文件发布时间:2012-05-08 16:46:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：内裤猎人(性冲动猎人RIOT)
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 wangsha24、Pzkpfw.Kei@轻之国度

我舔着我的嘴唇。有铁锈的味道。额头上的鲜血，已经流入了我的口中。

足底一片黑暗。漆黑的黑暗。不管怎么凝视，那里有什么我还是看不清楚。但是，我仍旧提高了自己的戒心。明明知道希望是渺茫的，但我还是不能放弃。我的能力和意志的强大，可以化不可能为可能。

先确认一下右手。没有事。握力还有的。手中并没有滑落一个物品。也并没有失去那件东西。那重要的，我的武器。

往前方望去。果然还是一片黑暗。但是我却看得很清楚。在前面，不、不论任何时候都和我以刃与刃相互对抗的敌手，他还站在那里。

（哈……那家伙还能站起来啊）

没有了开玩笑的气氛。我窥视不到他的表情。实际充满着很奇怪的感觉。不，说来那家伙的表情真的存在么。

“我还站着。”

（了不起的家伙啊。全部接受了那个波动的话，应该没有活下来的人了啊）

“全部承受了下来。我还以为自己会死呢。但是，我还活着。”

我架起了剑。刀身无比的散发着光芒。在这个漆黑的空间里，勉强的视野好是一个理由。

“不管怎么样我都会再站起来。直到将你这混蛋打倒。”

（真是愚蠢的话语啊。你是不是想成为英雄啊）

果然那家伙还是有感情的。他用像嘲笑一般的轻浮语气。

（即使你打倒余，时针的指针也不会回来了。黑暗会吞噬一切，人类的内心将全部丧失。世界也会全部落入我等奇立奥—尼拉的掌握之中。谁也阻止不了的）

“不，不会变成那样的。”

我说道。眼前的家伙不好惹，我的内心不断的这样告诫自己。

“改变不了这种话都是混蛋的台词。只有当我手再也动不了，一步也走不了的时候才会像那种家伙一样说那种话。否则绝不会说。我可算来到了这里，用自己的意志来到了这里。我知道自己可以改变什么才会来到这里。不要把人类看扁了。不要把我看扁了！”

愤怒的看着他。我说的话吓没吓住他不是问题。说的话气势达没有达到也没有关系。

（真是蠢话。你是不是没有想到余的实力呢）

“没有想到啊。所以我才和你在这里决战。我一定要杀了你终结这场战斗！”

（那么就来吧）

“我来了！”

我用尽力量，现在就将所有力量使用出来的话，那就会失败了。现在必须得保留全部的力量。

我大步的向对方跑来。积蓄好力量后，我那不可相信的跳跃力竟然出现了。我在那家伙的头顶上高高的飞跃了过去。

身体再全部转换为气量，我手中的武器现出了白色的巨大光辉。

“啊啊啊啊！”

挥下剑刃。光芒瞬间变大，将我和那家伙包裹在其中。然后，我被弹飞了出去。

不久光芒扩散开来，慢慢的变薄，随后消失不见了。




第一章
战斗终于结束了。

我大口的吸了口气，又吐了出来。树木味道的清新气味充溢在我的肺中，以及鼻腔之中。和平的香味。我也尽情品尝着大自然的丰盛以及上学的美妙之处。

慢慢地，我走到了学校的正门前。

我的名字叫做陆曜一。高中二年级学生。还有就是今天是我转校的第一天。

学生们一如往常的样子，一如往常的安逸景象。就这样一日复一日持续不断的学习，稍微厌烦的的面容也是有的，不过，基本上大家都露出一副欢愉的表情，来讴歌自己的青春。

这些全部，都是因为那场战斗胜利的结果。为了把那些混蛋揍得满地找牙，夺回世界的平和，开始编织那些不变的日常。谁也没有留下那些记忆，谁也不知道究竟是谁在时间的反面进行了战斗，总之就这样回到了平常的生活中。

我偷偷地按住了心脏附近。这应该就是好事了。那样艰苦的战斗他们没有必要知晓，没有必要去记住。那个事情能忘记就忘记吧，那样我就满足了。

但是，我这样想。胜利的代价未免有些太大了。代替平和的世界的是，我失去了自己最重要的东西。想要取回这件物品不是短时间就可以的。恐怕，得需要想象之外的长久年月。也许还有可能永远都不可能取回了。

可是我毫不后悔。那时下定的决心，最终也取得了战斗的胜利。哀叹也是无济于事的。

我走过了私立英星高中的校门。这里是我转校后的新地方。趁着战后的机会，决定转换心情来到一所新的高中。校舍是年代物，不过有种孤寂的生活气氛，我的余生——称高校二年级剩下的时间为余生有些奇怪——就要在这里度过了。

周围与我穿同样制服的学生们正不断增加。因为在学校里所以是理所当然的。

西装校服的女孩子很多。转校之前我调查了一番，英星高中的男女比例分配是六比四、也就是女生占多数。因为这里以前是女校的原因吧。

女生们不知为何，偷偷地看着我并且耳语般的交头接耳起来。试着侧耳倾听，得到了“那个人是谁？”“不知道，不是转校生么？”“从没有见过啊”这样的话。为什么要像珍奇异兽一样看我，我到现在也还是不清楚所以想让他们停止窃窃私语。不过，这就像从唐朝运象一样没有办法。其中也有“不觉得他稍稍有些帅么”这样的论点。

身前与身后很近的距离都有女生集团走着。她们肩膀靠着肩膀，看起来关系很好似地。正谈论不休。能够像这样讴歌青春大概也是托我的福吧。

我突然望向身旁。

没有理由。只是总觉得很在意右侧。这虽然明显是个偶然，不过接下来再思考这些，却感觉这可能是必然。总之，在这个瞬间，产生了分支。

右侧是一片广阔的草坪，直至栅栏附近。对于高中来说草坪是有些奢侈，不过这些大概都是通过捐款得来的吧。

草坪的尽头种植着几棵高高的树木，树荫处摆放着一张长椅。由于做工十分精致，所以午休时间常有许多学生在此吃便当，十分的热闹。

就是这个树荫处，像是有什么东西在晃动似地。

大概是小狗迷路钻到了这里吧。明明这些怎么样都好，为何我却变得如此在意呢，并望向那儿呢。离一小时的时间还有剩余。还是去看看情况并让这件事结束吧，我这么想到。

走到树前。此时树林间发出了“啊，真是的，我来做。”这样的声音。嗯？

树荫中有种谜样的物体。而且是两个。

用谜样来形容可能有些小题大做了，但我真的就是这么想的。一个是红色，另一个是白与青与浅粉色的条纹。不管哪个都是布制，包着圆圆的东西。

裹着物体的那个布料究竟是什么呢。是包裹布吗。一时半会儿我没反应过来，不过很快便觉察到了。因为，红与条纹的东西向上抬升，并被制服裙遮挡住了。

就是说，刚才的那个是内裤。两名女生的内裤完全暴露在外，并在我眼前滚动。

对于男生来说这大概是既高兴又害羞的情形吧。不过，我却对此毫无感慨。

不，或许并不是这样。我按了下胸口。稍有心动。有种痛感。不过这种程度，无论如何寻回那种感觉总觉得不够。

头顶传来了与之前相同的声音。

“我说，快点起来啊。”

我朝那儿看去，发现身着相同制服的女生，正攀在树上。

留着现在比较少见的黑发双马尾，体格纤细，身材十分不错。爬到那么高的位置丝毫没有恐惧的深情，据此分析，此人的运动神经应该很好，同时胆量也很大。

从秀丽端庄的侧脸上可以看到那有些吊眼梢的眼瞳。由于面对着树干的缘故，并不是指的我，因此只能看到侧脸。

她依旧看着树干，对着树下，也就是我所在的位置说道：

“这可不是女生把内裤露在外在地上翻滚啦。要是被人看见该怎么办啊？”

“没什么吧，没什么可在意的。”

右前方，“红色”内裤女生做出了回答，并站起身来面向着我打了声招呼。

垂眼梢，稍有些波浪卷的长发。制服穿着整齐，纽扣一直扣到胸口处，领带也打得很仔细。进而让胸部显得更加大。

“咲绘酱不要那么在意嘛。”

“不去在意这些，这才应该是要摆在人际关系首位的啊。如果有人看见内裤就会动摇的话，那么这人在一段时间内会成为我们的取悦的材料哟。”

“你还真是S啊……三奈也赶紧起来。”

“好吧。如果这么做能让哥哥高兴的话。”

说出这话的是左侧的“条纹”内裤少女。果然还是站了起来，望向我。身高很低，一瞬间让我把她当成了小学生。短短的头发，并在额头处用发卡将前发分开。眼睛一眨一眨，明显表现出了好奇心。胸部十分的平。

在我正打算回话时，树上的女生抢先一步，说道：

“哥哥又是谁啊……本来要是三奈不提出要把小鸟放回巢穴的话，也不会从树上摔下，滚落在地啊。”

“发现小鸟的是绿里酱，提出将其放回去的也是绿里酱。”

“如果三奈和咲绘不从树上跌下的话，也用不着我出场了啊。”

叫做绿里的女生，手中正抱着小鸟。其视线前方是用枯枝做成的小小鸟巢与母鸟。原来如此，是想把小鸟放回到那里啊。

她伸出手去。母鸟不时发出威吓的叫声，不过绿里嘴中却不断念叨着“再等一会儿，鸟妈妈再等一会儿。”

向前伸出的手，慢慢地将小鸟放回了巢中。归巢的小鸟发出了尖尖的叫声，仿佛是在致谢一样。

女生脸上绽放出了笑容。

“好了好了。要听妈妈的话，老实一些哟……咲绘，三奈。事情办完了…………”

笑呵呵的向下望去。目光正好落在我处。

瞬间，我和她四目交汇。

“怎……怎么！？……呀啊啊啊！！”

注意到了我的她慌忙压住裙角。因为这个失去了平衡。

“呀啊！！”

从枝干上掉了下来。身着裙子的她从上跌下。我下意识的身体行动了起来，这都是因为经历了多次战斗所养成了习性。

来到落下点，在她与地面发生激烈冲撞前伸出双臂。承受的感触，不管怎么说都有些重。

为缓和冲击，减少落下的速度，将手下移，并把她平放在草坪上。处理不好让其就这样落下的话，我大概会骨折吧。总之运气不错。

她眨了眨眼，看着我。

“谢……谢谢。”

“没什么。”

像是没有受伤。很快便站了起来。一副安心的表情，不过只有一小会儿的时间，随后她又凝视起我来。眼梢本来就很上挑，现在却又加大了上挑的力度。

“……你看到了？”

在说什么，我完全不清楚，便这么回道：

“……什么啊？”

“什么什么啊，你不是一直就站在那儿吗？”

“一直个头啊！”

“但是不是从下面看人家！而是这样，仰视人家的裙子……”

说到这里，她的脸庞有少许变得赤红了。

“男人从下往上看，不会有其他目的的！你看到了吧！”

她究竟想说什么我总算是理解了。

“你的内衣么。”

“清楚地说个明白！”

我微微的摇了摇头。

“没看到。”

“骗人的吧！？”

“啊，对不起。看到了。”

“到底是哪个！”

“哪个都是。”

我回答道。刚才的光景又在我的脑中浮现出来。

“角度不好、提早就把裙摆压下来了，你的我全部都没有看到。但是这两个女生。”

我瞅了一眼垂眼梢的活泼姑娘。

“……的却看到了。右面的女是是红色的，左侧的是条纹的。”

“啊拉啊拉，嘛。”

右侧的女学生，“红色”的女生向我微笑着。确实是叫咲绘没有错。

她面向我轻轻地低下了头。

“真是抱歉。我并没有没有想让你看到的意思，但是这种麻烦事很不好处理的。”

“那可真是太好了呢。我在平常就努力的回避危险的事件，为什么就是逃避不了引起事件啊。”

“她真是的，像今天这样让您看见了，并不是有意的。但是，我的内裤每天早上可是会换上干净的内裤的，因为我家的洗衣机是高性能的，可以洗出无论在哪里拿出来都不会让人觉得可耻的内裤，

我可是有这个自信的。”

“那再好不过了。”

我回答。内裤洗得干净说明喜欢卫生。

咲绘像给人第一印象的那样，温柔、制造出一种毫无要点的气氛。

这种说话方式很朴素吧，慢慢地又很有礼貌。像一个大家闺秀。却令人意外的说出“既然看到了我的内裤，那么我有一个请求，如果能帮助我的朋友，还请宽大处理”这样的话来。

“喂、喂，哥哥你看见我的内裤了吗？”

这样说的是穿着条纹内裤的那个女孩，叫做三奈。

“怎么样？”

“这个嘛……”

我微微的思考了一下。

“条纹很细不容易看粗来，但是浅粉色给缓和了一下，很符合你的气质。”

“是吗？今天这条内裤我可是很中意的说。”

她回答道，好像很满意我的回答。

三奈好像年龄小一些，说话有些发音不清楚，虽然也很朴素，或许……

好好思量过的也说不定。因为看起来像小学高年级的学生，这个说话方式真是证实了这一点。给人一种好像在和妹妹说话这样的感觉。

“我不知道你中意它啊。”

“可能还会再看见的，你要记住哦。”

三奈笑了，和咲绘不一样，散发出一种像盛夏的太阳光一样的笑容。

“喂，你们慢悠悠的做什么呢！”

怒吼声飞了过来。

我转动视线看了看，说话的人是从树下下来的一个马尾辫的女孩。

“咲绘也好三奈也好，为什么内裤被别人看见了还一副开心的样子啊。”

“已经被看见了，也是没办法的事啊。”

“哥哥也很开心嘛。”

“难道就不应该生气，应该觉得羞耻吗？”

那女孩又叫道。

“三奈为什么叫‘哥哥’啊？”

“因为看起来像哥哥啊。”

三奈回答她那个“哥哥”说的好像就是我。我没有妹妹，如果在这能认两个妹妹，也是个相当大的惊喜了。

马尾辫的女孩抱怨说“你怎么看见谁都叫哥哥”。

然后开始打量我。

“还有，为什么你会看见她们的内裤。”

“不就只是内裤吗？一再反复的说了，一个红色的，一个条纹的。”

“别说啦！”

马尾辫的女孩，红着脸生气的说。

“谁要你说的那么详细了。”

“他们俩个人撅着屁股看草地，裙子那么短，看见也是理所当然的啊。”

“我不是让你说明的意思啊！哪有人看到女孩的内裤还说是理所当然的男的啊。你脑子有问题吧？”

虽然说的有点难听，但是确实如此。刚上学的时候，确实没有男生会说女生的内裤，对我的所作所为有所质问也是理所当然的。

但是，我变成这样是有原因的，即使看见了女生内裤也无动于衷，保持冷静的理由。

叫做绿里的女生依然很生气。

“我说，就算是偶然看见的，也应该先道歉，或者说没看见什么的吗？”

“我说谎的话你们会高兴吗？”

“就算不开心至少安心了啊，因为她们摔倒了，那么说证明你是个好人啊。”

“嗯，这样啊。那么，我没有看见。”

“现在才说已经晚了。”

马尾辫仰起脸冲着我吼道。

“真是的，真是没有修养和温柔啊，总是脱离主旨的谈话。”

话说到这，她靠近我的脸.

漂亮的脸蛋靠近我的脸，盯着我。

“……你，我是不是在哪看过你。”

“怎么了？”

“什么啊，这是。”

“人生很长，也许在哪见过也不一定啊。”

随着我说的话，她的脸缩回去了。

“而且，我也有见过你的感觉。”

“在哪见过？”

“只是模糊的感觉而已，也可能是错觉。”

“真奇怪啊，但是在哪……嗯”

终于有些在意了吗，看着我喃喃自语。

“虽然和那个家伙长的一样……但是气质却完全不同……”

依旧嘟囔着，并摇着头，马尾也跟着晃动。

“嘛，算了。听着，下次要注意啊。”

“该注意的是你吧，不要毫无防备的爬树比较好。”

“我说你的时候，你应该说知道了，真是的。”

她的脸微微红了。

“……谢、谢谢你帮助了我。”

她吞吞吐吐的说，马尾的女孩没有看我向右转去，催促着其余的两个人想教学楼走去。

三个人边走边说着“绿里害羞了呢”“能向人道谢，这可是天翻地覆的前兆啊” “真吵啊，不快走就要迟到了”渐渐的声音也变远了。

只剩下我一个人了。

一大早上就这么多意外啊，刚到学校就以这种奇怪的方式认识了三个女孩。

话虽这么说，对方又不知道我的名字，我也不知道女孩们的名字。

朝树上看了看，鸟妈妈和雏鸟们在一起鸣叫着，虽然我什么也没做。

但是，家族团聚比什么都好。

突然，鸟妈妈激烈的拍打这翅膀。

并不是要飞起来似的拍打，而是反复的拍打翅膀示意恫吓着。叫声优尖锐高亢余声绕耳。

我仔细的观察着鸟妈妈的动作，鸟兽比人的感觉敏敢很多倍，能马上察觉到来历不明的气息。尤其是人以外的生物。

我环顾四周，什么也没看见，只有鸟在喧嚣。

我轻轻的摇了摇头。

（不会……吧）

可能是我太多心了吧，因为他们都被打倒了。在我的手上。

所以，肯定什么事情也没有，只是因为汽车喇叭响了吧。

我那么想着，向教学楼的方向走去。已经完全忘记了刚刚那三个女孩的事情了。

O

“我叫陆曜一。”

被班主任催着要做自我介绍，我是这么说的。转校之前的二年一班是全部有30人左右的班级，但是确是女生有20多男生不足10人的比例。

我被分到这个班级里，为了修正男女比例吧。

班级上的同学们，饶有兴致的看着我。男生就是“哦”“唉”等这种没有任何感情的词语，女孩们窃窃私语的说 “这个人长得还不赖啊”“很帅啊”如同正在估价一样，好像在市场上讨价还价一般。

老师轻轻的拍了拍手。

“好了，大家都知道他刚刚搬过来，希望大家能帮助他。”

班主任是女的，可是看起来很困。从刚刚就开始频繁的打哈欠。

后来才听说的，好像一天不睡十个小时以上就不行。

“那个……”

女老师睡眼朦胧的扫视了一圈教室。她时不时的点头打盹，在旁边的我看的只掉冷汗。不过反过来想一下，这也算是个绝技。

“座位……在班长的后面有个空位，喂！南波。”

“恩？”

叫做南波的女孩答应了一声。难道一直都在检查教科书吗，都没有看向我。

“陆，你坐到南波的后面吧 。”

“知道了……啊！”

女孩突然抬起头，如此叫道。一副惊讶的表情看着班主任。

“怎么了？”

“陆……耀一？”

“虽然是稍微有点少见的名字，但是不像是假名字啊。”

当然了，多亏了“陆”这个姓，很容易让别人一下就记住了。

叫做南波的女孩盯着我看。嘴也变成园的眼睛也瞪得圆圆的，很容易看出她得心情。因为我看着她，也让她有些惊讶。

这女孩，就是在校门附近帮助雏鸟的那个马尾辫。

太过于偶然，真的很偶然。命运之神就像是投了两次骰子，点数相同那样。让人觉得不可思议，概率是三十六分之一。

南波绿里依旧盯着我看。睡眼迷蒙的老师说，

“对了，南波你不是讨厌男孩子吗？”

“才没有呢！”

“即使还没到交男朋友的年龄，也要一点点习惯男孩子比较好啊。”

“请不要多管闲事！”

老师完全不放在心上，依旧一边晃着脑袋，一边说着“陆，你去坐到那”。

我一边回答着“是的”，一边向绿里的身后走去。这里不仅是她的后面，也是所有人的后面。

虽说在正中间的位置，其实是多余的位置吧。

在我坐下的同时老师就开始说：那么，就接着进行座谈会吧。在这之后，就打个大大的哈欠，看上去快睡着了。

随后，前面的马尾辫转过身来，灵动的眼睛看着我。

“来，过来一点。”

“恩？”

“身体不舒服吧？”

“？我很健康啊。”

“你就是不舒服。对吧？”

好像不容反驳一般。突然听到这个，只剩下迷惑了。

“所以说我很健康……”

“老师！”

绿里突然举起手了。

“陆同学好像不太舒服，我带他去医务室。”

“正好，老师也可以休息一下……”

“老师请继续讲课吧。”

没等我回答，绿里拽着我的衣袖，硬把我拉了出来。

虽然知道保健室就在某处，但是并没有去。取而代之的是被从鞋箱（学校进去换鞋的地方，我一下想不起来叫什么了）那往外拉了出去。

“去哪啊？”

“别问了，跟我走。”

出来教学楼，一直被拽着衣袖，来到了一个不怎么有人过得地方。植物也长的很茂盛。

“这里应该可以了。”

她呐呐自语，转过来看着我，看见了一个倔强的眼神。

“你……难道是，曜一？”

“我是陆曜一啊。”

“不是，是曜一吗！？”

“所以说我是陆曜一。”

“啊，真是的！不是说这个事啊。”

女孩急的直跺脚。

“你，我在问你是不是我青梅竹马的的那个曜一啊！”

青梅竹马。一听见这个词语，我的记忆开始转动起来。过去的记忆之门开始打开了。

可是回想起刚刚见过的那个女孩的脸。

儿时的记忆开始回想起来，然后，停止在某个人上。

“啊……”

不自觉的嘟囔起来。

“难道，你就是那个绿里？幼稚园一起玩的那个，南波……”

“就是那个绿里啊。不光是在幼稚园，小学的六年间，和中学的二年间一直和你在一起的南波绿里啊！”

她叫起来。

我也叫起来。不是愤怒，而是惊讶。我面前的马尾辫少女，和记忆中得那个绿里一点也不一样。

中学的那个绿里，确实很可爱，但更多的是男孩子的那一面，她就是那样的一个女孩。而且那时的胸很平，现在已经发育的很好了，现在的腿很光滑，那个时候竟是伤。

让我很感动，我抓住她的双肩把她摁到教学楼的墙壁上。

“曜一，你在看哪呢？”

“……什么？”

“你到底在看哪啊！”

眼神一阵慌乱。

“你看到我的裙子里面了，是吗？”

“都说了没看见。”

“那就奇怪了。曜一的话不管看没看见都会说‘看见了看见了’的那个讨人厌家伙。他应该是个，变态、性欲魔神、绝对是个怪胎！你和我认识的曜一却不一样！这么冷静的像个大人一样帅气的耀一才不是我认识的曜一呢！”

摇晃摇晃。她前后晃着我的脑袋。

原来如此。原来她好像觉得我和她记忆中我不太一样。所以觉得奇怪，所以在怀疑是不是别人。

她还在继续说着。

“那个家伙去哪了，你把曜一还给我。”

好像很生气的样子。但是，也很悲伤。

我很为难啊。我理解她想说的，也理解他的心情。但是，如果能说明的话就好了。

有点团团转的感觉，我开口了。

“那个……我还是你的那个青梅竹马的耀一啊。”

“不要再骗我了。”

“真的啊。你听着……”

刚要说就闭上了嘴。

在激动的绿里的另一侧，我将视线向那里移动。

“什么啊。不要不说话啊。”

“等等。”

“你想糊弄我！？”

“不是。”

“就是不一样！你和曜一……”

“不是。那个……”

“哈？”

我看着丛林的深处。

那有什么东西。过去，我感受了好几次，感觉到是胜利还是失败，鸟巢的时候感觉到了，但我却以为是自己多想了。以为是神经过敏了，但是好像不是那样，我感觉一种激强烈的气息，果真是他们。

感觉越来越强烈。

“趴下！”

我叫着。不单单是叫着，还把绿里压倒在地。

“啊—！”

绿里大声的惨叫起来。而趴在她上面的则是我。 在我们的头上，通过了一道像黑雾一般的强光。

抬起头。已经不见踪影了。像武器飞过一样。

(噗哈哈)

响起来了笑声。嗲嗲的，在我耳边响了好几次。

（回避得真漂亮，不愧是猎人）

我抬起脸。

“还活着吗！”

声音同黑暗一起传过来。

（我们并不是本来就有的生物，仅仅是存在着）

“那场战争，应该把你们全部摧毁了。”

（我们祖先全死掉了。只剩下手脚能动了。过了很久，再生后，只为了和你再次相遇）

含糊不清的声音透着欢喜。为了再次回到这个世界上，纠缠不清的有些高兴。马上、马上和我战斗吧。

（我们为了复活而再现的，但是，我并没有想到能在这里和你相遇）

“同感，混蛋哦。”

（正好，在这把所有的仇恨都来一笔清除吧）

黑雾开始变得实体化了。变成了武器。它慢慢在空中聚集、凝固。出现了细长的部分，前端变得尖尖的。那是，长枪。

枪尖指向了我。不妙。

在手中聚集力量，我的手中散发出仅仅一点的光芒。

但是，也仅限于此。正当觉得光芒不停闪烁的时候，消失了。什么变化也没有带来。那场战斗，作为我的伙伴的武器没能得到。

无奈的咂嘴。这是明摆着的事情。我和那时是不一样的了。是个没有武器的存在。只是一个单纯的人。这样下去是不行的。再次战斗的话，应该拿着武器的。

不是可以忍耐的场合。

“南波！”

可能是太过突然，在我身下的她突然打个颤。

“什、什么？”

“借我！”

把手伸到绿里的裙子下。一口气给卷了起来。

她的脸瞬间变的通红大叫了起来。

“啊！等等，干什么啊？“

“快借给我！借给我！”

“什么！？”

“内裤！”

我硬扯着她的裙子。绿里惨叫着，用尽力气使劲拉着。

“做、做什么呢！拿我的内裤干什么啊！？”

“没时间和你解释。快把内裤脱下来递给我！”

“还还还还还你为你变好了！怎么还是这样，你这个死变态！”

“给我看看就行了 。快点脱下来！”

“不要说傻话！”

“适可而止吧要生气了！”

“不要！救命啊！这里有变态狂啊！”

绿里脸朝下躺着，想要躲避。这样正好被窝骑在身子底下。

“你乖乖的一会就好了。”

“不要啊！谁来救救我！”

她抵抗的过于激烈，怎么着也脱不下裙子。我只好改变策略，直接伸手去扯了。

“不要啊！！”

我不理会她的尖叫。强硬着把手伸进去。

食指碰到了。内裤的边缘。同时心脏的的周围开始剧烈的疼痛。这种感觉才对。感觉力量一点点的涨出来。还差一点。为了填补那确实的一部分。我必须要那个内裤。

手指稍稍用力，脱下了她得内裤。

“笨蛋！！”

啪。

紧握的拳头给了我一拳。她缩成一团，这一拳让我的头像充血了一般嗡嗡作响。

我的手从裙子里拿出来，上半身摇摇晃晃。

幸运的是。与割裂风的声音一起，至今为止枪通过了我在的身旁，直刺向地面。黑雾和尘土一起飞舞。

已经没有办法了。我把手从绿里的裙子里拿出来的时候，正好与飞在空中的枪对峙。

操作这东西的主人，恐怕在别的地方。有可能在教学楼的对面。能把他打倒就好了，为了打倒他，首先我必须从枪头下逃离。而且现在的我没武器。

好像看透了我的窘境一样，响起了嘲笑声。

（哈哈！你的力量果然消失了）

“唔……”

（过去惹恼我，现在你的力量已经不存在，我太高兴了）

“闭嘴。”

（我是特意来试探你的。这真是个好消息呢）

“闭嘴！”

（即使你现在多么的激动，我也不会欺负现在的你的）

我咬着嘴唇。却不能反击。因为我现在没有能打倒他的手段。

（把这件事全部告诉奇立奥—尼拉吧。）

枪开始旋转着。依旧在空中浮着而高度却提高了。好像没有再和我继续纠缠下去的意思了。只是渐渐的上升。

（以后就活在恐惧中吧。我们会完全复活后来找你的！）

只留下那句话，枪在空中化成了一团雾，慢慢地消散了。

“……”

我出神的望着空中。后来又抬起头并再次低下头。

果然毫无变化。好像他们根本没有出现过一样。

我慢慢地闭上眼。什么都晚了。能在这里战斗的话，还是和上次有点不一样。上次战斗而丢失的力量并没有回来。

我考虑的同时，背后受到一股巨大力量的拍打。

“你这个……变态！！”

是绿里。她站起来，愤怒和羞辱使她涨红了脸。一只手死死的抓住裙子角，防备着我的再犯。

“干……干干干干干什么啊 ！突然把人扑倒，还脱别人的内裤什么的啊……！白痴！色情星人！”

“真是好怀念的词语啊。”

“那么说起来，色情星人是你中学的绰号呢！”

这么一说还真是啊。

“还做过比那更过分的事吧！我会起诉你的，以刑事告诉！刑事告诉！”

我单手举起，假装冷静的说。

“慢着，这是有原因的。”

“我才不管什么原因！无论是什么，这都是有罪的。”

“是很正当的理由。”

“反正就是如果不抢劫我就会死这种理由吧。”

“差不多。这关系到世界的命运。”

“啊？”

绿里怒气稍稍减少。听了我的话，好像有些疑问。

“那是什么意思？”

“世界现在很危险。真的。”

我慢慢地说着。

“啊？就算把我当成傻瓜也适可而止吧……”

她虽然这么骂着，觉得不可思议，但不知是否是因为听我一本正经的说着，提问道。

“到底世界和我的内裤有什么联系啊。”

“有相当大的关联。这关系到我作为猎人的力量来源。”

我开始缓慢的进行说明。

虚梦是人类的敌人。他们在梦的世界里侵蚀着我们。

虽然还不知道那些家伙何时出现，怎样和人类接触上。只是从遥远的以前就存在是事实，很多文献上都有记载。但可以认为他们是以操纵噩梦的形式存在的。资料显示是通过梦被召唤或者被杀。

我们像每晚那样做着梦。正是这个梦，是作为虚梦侵略契机的世界。

至今为止那都只是在梦中的事情，但不知从何时起，虚梦开始能够来到梦外了。开始吃人，或者通过操纵，企图把现实世界改写为方便梦的世界。

成为那群家伙目标的人，被吸尽精气，成为空壳。然后就那样迎接着缓慢的死亡，也有可能成为对虚梦言听计从的人偶。

少数注意到这个阴谋的人类，对虚梦进行了反击。这就是我们——猎人。

猎人通过受教或者当事人的自觉，能够感觉到虚梦的存在，与之战斗。有时受到国家的庇护，就算受到迫害，从以前开始就连绵不绝的继承着。

我们从梦的侵略中保护人类，是最后的堡垒。

“我从祖父那里知道了自己的力量。”

对绿里这么说道。

“有点吃惊，但这是自己的命运也只能接受了。通过训练成为猎人，然后打败大量的虚梦。”

“……”

“这是真的。我中学两年级转学了对吧？”

“啊嗯。”

“那是因为要和虚梦战斗。梦的世界的夹缝在我要转学去的地方，必须在那里战斗。”

“那现在在这里是因为？”

“战斗结束了，所以回来了。”

“哈，是这样啊，谁信啊！”

绿里突然怒斥道。

“会在梦里被虚梦什么攻击！？别把我当傻子！”

她咬牙切齿的说道。

“所谓的梦因为会醒来所以是梦！请不要跟现实搞混。不是漫画、动漫可以一笑置之的哦！？”

“无论你怎么说，我说的都是事实。”

“是妄想啊！”

“那我问个问题，你没有听到从刚才起一直有声音在响？”

我用这话制止了她的反驳。

“听……听到了。”

“那枪的攻击呢？”

“……看到了。”

“是吧。你看到的不是幻觉，也不是妄想，是事实。虚梦发起了攻击。”

绿里沉默了。不想认为自己看到的是谎言，但也不想承认是事实。

最开始时听到虚梦的事情，谁都会是这个反应。我最初也是这样的。从祖父那里听到时，想着“爷爷，老年痴呆了吧”，还专门调查了敬老院的事情。绿里的反应还算正常的。

她最终开口说道。

“但，但是，战斗结束了吧。”

“可能是吧。”

“为什么会被虚梦什么的袭击呀？”

“详细的我也不清楚，但是应该还没有完全打倒它，我也很吃惊。”

完全只是吃惊。因为从来没有想过会再遇到这群家伙。

那些日子又要开始了。那些为了战斗可以说是严苛的日子又要开始了。要把我从和平日常的生活中赶去那里的世界。

绿里注视着我，然后好像微微低下了头。

“为什么要做那种事。”

“什么？”

“为、为什么要把我推倒！”

她红着脸叫道。我则回答道。

“因为你有危险。不趴下就会被干掉的。”

“不是这个！那之后为什么要掀起我的裙子，想要脱我的内裤！”

“那个。”

为了让激昂的她能够理解，我静静的传达道。

“因为需要<性欲>。”

“什么？”

“<性欲>。”

我重复道。绿里不知是茫然若失还是放心了，视线不停的徘徊着。

“……到底说是性欲好呢，还是力量好呢。”

“两种说法都对。”

“……到底是什么意思！！”

这恐怕是今天和我见面后她发出的最大的声响了。

“性欲是力量！？那是什么东西啊！？”

“是力量。能够埋葬梦中的敌人就只有性欲了。所以我们猎人称它为<性欲>。”

“无论如何也要做吗！”

“是合理的事情啊。性魔知道吗？”

绿里虽然对突如其来的问题有些疑惑，但还是回答说。

“那、那个，在幻想曲里出现的人物吧。是叫恶梦还是淫梦的？总是做H之类的事情的恶魔。”

“是的。那也是虚梦的一种，夺走人的精气当成食物。曾经因为性魔而烦恼的人们，作为对抗手段想到的把性欲提高。”

“哈……”

“有就是说要拥有能够被吸走以上的精气。一开始实行的非常顺利，但不久以后仅是这样赶不上精气被吸走的速度。因此开始考虑变化对性欲的攻击手段。”

我看了自己的右手。即使虚梦在我面前也不会发挥作用的手。让敌人轻易逃脱的手。

“把性欲具体化，作为武器。使用它打倒虚梦，我也是这么战斗的。”

“但是刚才，什么也没做啊。”

“啊，因为是最后的战役，我用尽了自己所有的性欲。不那么做的话就无法打倒它。”

为了打败虚梦，自身的性欲求是必需的。越多越有效，只有那才是强力并持久的武器。中学时被称为【色情星人】的我可以说手上有着最强的武器。正因为如此能打败那样的敌人能够进行与它的决战。

“虽然最后没能完全消灭。而且已经无法使出武器了。”

轻轻的笑了。并不是想笑，只是那样做敷衍我自身的无情。

猎人通过<性欲>来维持，如果没有了那些，会变成比远离俗世的老人更没有价值的存在。不得不笑啊。

绿里在脑海里反复回想着我的话，不一会儿好像想到什么似的。

“……那你现在给人的感觉同中学不一样，是因为。”

我轻轻的点头回应。

“是因为没有性欲吧。我也知道自己和那时不一样。”

“色情星人、空飞性骚扰怪人、色鬼之王、变态性欲大将军。虽然有很多绰号,但现在完全不适合了。”

“有那么多吗？”

“虽然感觉变成熟了，但总感觉没什么生气，刚看到你的时候还不知道为什么。”

“你也变成了一位非常漂亮的美人了。”

我只是打算告诉她事实而已，绿里的脸颊却有些泛红。

“笨蛋，奇……奇怪的话不要说啊。”

“真的。改变了印象，所以不明白。”

“我还是以前的南波绿里，而你是我的青梅竹马曜一啊。”

“啊，是的。”

绿里好像松了一口气似的轻抚胸口。对她而言，可能在想如果我不再是曜一了那该怎么办。

“突然转学，真是对不起啊。我们明明是最好的朋友，却连告诉你的时间也没有。”

“没，没关系的……虽然有点伤心，但如今……对了，正因为是那么色的曜一啊，正因为是色鬼才会成为猎人……”

绿里一边扭过脸去一边喃喃自语道。突然转过身说道。

“喂，喂。掀我的裙子是因为那样做的话，消失的性欲就又会回来的是吗？”

我点点头。

“哎。我现在是0性欲，无论如何都必须这么做。”

她战战兢兢说道。

“……即使不是我？”

我想了想，老实的说道。

“嗯，谁都可以。”

“……大笨蛋！”

又生气的怒吼了。因为这次凑得很近，我有一瞬的眩晕。

“虽然不知道你你你你你到底是猎人还是别的什么，你也设身处地的为我想想，突然裙子就被掀开了！”

“人类正在面临着危机。”

“我现在正面临着肉体的侵害！突然说让我给你内裤什么的，这怎么可能！”

“也是啊，对不起。”

我低下了头。

“好像没了性欲，不太能理解女性的感情了。我道歉。”

这是我真正的心情。以前的我有着满满的性欲，同时对女性的喜好了如指掌。敢于触动她们的喜好来得到快感，但现在完全掌握不了时机了。

绿里面对我的谢罪，不知为何有些退缩。

“也，也是可以理解的……”

“谢谢。那让我看看你的内裤吧。”

正想把手伸进裙子里是，她快速的避开了。

“你在干什么啊，变态！刚刚还觉得你很诚实呢！”

“我道歉。但还是想重新拜托你让我看你的内裤，让我看吧。”

“凭什么！”

“如果不提高<性欲>就糟了。又会被刚才的家伙攻击的。想能够使用武器。”

“不要！给你看内裤什么的……”

“我不会介意脏，虽然更喜欢干净的。如果能脱下来的话应该会更兴奋的。”

“别说多余的话！”

“<性欲>没有什么多余不多余。<性欲>就是<性欲>。”

“去死！去死吧！！”

绿里不断的骂着，然后迅速转身准备离去。

我对着她的背影说。

“回来，你的内裤能拯救世界。”

“我才不管！关于虚梦什么的请你自己想办法解决！”

“忘说了，虚梦基本上是变成烟啊雾啊的躲在黑暗里，附身于人类，就和性魔一样，一定要警惕梦和睡眠。”

“烦死了！”

她头也没回的离开了学校。

只剩下我一个人。刚才的对话有哪里不对了呢，没办法，只能自己一个人反省。

是不是不应该没有问她就突然把她推倒。当时不那么做的话就会有性命危险的啊。但是对于重礼仪的人来说没有事前告知可能是会被骂的吧。今后一定要说“我要把您推倒了”或别的什么。

还有，突然要求要内裤也不太好。也没什么抵押就要求东西，不就变成了勒索了吗。金钱的授受不太理想，但说明原委一再恳求的话应该行的通。

不，但是，即使对她说是为了与虚梦战斗，她也还是会拒绝。看来只有想想别的原因了。

恐怕，是因为内裤的事吧。

“果然，还是不要提及清洁的事吧。”

即使有洗过，但既然是内衣也不能干净。所以她拒绝了。拒绝的背后意味着“我的内衣很脏，不想把不干净的东西给你”吧。我应该意识到这点。

没有看透这点被骂是当然的。都已经是高中二年级了怎么会竟然没有理解呢。她亲自教会了我这件事情。

从下次开始，要使传达的内容给人留下深刻印象。无论如何也请让我提高性欲。

我在心里这么决定着，回到了教室。在脑子里不停的重复着“内裤，内裤”这词汇。

回到二年一班的教室后，绿里一次也没有看过我这里。

我坐在最后一排，她坐在我前面散发着一股“别跟我搭话”的气息。就好比在风俗店的等候室里，意识到彼此的存在但一句话也不说的状态。当然我是没有去过只是想象。

就算是上古文课发材料的时候，她也只是用手传给我身体没有前倾。而且只用两根手指拈着给我。周到的并不是递到我手里而是直接放在我的桌上。

这是不太好的情况。我想拿回性欲越快越好。为此需要绿里的合作。当然要先解开刚才的误会。即使是有污垢的内裤我也不会介意的，只要让我看看就行。这是为了全人类，只要好好说明她一定会理解我的。可如果她一直不跟我说话的话我也没办法了啊。试着凝视她的背影想要尝试能否看到她胸罩的纽扣，这也不行啊。

这是让人不禁流泪的过往啊。即使穿着好几层衣服，中学时的我也能透视看到胸罩的纽扣，猜到是什么颜色。曾经被称为是神的我，现在和凡人一样了。没有了性欲就什么也做不了了。

午休本该是享受食物的时候，绿里很快就和别的女生一起吃了，看也没看我一眼。

正想着算了自己一个人吃吧，就有人跟刚转学来的我讲话，果然不论到哪里总是有很亲切的人的。

“陆，你住在哪里啊？”

“兴趣是什么啊？”

问问题的大多是女生。大概是男女比例一比二吧，当然到我面前的压倒性的都是女生。

既然被问了各种问题就一定要回答的吧。

“就住在前面的邻县。为了方便住在祖父的家中。有很多兴趣。”

“没什么特别感兴趣的？”

“真的要说的话，不是很常见的兴趣。”

“是什么，告诉我。”

“性欲。”

“什么？”

“我的兴趣是提高性欲。以前曾被叫做色情星人，想取回那些称号。”

“……？”

“也被叫过变态性欲大将军。”

提问的女生满脸的混乱和疑惑，向后退了一步。虽然不是绿里那种易怒的类型，但也和普通的女生一样没有能够理解性欲的能力。

在跟我搭话的人中也有能够理解的。

“今天早上谢谢你。”

道谢的是一位被绿里称作咲绘的少女。

“我叫藏原咲绘。”

非常有礼貌的说法，有种远离浮尘的感觉，想着果然很像大小姐啊。就有人说：“藏原是真正的大小姐呢。”是与华族有着联系的出身，父亲是某个集团企业的伟大人物。

“真厉害。”

“也没那么厉害。父亲一族只是偶然聚集着的都是成功人士。”

“这么说，是经营情人旅馆还是……”

“是经营酒店的，但不是情人旅馆吧。这种事情为了不让世人知道，让子公司在做吧。”

“哦。好像也有成人游戏和DVD。”

“这也是子公司在做的吧。”

虽然只是猜想但猜对了。

我想着也许可以跟她成为知己。为了取回性欲，成人游戏和DVD也是必须的。想我这样的未成年被禁止触碰，很难得手。通过在性欲求特别强的高中生世代里禁止，在临近爆发之前转化为高经济活动，恐怕是政府的计划。但对于想要应付紧急威胁的我非常为难啊。

如果能有可以通过自己的渠道得到成人商品的人，就会变得非常轻松。就能够对抗虚梦的威胁。

“今天早上真是失礼了。”

她又低下头。被那么道歉我也有点不好意思了。

“只要你不介意就行了。”

“请您放心，我不会放在心上的。”

可能周围的人并不知道我们在说什么，但我算是放心了。红色象征着热情，穿着那样的内衣像是在宣告“来吧，宝贝”一般，给咲绘带来平静。

“不如以这为契机能给我提供成人游戏吗。当然我会付钱的。”

“有重口味游戏，非常重口味游戏，超级重口味游戏，你想要哪个？”

“和那个相当。”

连其他的学生都起疑了，我打算稍后再讨论这个话题。

咲绘摆着头东张西望问：“绿里没来吗？”

“好像是吧。”

“明明是委员长，这样不行。叫上她吧。”

那真是太好了。比起我去叫，不用起冲突就能解决。

但在咲绘叫之前，就有了回应。

“诶，绿里今天怎么在这里吃饭呢。”

“啊啊。””三奈也是这样的！想叫很多人哥哥。”

我可以理解她。

“所以把我。”

“但是大家好像很讨厌。”

“那是当然的，男生们会害羞的。”

咲绘劝解似的说着。三奈撅起了嘴。

“好无趣啊。”

“一定也有不害羞的男生。那种那声不仅可以成为哥哥，还会像忠实的狗一样”

也许会有这样的男生，不过找起来的话想必很难吧。

那是我初中朋友的哥哥，他对文艺作品里少女的人物形象被脏兮兮的父亲暴打的情节喜欢的不行。

他的手头有好几本那样的杂志。即便如此他对现实中的女生没什么兴趣。想必三奈的探索也困难重重。

虽然这么说，她的探索与渐渐逼近性欲的我的探索有些共同之处，我不得不祈祷她的成功。在某种意义上我们是同志。

咲绘与三奈的关系看起来非常好。一定是好朋友，之后还有一个人，绿里，恐怕也会加入进来。总之现在她不在，我也没法确定。

咲绘的视线移到了我的身上。

“实际上从刚才开始，班上的女生都在谈论陆同学。”

“诶，她们说了什么？”

“女生们全都在说路同学非常的成熟，跟班里的男生完全不同，很有魅力。”

“嗯嗯，说了说了。”

三奈也附和着。

“说你很帅的女生很多哟。”

“那太感谢了。”

我不知道自己是否应该受欢迎，有一些困惑。我的成熟什么的，想必是和性欲交换来的。不如说是精气被除掉了吧。

“好受欢迎啊！路同学。”

“是么？”

“一定是随心所欲的交女朋友吧？”

“在那方面不太感兴趣。”

我以实相告。惊讶的三奈说了一声“诶”。

在与祖王最终的决战中我失去了对性的欲求。同时也失去了恋爱与感情。恋爱与性欲的关系是密切的。它们都有对异性感兴趣的共通点。在打倒祖王的时候，我觉得我把所有能用上的东西都用上了，甚至连恋爱感情都使用光了。

三奈对此似乎不是很能接受。

“诶，可是陆君很帅，很有人气呢。”

作为我仅仅是想利用这样的人气。没有办法把它当成重新得到性欲的手段吧。例如使它成为买到便宜内衣的机会。而不会变成看女人裸体的动机吧。

我觉得像这样把个人人气作为性欲的原料，并不是一件好事。可是在与虚梦作战的时候，无论如何也要重新得到性欲，那种场合下没有办法在选择手段，这令我十分苦恼。

要夺回多少的性欲，我完全不知道。我也不清楚如果做了什么事之后会恢复多少。我好像能得到绿里的内裤那样程度的性欲，那还是远远不够的，那么我看见了半裸的人又会怎么样呢，看见半裸的人我又会怎么样呢。还有用以，体操服呢。是中午换衣服的场景吸引人还是晚上的睡姿吸引人呢，又仿佛是在暗夜里摸索了。

没有时间了，这一阵时间里，虚梦们已经陆陆续续的，为了侵略这个世界而大举前进着。

“是性欲……么。”

“什么？”

咲绘问道。

“不好意思，没什么。”

我摇了摇头，在现阶段，还不能把事情说的太深。

她也没有追问，问别的事了。

“陆同学，你参加了什么社团活动？”

“没有。”

不管怎样我还处在与虚梦的战斗之中。不管是运动也好，文艺活动也好。都没有参加的时间。初一的时候要是有偷窥部和偷盗部的话是一定要参加的。不过因为没有呆在学校，这种欲望已经消失了。

“要是想要习惯学校的话，参加学校的社团不是很好的么。”

“藏原同学参加了什么活动呢？”

“在合唱部，成员基本上都像幽灵一样的。”   

“好的好的，我是回家部（即不参加任何社团活动）的。”   

三奈精神满满地把手举了起来。

“那么，我也在回家部好了。”

“最好是问问绿里哟。”

三奈扑腾着两只手臂。

“因为绿里对学校的事比较熟悉。”

诶。为什么？”

“因为绿里是班里的委员长，又是学生会的副会长。”

小女孩像是说起自己的玩具一样骄傲，她忽然轻快地回过头。

“喂，绿里！”

在走廊那边，绿里和别的女孩子聚在一起不朝这边看，虽然她应该是听到了。

三奈叫了她好几次，却没有回答。

“咦”   

“很少见呢，绿里明明是那么体贴的人。”

“我把她叫过来。”

三奈一路小跑到了绿里的身边。和绿里说了几句话。瘦小的身躯蹦蹦跳跳，可是马尾辫拒绝似的左右摇摆

不一会儿，三奈硬是抓着绿里的胳膊回来了。

“我把她带来了！”

被拽来的绿里脸上完全是一副怏怏不乐的表情。

“什么嘛。”

“小陆说他想知道社团活动的情况，绿里帮着说一下呗。”

“不愿意。”

很明确的拒绝，看起来她情绪很差。

绿里气哼哼地抱着胳膊。

“自己一个人去不就行了，我们学校里社团什么的，实在是太多了，我怎么知道成了什么样子。”

可是社团的预算之类的事情，不都是你在策划的么，你不是还说过，哪里在干什么，你全都记得的么。“

“我没说过没说过。忘掉了忘掉了，而且曜一……转校生陆同学说不定不想参加社团活动呢”

三奈一脸惊讶地看着我。

“是这样的么？”

“也不是那么地感兴趣……”

“看看，和我说的一样吧，没有必要让我上场。”

绿里摆了摆手想要离开。看到她的态度，我又把话接了下去。

“不，还是有的。”

相比说出这样的话的我，绿里脸上显示着更加荒唐的表情。

“什么？”

“我有兴趣了。”

“怎么突然又有了？”

“能说么？”

“只是讲讲理由什么的对吧。”

“总而言之我对与性欲有关的问题很在意，比起漫无目的地往返从家里到学校，在俱乐部进行活动更能恢复 我的性欲。总而言之，看到女孩们在游泳或者是打排球的时候挥洒汗水的场景我海绵体里的血就……”

啪。仿佛是以要给我一个响亮的耳光的气势，绿里把我的嘴塞住了。“你在想些什么！”绿里红着脸，眼稍向上吊“嗯嗯呜呜嗯嗯”

我本打算回答她“你让我说我才说的”，可是怎么也说不出来。不过我的意思好像是传达到了，绿里回我一  句“不是这种问题吧！”

“这里是教室啊！”

“嗯嗯呜呜嗯嗯”（话说不出来就没办法把意思传达到）

“你想被同学看不起么？”

“嗯嗯唔唔嗯嗯”（这是人类的危机，多少人忍受了迫害）

“别再说那些漂亮的空话了。”

我被训斥了，跟看也不看我一眼的时候比起来只有我们能对话这一点让我觉得还不错，她难道平时就不发脾气么。

咲绘和三奈津津有味的看着嘴里塞满东西的我和绿里的互动。

“海面怎么样了？”

“想游泳了么。”

对于这个问题，绿里替我回答了，绿里还没有松手，似乎是不想让我说话了。

“呀，那个，没听说过曜一擅长游泳。”

“曜一……？”

咲绘有些好奇地问道。

“绿里和小陆关系很亲密么？”

“诶……啊。”

绿里刚一松手，就踉跄着向后退了一步。

“没，没有，不是什么亲密的关系，嘛，怎么说呢，实际上我们此前就相识。不、不是什么亲密的关系”

“？”

咲绘似乎又有了疑问。而她身旁的三奈似乎脸上浮现出了“我知道”这几个字，几乎要跳起来了。“绿里曾经说过的青梅竹马的男生原来说的就是小陆啊！”

三奈的眼睛亮晶晶的，仿佛很感兴趣似的提高了语调。

绿里说过，他的青梅竹马在初中的时候转校了，她说之后她很寂寞，因为你没有告诉他你转校之后的事绿里经常掉眼泪&quot;

“讨厌，太讨厌了，三奈，你在说什么？那种事我什么时候说过？”

“绿里说，你也不寄明信片，也不知道你到哪里了，下回遇到你，一定要对你发发脾气。”

“喂，曜一，你不是想参加社团活动么！？”

她怎么看像都是在强作笑容，而后紧紧地抓住了我的胳膊。

“我跟你一起找，不论如何这都是副会长的义务，作为义务我要帮你，走吧。”

情况不容我辩解和拒绝，绿里不由分说地把我拉到走廊。

我以为她会在走廊停下脚步，没想到那个想蒸汽机车一样疾走的女孩子穿过走廊，把我带到了另一幢楼里，就如同拐卖一样。

她终于到了一个没有人的地方，停下了脚步，把手放开，重重的喘气。

“哈……我真倒霉……”

我经常被你拖着走啊。”

那也是没有办法的嘛，到了现在的地步。”

她一甩头，马尾辫晃了晃。

“噩梦一样，三奈还记得那种事。”

“说话还是注意一点的好。”

“哼，那也都怪你。”

绿里愤愤地抱起了胳膊。

她虽然没有说出口，我想她想说的是“【你真是厉害】”。

刚刚的说的事情都给我忘了。

“你是说刚刚你哭的事么？”

“所以说废话就不要说了，赶快忘了吧。”

她的眼神像老虎一样，虽然她以前就有些要强，现在她的棱角已经都磨去了。我觉得没有比她性格更强的女孩子。男孩子也没有什么人能胜过她的。

“忘了也行，可是忘了内裤和内衣对我来说……”

“是！?”

我为了收回前面的话，宣誓似的把右手举起来了。

“知道了，我要把它忘掉。”

“不错嘛，好好的忘掉，想起一点都饶不了你。”

“没有关系，哭的事还有贺年卡的事都忘了。”

她的眼神从老虎变成了鬼。于是我赶紧把嘴闭上了。

绿里点了点头。

“你能明白就好，你能明白的话。那么社团活动的事呢？”

“以恢复‘性欲’为目的，想以此为主题举办活动。”

“怎么会有那种社团。”

“以那种事情为招牌的社团是没有的，总之这栋楼是社团会馆。”

我和他一起四处乱逛，社团会馆是四层建筑，和校舍是联通的，面对着操场。好像运动社团主要都在一楼。

“那转转看”我点了点头。

“总之，能做的事情就想去做，即使不是现在，放学以后也行。”

“【没准儿真的有性的疼痛】。”

“你干嘛说的那么生动。”

绿里叫道，即使如此她还是把带我参观社团会馆的事包下了。

后来听说，英星高中似乎也不是社团活动最火热的高中。只不过社团分的特别细，有吸血好像是专职那样

分的非常细，有的社团好像专职那样能够提高收益。

“因此，社团间的差异非常大。”

放学后，绿里一边给我带路一边叹气。

“我们这里文艺社团收益上涨的净是各种文艺社团，所以经常会就利益分配产生纠葛。所以暂且社团的收益返还给学生会，来做下一年的预算。有的人会在账本上做做手脚或是把钱换成东西什么的。像这样隐藏自己利益的事很多，预算会议上总是很纠结很纠结。”

“辛苦你了，我很同情你。”

“被你这么说，完全没感觉到是被人同情。”

“不好意思，我从来没有在社团和学生会待过，所以不太清楚，我很羡慕你。”

她在我身上瞥了一眼。

“这个嘛……要是想享受高中生活的话，推荐你到人气比较高的社团。”

“都有什么地方呢？”

“最近轻音部很有人气。”

“轻音部啊……”

我停下了脚步，思索着。

“……那是穿制服训练的么。

“啊？练习不就是那样的么？”

“要是像摇滚那样比较激烈的演奏，表演的话倒是不错。”

“激烈的摇滚乐是你喜欢的类型吧。”

“不是，是因为裙子有可能被掀开。”

“…………”

不管是练习还是演奏会，都希望成员们穿着制服，至少是裙子。

“你在想什么！”

在还在继续说明的我的面前，绿里埋怨道。

“你太色了。”

“我经常考虑到性欲的事情。打鼓的少女是坐着演奏的所以很可能是清纯美少女，可是大鼓挡在那里有可能看不见人。”

“别说那样的傻话了。”

“索性穿着内衣演奏好了，反正是用手演奏的。”

“别再说这些傻话了，不许你进入轻音乐社团。”

绿里笑容满面地冲着我喊， 我皱起眉头。

“还没有到轻音乐社团参观过呢。”

“人家也受不了被你这样怀着邪念参观的人呀。再想想有没有别的社团。”

“那么运动社团怎么样，有多少个？”

对我的问题绿里稍微思考了一下。

“普通的运动都有了。”

“那么一开始就进游泳部好了，在哪里？”

“虽然有室内游泳池，但是不知道是否已经开始活动。”

“凭你的权利能不能想点什么办法？”

“嗯……”

“拜托了。”

我是真心地祈求她，不知道她有没有感受到我的心情，她很困惑。

“……你那么喜欢游泳么？”

“也不是，我想要那种学校的泳裤。”

穿成那样的话坏心情也都会无影无踪。露出身体的线条是艺术至高的境界。身体被濡湿的时候的水滴太棒了啊，泳帽还是没有的话比较好头发湿漉漉的时候一定很帅。

“不行，游泳社团也不行。”

“男生部进不进都行，让我进女生部吧。”

“少做梦了。”

她喊道，于是我决定考虑别的社团。

“这样的话排球怎么样，但是仅限于穿【灯笼短裤】的穿【运动短裤】的还是算了吧。”

“都是【运动短裤】啊。”

“白调查了啊，那么田径部怎么样，运动员被叫到名字的时候都会举起双手，我想在那样的时候用力地捏选手的咯吱窝。”

“变态！你那是什么想法！”

蹲踞式起跑的时候在后面看着也不错。虽然对男没生的没什么兴趣。要是女生的短距离跑让我成为经理候补选举人吧。

“绝对不会让你进去的，运动社团禁止参加。”

她在动真格的要阻止我，有这样无法理解世界和平的人类让我很困惑，

我只好换个方法。

“那么文艺社团怎么样？”

“只要不是轻音部。”

“天文学社团怎么样？”

“好像很正经，没什么黄色的的事情，也不会有什么制服。”

“如果能参加这个社团的话，我只在夜间观测天体就行。”

“……”

看绿里似乎不太明白，我便认真解释起来。

“比方说晚上的天体观测活动，女生部员都会注视着夜空。而我就会注视着女生们的侧脸。”

“我说你呀……”

绿里大大地叹了一口气。而我则毫不在意地继续说下去。

“特别是耳朵到脖子之间的曲线，可以称得上极富艺术感。平躺的观察姿势也是我的目标。能仔仔细细地观察丰满的胸部。”

“……这不就是偷窥狂嘛！”

“能不能别把我和罪犯相提并论？”

“差不多啊，你跟罪犯简直就是一样的！天文部什么的不行！不能进！”

“这样的话，那个……书法部怎么样？”

她以一种看犯罪嫌疑人一样的眼神盯着我。

“你又要说写书法的姿势很色情什么的吧？”

“不不，不会说的。”

“认真的侧脸让人觉得很性感什么的。”

“还有这回事啊。但并不是因为这个。”

“那就好。”

她虽然答应了，但却似乎是为了以防万一，又对我质问起来。

“那总该有个什么理由吧。”

“我不是有毛笔么，想好好利用它。”

我做了个手握毛笔的姿势。

“像这样，用干毛笔头，在女生的耳背上慢慢地……”

“你这个大笨蛋！”

绿里用力地挠起了自己的耳朵。

“弄得我都痒痒了！”

“还有让女孩脱掉衣服，在她肚脐周围慢慢画圆的。”

“这是什么A片啊？！”

“哦——，你看过？”

“没，没有啊。书法部也不许进！”

她可真是顽固无情。态度坚决得也有点过分了。简直是钻石级别的顽固程度。就算是国会议事厅门前的警卫，也会更通融一些吧。

而且我还是左思右想，给出了好几个候选项。

“美术部。给裸体画肖像。”

“美术部没人搞前卫艺术！”

“生物部如何？让蜥蜴爬在女生柔软的肌肤上。”

“受刺激得了心理障碍症怎么办？可是要被人告上法庭的！”

“那就去摄影部，召集一大群裸体模特。”

“摄影部只拍风景照！”

“那就去漫画研究部，让他们画好多色情漫画。”

“我们学校的漫研一直都健康着呢！你怎么净想着这些事情啊！”

由于兴奋感难以压抑，我反而以一种冷静的口吻说到。

“你是知道的。我原本的目的就是恢复性欲。这需要别人的帮助。”

“请你自己解决啊，自己！”

“真是不讲理啊。”

我摇头说道。

“你的行为侵害了别人的权利。不，简直是让整个人类陷入危机！”

“我们学校的女生才是陷入危机了呢。”

“这可是关系到世界人类存亡的事情。哪怕是早一秒也好，我都想尽快回复到战斗状态。请你理解我！”

“要是理解了你，我简直想去死！”

她气冲冲地、像电风扇一样摇着头。

不行了，这个女人完全不明白。我无论如何也必须要恢复性欲。为了这个，就必须要把所有事物都和性直接联系起来。音乐也好、游泳也罢，只要办得到，任何事物都要当做营养源。只有这样，才有拯救人类的可能。就算有重重阻碍，也必须要跨越过去。猎人就是如此悲哀的存在。

我叹了一口气。

“像你这样的外行或许很难理解……”

“我就是外行怎么了！”

“和平的背后，发生着许多这样艰苦的战斗。你，也到了该知道这些事情的时候了。”

“说的话真像个老头子，而且脑子还有问题。”

“干脆直说了吧，有没有性爱旅馆部什么的？”

“怎么可能有啊……”

“用校医室当做旅馆可是常有的设定哦。”

“这是哪门子设定啊。虽然有‘食草男’这个词，我看你就是个‘色情男’。”

“这是个不错的称呼。”

“这是讽刺！你就不能想个普通点的部吗？普通的……”

这时，绿里好像想起了什么似的、突然抬起了头。

“给你介绍个好部。”

“有那么色情么？”

“行了，跟我来。”

她先站了起来，走在了我前面。爬上楼梯，来到了部活动大楼四层最远的一角。

“请问，有人吗？我是学生会的南波。”

她又敲了一次门，但是仍没有回应。绿里握住扶手打开了门。

屋子里并没有想象的那么宽敞。虽然空间也不小，但两面墙边都放着铁架子，给人一种压迫感。屋子中央有一张旧桌子，桌上放着一台电脑。旁边摆了一排椅子。

还有一位男生站在窗边。

绿里放松下来，向那男生搭话。

“壹原部长，原来你在呐。”

“……抱歉，我正在思考事情。”

被称作部长的男生转向了这边。

比我还要高，真是个高个子啊。他带着黑框眼镜，让人感觉不凡。整体上给人一种既知性又冷峻，而且兼备强韧体格的印象。总之，就是个大帅哥，而且似乎还很聪明。

他目不转睛地看着我。

“这位是客人吗？”

“啊，是的。我在带他参观。这位是转学来的陆曜一。这位是普通部的部长壹原鹈月。”

“请多关照。”

鹈月轻轻点了下头。制服徽章上写着‘三’，所以应该是三年级生吧。不管是言谈举止，还是所散发的气质，都给人一种‘部长’的感觉。

但是比起这件事，更让我在意的是部的名称。

“普通部？……”

“你可没听错哦。这里就是普通部。”

鹈月回答道。

“普通的事情普通做。这就是普通部。我在一年级生时和学生会交涉，设立的活动部。”

“真奇怪啊。”

“大家都是这么说的。”

鹈月苦笑起来。我旁边的绿里则小声嘀咕道“曜一可真是奇怪。”

“这个部都做些什么呢。”

“也就是普通的事情吧。”

这让我觉得答非所问。绿里对我说道。

“我最初知道的时候也吓了一跳，不过也并没有做什么奇怪的事情。”

“就是普通的活动部哦，普通的。”

鹈月格外强调普通二字。也不知绿里是否意识到了这点，只听她继续解释道。

“因为很普通，所以才觉得很适合曜一。谁让你总是想那些奇怪的事情。”

“才不奇怪。我不是说过了么，我是有理由的。那是因为……”

“你不用再说了！总之，你来这个部，让壹原部长好好矫正一下你。”

几乎是命令式的语气。因为上小学的时候也是这样的感觉，虽然觉得有点儿怀念，但冷静一想，我只是被硬塞进了普通部。”

“为了所有的女同学，你可得给我正经点。”

“这样一来就没法恢复性欲了。”

“请你用不那么下流的方法恢复，做个正常人。”

看来是很难让她再改变主意了。我耸了耸肩膀。

“我难道没有拒绝的权利吗？”

“怎么可能有。这是学生会的命令！”

“最近的学生会，可真是够严厉的。”

“要是不这么严厉，怎么能让你进来呢。”

这超乎常人理解范围的举动，或许只有绿里才干的出吧。

反而让人回想起他经常会凭借气势来解决困难。

“我很欢迎你哦。”

本以为鹈月一定是在苦笑，没想到他却一脸真诚。

“我们部欢迎所有人，既没有面试，也没有筛选。接受范围广可是我们值得骄傲的地方。”

“怎么样，心胸宽广吧。”

绿里就好像是在说自己的事情一样得意。

“和你这样的色情男不同，鹈月部长可是又纯洁、又正经、又成熟。和只有外观成熟的根本不在一个水平线上。”

“这是在和我作比较么？”

“当然不是。在这里好好锻炼锻炼、改正一下你自己就好了。”

“入部倒也无所谓……”

说是没有其他可加入的活动部也好，反正也不会有人接受我，这里也还算合适吧。、恢复性欲的方法只要仔细研究一下就好了。绿里似乎没有注意从这扇窗户竟然能够看到室内游泳池。实在不行，从远处观察穿泳装的女生也似乎是可以办到的。

“那就这么定了。鹈月部长，曜一就拜托你了。”

绿里鞠了个躬，鹈月又苦笑起来。

“南波真是热心肠啊。”

“啊，不，恩……并不是这样的。”

“陆可真是个幸运儿。”

正说着，鹈月看了看墙上挂着的时钟，说道。

“你好不容易来一趟，但是真抱歉，我差不多要回去了。”

“陆从明天开始就可以来这里了。还有其他部员，到时候介绍给你。”

“那就拜托你了。”

“总觉得今后和你还会有其他缘分。”

“诶？”

因为是突然被这么说，一时之间，我的思绪陷入了混乱。

“总觉得和你不是第一次见面……不，虽然是第一次见面，但总觉得和你相遇是命中注定的。”

“这是什么意思啊。”

“早晚会明白的吧。或许，是吧。”

鹈月这样说着，脸上浮现出了意味深长的微笑。




第二章
第二天是个大晴天。虽然不打伞也没什么关系，不过奇利奥尼拉大概是利用天气挑战人类社会吧。大意是禁止的。为了对抗他们，必须得把性欲提高不可啊。

走出自家之前，我略微翻了翻双胞胎女与亲哥哥裸体交缠在一起的漫画。

用手摸了摸心脏附近。没有反应。漫画与其说是淫靡不如说是违反伦理，拥有血缘关系的姐妹一个在上一个在下十分忙碌着，不过我个人却毫无变化。在学校内与奇利奥尼拉对峙那时，正确来说是在按倒绿里那时，我还稍微起了一点反应，不过现在却一点也没有。果然“性欲”正在枯竭啊。

我合上漫画，放回书架。叹了口气。

“这样下去是不行的啊……”

不由得发出了声音。虽然想要呼出自身的欲望，不过作为唤起的道具，也就是“工口物”却有着压倒性的不足啊。除了刚才放回去的漫画之外，就只有两本写真集了。大概对于一般人来说，用这些找回“性欲”也有些不足吧。

由于我还未满十八岁，是不允许购入工口物的。不过，应该谁都有过这样的经验吧，用各种各样的手段入手这些物品，思春期的男生大概都是如此吧。中学时期的我，就让长的比较老的同学穿上父亲的西服，并训练他完成了不会让其在去往那些店铺时说出让人怀疑的对话来。我毫无怜悯的把同学锻炼了出来，并被授予了“工口军曹”的外号。我的那番“把脸朝前，不要和店员眼神交汇”的话，至今依旧在母校流传。

不过，现在我却并不想做这些事。虽然有着必须去做的焦虑，不过却还不足以让我付诸行动。我内心想到的并不是那个为入手工口物的而练就的作战，而是要找寻更为简单可靠的方法。比如说推倒绿里什么的。

“必须得做些什么啊……”

再次发出了声音。因为这事比较棘手所以不能把鸡蛋都放在同一个篮子里。绿里的内裤必须全力入手，同时工口物也要购入。为了让“性欲”复活，必须尝试所有可行的方法。

对于自己的思量，点了点头，就这样吧，我便提着只装了一杆铅笔和一个橡皮擦的书包上学去了。搬家的时候书本都放在爷爷家中了，这些也必须重新买才行啊。

在学校上课期间。没有发生什么麻烦事。班主任老师还是与之前一样睡不醒似地，那番迷迷糊糊的样子还在班会那时被所有同学给打断了。绿里则是和昨天有所不同，虽然不多，但还是来和我搭话了。

“我可不想让你误解什么，我对你这个色色星人没有一丝兴趣。不过，我只是想让你赶紧融入集体，尽班长的职责而来的。”

我明明没有问，她便做出了这番言语。

“不管是在班级还是普通社团，你必须得通过交流扩大交友范围才行啊。好不容易转到这里了，我得让你享受学园生活才行。”

“嘛，这也是啊。”

做出这番回答，此时我想起了早上的那个漫画，同时问道。

“话说回来，绿里对近亲相奸有何看法？”

“你想让我用铅笔插你眼睛吗？”

随后绿里望向我的桌子。

“……为什么止呕一只铅笔啊。”

“我也打算买教科书。不过没时间罢了。”

“没办法啊。如果你要买的话，我也不是不能陪你。”【译者吐槽：死傲娇！】

“谢谢，你果然很体贴啊。”

我微笑着回道，不知为何绿里显得很狼狈。

“回，回礼就不需要了。”

“因为你的体贴，我有事想要拜托你，那边的女生的胸罩不管怎么看都无法看到。你能帮我问问她是什么颜色吗？”

“笨蛋！”

她做出了这番与昨天一样的怒吼。

放学后，绿里和咲绘，三奈聚到了一起。果然这三人的关系很好啊。

“话说回来，社团你像是选好了，是哪一个呢？”

咲绘很高兴的对我说。

“要不就来我们合唱部吧。免费的苦力，我们很缺的。”

“先不说奴隶劳动，入部我会考虑的。合唱中大家都会集中精力吧，从后面应该可以窥视。”

话说至此，突然被绿里捂住了嘴。

“不要再说了！……这些怎么样都好，咲绘也不常在社团露脸。”

咲绘坏笑起来。

“不过会被当做稀缺来对待哟。我的实家会给你很多援助的。”

“合唱部要去海外远征，是为了这个啊……”

“能去维也纳就啊。”

绿里像是没听他们的对话似地，把头扭到一旁。也正因为这个，手从我的嘴上移开了。

一直在倾听对话的三奈说道。

“陆君，想要进哪个部呢？”

“一般的社团。”

“啊，我知道。就是部长很酷的那种吧。”

“精神方面也要很稳定。”

“我好想叫那种人欧尼酱啊！”

那个部长由于很体贴，说不定会有想要被称作妹妹的人出现啊。假如两人再发展到那种关系，我的脑海中浮现出了一系列“没有血缘关系的哥哥与妹妹”的景象。哥哥，这种事是不行的。哎呀哎呀，你还在说这些话啊。这里已经如此湿润哟。不对，应该是妹妹角色的三奈用安眠药夺去了鹈月的自由啊。

“你又在想什么奇怪的东西吧。”

绿里瞪着我，这个女生的直觉还真是犀利啊。

我稍微瞥了眼时钟。虽然去买东西也行，不过我还是想起了昨日鹈月的那番话。

“该去社团了，今天实际是第一天。”

“那我也到一般社团去看看。”

“三奈也是——”

“啊？为什么你们都？”

惊讶的绿里，对着咲绘和三奈问道。

“作为转学生所在班级的同学，想要知道转学生的情况也是应该的啊。”

“我想知道你在干些什么！”

“那不要做出些添麻烦的举动哟。”

在这方面，绿里还是依据常识，说出了这些禁止事项。还真是颇具班长的风格。

三奈则是“嘻嘻”的笑了。

“绿里酱，对于陆君在做些什么，难道不想知道吗？”

“我，我才不是呢……”

“诶，你们不是青梅竹马么？”

“那种叫法，别再用了。”

“很奇怪啊，据我所知，以前你一直都是用转校的青梅竹马来称呼的啊。”

“笨，笨蛋……”

三奈一直坏笑着。明显是在享受绿里的反应。虽然给人一种妹妹般少女的感觉，不过却没曾想到性格如此腹黑。

“那就我们几个去吧。”

咲绘道。

“嗯，走吧走吧，绿里酱就不管了。”

“我说，为什么就我。”

“因为你不是不想去么。”

“我又没说不想去哟。只不过曜一要是觉得麻烦的……”

“陆君你觉得呢？”

三奈转动眼睛，问道。于是乎，我这样答道：

“无妨。”

“看吧。”

“我说曜一！”

“壹原部长大概也不会拒绝的。”

“可，可能吧，不过……”

“那就走吧。”

咲绘乐呵呵的说出这话，同时迈出脚步。我们则是紧跟其后。

绿里虽然还是叨咕了一阵子，不过最后在说出“我这是在监视你们，监视你们哟”这话后，还是跟了上来。

*

从二年一班来到社团活动室楼，距离也不是很远。昨天就已经知道了。

连接两栋教学楼的走廊洁净如新，看来经过了很好的清扫。此处像是归学生会负责清理，而指挥正好是绿里。

“要是给绿里酱提意见的话，那就是太过于认真了。”

三奈边迈着小步，边这么说道。

“是学生会中最卖力的一个人。会长也十分信赖她，经常找她讨论。”

“大家也对我太过于照顾了。”

绿里叹了口气。

“那可能是自己想要偷懒，而把事情都推给我了吧。”

“并不是这样。最重要的事情，还是交给信赖的人去做才行啊。”

我做出这番言论，绿里则是皱起眉头来。

“你又像是什么都知道似地……”

“不是像是知道什么的，是我都知道。中学时你也是担任班级委员和学生会的职务吧。那也不是有意交给你的。而是你得到了大家的信任。”

“不愧是青梅竹马。你对绿里了解还真是详细。”

咲绘感言道。果然这方面的知识，我还在她们之上啊。

“南波很久之前就是如此。我在偷窥女生换衣服被学校发现，也是她出面的，发现我收藏的大量女生竖笛物的也是她。”

“陆君虽然是个人渣，不过绿里对你还是很温柔啊。”

“我做人方面远不及南波，不知何时我才能像她那样认真呢。”

听到对话的绿里，摇动起手腕。

“我说，不要这么说了。”

“这又不是害羞的地方，你应感到骄傲。”

“谁又害羞了啊！”

“那你的脸怎么红了，难道感冒了吗？”

“你在说什么啊！”

你是故意的还是什么的，她不断地和我争论。咲绘笑呵呵地，三奈则是一副坏笑的样子望着我们。

“关系真是很好啊。”

“很好啊。”

绿里就像是没有看到角落处的两位友人似地，对着我怒斥起来：

“真是的！你可是一名不同一般的色狼，性格怎么会变得冷静呢。”

“就像你说的一样。”

“不过这也太极端了吧。曜一你这个色狼，那也太……”

话说至此绿里突然沉寂下来，把头扭到一旁。

“怎么了？”

“你好烦，不要问我啊。”

“是你突然不说话了，我才想来问问。”

“不是很好么，能够忏悔自己的过去。”

“我可是想要更快一些，回到以前的那个自己啊。”

“随你便。”

扭过头的绿里，这么说道。

“——啊呀，我没空听你说了。”

视线前方，一扇窗户敞开着。处在半开状态，大概是扫除时忘记关闭了吧。

“今天轮到书记由纪。那家伙，看来是疏忽了啊……”

嘴中碎碎念，同时关上了窗户。这方面还真是严肃啊，就和咲绘所言一样。

手搭在窗户上，正准备关闭时，就在下一个瞬间。

“等等。”

我不由得制止了她。她转头望向我。

“什么啊？”

一阵让我背上的汗毛倒竖的感觉袭来，我这般答曰：

“刚才，有什么透过窗户进去了。”

“什么什么进去了……”

“低下头！”

我大声叫道的同时，产生了让空气摇动的震感。我们险些被震倒。

从窗户缝隙侵入的物体，慢慢在走廊中央现出原形。是黑色的雾状物体。

“咕咕咕，又见面了。”

传来了声音。和昨天我在校舍中遇到的，是相同一个。

“明明没有力量，还胆敢挡在我等面前。结果还会和以前一样。”

“少废话。我还能打倒你。”

“你能做到吗？失去了力量的你，还敢与我们奇利奥尼拉为敌吗？”

“……”

我不知该如何回答。失去了“性欲”的我，基本没有和它们对抗的手段。如果是以前的我，一定会飞快的取出女生乘坐的自行车坐垫，用舌头四处舔舐吧。不过现在只有入手内裤，学校泳衣，才脱下不久的水手服等，这些方法了。

“你像是知道自己的立场啊。”

黑雾嘲笑似地，这么说道。

“你就眼睁睁的，看着我等复活就好。这点你还是可以做到哟。”

雾气逐渐变小。不过并没有减少，而是集结，凝固到了一起。

很快，雾气调整了形状。成为了人形。不单单是人形。而是头戴三角帽，鼻子上套着个球状物。身着袖口大开的衣服。就像是马戏团里的小丑一样。而且这个小丑的下半身并不是人形。而是被个两轮车支撑。手上握着一柄长枪。

“车轮小丑……”

我发出呻吟。这家伙是以前被我击败的家伙。在某废坑深处，一只被不法丢弃的女性人偶跌落到黑暗中，那时的它应该吃了我的一记致命一击才对啊。

Crown·Rhodes发出了低沉的笑声。

“对了，我在之前的战斗中，败给了你，变成灰尘消失了，不过我却复活了。借由那个力量。”

“那，难道说……”

“是的，祖王也复活了哟。”

“可！”

我猛地握紧手心。不过，却什么都没发生。这也是当然的。没有了“性欲”的我，会这样也是想当然的。不过在听到祖王的消息，我还是焦急的做出了相同的动作。在祖王完全复活前，必须想办法击倒它。

“不要做无用功。”

Crown·Rhodes说出了嘲讽般的话语。

“你只需要看着我们增长的力量就行。首先，对了，我们就收下那些女生了。”

奇利奥尼拉，喜欢把年轻，感情丰富的人类作为目标，并把她们化作自身的能量。夺取她们那些活泼的想象力，并吞噬掉。被夺去这些的人类会变成无力无情感的存在，并缓慢的迎来死亡。聚集着十几岁人类的学校，对它们来说是绝佳的狩猎场。

应该要去阻止吧。不过现在的自己却是无力的存在。不过，我不能放任不管。即便我的海绵体没有血液涌上，即便我失去了“性欲”。

“快跑！”

我对着三人叫道。

“分散逃走，能逃远逃多远。快！”

咲绘“啊呀”，三奈“呜啊”说出了这些话。对于这个突如其来的事情，大概没有做好准备吧。

做出反应的只有绿里。

“你想做什么！？”

“阻止它的进食。”

我重新面向Crown·Rhodes。应该被我击倒的怪物，如今正舞动着武器长枪，像是在威吓我似地。

绿里的脸色苍白，即便不看也知道。

“不会吧……”

“我会力所能及……”

“曜一，很危险啊！”

“总比什么都不做好。还是说你愿意把内裤给我。”

“……那个。”

“是吧，那就赶紧走。”

我往右手灌入力气。不行啊，还是做不到。虽然手心变得热乎，不过之前能够施展的武器却没有出现。

怎么办。是去看在场三人的内裤。只是看一眼的话，只需要做出让她们略感羞愧的事情，也就是掀裙子。用她们微微的羞耻心刺激我的性欲。

大概她们能够做到。羞愧带来的心动感，是需要极高的演技的。而且绿里应该是会拒绝的。没有时间拒绝了。

总之我插到她们与奇利奥尼拉之间。作为屏障。

小丑对着我，车轮开始旋转，朝我冲过来。

我忍受着将要袭来的痛苦，闭上了眼，就在此时。

“哎呀哎呀，到现在还没来，我还想到底是为什么呢？”

一个身影站到我面前。说是身影却有着更为简洁，敏捷的身手。高而瘦的体形，强健般的身体。

他一击便把冲刺而来的长枪击飞。比起这些轻巧的动作，更让我吃惊的是这个身影的正体。

就是之前刚见的，三年生。

“壹……壹原部长！？”

“没想到这么快，就要帮助后辈了啊。”

鹈月显出淡淡笑容。视线紧紧锁着Crown·Rhodes。

“这是我没有交战过的对手啊。陆君，你认识？”

“恩，是的。之前被我击倒过。特征是……”

一般社团的部长，却抬起右手，打断了我的话语。

“不需要，十秒就能收拾掉了。”

随后他看了下Crown·Rhodes全力将枪挥舞的样子，附加了一句。

“我订正一下，五秒就行。”

“别胡说了！”

长枪对着鹈月的身体。用迅雷般得速度，想要刺穿。

不过鹈月却更早一步轻轻跃身而起。

轻松的躲过枪尖的攻势。随后轻轻摆动手，从手指间伸出爪子一样的物体。不，这不是爪子，而是三十厘米长的细针。

鹈月用极快的速度振臂，投掷出的数根细针，分别命中了Crown·Rhodes的脸面，双臂，身体。

“哦……”

小丑的身体停止了活动。只有车轮在回转。

“最后一击！”

细长的针划破天际，刺中了Crown·Rhodes的额头。

“呜啊……哦哦！！”

Crown·Rhodes的形态发生了变化。全身变得柔软并逐渐崩塌。由于鹈月的武器的缘故，就连原来的身形也消失了。

“还不够……还不足以把我等……咕……”

没能发出更多的声音。小丑的身体消失了。身体，车轮也失去了形状。化作液体四散开来。

不一会儿，Crown·Rhodes完全蒸发掉了。

“嗯……”

鹈月再次摆臂，如同魔术师一样，将剩下的细针变不见了。随后转过身来。

“没受伤吧？”

“……嗯，没事。我没受伤。”

我只能回答这些。

“太好了，如果让后辈部员受伤，我作为部长也颜面尽失啊。”

“谢谢。”

我回过头，确认绿里她们。绿里像是只受到了些惊吓似地，因为第二次了所以惊吓的程度也没多深。咲绘的状况则是让我摸不清，只是一个劲儿的笑着。三奈则是瘫坐在走廊上，就像是尿裤子的幼女一样，不过对于早无性欲的我来说，完全兴奋不起来。

“……部长是猎人吗？”

“算是吧。”

“为什么？”

“问题一会儿再提。这里不是说话的地方。”

所言甚是。这里是走廊，保密的话不应该在这里谈论。

对于鹈月的话，我表示首肯。

“嗯。”

“那走吧。”

随后他，对着我身后的女生们这么说道。

“你们，也一起来吧。”

应该说是幸运吧，没有人说出拒绝的话来。

*

鹈月带着一般社团活动室的钥匙。他打开门后，招呼我们进了这个不算太大的房间。

“很抱歉，只有折叠椅。你们自己展开坐下吧。”

我们便很随便的坐了下来。

“接下来……”

鹈月确认我们都坐下来后，说：

“坐在那边的女生们，刚才战斗的对手是谁，为什么会出现这种事，你们应该想知道吧。陆君，我要用点时间解释一下。”

没等我回答，他变开始了说明。

内容和我之前跟绿里说的没什么不同。也就是说，鹈月掌握的情况跟我一样。

由于是第二次的说明，因此绿里的脸上完全看不出惊讶。将其当做有趣的事情来对待的三奈和咲绘也没有惊愕和恐惧的神情。

“嘛啊，还真是稀奇的事啊。”

咲绘把手交合，摆在面前。

“和平世界的背后，居然有这种事情啊。”

“感觉好厉害啊！”

三奈的眼中绽放出光芒。

“壹原同学和陆君居然和那样的家伙在战斗。真是酷啊！”

像是比起疑问，更容易竖起好奇心的类型啊。不管何事都乐呵呵接受的咲绘，这两人还真是粗神经啊。为了让绿里给我内裤时不那么狼狈，她应该好好向这两位学习啊。

鹈月在听到三奈的话后，苦笑起来。

“还没到你说的那个地步啦。至今为止持续了这么久得战斗，都是我们没有击败奇利奥尼拉的缘故。接下来，陆君……”

他转过身，对着我。

“你没什么要问我的吗？”

“……有。”

我点了点头。

“部长也是猎人，和我一样。”

“是的。我一直和奇利奥尼拉战斗着。”

“多久了？”

“四年半吧。我的父母经常出差到海外，我也有利用休息时间去战斗的。是在保加利亚吧，我被那里的神父说‘我具有猎人的素质’。”

很平常的话啊。我虽然是被祖父看重，不过也有很多人是被第三人挑中的。可能，鹈月的先祖也是猎人也说不定。

而且猎人的资历也比我老。应该也击倒了不少奇利奥尼拉吧。

“终于战斗要迎来终结，我也想着能可以安心些了，没想到却听到了复活了传闻，于是我便加强了退治的行动。刚才那只已经是第二个了。真是麻烦啊。”

也就是说，在我得知前，就有征兆了啊。由于办理转学手续这些事宜，让我几乎忘记了奇利奥尼拉的事情。

先不论这些，我在意起了鹈月说话的语气。和他那好好人的外表正好相反，言谈带有一种讽刺、而又责备的语气。

“真的是，我还以为能够更享受一会儿呢。”

“部长战斗的欲望会变得低落吗？”

“不是的。只是想说战斗又要重开，感觉有点没完没了了。好不容易你才打到祖王的说。”

果然是这样。他也不是想要我不快。虽然没有把我当成笨蛋，不过却一点也不温柔。

我一点也不吃惊。我们猎人，相互之间的关系也不是太好。

这都是受到中世纪那时的影响。很久以前猎人们都是以此作为谋生的手段，击倒奇利奥尼拉获得报酬。由于会危及生命，因此并不是民众，就连当时的当权者，都很乐意支出这笔费用。

猎人的觉醒，虽然是写拥有妄想力的年轻人，不过同时这其中也有许多没有谋生手段的人。获取的报酬直接关系到生活质量。为了得到更多的报酬而东奔西走，猎人之间发生争斗也数见不鲜。

就因为上述缘故，导致了如今猎人之间这样的关系。“早上性欲高涨，白天争取高额报酬，晚上驱逐同伴”，猎人之间的相互驱逐与领地侵犯，早就是稀疏平常的事了。

我面朝鹈月。

“你还知道我把祖王打倒了的这件事啊。”

“传言很快就流出了。不管怎么说那也是祖王啊。因此才会众人皆知啊。”

“切，明明说了不要传出去的。”

“光凭这点你就很有名了。”

“复活的传言也是？”

“当然。‘LBHO’可是很积极地提醒我们注意呢。”

我表情变得阴郁起来。

之前虽然说过猎人之间的关系不太好，但不管怎样，现如今伙伴之间的打斗已经是见不到了。都是因为猎人的理想由金钱，上升到了对抗人类危机这个更大的目标上来了。于是便创立了“巨乳与增大性欲组织<Large Breast and Hypersexuality Organization>”——简称LBHO。名称的由来，是因为创立者很喜欢巨乳罢了。

要更加有效的击败奇利奥尼拉，就必须通过信息交换让技术共享。虽然“LBHO”正是因为这点而创立的，不过还是有着些许关系不好的家伙存在。他们打心底很厌恶看到其他猎人击退奇利奥尼拉。虽然猎人所到之处都有机构建立，不过也只是被用来交换简单的情报而已（也就是并未把技术共享）。

因此这么快就把奇利奥尼拉复活的消息传出，反倒是让我很惊讶。最近“LBHO”像是好好的进行了一次重组，并再次运作了似地。

我有些不高兴。鹈月也没继续往下说了。猎人之间因话语产生口角几乎没有。顶多都是私底下相互试探而已。

“我说，那个。”

绿里畏畏缩缩的开口说道。

“壹原部长和曜一一样，也是猎人？”

“嗯。”

“那么，果然也是，性欲……”

绿里含含糊糊的口气，让鹈月觉察到了意图。

“你真是明察啊。不过我也失去了。‘性欲’之力已经无法使用了。看来是在陆君击败祖王那时，其他的猎人们也都被夺去了性欲的能力。”

我也被夺去了力量，说出这话时感觉有些讽刺的意味。

“不过奇利奥尼拉却再次出现。我们必须取回‘性欲’才行。”

“不过壹原部长看起来很普通啊。和曜一不同。”

为何这个女人要拿我和他作比较啊。明明连把内裤给我的气魄都没有。

鹈月微笑起来。

“我也正为此努力着。”

“是这样吗？”

“恩，请看这个房间。”

绿里环视房间。我也是跟着观察室内。

两堵墙旁都摆放着钢制书架。上面单单放这些纸箱，电热水壶。还有大量的书。

“……很普通啊。”

绿里这么说道。的确书本都是些参考书，字典，还有其他类型。

鹈月站起身，走到书架旁，把手伸到纸箱后下方。

突然钢制书架滑动开来。

“……呀啊！！”

绿里发出尖叫。“哎呀嘛啊……”“哇”咲绘和三奈分别发出这样的惊呼。而我的眼睛，突然瞪大了。

鹈月摆出一副可笑的面孔。

“这就是我为了取回性欲的手段……普通活动室的财产。”

作为遮掩的钢制书架后，还有着别的书架，上面陈列着许多工口物。

真是了不得啊。不论是古今中外的工口本，还是成人DVD，十八禁游戏，电动成人玩具，以及叫不出名字的化妆品，数不清的物品堆积于此。

“这就是，做事很认真的我，在当部长期间背着他人收集的物品。”

鹈月感悟颇多的说道。

“一开始这都是为了充填‘性欲’的辅助道具。不过在祖王被击倒时我还认为会没用了呢。不过现在奇利奥尼拉复活了，又能派上用场了。”

他缓慢的看了看成人物品。拿下一个以男人的那个东西为模本制作的玩意儿。

“这个一般社团，就是为了取回‘性欲’而设立的部哟。”

爱惜的抚摸着。那般姿势，就像是爱惜茶具的品茶人一样。

即便是我也受到了很大的冲击。这个男人居然秘密建造这样一个，可以称作恢复“性欲”的神殿。改造钢架书柜大概花费了很大的工夫吧，而且这些物品也不便宜。能够一个人建造这样一个工口神殿，此般壮举简直可以与迁筑 雅典的巴台农神殿，埃及的阿布辛贝勒大神殿相媲美啊。

我一时间，忘记了鹈月是对手猎人的事。反而升起了一种对其尊敬的念头。

“这些都是为了人类啊。”

他自言自语的说道。

“为了打倒奇利奥尼拉，性欲是不可或缺的。为了能取回，必须无时无刻呆在这样一个能够激发起性的地方啊。”

“……部长，这么做是为了取回性欲？”

听到我的质问，他缓缓点了点头。

“差不多。所以我才能像刚才那样击倒奇利奥尼拉。不过那样还是不够，这点你也明白吧。”

就是如此。奇利奥尼拉也有强弱之分，Crown·Rhodes算是弱的那一类。之后会出现更强的家伙，这也是很明显的。

“我的性欲还不够。唤起性欲的东西也还不足。所以陆君，我很欢迎你。即便是对手，啊，不，正因为是对手才能让性欲求高涨啊。”

“…………”

鹈月的思想比我超前一步。我不得不承认这点。比起一个人，两个人更要容易，比起两人则是三个人更要容易去收集物品啊。我曾经，也和同学们分工去收集工口影片，动画。虽然在这个过程中也彰显了自身的性癖，不过比起这些，还是入手工口物的方法更为重要。

中学时期的我做的事更要大胆。特别是在社团活动时。利用学校拨付的款项堂堂正正的购买工口物。

咲绘把手搭在眼角，大概是被鹈月那污浊的思想触动了吧。三奈大概也感触颇多吧，不过还是像以前那样乐呵呵的。

“是这样啊……陆君一直说些猥亵的话，我还以为是他脑子进水了，而感到悲伤呢，原来这里是由原因的啊……”

“陆君，并不是变态，而是有着理由，而去说那些色色的事情啊……”

两人的眼中泛出泪花。鹈月的行动，带来了跨越性别的感动啊。

不过这个世界还是留存着不能理解这些的家伙存在。

“你你你你你你你你在想些什么啊！！”

大叫出这话的，正是绿里。

“居，居然把这些下流的东西带到活动室来！”

“这些可都是为了取回‘性欲’的贵重物品啊。”

鹈月说出这番想当然的话，不过绿里却无法理解。又叫了起来：

“这不都是些十八岁未满就不能买的东西么！”

“不合法这点我肯定。不过这都是为了和人类的敌人作战。法律也是能谅解的。”

“我不明白。”

梆梆的敲打起桌子。真是个穷凶极恶的女生啊。我那时就是如此，不过如今还是用“下流的东西”这种固定称谓表示否定啊。这里的所有的东西，都不是“下流的东西”，而是战斗所必须的武器。古代的都市国家，都会把武器积攒于神殿中，这间活动室简直就是人类的武器库。

不过她却竖起眉毛继续说道：

“这里哪里是什么普通社团啊！？”

“为了取回性欲，不是很普通吗。因为普通，所以才叫普通社团。”

“太极端了！”

“即便如此，还是有不够。我还有其他部员存在，他们在看到我的收藏品后可是用鼻子发出了嘲讽般笑声哟。”

也就是说，这个学校还有其他猎人。虽然现在没见到，不过总会相遇的吧。

绿里的头发竖了起来。

“什么不够啊，明明就是些不该要的东西！”

“不对，是很必要的。对我来说工口就是全部。这已经不单是社团活动了，而是信仰啊！”

鹈月的语气十分冷静。看来已经达到了真理的探求者，哲学的思考者那般程度了。即便是对手，我也不得不对其思想表达出崇敬之情。

另一方面，绿里就是个俗不可耐的人。

“我可是学生会副会长哟！你认为我会放着不管吗？”

“不敢相信！”

看不下去的我插话道。

“喂，住口，这样很失礼的！”

“看工口书的人才很失礼吧！”

“你说什么？”

我把视线从绿里身上移开，望向鹈月，深深低下头。

“对不起，这家伙是我的青梅竹马，我代她向你赔罪。”

“算了。我们猎人的历史，就是被迫害的石子所铺成的。不过这也是为了真理。”

“取回性欲的道路真是充满艰辛啊。”

“为什么你们会接受啊！”

绿里愤然的抄起手。

“这样一来，我不倒像是坏人了啊。”

“我可没说你是坏人哟。你无法理解都是因为你生活的环境，并不是你自身的原因。”

我这么说道，只见她瞪了我一眼。

“所以说，为什么要把目光放得那么高呢。”

“因为这事必须告诉你啊。”

“这个必须，我才不要呢。”

绿里像是要把东西踹飞似地，从椅子上跳了起来。

“壹原部长，今年的修正预算，我会考虑的。”

“我希望维持现状，还有许多东西要买呢。”

“既然我知道到了你都是买这些工口物，所以把你的预算变成零！咲绘，三奈我们走！”

绿里对着两位朋友催促道。咲绘、三奈一副还想多待一会儿的样子，不过最后还是顺从了。

“普通部依旧欢迎南波。有什么要看的内容就请来吧。”

“你这是性骚扰！”

关上部室门，发出巨大声响。

鹈月耸了耸肩。

“惹怒副会长可是很麻烦的。她可能会告诉会长的。”

“我去劝她。”

我对着鹈月这么说道。作为青梅竹马，这点事我必须去做。而加上之前鹈月还帮我击败了Crown·Rhodes。

“抱歉啊。陆君取回性欲应该也需要这里的物品吧？洗完能对你有所帮助。”

“谢谢。不过你会让对手捡便宜么？”

“难道你在取回性欲后会超过我吗，我还真想看看。”

鹈月轻轻的笑道。果然猎人之间的关系好不起来啊，我微妙地对此话表示赞同。

○

第二天的放学后，我沉浸在了普通部的活动室中。

正如鹈月所说，这里放置了各种各样的成人物品。我的房间的那些跟这里相比简直是弱爆了。屋内不管哪一个物品，对于我这个高中二年级学生，都算是触犯了条例，或者是越线了，不过这都是为了人类必须要去做的，毫无疑问。考虑到如今的危机，时常保持这种状态是最优先事项。

“这个是传说中的写真集啊。”

鹈月望着我所阅读的书，做出了这番说明。内容大部分都是些裸体少女骑在战车之上，给人一种说不出的感觉。

“这是很老的书了。不过，内容中的裸体少女与战车组合却十分充满画意。可以称之为是如今萌文化的开端。但不管怎样由于女生实在是太过于年幼了，现在已经找不到了。”

我仔细审视着这本裸体写真集。的确，能够想出这种企划来的人真是个天才啊，不过对于被拜托提供战车的自卫队来说，应该会大吃一惊吧。

我把写真集放回铁书架（正确来说是里面），重新拿出一本。是漫画单行本。我看了看封面与内封。

“没有成人向的标识啊。”

“因为是一般书店出售的啊。内容可是打着擦边球哟。”

瞄了眼题目。映入眼帘的是《欧尼酱是章鱼~吸盘痕迹才不是吻痕呢~》这种前卫的字眼，翻了翻内容，是变化成章鱼的男性和妹妹交织在一起。妹妹全身沾满白而粘稠的液体，旁边还写着“欧尼酱喷出的墨汁不是黑色的哟”诸如此类的台词。

“内容真是过激啊。”

“是出版社从规制的夹缝中好不容易出版的哟。这本书在进入我的眼帘时就让吸引了我。”

难不成，出版业界也有着赞同为了守护人类而战的人存在么，所以才会把这样的作品作为全年龄向作品发售啊。不知姓名的主编，真是感谢您啊。

虽然兴致高涨，但看了这些作品后，我的欲望依旧没有回复。

“……看来还需要时间啊。”

我叹了口气。在此期间，奇利奥尼拉应该还在逐步侵略着人类吧。明明是这样，但我却在看到这些金发巨乳的大姐姐时，却毫无心动之意。

“不要着急哟。”

鹈月安慰道。

“这种事是需要契机的。为了契机，必须继续探寻那更为地道的，能够增大性欲的道具才行。这些东西你拿回去也行。”

“给你添麻烦了。”

“奇利奥尼拉就交给我就行了。”

“我感觉你不经意间把我当做无能者对待了。”

“怎么会啊。打倒奇利奥尼拉本来就是我的工作。”

猎人之间互为对手。虽然鹈月让我得到了些方便，不过果然他还是不打算把事情交给我做啊。

“应该出现了Crown·Rhodes以外的奇利奥尼拉了啊。”

“应该是的吧。Crown·Rhodes再怎么说也是小怪。有更为高级的奇利奥尼拉复活也不足为奇。”

鹈月如是说。

按照“LBHO（组织）”的分类，奇利奥尼拉分为若干个等级。车轮小丑【Crown·Rhodes】被称作“第一欲望【Plota·Epithumia】”，是处于最为下层的位置。接下来是第二、第三……逐步上升，越往上数量越少。虽说如此，这个分类也是人类擅自作出的，不过奇利奥尼拉应该是不会在意的。

“真亏它们会选中这个学校啊。”

“瞄准思春期的男女很正常，但可能还是因为你在这里。”

鹈月说。

“陆君是唯一一个打倒了祖王的人。可能它们是为了复仇吧。”

“奇利奥尼拉还有同伴意识啊，我第一次听说。”

“难不成你认为还有其他原因？”

究竟是为何啊。鹈月再怎么也不明白。嘛啊，如果此时就明白的话也不用那么辛苦了。

突然视线移动。看到了放在桌子上的报纸。第三版的记事面朝上摆放。瞥了一眼，好像写着什么《川北小学校出现可疑者？》的题目。附近的小学校，像是被什么东西侵入了似地。

“这个是……”

“不是今天，而是几天前的新闻了。”

鹈月说。我看了下第一版，的确写着几天前的日期。

小学校的可疑者。大概是为了钱吧，或者是以小学女生，不，女教师为目标而展开的行动吧。

“陆君对实在的人物也有兴趣啊。”

不知是不是看到了我的目光正落在记事版块上，鹈月这么说道。不能说我不喜欢虚构的剧情，倒不如说是“实际存在的”事情更能让我兴奋起来。

“以前是这样，现在就不知道了。”

“你的班级内应该有很多漂亮女生吧。某种意义上三次元应该更加简单才对啊。”

“虽然如此，不过。”

因为班长绿里，对于不肯提供内裤这点实在是太顽强了。比起世界的危机，居然把自己的感情放在第一位，真是不敢相信，不过要战胜那份倔强也是很难的。

其实也有朝其他女生申请协助的手段。具体的方法却还没有想到，只是在脑海中有这么一个念头。

“如果对三次元有兴趣得话，这里有个好东西。”

鹈月哟哦那个手指了指与收纳工口漫画相对的书架。

“这边藏有costume类的衣服，化妆品，还有小物件什么的。还有各种学校的制服、女仆服、体操短裤哟。”

制服应该说的是女生制服吧。鹈月的用意周到让我说不出话来。

我抬了抬下巴。

“从那边的窗口，可以看到室内泳池吧？”

“真是犀利啊。的确可以看见。虽然有磨砂玻璃遮挡目光，不过这倒不如说是一种训练。透过玻璃凝视室内泳池，并想象出里面的人正在做些什么，这也很有成效哟。”

原来如此啊。为了取回性欲，不管多么困难，也要上啊。

“活动室就随便你用吧……我就先走了。”

“回家吗？”

“嗯，不过在回家之前，我还要到学校周围巡视一下。应该不会就只有一只Crown·Rhodes，或者说是奇利奥尼拉啊。”

鹈月把钥匙递给我，正准备走出教室时。

“啊，稍等。你说过还有其他成员吧。”

“是啊，现在他们都去了LBHO日本分部。等回来后我再介绍。”

“明白了。”

他静静的合上门，离开了。

而我却依旧在审阅着那些成人物品。书，DVD，动画，动画周边。有着各种各样可以用来恢复性欲的材料。

“不行啊……”

我不禁自语道。果然激发不起欲望啊。即便看着“裸体男女一个在上一个在下”这种工口画面，我也做不出任何感想。

书架上摆着的《年轻夫人的忧郁-米店老板娘你好吗》这个DVD——只有面包店出现，而没有米店。坑爹啊——想着这些时将其放了回去。究竟如何才能取回性欲啊。

中学时期的我这些东西都不需要。要让身体中的血液集中于身体下半身，只需要脑补妄想就行。只需和女生擦身而过就能计算出她的三围。和绘画不错的同学组队画出了初中最可爱的女生的裸体插图，那个时候崇拜的男生层出不穷。

现在就不是这样了。而且，虽然想要恢复性欲，但却不愿花费太多的时间。必须要有效果才行，尽快恢复才是最重要的。

此时我终于回过神来，看了下时间。时间不早了，该回家了。

我依旧想着刚才的那件事，就这样神情恍惚的走出了活动室大楼。

究竟该怎么才能恢复性欲啊。看来光凭工口漫画以及游戏都是不行的。那些应该都不是些派不上用场的物品，但对我却行不通啊。我想如果能用那个什么契机提高性欲，再重新鉴赏成人DVD以及工口漫画，大概就会有效果了吧。

问题就是这个契机。完全想不出来，该怎么才好啊。

“果然……还是需要协助啊。”

虽然思考中的头脑一片恍惚，但还是渐渐现出了雏形。把取得绿里的协助当做是计划一。如果被拒绝的话，就需要第二项计划了。

“陆君。”

这声呼喊，让我抬起了头。不知何时咲绘出现在了走廊的对面。

她走到我的身旁。依旧挂着微笑，而这个表情十分适合她那眼角有些下垂的面容。

“我都喊了你好几次了。”

“啊啊，抱歉。有事吗？”

“没什么大事，只是想让你看个东西罢了。”

她用手指了指窗外。

“从这里虽然很难看到，但那只被绿里救起的，从母鸟身旁掉落的小鸟，正在茁壮成长哟。”

我探出头向外眺望，发现前方的一个鸟窝。

突然意识到一件事，让我我眯起眼睛仔细查看。不论是鸟还是野兽都能比人类更快地觉察到奇利奥尼拉的气息。那时也是，比我更快地感知到了外敌。

现在还很普通。不，母鸟稍微振动了一下翅膀。完全让人摸不着头绪。难道是我多虑了吗。

我把头转了回来。

“话说回来……南波不在吗？”

“绿里的话，还在学生会室哟。本来我打算和她一同回家的，不过完全不知道她要弄到何时。”

“我有事想要委托她啊……”

“既然如此，那就让我听听看吧。”

“诶？”

“如果是金钱可以解决的话，不必在意尽管说吧。”

咲绘微笑起来。话说，她家好像拥有很多的钱。

“这么一来陆君就要变得背负大量欠债，听到我的犬笛声马上就要来到我的身旁，我要不要做这种事情来呢？”

“不，那个钱的问题……”

虽然说出这话，但最后还是闭上了嘴。我的烦恼中也有着只有靠金钱才能办到的事。比如将SM商店中所有物品全部租借挨个体验，在山手线的特殊列车上干劲十足的玩些痴汉的行径，等等。

在工口方面一掷千金的猎人多了去了。为了维持或者增大“性欲”，他们会模拟各种各样的工口场景。听说还有的猎人把全部财产投入到中东地区，在沙漠中建立了城镇。并把“精灵族的隐居地”的——耳朵尖尖的男女以全裸的方式生活——这般设定用在了那儿。

我一直盯着咲绘。她虽然浮出了惊叹号的标志，不过依旧微笑着。哎呀，看她这样大概是在等候我的委托吧。

“我说，绿里酱好像还有些事，我就先回去了……哎呀？”

走廊前传来了这样的声音。

“啊，是陆君啊。”

小跑过来的是三奈。

“什么什么？你们两人在做什么？”

“稍微说了些事。”

依旧微笑面容的咲绘如是说。

“难道说是绿里酱的事？”

“不是这样子的……话说回来，他还是有些话想和绿里酱说啊。”

“诶嘿嘿。”

三奈摆出一副好奇心外露的表情，并凑到我跟前来。

“我说我说，陆君和绿里酱是什么关系？”

“青梅竹马啊。我们俩的家离得很近。”

“一直都在一起？”

“直到初中二年级。”

我想起了以前的事。直到小学六年级绿里都比我高，力量也胜过我。有着一份让人感觉不到是女生的精气神，也不知道什么时候变成这样美丽的人了啊。

身高在不知不觉间被我超过。工口欲也在不经意间超过了绿里。虽然她是不是色女，这点我还没有确认，但……

“然后，然后呢。”

三奈突然目光闪烁。

“陆君是如何看待绿里酱的呢？”

“不肯暴露内裤颜色的秘密主义者。”

“不是这个。”

“？”

我的头顶浮现出了疑问号。啊，她究竟是说什么啊。

“我是说，对绿里酱本人的看法。”

“嗯……这样啊。”

停顿了一拍后，我回答道：

“美人！”

“喔。”

三奈轻轻拍了拍手。

“还有呢？”

“气质很不错。担任班长同时还兼任学生会副会长，大概很有人气吧。但她却从不自傲，给人的印象很棒。”

“绿里的学习也很棒唷。学习能力可是全学年第一哟。”

咲绘如是说。

“体育也万能。是个不厌劳苦的类型，不论男女人气都很高。”

“绿里酱十分努力哟，而且从没有厌倦过。”

三奈也嗯嗯的这么说。

“不图回报，也没有推脱拒绝过。那样的人居然还没有男朋友真是让人不敢相信……”

就像个小学生一样啊，这位少女，在我看来就是如此。

“陆君，对于绿里酱有何想法呢？”

“何想法……”

“绿里酱啊，可是一直很在意陆君的哟。说青梅竹马不吭一声就搬走了，再次相见时一定要抱怨。”

“这就是她一直对我发火的原因啊。”

“那是隐瞒害羞的举动哟。”

咲绘说。

“这都是寂寞的反作用啊。再次相见时肯定会气不打一处来，不过总会恢复的。”

“所以说，你对恢复了原状的绿里酱怎么看呢？”

对于三奈的提问，我只得偏起头来。假如恢复了原状，绿里可能会朗读工口小说并录制成MP3装在优盘中，送给我吧。

“搞不清楚啊。”

“嗯，真是让人急躁啊。那我换个问法。”

三奈撅起嘴，煞有介事似地，

“如果绿里酱说出想和陆君交往的话呢？”

道出这番直接的话来。

不管怎样绿里都是个很漂亮的女生，隔着制服就能知道身材很好。既活泼又开朗，给人一种和疾病无缘的好印象。从小就让人觉得像是身上装了喷漆引擎似地凡事欠考虑的性格，如今像是朝着平静的方面转变了。

我在考虑了一会儿后，做出了回答。

“我大概会很高兴吧。”

“喔—”

三奈和咲绘感慨起来。

“好棒，这说不定是绿里酱理想的展开啊。”

“让人感觉很满足啊。”

“只不过，对我来说交往什么的就没必要了。只要能普通的待在我身旁，就很理想了。”

“诶？”

三奈突然情绪有些低落，

“什么啊？”

“和绿里的关系缩短到，让她定期提供给我胸罩内裤。就算什么都不说，也会把自拍的照片提供过来就行了。如果是我只是为了取回性欲而让绿里协助的话，就不会勉强和她交往，而是直接向她提出肉体要求。”

“……啊。”

三奈摆出一副“在糖果屋连续十次抽奖不中”的表情。

“交往可不是这个意思啊……”

“你不要误解了。交往的意思我还是知道的。只不过我的性欲和对异性的兴趣都同时失去了，我完全无法想象自己会被人所爱。”

我对着两人这么说道。这不仅仅是个人的问题，而是应该所有猎人的问题。其中不乏有些做出了“肉体接触与恋爱是两码事”的简单结论的家伙，但我却和他们不同。就和我之前说的一样，为了打败奇利奥尼拉，必须全力将恋爱欲填满。

大概鹈月也是如此吧。不然的话，他也不会摆出一副“超越其他人的帅气印象”啊。猎人可真所谓是牺牲了一切的职业啊。

“不知道她是怎么想的，即便向我提出恋爱的请求，我也不会接受吧。这点她应该也明白。”

“只不过绿里酱…………”

“她大概只是在照顾我吧。因为她那满腔的志愿者精神。她是我的青梅竹马真是太好了。”

我认真的说出了这些。不过话又说回来，我在被奇利奥尼拉袭击之时，没能得到内裤，这虽然可以说是我个人的事，但我只要一直声称这是和人类的危机紧密联系在一起的话，总有一天会有人理解吧。

“我并不希望把精力都倾注和她交往的这件事上，而投入到找寻那些愿意提供性欲恢复材料的人的身上啊。”

虽然这都是我发自内心的话，不过为什么三奈和咲绘的表情都充满了绝望呢。

“呜啊……绿里酱好可怜……”

“如果现在有女生进行人气投票的话，陆君绝对是倒数第一。”

“我不在意人气什么的。”

对二人这么说道。中学时期我就大声发表过工口宣言，让女生都摆出一副厌恶的表情，但我却丝毫不在意。不如说，没人气已经成为了我的勋章。

而现在又有些不同，为了人类自己必须做出牺牲。人气什么的管他怎么样都好。为了击倒奇利奥尼拉，性欲的回复是无上重要的，为此我不遗余力。绿里一定也会理解的。

而且，因为关键的绿里不在，所以完全无法说明。

“啊，绿里酱，还在学生会啊。”

三奈这么说道。

“还有就是，刚才陆君的那番话不要对绿里酱说比较好哟。”

“为了让她理解，必须说明才行啊。”

“这会让绿里酱发怒的。”

只要想到人类的危机，发怒什么的就完全可以不提了，不过没有能够这么想的人真是让人困扰啊。

稍微思考了一会儿。那就采用之前所考虑的，第二个计划吧。

“……你们两人，能听我一句话吗？”

“什么啊？”

“什—么—”

“我想让你们协助我……”

话说至此，我环视了一下四周，附近有人存在。

“这里不行，我们去别处说吧。你们知道什么没人的地方吗？”

“嗯，对边的教师就行。”

三奈轻轻跳起，指了指对面。

“二年一班的下面，有个不常使用的教室。那儿成了存放预备桌椅的场所，没有人在那。”

“稍微耽误你们些时间。”

我对着咲绘与三奈这么说道，并朝着教室走去。

*

在爬上又走下数层楼梯之后，我们来到了教室前。拉开门的瞬间，一股尘埃的味道便扑鼻而来。

想象中应是堆积如山的教室，却是如此的空旷。没有使用过的桌椅全都聚集到了这儿，大部分都堆放在墙壁周围。通过教室窗户之前见到的那棵树能够看的很清楚，上面的鸟窝也能看到。

“那么。”

我转过身面向两人。

“正如刚才所说，我有请求，才把你们叫到这儿来的。”

“是什么呢？”

咲绘道。

“你们也听说了吧，我是为了人类而战。是打到奇里奥尼拉的猎人。”

三奈大幅度点了点头。

“嗯，不过，缺失了‘性欲’对吧。”

“对，为了取回‘性欲’，我尝试了各种各样的方法……”

我耸了耸肩。

“却没有任何进展。现在完全没有回复的苗头。”

“诶，明明看了那么H的书？”

“自己的感情像是被一堵墙壁阻隔了一般。所以我才想到如果通过某种契机跨越这堵障碍的话，可能就会变得顺利了。为了飞越这个障碍，我想让你们协助我。也就是说……”

“啊，我懂了。”

三奈用兴致勃勃的势头说出这话。

“你想对三奈和咲绘酱做些色色的事情吧。”

“嗯。”

我承认道。

“二次元有二次元的好处，不论是写真集还是DVD都很棒。不过，和真正的女性接触才是最好的，我是这么想的。我想拜托你们，能否为了我……不，是为了人类，让我做些色色的事情呢？”

我深深地低下了头。

“请伸出援手吧。”

我发自内心做出这番宣告。

事已至此，我甚至打算就此跪下。虽然我长时间和奇里奥尼拉作战，不过现在却是无用爆了。正因为如此，为了取回“性欲”我什么都可以做到。

我是认真的。无论怎样都想恢复到以前那个战斗着的自己。请不要因为我做出这些事都是为了工口，而发出嘲笑。因为工口不仅是我的尊严，同时也是人类历史是否会断绝于此的重要问题。

她们的回答，意外地很简洁。

“嗯，三奈虽然可以，只不过……”

“我也是，却……”

二人这么说道，我猛地抬起了头。

“谢谢。”

“不过这对绿里酱好吗？”

听到三奈的这个疑问，“诶？”我不禁说出了这话。

“为何？”

“因为，那个。”

三奈面朝向咲绘。

“陆君都已经有绿里酱了。”

“是啊，感觉对绿里不好。”

两人说起了这些话语。我却只把这些当成了，不明含义的，只有女生之间才能进行的对话。

总之我先说出的是这样一番话。

“那就没关系了。这都是计划二。也有着需要绿里的协力的计划一。不过因为她不在，所以只能这么办了啊。这都是为了人类啊，绿里也应该会理解的。”

“真的？”

“真的这样吗？”

“……大概吧。”

我的话尾有些含糊，但绿里一定会接受的吧。打倒奇里奥尼拉恢复世界的和平，这些也是为了她啊。性欲是全人类的共通语言。只要坚持不懈的说下去，这份言语中蕴含的力量大家都会明白的吧。

“为了人类。”

“话都说到这份上了。”

咲绘这么说到。

“怎么做呢。把制服脱掉比较好吧。”

“不，一下子这么做，也不行啊。”

我制止道。果然事物都是要有先后顺序啊。突然就脱衣的话，肯能更会让我受不到任何影响吧。应该循序渐进，慢慢的提高气氛，这样才会取回“性欲”吧。

“如今不需要全裸。穿着内衣就行了。”

“内衣啊。”

“这样就行了，我的要求并不高。”

“胸部的大小我还是很有自信的。”

“没那个必要。把胸罩戴着吧。”

“总感觉有些火大。”

“我想忍耐下去。”

我这么祈求道。个人的感情必须放到后面啊。

“给你看看也行，只不过有一个条件。”

咲绘这么说道。

“虽然要做的事情，是不断地说些癫狂的台词，但说出为人类而战这种话的时候，必须尽可能地表现出拯救他人的义务感——这就是如我这般高洁的人应做的事。”

“是要做些高傲的事情吗，没关系的。”

“今后我想称呼陆同学为下仆。”

突然道出这些，多少让我有些疑惑。不过咲绘的表情却是一副理所当然的样子。

“果然我对于完全无偿的行为还是有所抵触啊。至少也要用下仆这种称呼，来重新认识自身的立场啊。”

“把我称作下仆，就能认识了吗？”

“我想尝试一下啊。”

她双手合十，坏笑起来。

在咲绘的内心之中，有着一种屹立于他人之上，直说的话就是有种S一样的气质。虽然总是给人一种摸不着头绪、软软的印象，但其内心中果然是蕴含着某种欲望啊。

在某种意义上我深有同感。正因为有这档子欲求，像我们这样的猎人才会诞生，奇里奥尼拉也才会出现。比起隐瞒自身的欲望，我觉得展露无遗更有利于身心健康。

我点了点头。

“明白了。不过如果只是用下仆称呼的话，我还是很难认出是不是在喊自己了啊。”

“那我就用下仆陆君来称呼吧。”

“那就拜托了。”

我承诺道。咲绘十分高兴似地“呵呵呵，这么一来我可会随时使唤你哟”说出了这话。

“那我该如何称呼藏原同学呢？”

“叫我咲绘大人！”

“这有点。”

“那么就叫咲绘吧。”

在常识的范围内啊。不过要是处在下仆的立场上，加注一个大人可能会更好吧，难道自己是个M吗，这点我无法判断。如果以后想要感受到被虐的快感的话，那时就加上大人这个字眼吧。

“我说我说，那能听听三奈的请求吗？”

三奈用很快的速度举起手，

“我想称呼陆君为欧尼酱！”

“可以，不过这还是有些让人难以分辨啊……”

“不行。”

她的话被我打断了，

“叫欧尼酱，就说明陆君只是三奈的哥哥哟。”

“……我明白了。”

“还有，你要好好叫我的名字，称呼我为三奈哟。”

“明白了。”

三奈高兴地舞动起手臂，我终于意识到了。三奈和咲绘不同，是个感性大于理性的人。

三奈“哇”的陷入兴奋之中。咲绘也像是很满足似地，不管怎样，能够为了他人做些什么，这点也不错啊。

我再次向二人说道：

“那么，请给我看你们的内裤吧。”

听到这话，咲绘回问道：

“要脱到什么程度呢？”

“只要掀起裙子就行。内衣……内裤是很重要的。”

“收到。”

“是。”

二人回应道。随后两人，都毫不犹豫的，把手放到了裙子上。

“啊啊，等等，我需要准备。”

我慌忙制止，只听到咲绘突然问道：

“你要拍照吗？”

“不是的。”

我让两人并排站好，自己则退到了一米后。弯下腰，如同起跑似地把双手挨在地面。当然目光依旧是锁定在她们身上。

这就是猎人在偷看内裤时，最为传统的姿势。虽然根据地域、时代、个人的不同，动作也有各种变化，不过都把这种类似田径选手般的动作称之为“狼的架势”。就像是狙击猎物的饿狼一样。实际上，视线一直放在女性的腰部附近，这都是为了到了关键时刻能够立即冲击，接近内裤，这样的动作几乎多数猎人都在采用。

“好了，拜托了。”

“那么。”

“诶。”

唰，两人掀起裙子，内裤并排展现在我眼前。

“……”

我仔细观察。咲绘的是红色，不过上面的刺绣有所不同。作为高中生，这个内裤的价格应该很高吧。

“由于百货公司的外商来我家推销，我就买了这个进口物品哟。”

保持着裙子掀起的姿势，咲绘微笑道。原来如此，难怪让人觉得很昂贵啊。光看质地的话应该国产货不会差多少，不过大概是品牌的效应吧。

“欧尼酱，也看看三奈的！”

很快三奈就称呼我为欧尼酱了。

我移动目光，她那浅绿色条状内裤映入眼帘。换句话说就是条纹。没有其他装饰，简单的设计极为合适。

“呐呐，怎么样？兴奋了吗？”

“感觉如何啊？下仆陆君。”

“这个啊……”

我把手放在心脏附近。虽然很细微，但确实有所感受。也就是说我的目标方向没错。不过现在还是很弱小。必须要更为强烈的兴奋度。

“一点也不好。”

“再靠近一些也行哟。”

“仔细看哟。”

她们诱惑道。既然她们都这么说了，我就不用顾虑接受就好。保持弯曲的姿势向前移动。这也是“狼的架势”的宝贵之处。

“能把裙子往下一点吗？”

“阿拉，为什么呢？”

“我想把我的头盖住，昏暗的环境，能够更加刺激情欲。”

“原来如此。”

咲绘把裙子微微放下。像是只把内裤遮住一样。

我就这样把头从下方伸了上去。

眼前的是红色的裤裤。和所想的一样，裙子当中十分昏暗。就像是非法的偷窥一样。

作为情形模拟来说简直是太棒了。像是回到了幼儿园时期。那时的我已经觉醒了色欲，最大的成就就是装成迷路的小孩，一边哭泣一边抱着独身女性的腿，当然那都是为了从下方偷窥裙子里面。这个技能的缺点就是随着成长会变得无法使用，不过当时可是被我很好的活用了。

我的心脏快速跳动起来。血液的流动，逐渐朝下半身移去。

“嗯……”

“怎么了？”

咲绘的声音从上方传来。目光依旧锁定在内裤上的我，回应道：

“比起刚才，情绪高涨了许多。果然成效与远眺不同。”

“那真是太好了。”

“不要乱动啊。”

“总是能感受到热气啊。现在到还可以，如果换作夏天裙子绝对会变得很糟糕的。”

女生还真是个不得了的生物啊。她们和猎人辛苦的地方完全不同啊。

我从裙子中把头移出。

确认胸部的高涨。能够明白的感知到。这正是我期待的。

把力量汇集于右手掌心。只见右手隐约放出光线，手掌中央出现了光团。

“好！”

我不禁叫道。我不是鹈月那种投掷武器，而是挥舞用的。不成长到某种大小与长度是无法使用的。只要这个光团继续发展，一定能够变成件十分好用的武器。

“这样下去可能行得通啊。”

“那真是太好了。”

咲绘依旧把裙子向下移动了些，微笑道。

“呐，欧尼酱，三奈呢？”

三奈啪嗒啪嗒的舞动起裙子。

“什么都不做吗？”

“稍等。”

“看到三奈的内裤，武器可能会出来的哟？”

“的确如此。”

这个理由很符合。在我内心中，为了提高“性欲”，有追求特定的个人，与多数个异性这两种。选择哪一个都要依据兴趣与当时的身体状况，现在的我就觉得同时追求两人比较好。

体会着从下方观望三奈的感受，我把头探入她的两腿之间。

条纹内裤就在昏暗处对面。她模仿着“田森俱乐部【又译作：塔摩利俱乐部，本名森田一义，具体可以股沟】”的片头曲，扭动起了腰肢。

“怎么样，怎么样啊？”

“很不错。正在高涨。”

“好棒。”

发出雀跃声的三奈，扭腰的频率加剧了。

我的气息变得紊乱起来。这就是性欲高涨的象征。

从裙子中探出头，将力道集中于掌心，发出了比刚才要强烈的光线。并变成了棒状的武器。

“好啊，太棒了！”

我高兴得如同要跳起来。虽然一段时间十分绝望，但总算是恢复到这个程度了。

“太好了啊，欧尼酱。”

“下仆陆君能够如此兴奋，我也很高兴啊。”

三奈与咲绘祝福道，我趁势说道：

“再让我多看一些！”

没等回复，我便把头再次深到了三奈的裙中。

我的喜悦倾泻而出。终于可以和奇利奥尼拉战斗了。虽然至今为止都抱着死的决心，但到最后还是只能交给鹈月去做，如今终于能够恢复猎人的力量。此时不高兴，更待何时呢。

我在昏暗中仔细观看。不知是不是错觉，我总觉得三奈的大腿根处出现了神明般的光辉。根据祖父所说，此时应该拜敬“观音大人，观音大人”才行啊。或者是诵佛。以前的猎人就是通过这个手段增大“性欲”的。

我虽然没有合拢双手，但却闭上了眼睛表达谢意。

“请像刚才那样扭腰。”

我说出了这番委托，但却没有回音。

“三奈？”

“……”

还是没有回答。话说回来，咲绘连声音都没了。

我向后退去几步离开裙中。这样下去我会很困扰的。好不容易才恢复了“性欲”。要不是不好好协助的话……

“喂。”

两人并没有望向我。不管是咲绘还是三奈，都一动不动的凝视着门扉的方向。

我把头也朝那儿望去。视线定格在了一处地方。

教室的门被打开了，睁大双眼的绿里，正望着我们。




第三章
“……”

绿里沉默地凝视着我们。

眼神中浮现出各种各样的情感。最初是惊愕，不过很快就转变成了轻蔑，随后又由污蔑变成了像是在看什么肮脏的东西，而现在不知为何又变成了怜悯悲哀的神色。

绿里张开嘴，像是要说出什么似地。

但却没有声音传出。在张合了两三次后，重重地舒出了一口气。

“……打扰你们了。”

刷拉刷拉，砰。门被关上了。

我们三人，凝视着绿里关闭的教室门一段时间。

“……哎呀。”

最初说话的是三奈。

“绿里酱，像是发怒了啊。”

“像是这样啊。”

咲绘也同步道。

“在教室做这种事可能有些欠佳啊。我们去找找她吧。”

“我还以为她会在学生会室多待一会儿呢。”

我跪在地上听着两人的话，思索起来。看来绿里一直在盯着我啊。既然如此只要跟我说一声就行了啊，真是个不开窍的女生啊。

这话暂且不说，为何她会露出那种，不知道是愤怒还是悲哀的暧昧表情呢。难道是把头伸进裙子里的这事有些不妥么。还是说要像个男人一样，堂堂正正的从正前方去看呢。我看着站着不动的两人——用这种“原始的动作”——她们则是身着内衣把手搭在腰间回望向我。这才是对等的关系啊。绿里是学生会副会长。对于男女的立场可能会比较敏感吧。

“不，这里应该转换思维。难不成推倒能够更加简单地体现出那女平等……？”

“大概，我认为欧尼酱的想法不对。”

三奈对我那正确无比的分析力做出了反对。

“怎么了？”

“绿里酱生气并不是因为我们做的事，而是事情变成现在这个样子。”

“是啊。”

咲绘也表示赞同。

“我们都忘记了这点。必须反省啊。”

“她还会听我们解释吗。”

“我们的友情不会改变，必须向她说才行啊。”

“是啊。”

“抱歉，我听了你们的话，不过……”

我从中横插一句，

“绿里生气了吗？”

“生气了，而且很悲伤。”

咲绘回道。

“我认为她对下仆陆君感到很失望啊。”

“为何要对我失望啊？”

“单论看到你把头伸进裙底，就很失望了。尤其是在绿里看来。”

“她对现在的我有所失望我也很理解。作为一个猎人来说却完全派不上用场。但我也不想一直这样碌碌无为，因此才想要提高性欲啊。如果对此无法理解的话，那就只能说她的悟性还不够啊。”

“但那可是绿里啊。”

咲绘面朝三奈。三奈也低语起来：

“是啊。”

“也就是说，她缺乏悟性吗？就算你们的友情多么深厚，她刚才的那个说话方式也太过分了啊。”

“欧尼酱真低劣。”

三奈呆呆的说道。

不过我并没在意。以后该怎么办，我的思考早已转移到那儿了。

如果说绿里发怒了，那么就说明她并不喜欢这些。为什么会变成这样啊，明明是个头脑很好的女生，应该只要说一次就能懂的啊。

原本猎人就欠缺宣传的能力。根据往昔的传统，在暗地里阻止人类整体的危机，能从这种的禁欲思想中得到欢愉跟满足，带有此类想法的猎人是占绝大多数的。

但对这些善良的猎人们来说，还是需要有人能够理解他们。不然的话就会被看成是行为怪异的人了。正是因为要对人类的危机做出应对，才会做出这种事情来，这些必须要向他们说明。就像现在这样，咲绘和三奈不也理解了吗。

“……就这样吧。”

我轻轻的说出这话。见状，三奈对我投来了疑问，

“要去向绿里酱谢罪？”

“倒不说是要向她说明这一切，并寻求理解。”

“我认为还是谢罪比较好。”

“为何要谢罪。我可没有做什么见不得人的事。这都是为了全世界啊。”

“我不是说这个。”

“虽然她是副会长，但还是欠缺拯救全人类这个全局的眼光。我会让她明白的。我会尽量地解释清楚，并让她理解的。”

“…………”

三奈不知为何摆出一副悲哀的神色望向我。咲绘也是如此，就像是在思考该怎么饲养那些行为不端的小动物一样。

不过这些怎么样都好。我寻求的是绿里的理解。这点才是最重要的。搞不好，她也会帮助我恢复“性欲”。之后我再提出把内裤给我，或者让我观赏的要求，一切顺利的话，她也会成为我的协助者。从此以后她就会和咲绘，三奈站在一起，在我的面前掀起裙子。看着站成一排的三人的内裤，此番光景是多么的壮观啊。顺带一提的是，猎人们把这种同时见到三条内裤的行为，称作“ThreeCard”。

“南波的内裤是什么颜色啊……”

不经意间，我说出了这样的话来。“真是个悲哀的人啊”两人看着我，眼中依旧带有这样的神色。

○

不过我却没有将之前的决心付诸实际，因为从第二天开始，绿里就不再和我说话了。

以前也发生过这类的事情，不过这次却比之前要更为显著。桌椅尽可能的向前挪，绝对不和我目光交汇。向后传递的资料也是用迅雷一样的速度摆在了我的桌子上。

别说让她理解了。完全找不到与她交谈的机会啊。

难道说，我重开思绪。绿里可能是生理期到了。虽然作为男人的我无法想象，不过女生的生理期应该是很难受的吧。毫无理由的动怒也是想当然的。

如果是这样我就有应对的方法了。我可是很愿意接受绿里那因生理而弄脏的内裤和卫生棉。世间可是有着看见经血就会兴奋的人存在，当然猎人中也有这号人。

在接受完祖父的特训没过多久，我就碰巧在战斗现场见了其他猎人。该人在战斗过程中一直叼着附着有经血的卫生棉。集中力和“性欲”像是到达了顶点，那可真是一种令人心生崇敬的姿态啊。

不巧的是，我对生理没有什么兴趣，但只要将那种东西转卖给拥有那种性癖的猎人就行。当然所得的利益全部会给绿里。我只需要收点手续费就行。

如此一来，我就必须分析出如今的她是生理期的第几天。拥有那种性癖的人可是很敏感的。不过对于毫无透视能力的我来说，想要看透绿里的状态也是不可能的。

“果然还是得尝试与之交谈啊。”

放学后。咲绘和我搭话道。

“绿里，你的样子好恐怖啊。”

“嗯，生理真是难受啊。”

“我认为不对哟，她在和我还有三奈说话时，也像是有所顾虑似地。”

“你们说过话了吗？”

“嗯，不过都是些工作上的事。”

她的笑脸略带有些困惑的神色。

“我们必须尽早和绿里和好啊。”

我虽然不理解为何因为那么一点小事就让关系产生裂痕，不过女生之间的友情大概就是如此脆若细绳吧。

此时三奈走了过来。

“我说，欧尼酱，今天想看内裤吗？”

“三奈一直都很有精神啊。”

“今天是青色的哟。”

她微笑着，对自己内裤的颜色十分得意。此时咲绘也微笑了起来。

“我的是粉红色。为了给下仆陆君更多的新鲜刺激，特意挑了些更能派得上用场的。”

“真是谢谢。”

“要在哪儿看呢？干脆就在这里吧。”

“哇，咲绘酱好大胆。”

三奈故意装的十分吃惊。

“这还真是能让人兴奋不已的情景啊。”

“会让绿里酱发现的哟！”

“那个是那个，这个是这个。”

“那也看看三奈的内裤吧。欧尼酱可以像《下流的妹妹》里那样，欺负我哟。”

她像是很兴奋似地跳了起来。

我为了向她表示谢意，低下了头，道：

“谢谢，你们的好意让我很感动。”

“还是说需要更加过激的方法呢？比如说敞开制服的前的扣子，把胸罩露在外面？”

“欧尼酱也可以脱掉三奈的内裤哟！”

真是谢天谢地啊。我明白了这两人为了人类是什么都可以做到的。和某位同学完全不同。

“来活动室吧。”

我对着两人这么催促道，于是乎我们仨便朝着普通部的活动室走去。

来到活动室，让咲绘和三奈坐了下来，我则是去移动钢制书架。在掩饰物后，藏着十八岁未满不得购买的东西。

“哇。”

三奈发出了呼声。

“好厉害。”

“不管看多少次都觉得很具有压迫感。”

咲绘语重心长的看着书架。

“嘛啊，从这里到这里的游戏和DVD，都是我家的公司出品的。”

“是在咲绘家的公司那儿制作的？”

“表面上看没有任何关联，不过我家的公司可是和成人制品公司有着很大的关系啊。”

真是太棒了。您在暗地里支持了我们猎人啊。政府真应该颁发给你们奖章啊。

“过来这里，我有个提案。”

我打开电脑，并拿来几张视频DVD。

“《女子〇〇生 性的渴求》，还有《兵乓球部 传说的暴虐》。今天究竟看哪一个，我想征求一下你们的意见。”

“不说这些，还是妹妹系的比较好。”

三奈立马就陈述了自己的意见。

“《兄妹。禁忌的Technic》，《假如看到了妹妹换衣服》或者是《黑色长筒袜的妹妹们》这些要更加H哟。”

有这些吗，浮现出这个念头的我开始在书架中寻找，还真的存在！而且三奈还像是知道里面的内容似地。她究竟是在哪儿看过啊。

“我推荐的是《你好散步的年轻太太，请把项圈套在我的脖子上让我来代替狗吧》。这可是所有的M都必须要看的作品哟。”

喜欢这种类型的大概只有咲绘吧。包装照片上印着一个脖子上套有锁链的男子，表情愉悦地跪在地上。

我很老实地将刚才自己拿出的DVD放回了书架，并把三奈和咲绘推荐的从里面拿了出来。毕竟对于工口类的东西，每个人的偏好都有所不同。因此我不好否定别人。

望着封面。不管哪一个的封面都很吸引人，但依据外包装做出选择的人都是些外行。虽然外包装十分诱人，不过遗憾的是能够做到表里一致的却很少。由于现在的画像修正软件十分便宜，因此把人修改得十分美貌也变得越来越容易。为了不让自己后悔，这里还是根据小册子散发出细微气息来决一胜负吧。

这里的东西全都是免费观赏的，因此也可以从书架的这一侧开始逐一查看影片的内容。但如果在这里就觉得麻烦的话，以后在音像租借店可是要吃大亏的啊。

“嗯……还是不怎么明白啊……”

究竟哪一个比较好，无法判断。看来在性欲丧失的同时，我那工口的基本能力也跟着消失了。被称作色色星人的我都已经是过去时了。

咲绘开口说道。

“如果不好决断的话就去玩玩游戏吧。这个——”

她从书架处拿来个盒子。

“《时刻的圣少女》和《Cinderella·Renaissance【灰姑娘再生】》都是我推荐的。不管哪一个都看似是纯爱，实际上却是调教M男的游戏，都是与我家有关系的公司制作的哟。”

“这样啊。”

“我的意见在很大程度上被采纳了。虽然有一些玩家发来了包装的印象与内容完全不同的苦恼，不过他们的这种懊悔的情感，又成了我的目标。”

还真是了不得啊。作为我个人的观点来说，遵从自己的欲望才合乎情理。

“欧尼酱，这些呢？《和妹妹们亲亲》，《Sister Android》，《战斗俏修女》，《我的妹妹是班主任》连这些都有哟。”

“抱歉，都是些我不知道的。”

“真是拿欧尼酱没办法啊。这些游戏都盛产理想的妹妹哟。”

三奈惊讶的说道。我则是耸了耸肩。中学时明明有那么多的知识，但这些年却都荒废了。不学习还真是惭愧啊。

“那我就从咲绘还有三奈推荐的游戏中各选一个来玩吧。”

“可以改变角色姓名哟，要用自己的名字哟。因为会出现‘曜一是女王大人的猪’这样的情景啊！”

“三奈我推荐的游戏里啊，不管起什么名字，声优都能念出来哟。”

我准备开始玩她们推荐的游戏。就在此时，听到了敲门声。

有人在敲活动室的门。

“请进？”

虽然我做出这番回应，但却没有人进来。过了一会儿后，房门才慢慢打开。

“曜一…………在吗？”

是绿里。她正透过门缝望里面张望。

“在。请进吧。”

“嗯……”

她正准备踏进活动室，不过在看到两名同学后便停下了脚步。

“咲……咲绘和三奈？”

“绿里？”

“绿里酱啊！”

听到二人的声音，绿里变得慌张起来。

“抱、抱歉。看来我打扰你们了。我就此……”

“没有打扰啦。进来也无妨哟。”

“但，但是……”

绿里隐隐约约地窥伺起咲绘与三奈。

“不会打扰的啦。”

“嗯嗯，如果是绿里的话，我们可是很欢迎的。”

听完这话，绿里依旧很犹豫似地。

“找我有什么事吗？”

“嗯……那，那个，这个。”

她稍微吸了口气。

“嗯……那，那个，之前你不是说了一起去买文具的么，我只是履行约定而已。所以…………”

“啊啊，照你这么一说……”

在那之后发生了许多事，因此直到现在，我手头都只有一支铅笔。

“和我？”

“不，不是买你的文具么。还会有谁啊？”

“你不是处在生理痛期间么。”

“为什么你会想到那些啊。那个……好歹我们也是青梅竹马。”

刚说出这话，绿里便用更加响亮的声音道：

“你，你不要误解。我对你没有别的想法，别搞错了。我也不是想来打扰三奈和咲绘的。只是我是班长，而你是转学生，照顾你是我的义务罢了……除此之外，还有别的话……”

“啊，我明白了。”

我没让她把话说完。

“你是学生会的副会长啊。必须划清界线才行啊。”

不能偏袒某个特定的学生。我本想说出这话，却不知为何绿里低声道出了“不是这样的，真是的……”这样的言语。

“那就出发吧。”

“我也去！”

“三奈也是！”

两人准备离开这里，也就在这时绿里摆了摆手。

“抱，抱歉。我约定的是和曜一两个人去。”

“阿拉，这样啊？”

咲绘望着我说。我刚准备对她道出“没关系的”，却被另外一番话所打断了。

“是，是的。也就今天这一回，就这一次。”

绿里解释道。“既然你这么说那就”咲绘则是回复了这样的话来。

由于绿里那拼命的态度，最后只能我和她一起去了。

“咲绘，三奈。很抱歉，活动室的钥匙能请你们帮忙还到职员室去吗？”

“可以哟。”

三奈接受了这个请求。相对应的，绿里的脸色却显得很阴暗。

“你是这么称呼咲绘和三奈的啊……”

“？你刚才说什么？”

“…………”

“那就出发吧。”

“…………”

没有回答，不过我还是将DVD与游戏放回到书架上。锻炼就改在明天吧。

走出校门，天色依旧很亮。

我和绿里并排走着。看起来十分的普通，不过却完全没有交谈。这里面不妨有我一直在思考问题的原因，同时也有她比平时更加少言寡语的原因。

初中时期的绿里，虽然和我谈不上是交谈，不过她还算是个喜欢交流的女生。在我的记忆之中，她有许多的女性朋友。不过与她说话的男性对象却几乎都是我，而她则是用“这都是因为我俩是青梅竹马的关系”做了解释。只不过那时候的我，都埋头于拾取地面上的女生的毛发，并进行分拣的作业之中，究竟和她说了些什么，完全没有印象了。

恍恍惚惚之间我们走到了车站。随后进入了位于车站大厦中的一个大型文具店。

“这里行吗？”

绿里说道。

“……嗯，可以。”

“没什么不满吧？”

不满，倒是没有，但车站的正对面，则是个鱼龙混杂充满生机的地段。那儿有着家电量贩店与廉价物品贩售店。而与大人们的社交场所也与其相邻。具体来说是一些搞接客服务与售卖可疑物品的人所汇集的区域。进入夜间后，其“效果”能更好的发挥。

小学低年级时，我第一次踏进这个区域时，就被那粉红色的招牌与霓虹灯所吸引住了。特别是那“大人的玩具”这列文字，让我当时便在幼小的心中暗自发誓“长大后一定要到这个店内来买东西”。对于失去了性欲的我，那儿正是让我重新取回欲望的最适合不过的地点了。

“过一会儿再去吧。现在先把文具买了。”

我们便登上了扶梯，来到了上一层。

在大概半层左右的位置有一个文具店。不仅贩售文具，就连移动电话还有智能手机的配件也出售。

店内几乎没有客人。因此我们可以悠然的选择物品。

随便选了支自动铅笔和圆珠笔。在此期间，绿里一直盯着我。

“怎么了？”

“诶，什，什么啊？”

听到我的声音，绿里吓了一跳。

“刚才你一直在发呆，有什么在意的事吗？”

“这，这样啊？诶……那个啊，我感觉像是被谁看着。”

像是要圆自己的这番说辞似地，她朝身后瞅了瞅。我也顺着那个方向瞥了一眼。

“被人盯着，应该不会吧……”

“可能是吧，不过……”

绿里仍然有所在意。而我则是举起了印有店铺LOGO的便利袋。

“买完了，走吧。”

“诶，已经买了吗？”

“就在你发呆的期间。”

我们并未使用扶梯而是通过楼梯走了下去，离开了车站大厦。

外面已经变得昏暗了一些。大概很快就要天黑了吧。我们也没有商量接下来要去哪里，就这样晃晃悠悠地在路上走着。

沉默了一段时间后，绿里张开了嘴：

“……我说，曜一。”

“嗯？”

“你，你在想什么呢？”

“嘛啊……”

我左右张望了一下，这么解释道。

“奇里奥尼拉的事总是在我脑中挥之不去。Crown·Rhodes虽然已经被壹原部长打倒了，不过新的家伙肯定很快就会出现的。”

“这……这样啊。……你是什么时候，和奇里奥尼拉战斗的呢？”

“我没说过吗？初中二年级那时啊。”

数年前的事情又浮现在我脑海中。

“在那之前的我，也见到过天空被黑雾笼罩，墙壁被奇怪的色泽所染的景象。虽然我都没有在意，不过那些都是奇里奥尼拉的痕迹。直到我暑假时去了祖父那儿，方才知晓了这些。猎人的历史也是在那里学到的。”

“很久之前开始人类就开始了战斗，就是这些？”

“嗯。虽然隐退了，但爷爷是个有名的猎人。为了想看孙子的才能，于是把暑假变成了修行。真是很严格啊。”

大山深处的家。夏日的酷暑与蝉之鸣叫。时而拂过的清风。祖父那不留情面的责骂声。现在感觉十分的怀念啊。

“祖父拥有大量的成人物品。首先他教授我看江户时代的浮世绘会感到兴奋。祖父不厌其烦的说着浮世绘上的后颈的曲线，不过我怎么也无法理解，便回了他‘老头子的兴趣不要强加于我’这样一句话，随后被责罚两天不许吃饭。在那之后又被命令从和歌集的恋歌中幻想做X的情景，又被我顶撞了一句‘做出这事的人都是傻子’，于是又被罚了三天禁食。最后还有看着分叉的树枝兴奋，这些我都不想说了。”

“这些解说就够了。”

绿里一副烦死了的表情。嘛啊，这对外行来说应该是很难理解的吧。不过当时的我就在逆反之中不断的汲取知识，看到蚂蚁的洞穴都能勃起。因为那可是洞哟。加上周围堆起的沙土简直是太工口了。

她再次摇了摇头，问道：

“为何，你那么快就转学了啊？”

“特训哪怕多一天都很必要啊。”

“不是这个……你跟我说一声也好啊！！”

“我没说吗？”

“没有说啊！”

她怒吼道。

“你什么都没说就搬走了！老师也不知道你去哪里了，电话，信件，邮件什么的联系方式都不知道……”

说到这里，绿里耷拉下了肩膀。

“嘛啊……现在在说这些，也没用了……”

像是很沮丧。

“不要丧气啊！”

“都是因为谁的缘故啊！！”

再次叫出这番话后，她吸了一口气。

“我说……啊。我有想问你的……”

“什么？”

“那个……怎么说呢，昨天，在楼下的教室里看到的那些……”

就是指的我和三奈、咲绘聚在一起，进行的恢复“性欲”的训练吧。

绿里的话含糊不清。像是有什么要说似地，不过却听不清楚。就像是想要我听明白似地，她又重复了几次。

“你，你在那里做些什么啊，算了，不说了……”

我终于听明白了。

“算了就算了吧。”

“不是这样……其实那样一点都不好，作为副会长必须遵守风纪，她们都是我的朋友……”

话说至此，中断了。她挂着一副不安的神情，看着我。

“曜、曜一，咲绘和三奈，你会选哪一个……？”

“…………？”

我无言了。无法理解她那番话的含义。

“选择是怎么回事？”

“所以说，都做那种事了，你不是和三奈、或者咲绘交往了吗？”

“这个啊…………”

“所以说，作为她们的好友，我想问你选择了哪一个……然后会，祝福你们的。那两人都是好孩子……不过，你，你必须明确表态哟。中途而废是不好的行为，回伤害到她们的。如果暧昧不清的话就此打住吧……我啊……”

话说到最后，音量变得很低，难以听清。

我反复在脑中琢磨她的那番话。都是些片段的情报，很难把握整体，大概说的是三奈和咲绘的事情吧。要详细说出选择了她俩中的哪一个啊。原来如此。

“这里有个很大的误解。”

我望着绿里的眼睛。

“我不会选择她俩的。”

“……啊？”

绿里惊呆了。我则慢慢地做出解释：

“我有兴趣的是她俩的内衣和身体。根本没考虑和她俩交往，只选一方这点就更加不可能了。因为取回性欲，需要更多的人协助。不是吗？”

“…………”

听到这话绿里瞪圆的眼睛。我则是毫不介意的继续说道，

“不管是三奈还是咲绘，她们都是来协助我的。因为那两人明白人类正处在危机之中。她们很乐意让我看内裤。虽然只有一点，但我的确取回了性欲了。”

“…………”

“按照这个步调下去，完全恢复也指日可待了。你不来协助吗？”

我尽量加重了语气。

“三个人的话，性欲恢复的速度也会提升的。”

“……那个，也就是说。”

绿里终于说话了，

“你眼中只有三奈和咲绘的内裤和身体。”

“嗯。”

“然后，你也想看我的内裤？”

“是。”

我猛地点了点头。为了应对人类的危机，性欲必须恢复。这可是胜利的重要筹码啊。政府颁发政令就好了。在法律中写入这一条的话，一切就会变得更为简单了。

不过，绿里却用超乎我想象的大音量，叫道：

“你这个人渣男！！”

表情红润起来。像是血液全部聚集到脸上了似地。

“这是什么啊！？你只是看中了咲绘和三奈的身体！？而而而而且还想要我也参与进来……”

“冷静点。这都是为了和平啊，我应该说了的啊。”

“我知道啊！但也不能因为这个玩弄女生的情感！”

“两人很快就答应了啊。而且多少还带有一些条件。”

“不是这个问题哟！看到那种镜头谁都会误解的！我一直都在想这个问题，万不得已我都决定好要放弃了哟！把我困惑的那段时间还给我啊！为何我要松一口气啊！”

这究竟是对我有所不满，还是单纯的发怒呢，完全不懂啊。

绿里的台词支离破碎。那支离的话中应该蕴含有主线的，但我却完全摸不着头脑。而且那个“松一口气”究竟是指的什么啊。

“真是的，真是的！”

她愤怒的身体发出小幅的颤抖。就像是能够产生出“嗡嗡”的声音玩具一样。这个玩具前面要加上“成人”这个冠词哟。

“完全不敢相信！下流至极！恶心到头！像你这种人简直就是生活在色色星球上的最低贱的色色星人！”

“与其称呼我是色色星人，我希望你叫我为色色圣人比较好。听起来很伟大。”

“不要悠闲的说出这些来！笨蛋！！”

到最后，我沐浴在“笨蛋”——这个在日本最为单纯而又直接的骂声之中。

我摊开双手，摆出“行了行了”的姿势。

“你的想法我明白了。先深呼吸一下吧。”

“为何你是一副第三人的面孔啊。”

“猎人时刻都要保持冷静。”

“冷静，也不是让你摆出一副事不关己的表情啊！”

“我不懂你为何要发怒？”

“你这话让我又有了些火！”

“稍微走走吧。这里空气不错。”

“啊？一般都是空气不好才会移动的吧。”

“空气是不错。我想在这里多走走，尝尝味道罢了。”

我没等她回答便开始了行走。绿里虽然一副呆然的神情，不过还是跟了上来。

以十字路口作为基准点，来回走着相同的道路。由于路面狭窄的地方很多，所以行走十分费力，本应如此我却感觉不到一丝的障碍。

“我说，怎么了啊？”

“果然这儿的空气有所不同。不管是女性颓废的气息，还是中年男子那绽放异彩的欲望，这些都化作了飘浮于空气中的成分。好像更早一些的，在此地找回性欲啊。”

“诶……？”

“你没有察觉到吗？”

听到我的话，绿里很夸张似地向四周望去。正前方是一个大型商店。眼前放着一个招牌，店头陈列着液晶电视与携带电话。

“那个，这是个家电量贩店啊。很普通啊。”

“我说的是对面，对面。”

我指了指用红与粉色制成的招牌，绿里则是读出了上面的文字。“漫画、PC软件、同人志专卖店。FashionBelle……这又怎么了？”

“看来你还是没明白啊，我们进去吧。”

我催促着她，一起来到了店前。

这里是杂货大楼，“FashionBelle”店在一楼。由于自动门是采用的毛玻璃，里面的东西什么也看不清，不过可以知道人数很多。

按下按钮之后，门开了，我俩走了进去。店员发出了“欢迎光临”的声音，迎接我们。

店内到处都装饰有用广告颜料制成的POP广告，与腰同高的平台上整齐码放着漫画书。周围的客人也在安静的品味着。

绿里再次有些疑惑。

“这里怎么了？只是有很多的漫画啊？”

我拿起身旁的一张传单。

“此店的深处，其实还卖着这种东西！”

“…………？”

她不可思议似地，看了下我手中的传单。

“……这，这个是？”

看到之后，她羞红了脸。

“工，工口游戏吗……！”

“就是这样！”我点了点头。

这个店贩卖成人游戏。她拿到手上的那本《学园触手传说》，虽然一眼看上去有些不正常，但和这个世界相比还是大部分都相同，在经过了一夜后，校舍变化成了触手，女学生们都XX物给XX了，内容就是这样。

“为什么这个地方会……”

“这又怎么了。日本就是将这种亚文化，向他国大肆输出哟。Cool Japan。”

“我不知道这些！”

“那你从现在开始学习就好。我最近在看了壹原部长的收藏之后，再次确定了这些东西真棒。”

“真棒……”

绿里再次看了看手中的传单。那儿印有许多类型的女性角色，正光着身子被触手缠绕。

“为什么动画角色版的女生会遭遇这种境地啊！”

“那就是游戏。画像最大的那个是女主角，好像是三天三晚被触手缠身，身体到处都被插入了吧，最后就成了你看到的这个样子。”

“不用你告诉我啊！”

“这种翻着白眼，流着口水的表情真是赞啊！”

“一点也不好。”

我变得困惑起来。这些都是日本的财富啊。都是全国的创作者们，耗费生命制作出来的啊。这些都是把刻在人类DNA上的工口之心解放出来的行为啊。猎人大多受到了他们的照顾，一部分的制作厂商已经与猎人们深深联系到了一起。

与奇利奥尼拉战斗的不仅仅是猎人们。从工口游戏制作者，营业担当，到店铺的工作人员，他们全都是不错的战士。在口头上明确对他们否定态度，这毫无疑问是错误的。

“这里是取回性欲的重要场所之一。看那个女性店员吧。”

我指了指正在重新放置等身大招牌的店员。

“她摆放招牌的动作简直是职业水准。”

“啊？”

“虽然一看极为普通，不过步伐却极不安定。那就是‘大地的架势’啊。”

绿里听到我的话后，望向那个店员。

“……在我看来那只是摇摇摆摆、心不在焉的样子。”

“对于外行来说大概如此吧。不过那却是上一代的猎人们常用的行为方式。虽然看来极为普通，但只要看到身着裙子的女性通过，他们便会立即倒在地上。让女性见状跑到身旁，趁机偷窥内裤的技法。该技一般都是男性使用，这位女性居然习得了，应该不是一般人物。”

“……你为何脑中总是这些龌龊的想法啊。”

绿里表情扭曲，大叫道。

“猎人难道是痴汉集团吗！？”

“不要说些失礼的话。那个上一代的架势再怎么说也是先祖们的睿智啊。”

“那根本不是睿智。”

此时的我，越发的感觉到向其他人说明猎人的情况有多么的困难了。我刚成为猎人之时，曾因拯救人类这个伟大的使命而满怀触动，当我将这些事情说给来往的女性时，无一例外的她们都报了警。还有一次我对女警说了这些，当场就被逮捕了。

“这个店大概能够成为猎人们的圣地吧。一点也不亚于普通部。”

“这只是一家普通的店铺。”

“你二话不说就跟着我来了这里，说明你也很感兴趣吧。”

“没有！”

“不可能的。在欲望方面男女没有差别。有的只是文化宗教的压制，那些倒不如说都是应该打破的啊。”

“为何我要听你这番gender-free【大概是男女平等】的讲课啊！而且从原则上就是错误的。”

“你在说什么啊，你不是盯上了我来到了这里了吗？”

“我们不都是高中生吗！？”

“性欲的追求与年龄没有关系。”

我摆出一副严肃的表情，而绿里则是皱起眉头。

“更何况这些都是为了人类啊。你不觉得学习一些这类的知识没有坏处吗。”

“我又不去战斗！而且我们不是还穿着制服吗！被带走接受辅导该怎么办啊？”

“用地球陷入危机这话说服他们不就行了。”

我拉着她来到了店铺靠里的地方。

“只要能去那里，刚才那类的游戏应该有很多的。”

“你想做什么啊？”

绿里开始了抵抗。我的好心大概被当做了驴肝肺了吧。

看来我有必要要给这种人讲授人类的在世之理了。日本的亚文化多种多样，而且还都是和欲望紧密联系在一起，这个不是很好的证明了这点吗。

“不用在意。那堵墙的对面就是桃源乡。”

“不要啊！”

“你一定会喜欢的。看那里的招牌吧。是女仆装把。那可是今年流行的《钢铁女仆【パンツァーメートヒェン，Panzer Madchen】》啊。女主角缇塔【ディーダ】是名女仆，为了主人尽全力战斗，在这过程中可是经历了许多不得了的事件啊。”

“不用说明啊！”

“好好听我说。就算这样也没有忘记自身荣誉的缇塔依旧充满活力的战斗下去，于是乎产生了大量的粉丝。特别是在最后她看到了主人和其他的女性结婚，并在不为人知的地方如同抹布一样等待死亡，这种可悲的结局后来成为了人们谈论的话题。”

“不要对我说这些啊！虽然女主角是很可怜。”

“是吧。其他都是些全灭、奴役的结局，不过缇塔一定都在承受着压力吧。最大的亮点就是，缇塔从主人身旁静静的离去时，主人终于觉察到了她对自己的爱意。为此，究竟怎样才能让缇塔得到幸福，粉丝们推出了大量的二次创作物。被这份热情所打动的制造厂商，终于放出了要制作FD的信息。”

“我听了你的这番说明，所以到底是为何？”

“也就是说，你玩玩看就行了。壹原部长可是废寝忘食连续两天彻夜通关了这个游戏。我把它推荐给你的理由，就在这里。”

“理由什么的，才不要听呢。”

“嗯。那个企业。”

我的目光集中到了招牌下方写着的企业名。

“那是Clarinets·High啊。好像是和咲绘家本家有关联的公司啊。还真是涉及的领域甚广啊。”

“咲绘家还做这种东西啊？”

“这样的话，玩这个游戏的理由也就有了。”

“不可能！我不要！”

不行了。绿里比想象的还要顽固。虽然小时候就觉得她很要强，不过没想到会到这个程度。都说到这个地步了还无法理解，看来只有使用强硬手段了。

我猛地抓起她的手，朝卖场冲去。

“呀，不要啊！”

“不要喧哗。会给其他客人造成麻烦的。”

“造成麻烦的是你吧！”

我说的话你都没听进去吗。有时必须强硬才行啊。那种尊重自主性的教育去死吧。

此时，店员走了过来。

“那个，对不起，那里的区域对于身着学生制服的人是禁止的。”

“啊，是。”

我直率的顺从了，松开了绿里的手。“我说会这样吧”随后她道出了这话。

“是啊。话说回来，《钢铁女仆》可以接受预定吗？”

“那个，从我这里说有点……”

店员苦笑道。大概是想避讳明确说出不能卖给学生的话吧。我直勾勾地看着她，说：

“实际上这位无论如何都想要！”

“我没说！！”

我无视绿里的抗议，继续说，

“她这么说都是出于害羞！”

“害羞个鬼啊。”

“不能卖给身着学生服的人！”

店员说。看来得另想他法了。

“这个游戏在女性中也很有人气。我也玩过了。”

我很赞同地点了点头。

“剧本很不错。有战斗、有催泪、还有工口。还有着与剧本相应的给力系统。”

“我可是在活动中COS过缇塔哟。”

瞬间，我和女性店员产生了共鸣。这是对同一款游戏持有的感情。也就是伙伴意识。

“不能和你们关系处好真是对不起。”

绿里冷淡的说。

“我又没买这个游戏。”

我插口道。

“来到店里却没买到游戏，大概很失礼吧。”

“为何你非要我买工口游戏啊。”

“我也卖了《钢铁女仆》，卖给学生服的人再怎么说也不可能。”

女性店员抱歉似地说道。

“请下次再来。”

“我明白了。给你添麻烦了真实抱歉。”

我回答这话后，拉着绿里来到了店外。

在这里消耗了不少时间。而且身旁的青梅竹马，像是有什么怨言似地。

“我就说吧，到头来没有买到游戏，而且还引起了骚动。”

“是啊。”

“你那是什么意思啊！这不是成了店内的焦点了吗！”

“因为和那店员交谈是必要的。”

“什么啊。”

我无视绿里的话，朝着杂货大楼一侧走去。那是只能容许一个人通过的窄道。

“我说，你想逃吗！”

“你就呆在这里，或者回去也行。”

“你突然说些什么啊。在说这话前，你应该道歉才对啊。”

“你注意刚才那人的嘴角吗？”

“没有，我没有注意，那又怎么了？”

“那里密布着黑色的雾气。”

“这又怎么了？”

“奇利奥尼拉依附在人类身上。潜伏于人类的梦中积蓄力量。刚才那人就像睡着一样。说明从以前开始她就被附身了。”

“诶，被奇利什么的。”

“是的。为何要选择这个地点呢……是因为工口吗。是青少年的Libido【罗马文，性欲的意思】吸引奇利奥尼拉来此的吗。”

“你明知这样，才和她搭话的吗？”

“才看到她时我就注意到了。”

我回答道。明明没有吸烟却冒出了烟尘。不可能逃过我的眼睛的。

“……那‘大地的架势’又是什么？”

“那个架势的确存在。只是相似而已。”

我仰视大楼的墙壁。几根通风管与配线管如同蛇一样向上延伸。虽然有几个窗户，但都在很高的上方。

“可恶，爬不上去。”

“你想潜入？”

“不敢进打倒奇利奥尼拉的话就麻烦了。得想个办法……”

突然间，从头顶的窗户那儿，冒出了细微的黑烟。像是透过窗框的缝隙扩散而出的。

我望向身后。

“行动吧。”

“诶？”

“先下手为强。这里太窄了。”

轻声道出这话后，我便开始行动。穿过狭窄的路面。吓得苍白的两名高中生，以及正准备回家的工薪族立即让开了道。

“跑到那头的公园去。”

我再次低语道，没等回答便冲了出去。附近有一个比较大的公园。对于我来说是圣地的这个地方，尽可能的不要破坏为好。

绿里也跟了过来。途中我向后确认了一下，看来对她来说并没什么问题。这么一说，从初中那时开始，她就有着可以参赛短跑的速度啊。

跨过质朴的栅栏朝着公园前进。所幸的是途中没有任何人。在深夜前后这里应该会有些喝醉了的人来到这里，不过现在这里还是空荡荡的。

黑色的雾气化作了云层，慢慢朝这里飘来。

我对着绿里道：

“躲起来。”

“躲哪里啊？”

“那边就行。藏到树丛中。”

她用怀疑的眼神看了下我。

“你是想把我带到一个没人的地方，把我推倒吧。”

原来如此，还有这手啊，我记住了。

云雾慢慢缩小，以很快的速度调整外形。虽然只是还未定型，但还是可以明确看出形成的是生物……不，是怪物。

齿轮出现。里处显现的则是发条般物体，和摆针的模块。像是覆盖在身上的浅蓝外衣，一个深海鱼般的脸印在上面。

我想起来了这身服饰不就是我很熟悉的——水手服吧。让人作呕的是，就连红色的缎带也完美的再现了。

“是机械水兵【Machinery·Nautns】吗……”

我和这家伙战斗过。很棘手，这家伙是在Crown·Rhodes之上的存在，是“第二欲望【Deftery·Epithumia】”。

深海鱼正面望向我，用愉快的语气开口道。

（很久不见了。）

“少罗嗦，又不是我的熟人。”

（你怎么想我不管，但我是忘不了你的。）

深海鱼发出了如同溺水般的咕嘟咕嘟的声。话说回来，在之前的战斗中，它说的话也很难听懂。

（给过我屈辱的家伙，给我能够复仇的这一天那都得感谢祖王不可啊。）

“那个混蛋果然复活了啊。”

（那已经不是你打倒的那个祖王了。）

机械水兵的类似右臂的东西发生了变化。一个细长呈L字弯曲的武器出现了。是柄大型镰刀。

（正是好机会。就让你成为祖王宝座的素材吧。）

“我可是会反击的哟。”

（不要逞强了。你的性欲应该还没有恢复的。）

这家伙连这个都知道。我把脸朝向身旁的绿里。她还没有躲到树丛中去。

“我有事拜托你。”

“内裤绝对不让你看。”

“……赶紧躲起来。那家伙我会想办法解决的。”

这话也不是说的毫无根据。多亏了咲绘与三奈，多少我恢复了些性欲。这和完全没有可是有很大区别的。

脑中浮现出把头伸到咲绘以及三奈裙下的光景。将稍微涌现的欲望集中于掌心。慢慢出现的光泽，凝结成了光团。

（哦……）

机械水兵感慨般的说道。

（看来还没有到无能的地步啊。）

“是啊，你马上就会被我做掉，等着吧。”

（不过也就那点程度而已。）

“这样就足够了。”

我猛蹬踏地面。手中出现了棒状的武器。

只有警棍的长度，不过也能作为武器了。我顺势举起警棍，朝着深海鱼的脑袋砸去。

传来了沉重的手感。与机械水兵上举的镰刀交错到了一起。

我向后退去。深海鱼笑了起来。

（就这点程度吗。感觉你打倒我那时，性欲要比现在多啊。）

“那是用的过多了。最近在节省能量。”

（逞强可是没用的哟。）

“少废话。”

我又朝机械水兵展开了几次攻势。

我俩的武器激烈交着在一起，发出沉闷的音符。车站后的公园中，战斗就这样一直持续。

机械水兵的攻击十分犀利。而且很快。就算是防御我就费了很大的劲儿。

（你的手法反映出了自身的焦虑哟。）

“你区别不出焦虑与从容么？”

（没有性欲的猎人哟，连幼儿都比不过。）

“那被小孩击败的你，就连婴儿都比不上。”

我尽可能不把内心所想表现在外，就这样持续战斗。正如那个深海鱼混蛋说的那样。性欲很小，攻击力变得异常薄弱。机械水兵则是从容的与我交战。再怎么说他也是第二欲望。潜在能力也在车轮小丑之上。

水手服内部的齿轮不断旋转。就像是骨架型的电动木偶。两人暂时摆开了距离。

（我可不打算浪费时间。）

深海鱼用绰绰有余的语气这么说道。

（我还有必须要做的事。）

“不用客气，来吧。”

（你这家伙什么时候都能击倒。我不想浪费时间。）

“你之前也说过这话，后来就是我赢了。”

（和那个时候不同，你也该知道。）

咔嚓咔嚓。齿轮逆转起来。

（我必须去做该做的事，这都是为了祖王。）

齿轮激烈旋转起来。机械水兵举起镰刀突然间猛冲过来。我则是将攻击武器摆在体前当做盾牌。

不过却没有朝我冲过来。身着水手服的深海鱼，朝着附近的树丛冲了过去。

“呀啊……”

树丛间传出叫声。它盯上的是绿里。

并不是右臂的镰刀，深海鱼将变成了黑色的斗篷的左手朝着树丛伸去。随后将绿里拉了出来。

“南波！”

我不禁叫道。比起摆出攻击架势，我的脚先动了起来。使出全身的力量。

猛地撞向机械水兵。由于对方的身体比我大，因此弹飞的应该是我。即便如此，我还是没管这些，冲撞还是取得了效果。斗篷离开了绿里的身体，她就这样瘫坐到了地上。

“啊……”

“来这里啊，你这个混蛋鱼。”

我发出挑衅般的怒吼声。不过机械水兵却发出了笑声。

（你对你没兴趣。）

“你这个该死的家伙。”

（我等为的是祖王的复活。）

“嗯？”

（真是愚蠢啊。你没觉察到吗？）

明明是个深海鱼，说话却用嘲笑的语气。

（你以为车轮小丑是冲着你们去的吗。它的目的并不仅仅是杀掉猎人。为了我等真正的复活，让全奇利奥尼拉之祖也就是王者的身体成长，这些才是首要的事务。）

“这又怎么了？”

（为此必须要能够收集精气的身体。就是为了让祖王完全复活的女体。）

我把目光转移。绿里的脸已经布满了惊愕的神色。

这点我也一样。难道说。

（是的。）

鱼嘴中发出了咕嘟咕嘟的声音。

（这个女性，正好可为祖王所用。）

我和绿里的内心感受到一股冲击。

绿里无法动弹。那并不是机械水兵的攻击造成的，倒不如说是刚才那番话，让她受到了惊吓而已。

大概可以笑着将其当做是玩笑话吧。不过我的直觉却认为此奇利奥尼拉说出的话是真实的。我紧咬臼齿，用该行为稍微缓和一下精神上的触动。感觉就像是被告知了“漫画中所描写的女性很快就会迎来高潮，实际上都是演技”一样。

“…………”

（只要把这个女人得到，就能实现我等与祖王统治人类的愿望了。长久以来的夙愿终于能够达成了。）

“……休想。”

我架起武器。虽然光泽已经渐渐淡去，但还是可以作战。

不过机械水兵却毫无战意。倒不如说它正在缓慢保持开距离。

“你怕了吗？”

（你根本没什么好怕的，不过还是有些麻烦。我也得去恢复连续战斗造成的损耗了。）

将镰刀高高举起。就像是被什么刺到了似地，散落到了地上。

水手服变得淡薄起来。在那大大的衣摆内部，齿轮的转速也慢慢降了下来。

（期待以后在与交手。）

咕嘟咕嘟的声音就像是从天空中传来了一样。

（我已经找到了该献给祖王的依附体了。）

机械水兵的声音同气息一同消失掉了。

我凝视着虚空，一段时间后，把手伸向绿里。

“能站起来吗？”

“嗯……”

我并没有拉她，绿里自己就站了起来。拍了拍衣服上的尘土。

“没受伤吧？如果出血的话，就用手帕止血吧。顺带把那个沾血的手帕给我。我想尝试一下见血能不能兴奋起来。”

“变态。我没受伤啦。”

吸了一口气后，绿里这么说道。

“那家伙盯上我了吗？”

我沉默的点了点头。在战斗途中机械水兵就把绿里当做了比我更为优先的目标。

她朝我投来不安的眼神。

“依附体什么的……是指的我吧？”

“像是的。”

“那是什么啊？”

“在解释之前，我有一件事要确认。说不好那人知道的比我更详细。”

“诶？”

我把视线望向公园入口。

一个浮出笑容的人，正朝这里靠近。

“呀啊，看来我来的正是时候。”

“壹原部长！”

我平淡的做出回应。

“这是你干的吧！”

我指了指落在地上的细长针。就是这个削弱了机械水兵的攻击欲望吧。

“嗯，我是来救你们了。”

“不要做多余的事，我不是跟你说了吗？”

“不要说这些听起来伤和气的话啊。”

伤和气什么的先不管，不过鹈月后面说的的确是事实。在文具店里绿里感觉到的气息，我也做了一番确认。就连鹈月都知道了，因此不能放着不管了。

“为什么又是我们呢。难不成我们是干吸引客人的工作么？”

“不是的。我的部员从‘LBHO’回来了。奇利奥尼拉复活的速度比预想的要快。已进入了完全战斗状态，这点已被确认了。今后的联络要密切，这点希望各地支部予以协助。”

“真是麻烦。”

我低语道。以前我也说过，猎人间的对手意识很强烈。不管怎么说要紧密联络，但做到这点的人应该不多。而且也正是知道这点，LBHO才会下发这个带有注意事项的劝告提议吧。

话说回来，LBHO还是发挥了其领导作用。以前没有发过注意劝告，也没做过调查什么的。只是专注于成人商品店以及做市场调查，而被批评地一无是处。

“照这个样子看来其他的奇利奥尼拉也像是开始行动了。”

“虽然如此，但战斗地点差不多也都在这里。据我所知。”

对于这话的含义，我十分不爽。

“这里，啊。”

“之所以会在这里，与其说是地点，不如说是人。”

“你也听说了吧。”

“嗯，南波同学是依附体吧。依附体是什么，我想也没必要向陆君你细说了吧。”

的确如此。依附体是什么，我也明白。成为虚梦【奇利奥尼拉】目标的人，会成为无魂的空壳。他们盯上的是人类的精力，对肉体什么的毫无兴趣，不过实际上却不是如此。现已判明奇利奥尼拉，尤其是祖王在现实活动的目的是为了寻求人类的肉体。把能够成为祖王依附体的人类弄到手，潜入其内部积攒力量，并展开后续的行动。

这和刚才那个被附身的女性店员相似，但又和短暂的寄宿有所不同。依附体会成为祖王半永久性的生祭。爱人契约会一直持续到死亡。

虽然暗中流传着有着依附体的存在，但实际见过的人却没有。就因为这点，在这一存在被确定之时造成了极大的反响，设立个人主义猎人的LBHO组织也正是因为这个。

我对绿里进行了一番说明。让她害怕地颤抖起来。

“我……我，真的是依附体吗？”

“我不认为奇利奥尼拉会说谎。”

鹈月答曰。

“正因为真的需要，它们才会瞄上你吧。短时间内遭遇三次攻击，这就是证据。”

“这样……啊。”

绿里依旧像是没有实感似地。这也是想当然的啊。我在被超级模特说起“要把身体和财产都献给你”这话时，我首先也会感到怀疑。不过之后应该会欣然接受吧。

我对着绿里道。

“没事的。虽然是依附体，但不会那么快就死的。”

“这一点也像是安慰人的话啊，笨蛋。你对于依附体到底知道多少啊。”

“以前曾经过见过一次。你是第二人了。”

“诶？这样啊，我还以为只有我一个呢。”

脸上显现出些许吃惊的神色。

“在打倒祖王之前遇见过。从那时起我就发觉了。”

“依附体……是什么样的人？”

“很普通的人类。”

没有给我过深的印象。没必要告诉她某个特定人物的信息。关于那人只要说这些就行了。

“只是依附体都有些许特征。不过我认为是个人的差别。”

“那怎么说？”

“个人欲求超出了必要的水准，这点突出的特点从外表上就能看出。忠于内心所想，欲望极易膨胀而已。”

“还是不明白，再说得透彻点吧。”

绿里抱怨道，于是我很明确地说：

“也就是很色。”

“……啊？”

“依附体对性的好奇心非同一般。还有就是那多到溢出的工口妄想。”

“……那个。”

“说白了就是大色狼。”

我明确告诉她。

因为很难理解，所以我直接用不加修饰的说法。这样不论是谁都能理解了吧。虽说如此，但绿里的表情却变得极其愤怒，这又是怎么一回事啊。

“什什什什什什什什什什什么啊这个！！”

这已经是绿里第几次不明白了啊，只见她张大了嘴。

“谁谁谁谁谁是大色狼啊！我可是健全的女生啊。”

“是很健全，但应该也有对性的欲求吧。”

“不是这样的！你不是说了大色狼吗！那怎么可能啊！我很普通！”

绿里说话的语气之强烈，以至于差点唾沫都飞了出来。向法官申诉自己是无罪的被告，也不至于这么激动啊。

“你这么辩解反倒是很怪。”

“我打你了啊！！”

“不管怎样，依附体是个不得了的大色狼，这点依旧是事实。”

我说。

“你现在可能已经将本性展露于外了。”

“我又不是具有双重性格的人！我很普通！真的真的很普通啊！”

绿里依旧激烈的保持自己的主张。她越是这么说就越无法理解自己的立场是多么的恶劣。这与当被自己的母亲问及有没有工口本，而自信的回答“没有”完全相同。在房间内搜索，在床下发现此类书籍这都是定式了。此时应该交出裸体写真左右祭品，以保全重要的东西才对。

“嘛啊，算了。”

我虽然为了安抚绿里说出了这话，不过她却回应了一句“一点也不好”。

“在奇利奥尼拉看来，你是复活祖王的重要人类。如果不尽力阻止祖王复活的话，人类就危险了。”

“听起来就像是他人的事，难道是错觉吗？”

“你必须警惕，就连掉落在路边的空罐，还有野猫也都要提起警觉。”

“这又有什么关系啊。”

“还有就是，即便你多么的色，也不要和不认识的男性那个哟。”

“我不会做的啦！”

再次激昂的道出。再怎么着都会生气啊，这个女生。奇利奥尼拉也是，要抓这种人，这点让我极为难懂啊。

“就算给钱也不能欣然接受哟。”

“下流！你把我看成什么了啊！”

“发觉自己是色狼的女生！”

“去死！”

这番毫无修饰的怒骂声朝我飞来。至今为止都是“笨蛋”，不过此时却要左右别人的生命活动，这是个拥有恐怖思想的家伙啊。不愧是要成为依附体的女人啊。

绿里瞪着我和鹈月。

“虽然我还是不明白，不过你们把我当笨蛋这点我是清楚了。”

“奇利奥尼拉的话，依附体的话也都是事实哟。”

鹈月从容地说道，绿里摇起头来。

“就算这样，我也不想和你们扯上关系了。依附体什么的，大色狼什么的，别开玩笑了！”

“色狼对于我们这些失去了性欲的人来说可是赞美的话哟！”

“我又不是你们！”

绿里咆哮道，再次瞪了我一眼。

“居然把我当色狼。”

我耸了耸肩膀。

“我又没把你当色狼。”

“差不多了！别以为你是青梅竹马，就什么都能做。”

“我又什么都没做，还是说你想要我做什么呢？”

“烦死了，我回去了！”

叫着否定道，绿里就这样走了出去。

没等我搭话，马尾辫的背影就离开了公园，消失了。

“走了啊。”

鹈月苦笑道。我也摆出一副困惑的表情。

“真是沉不住气啊。比幼儿园时还要厉害了。”

“你不去激怒她也行啊。”

“是她自己擅自发火的。”

“那也是被你惹火的吧。不过她走了也好。你有话要问我吧？”

依旧挂着笑脸的鹈月这么问道。我也不想去否定这点。

“部长的直觉真是敏锐……先不论我问你这事，你来是有事要告诉我吧。”

“嗯，的确如此。”

他承认道。虽然比较擅长拐弯抹角，不过两人独处的话这些就没必要了。这也是我支开绿里的原因。

“部员从LBHO回来了。还带了其他情报。”

“关于什么的？”

“今后的方针。LBHO为了阻止祖王的复活，做出了要猎人们高度组织化的判断。”

“组织化？对猎人来说还真是个陌生的词啊。”

我严肃的说道。至今为止这些都没有做到。

“将猎人系统化配置，对抗奇利奥尼拉的威胁。目的是为了更为高效的战斗。”

“喂喂，奇利奥尼拉又不是配合我们行动。随机应变才是猎人该采取的措施吧。这点你也明白吧。”

“LBHO也明白随机应变这个道理。为此才会要性欲高的家伙去抵挡奇利奥尼拉啊。”

“……你这话是？”

他微笑起来。

“LBHO知道奇利奥尼拉的目标。还有依附体的事。防止依附体被夺走，必须得要有能力的人。所以才任命我担任此责。也就是说，你被排除在外了。”

“……什么？”

“用社会人的话说就是裁员。不，是调换部门。并不是失去了工作。”

“……别开玩笑了！”

我怒斥道。

“当前就算多一份战力也是好的啊！”

“你又没有能力。”

鹈月冷静地说。

“不能作战的人，是不需要的。”

“只有我才能和祖王战斗。了解奇利奥尼拉最多的也是我。”

“但失去性欲最多的也是你啊。”

“你想让人类置身于危机之中吗！？”

“就是因为不想这样，我才要战斗的啊！”

鹈月说的这番话并未让我满意。

与奇里奥尼拉对抗必要的当然是性欲，但想要夺取胜利、不会被对方所压制重要的就是经验了。不同的奇里奥尼拉之间的差异很大，使用的战斗方法很多情况下也无法通用。为了克服这些只能不断的战斗，而被接受了祖父教导的我就有这份自信。

而且，我很后悔自己没有打到祖王。奇里奥尼拉会增加力量，这些都是我的责任。那个恶意的集合体，从梦境中袭击人类的怪物之王。他啃噬、杀害了许多人类。

被奇里奥尼拉侵袭的人类的结局是很悲惨的。即便不死大脑也会出现萎缩、皮肤出现皱纹，变得不成人形，手脚细的和火柴棍一样。那与其说是老人，不如说是木乃伊更好。如果他们发现了巨乳大姐姐，一定会去袭胸吧，但很有可能对方并不会把这个行为当做是性骚扰，而是出于同情喊来救护车吧。

之所以这样，无论如何我都得再次击败它。让这件事画上句点。

虽说如此，但这个男人和LBHO却要把我排除在外。

“我也要战斗。”

我向鹈月宣告道。

“那家伙必须得由我来打到。”

“既然如此，那就更得阻止你了。”

鹈月这么说道。依旧是那种让人讨厌的平和语调。

“现在的陆君是不行的。没有胜算的。”

“我的性欲恢复了。”

“还没有完全吧。那个奇里奥尼拉是第二等级——第二欲望。你有可能会赔了夫人又折兵哟。”

“别说这些有的没得的。如果我不去打到它，那谁去呢？”

“所以说，我来啊。”

我瞪着他那绰绰有余的侧脸。

“部长也没有完全恢复性欲吧。”

“但远比你要接近到原来的状态。”

说完这话，他露出了淡淡的笑容。

“你要试试看吗？”

就在此时。

感觉到杀气的我立即向后跳去。鹈月的身体迸发出了气息。给我的感觉就像在音像出租店的AV专区，仅凭借封面作为判断基准并将碟片租借，回到家后欣赏内容时的眼神——这都是只有特定的男性才能发出的犀利气场。

鹈月的目光径直望向我。

“性欲之差已经很清楚了。你就老老实实认输吧。”

“奇里奥尼拉的复活，以及没有打倒祖王这些都是我的责任。我可不会乖乖放弃的。”

“那就试着打败我吧。”

“你想决一胜负吗？”

“嗯。”

鹈月竖起一根手指。

“一招定胜负。如果你能击败我，就随你怎么做。我也会向LBHO作解释的。不过要是你败给我的话……”

“我就此退去。”

“嗯，随时随地都能开始。”

“当然就是现在。”

我再次向手掌注入力量，棒状的武器再次出现。眼前的鹈月依旧被杀气所笼罩。他那恐怖的气场，让我不禁眉头紧锁。大概鹈月还在持续着利用活动室的成人物品取回性欲的训练吧。这也是支撑他那份自信的来源。

突然，视野一角出现了一名身着短裙的人。

“那个……”

是绿里，她又回来了吗。

“喂，你怎么回来了。”

“我稍微冷静下来了……你们在干什么？”

看到我和鹈月对峙，她有些吃惊。

“稍微比试一场罢了。就在这里。”

我的视线依旧没有从鹈月那儿转移。就像是在音像租借店的AV专区发现了中意的碟片时那无法移向他处的眼神。世界的弱肉强食也适用于这场比试中来。

“……果然，猎人之间不管怎样都会变成这样啊，部长。”

“是啊。你担忧组织化的成效毫无疑问是正确的。根本上我们就是竞争对手。”

鹈月将细长的针握于手中。见状，绿里摆出一副惊愕的表情。

“难不成……你们吵架了……”

“不是的。”

鹈月慢慢的回答道。

“这是猎人之间决定孰强孰弱的手段，总之说来话长。只不过你的青梅竹马很有可能会受伤哟。这点我先跟你道声歉。”

“别在那胡说！”

我猛踩地面，飞奔而出。鹈月十分敏捷，这点在他与车轮小丑的战斗中我便知晓了。只要保持先出手，并且步步紧逼就行。只要攻击的速度超出他做出判断的时间便可。

武器前端对准鹈月的腹部，摆出剑道的击打胴体的姿势。鹈月一动不动。我确信自己胜利了。

“看招！”

不过在下一个瞬间，鹈月的身体消失了。

“！？”

我发出无声的疑惑。目标从视野中消失，让我大脑混乱起来。不过由至今为止积累的经验形成的警报装置——偷看工口小说时能够很快觉察到母亲正在接近——却让我回过头去。

身体弯曲的鹈月就出现在那里。

他振臂一挥，将手中的细针投掷而出。

我的身体向左一闪。眼睛并未看到针尖，这都是凭借直觉和细微声响做出了判断。判断奏效，细针微微掠过我的脸颊。

虽然我并未被击中，但还是感受到了一股灼热的痛觉。果然这不是一般的针啊。上面蕴含了部长自身的性欲。

“看来你觉察到了啊。”

鹈月说道。

“我的武器不仅能对付奇里奥尼拉，就连对人战也极为适用。那些可都是饱含着性欲的细针啊。”

“针自身也不是单纯的铁块……这样速度、强韧度、锋利程度……能够达到这般程度的金属。我明白了，这是从内衣中取出的吧。”

他微笑起来。

“穿着在女性身上的内衣——尤其是巨乳女性所穿戴的嵌入了金属丝线的胸罩。这武器便是用那些从胸罩中取出的金属丝线，一根一根打造而成的。我将其称之为‘性欲之牙’。”

原来如此，难怪车轮小丑一击便被击倒了啊。原来用的是强化到这般程度的细针啊。

恐怕这也不是新品的内衣，而是使用了很久的中古物吧。如果不使用一段时间的话，也不会达到这般威力。正式因为这些金属丝线长时间支撑着两个乳房，才会成为猎人的武器啊。

听到这番话的绿里发出了“呜啊，不分上下啊……”的细微声音。真是外行。什么都不懂的女生啊。

鹈月手中虽然还有几根“性欲之牙”，但他却没有采取进一步的行动。

“实力的差距你应该明白了吧。”

“闭嘴。”

我那恼怒的情感爆发了。我再次疾驰。朝着他从身一跃，用比刚才更加剧烈的力道将武器挥下。

这次也打空了。本应在那儿的身体又消失了。随后我又依据自身的直觉，躲过了鹈月的攻势。

“咕……”

额头冒出汗星。开始焦躁起来。虽然我用尽办法想要碰到鹈月的身体，但都毫无成效。就在接触到的瞬间，对方的身体便消失掉了。

“哦呀，这样就结束了啊。”

一副从容不迫的语调。鹈月出现于我的左侧。真是让人喘不过气来啊。

不敢相信。人的运动能力可以到达那般程度吗。虽然我知道锻炼过的猎人有着超越于常人的身体能力，但像鹈月这种情形却从未见到过。

我发出怒吼，

“那般速度…是怎么一回事…”

“是我的特技哟。”

“只靠武器的特技是做不到的。不另想他法的话应该不会达到如此之快的速度。那他究竟是怎么做到的……”

“性欲通常会赐予猎人力量。我就学到了将力量附着于身的方法。”

“……？”

我架起武器，正面对向鹈月。

“性欲附着于身，这点很普通。”

“是啊，不过性欲是挥发性的。那些性欲溢出的初中生高中生倒还好说，不过像我们这些曾一次失去这些人，想要维持就比较困难了。这点也应该明白的。”

是的。在这件事了解之后，我必须得再次会见咲绘和三奈，让她们给我看看内裤。

“所以我选择了一件能让性欲附着于身的道具。是附着于身体的道具哟。”

“……什么？”

“你还记得发生了小学夜间有人侵入的事件吧。”

鹈月的这番话，唤醒了我的记忆。这么一说，确实那时摆在活动室内的报纸上有这条消息。应该在刊登在第三版的记事版上。

“那时，盗贼侵入了游泳池的更衣室。盗走了一件泳衣。是小学女生的死苦水。”

我心中的疑念，慢慢变成了确信。难不成……

“就是这样。”

鹈月把手抵在眼镜框，向上推了推。

“那件泳衣，现如今我正穿着。”

咣。我的脑袋就像被装满TENGA的纸箱撞击了一样。这件事来的过于突然，而且让人无法相信。鹈月现在穿着泳衣……？

“小学女生的死苦水，虽然是用伸缩素材制造的，不过高中生穿上还是有些小。硬要穿上的话身体便会被紧紧的束缚，从而产生出瞬发力。这是谁也无法模仿的瞬发力。这才是我真正的武器。”

令人恐惧的执念。让人胆寒的欲望。这个男人为了提升性欲这是无所不为啊。

打造出那个工口的活动室，如今又穿上了泳衣。万一不小心暴露的话，可是会被所有的学生鄙视，只得转学了吧。即便如此，鹈月还是继续穿着着。

“做……做到这份上……”

“当然了。如果是为了性欲，我什么都能做。这都是为了人类、为了打倒奇里奥尼拉啊。”

他径直望向我。

“你，又能做些什么呢？”

这番话刺中我的身体。

我认识到了自己的天真之处。总是活在曾打倒祖王的过去之中，除了呆呆地望着活动室内的工口书外，什么努力都没做到。最终连鹈月的努力的百分之一都没有。工口游戏有过没下载存档，自己打通的吗？有在网上搜索无码动画到天明吗？曾躲在女子更衣室里过吗？我所做的只有，把头探进咲绘的裙子中，以及让三奈称呼自己为“欧尼酱”而已。

支撑我战斗的斗志，在认识到鹈月的事实之后，就这样消失了。

“为……为什么……”

“变态啊！”

发出尖叫的是在一旁观看的绿里。

“变态，变态，变态！这不是盗贼吗！？”

“我希望你不要误解。盗贼是我抓获的。然后我在征求了被害者的监护人的意见后，得到了这件泳衣。因为盗贼从未洗过，真是恰到好处。”

“不要啊！！”

绿里再次发出尖叫。大概是听到了还未洗过这话了吧。

当然没有洗的更好，这点我也理解。包裹身体的素材，还有那没洗才会有的精华。这些都是支撑迅猛的元素啊。因为小学女生经常游泳，因此泳池内应该浓缩了大量的精华。虽然也有许多的小学男生，不过对于鹈月这种级别的人来说，倒不如说会成为兴奋的材料吧。

鹈月慢慢靠近我。沉浸在败北感中的我，一动不动，呆若木鸡。

啪，他用手拍了拍我的肩膀。武器消失了的我就这样跪到了地上。

“再往下比试已经没有必要了。”

对于鹈月的这番话，我完全没有反应。

“奇里奥尼拉就由我来打倒。你就老实一点吧。”

随后鹈月转过身，慢慢地离开了这里。只有那附着于泳衣之上的消毒水的气息依旧弥漫在原地。

剩下的只有让败北感击溃的我，以及不断嚷嚷着“变态、变态、变态”的绿里。




第四章
第二天开始，我便没有去上学了。

完全不想去那里。被鹈月击败受到的打击，依旧残留在我的身上。

输了倒也没什么。当然我也很懊悔，以前也曾有过这种经历。理由便是我知晓了自身的天真之处。而在对性无止境的追求这一方面，鹈月与我有着决定性的差距，该事实给了我打击比起以往都要沉重。

工口和性欲是直接关联的。如果是以前的我，定会对鹈月的话一笑置之吧。大概之后还会说出“既然你是死苦水，那我就是木棉内裤”的话，并将长裤脱下扔到一旁，套上棉质内裤吧。

当然那种事既做不到，实际上连去做的想法都不会有。直到现在这个瞬间，我才刚发现到自己的存在到底是多么的低劣。

躺在自己的床上滚来滚去。虽然对双亲说了自己身体不适，不过实际上就是单纯的逃课而已。

真是一点干劲儿都没有。我望着放在枕旁的纸巾。初中时期对于纸巾的消耗十分的大，不过现在也就只用它来擤擤鼻子了。

就在不知不觉间，太阳落山了，天空染成了橘红色。

仰望天花板。在脑海之中将天花板上的线条仔细连在一起，变成女体的这门技艺，虽然是我的拿手活，但现在也就只能去细数那裂纹的条数了。楼下是来了客人吗，我好像听到了房门关闭的声音。

随后我听到了熟悉的声音。“你上楼吧。”“嗯，谢谢。”这样的话语连同上楼的声音一同传到了耳中。

咚咚。敲门声传来。由于懒得爬起来，我便说了声“门开着呢”。

随后门被推开。一个身影走了进来——纤细的双腿被长筒袜包裹，留着马尾辫的发型。是绿里啊。

“曜一，在里面吗？”

“在，一直都在。”

绿里来到了屋内。还是一身制服装。

“打扰了。”

她并没有坐下，而是环视屋内。是感觉真有趣还是什么的，总之像是勾起了她的回忆。

“……和小时候没有区别啊。”

“没有理由改变。话说你来过我房间吗？”

“来过啊。经常来玩的。”

“这样啊。”

完全记不起来了。大概是忙于猎人的事物，导致自己忘记了这些吧。

绿里翻找起自己的书包。

“给你这个，今天发的资料。”

“……不必了。”

“这可不行。”

“为什么啊？”

“因为……我是班长。”

真是强硬，纠缠不休的说辞啊。

我坐了起来。

“放在桌子上吧。然后你随便找个坐垫坐下吧。”

绿里把资料放到了古旧的桌子之上。那桌子是我小学时所使用的，因此现在显得有些过于小了。正因如此，它就成了我摆放东西的地方。

我听到了绿里发出了“呀”的叫声。

“什，什么东西啊？”

“嗯？正如你所见的啊！”

“这不都是些工口书么！”

确实如此。就在这几天，上面摆放了许多工口书。

“给我收拾一下啊。”

“就这样摆着吧。”

她把资料放到了工口书上。

“摊了一桌子H书……究竟在哪里买的啊。应该买不到吧。”

“那都是初中时入手的。当时可是有着就算用尽手段也得入手这些的精力啊。”

“你还真能干啊。为什么要摊在桌子上呢。”

“那都是为了取回性欲的训练。比如《新婚女老师的迷惑课外授课》这书。”

“不要跟我说的这么详细啊。”

“不仔细说的话就达不到效果。男子高中生不管怎么看都比女老师要老成，身上还带有纹身。就算是偷工减料也要适可而止啊。况且……”

我叹了口气。

“可能是受我的精神状态影响吧。”

再次躺了下去。

绿里从房间某角落拿出一张坐垫，坐了下去。

“没有喝的哟。”

“没关系。曜一的妈妈，不怎么在意你的那些工口书啊。”

“我妈是知道猎人这码子事的。从祖父那儿听说这事时，她还叹息道‘爷爷变奇怪了’并且叫来了救护车。只要能让爷爷住进医院，妈妈可是什么文件都愿意盖章签字。如今只是接受了一部分日常类得。我失去了性欲躺在家中，她也没说什么。”

“阿姨，像是记得我啊。”

“我可没自信记住你的父母哟。”

“我觉得你应该是记得的……啊，不过，曜一的氛围改变太多了，最初都没认出来。”

绿里稍微笑了笑。那是毫无顾虑的笑容。

“我给你添麻烦了吧？”

马尾左右摇了摇。

“为什么这么想？”

“很普通。”

“普通的话就给我来学校啊。”

“为何？”

“为什么……我很在意啊！”

绿里低下头说出这话。

“曜一坐在我后面，我有事班长，虽然老师还是一副睡不醒的样子，不过还是要我来问你怎么了……”

之后就一直说着类似的话。

“不要误会。这种事班长是不得不去做的。不仅是你，班上不论是谁我都会如此的。”

“…………”

她望着沉默不语的我，摆出一副惊讶的表情。

“我说，你倒是说点什么啊。”

“对老师说死了就行了。反正差不多了。”

“不是让你说这些啊！”

声音稍微有些慌乱。朝靠过来了些。

“既然身体没什么不适，就给我来学校啊。”

“我不想看见壹原部长。而且，被奇利奥尼拉袭击时，我也无法对抗。”

“像之前那样战斗不就行了？”

“已经不行了。”

依旧倒在床上的我，望着自己伸出的手掌。

就算注入力量也不会闪光。与机械水兵战斗时用尽的“性欲”，再也无法恢复了。

“什么也做不到。就像海绵体已经死去了一样。我也曾一度去了外面，但即便看到了身着Pantsuits的OL也没有任何想法。明明内衣的曲线都清晰的暴露在外。”

“虽然我不明白什么，但你思考H的话题还是很厉害啊。”

“只有嘴上说说而已。”

我翻过身，背对绿里。她像是还有话要说似地。

“那，那么，这个，能够做H的事的话，曜一就会来学校了吧。这样的话……看啊，咲绘和三奈不都在么。”

那两个人啊。把我称作下仆和欧尼酱的人啊。的确她们的色香的确让我的性欲有了一定程度的恢复。

不过“仅有那种程度”也是没用的。用那如同警棍般的武器是无法作战的。与机械水兵，以及后来和鹈月的战斗完全可以说明该点。如果不像以前那样出现永无止境的欲望的话，真正的武器是不会出现的。这样下去迟早会力量全部用尽吧。也会被鹈月当做是傻瓜的吧。

“不行的。”

“什么不行啊。只要能做H的事不就行了。不管是咲绘还是三奈，她们都会曜一很感兴趣……”

“……咲绘的内裤是红色的。”

我背对着绿里这么说道。

“三奈是条纹。虽能勾起我的欲望，不过还是有所欠缺。看着是内裤实际是贞操带什么的，不管何时总是充斥着某种气息什么。这些的确很煽情，却还是半调子。”

“为何你总是说这些充满工口的话啊。”

“是你想听的吧。”

“虽说如此……那个，我只是想让曜一打起精神来。”

“精神啊……我需要的是淫乱欲望。比起有精神，还不如让两腿间的某个东西精神起来呢。”

“不要往下说了。”

即便绿里不说我也明白。其实与其说是道德上的问题，更应说是已经没有继续说下流笑话的气力了。初中时期，我和同学们每天早上都用“金发女”“金发女”打招呼的时代已经一去不复返了。

再次翻了个身。此刻我第一次发觉到了，绿里一副像是有所担心的表情。

“你是依附体啊……”

“那只是你们擅自说的吧。我一点实感都没有。”

“这和人类的未来有关。发生什么的话你就去找壹原部长吧。”

“比起我是依附体的事，我更加在意曜一你窝在家里的这件事啊……”

绿里这么说道。明明我都未人类的危机还有自己那难堪的样子心都要碎了，真是个奇怪的女生。

“别管我了。你多多担心一下自己吧。”

“这可不行啊。”

“为什么？”

“不为什么。”

窗外传来了乌鸦的啼叫声。“乌鸦的黑色与丧服很相近。说起丧服就是寡妇。也就是说乌鸦=寡妇”这样的定义是什么时候做的去了。

“我说……”

我突然脱口的话，让她稍微有些疑惑。

“什，什么啊？”

“我和部长干架的时候，为何你没回去呢？”

“为什么……我冷静下来了啊。”

“冷静下来也能就这样回去啊。我什么的就别管了也挺好啊。”

“虽然我不想管你，但是，怎么说呢，好不容易才和曜一你一起买东西……”

话说回来，和绿里两人一起回家什么的，那是小学时的事吧。那时由于我比较关心性这个方面，那时要是看到在空中一边飞行一边交尾的蜻蜓的话，肯定会道出“虫子是暴露狂”的话来吧。

“好怀念啊。我想起了小的时候。果然……我们是青梅竹马啊。”

“有这种几年都不知去向的青梅竹马吗？”

“那还是青梅竹马哟。”

“是啊。不，管它怎么说呢。”

我长吁一口气，面朝天花板。

绿里也沉默了一段时间。终于，她像是下了什么决心似地，张开了嘴。

“一点也……不像你。”

“嗯？”

她稍有些震惊似地，用极为严肃的语气，继续说道：

“曜一总是想些H的东西，是个大流氓，总是把虫子扔到女生的衣服里，是个喜欢把别人激怒从而自己开心的，让人无可奈何的变态，不过从来没有落魄的时候。为什么会变成这样啊。”

“…………”

“一点也，不像你。”

我瞥了眼绿里。她挂着一副悲哀与寂寞并存的神情。就像我在因特网上点击工口链接，结果看到“又被骗了吧”的文字，会变得极为伤感一样，不过还是没有像她这样，饱含着忧愁。

“……我已经和以前不一样了。”

我这么回答道。

“在打倒祖王时，一切力量都耗尽了。明明都这样了，那家伙却还是复活了，而我却失去了武器。作为猎人我已经没用了。你就别管我了。”

“性欲什么的不是可以恢复么？”

“我认为不可能了。”

“比如，那个，怎么说呢……我，我也会协助你的……？”

我看了看她的表情。

鼓起的脸颊红扑扑的，眼神充满羞愧的神色。不过语气却是很严肃的。

想了一会儿，我开口道。

“你果然是色狼啊。”

“色色色色色色色狼你个鬼啊！你说什么呢！？你需要帮助的话那也是没……啊。”

她捂住了自己的嘴。我则是慢慢摇起了头。

“如果是没办法的话，就算了。”

“什，什么啊，亏在我还想帮你了呢！”

“不用勉强。还有就是你去找壹原部长帮你吧。”

“为什么啊！”

“作为猎人来说，他比我更优秀。”

“曜一也……”

“说壹原部长很像个大人而且很优秀的可是你哟。”

“虽说如此，不过我必须让曜一打起精神来啊。”

“没用的。”

我再次重申。

“为什么没用啊。”

绿里的脸上同时出现了哀伤与愤怒的神色。她多次张开嘴，像是想说些什么似地，但最后还是没有道出。

最后她说出了这样一句简洁的话语。

“……曜一这个笨蛋！！”

随后她猛地站了起来。

“变态色狼色色星人！……这些都是赞扬的话语的话，那你就是单纯的笨蛋！曜一如果总是这样犹豫不决的话，那你干脆死在工口书和DVD中吧！”

她走出了我的房间。啪嗒响起了猛烈地声音，房门被紧紧关上了。很快又传来了“打扰了！”以及离去的脚步声。由于很擅长短炮，因此离开我家的速度也很快。

我再次面朝天花板。

反复思考着她的话。死在工口书与DVD之中。如果真能这样，那是多么的好啊。如果是中学时期的我，一定会毫不犹豫的选择这个吧。当时的我不是年长的女生根本没有兴趣，所以想被埋在工作了的大姐姐的DVD之下。特别是护士服。隔着一件衣服里面就是内衣什么的，大概没有男性不会不兴奋吧。

不过现在的我对此根本不感兴趣，也没有任何的想法。身体就像是失去了灵魂的空壳。

看了下时钟。只有时间还在继续走动着。

“曜一？”

屋外传来了母亲的声音。

“我有点事。你守家哟。我要去和你爸爸汇合。晚饭你就自己看着办吧。还有……”

过了一会儿，母亲提高了音量，

“绿里酱，像是很担心你啊。”

没等我回答，她便离去了。

担心啊。骂我是笨蛋笨蛋什么的，真的是担心我吗。倒不如说是在开我玩笑。如果说除了笨蛋之外，还加上胆小鬼什么的辱骂说辞，或许我还是感到快感也说不定啊。

楼下传来了咕咚咕咚的声音。像是母亲的手拖箱。我的父母双方都在工作，不管是哪一个在公司里都是极其有地位的人。母亲本来是打算明天出差的，可今晚就要赶赴到那儿去。像是要和三天前就去了那边的父亲两人独处似地。

就我一个人。这真是绝佳的欣赏成人DVD的机会啊，但我却没有出现这样的念头。还有就是肚子一点也不饿。

闭上眼睛。当然，还是不想去学校。

〇

第二天，以及第三天，第四天，我也是待在家中。

从早上就一直躺在床上，不过空腹感还是让我爬了起来。以现在的精神状态，自己动手做饭是不可能的。

来到附近的便利店，买了几只剩下饭团，扔到了嘴中充饥。随后在街上闲逛，被发现像是家庭主妇一样的女性朝我挤眉弄眼的，是在勾引我吗。

也不知道在哪里走了多久，等我回过神来，发现已被花花绿绿的霓虹灯包围了。

四周被喧闹声，大量的路人所充斥。烂醉的工薪族与傻笑的OL。到处都充溢着香水的味道，以及娇嗲的声音。脚下明明是柏油路面却充满着潮气，还有那穿行于人群之中的拉客声。

这里地处车站后的欢乐街【译者注：感觉译成红灯区比较妥当啊，呵呵】。

上次是傍晚时来到这里。而如今已经是完全入夜了。不过周围的灯火却很通明，充满着活力。不管当权者怎样镇压，这里都几度复活，继续虏获人心。真是拥有着不屈的生命力啊。

这就是我所谓的“美妙的空气”啊。不过对于我这种丧家犬来说，却是无权享受的。

眼前的是一直在喝酒感觉心情很不错的工薪族。他依靠在电线杆上的动作应该是“蝉之架势”吧。这可是装作休息而观察远方的特技。虽然被比作是歇息在电线杆上的蝉，不过视力不佳的话还是不要使用。

我摇了摇头，想得过于深入了。像我这种没用的猎人，居然还对“姿势”恋恋不忘啊。

抬头望天。换做是以前的我，在这个地点定会兴奋的喷出鼻血来，并且感谢工口之神吧。虽然是我个人的分析，但我还是认为工口之神是个双手持电动棒，并且在眼睛部分打上马赛克的家伙吧。而且精通古今中外的各种性知识。

初中那时，我相信自己被工口之神所加护，并不断劝诱同学一同阔步于这个夜晚的欢乐街上。当时想尽的方法想要潜入到风俗店中，却没能实现，于是我们把摆在店外的纸箱借了回去并重新组装。当用马克笔写上店名时，真是有种说不出得兴奋感啊。

那时的勇气、希望究竟到哪里去了啊。还有当时说出“长大之后要在这里购买成人玩具”的豪言壮语的那份欲望呢。

（呜……）

我捂住嘴。以前的希望变成了如今的绝望，我有种想要长吁一口气的感觉。

我脚一绊，碰倒了杂货店大厦的招牌。上面写着“AeGao Triple Peace【アヘ顔トリプルピース，请大家自行股沟】到货了”。DoublePeace倒还好说，这TriplePeace到底怎么摆啊。第三只手究竟从哪里出来的啊。

“那个，没关系吗？”

头上传来了这样的声音。大概是发现了步履摇摆的我吧。

“可以的话去事务所里休息一下吧？……啊。”

我总算是抬起了头。发现那人正是以前遇到过的，店铺的女性店员。

“你是…………”

“最近来的客人啊。”

“抱歉，请不要管我。”

“但你看起来很辛苦。”

“没事的，我没关系的。”

在我拒绝她的邀请之后，店员便转身，准备回到楼内。

“等等。”

“……？怎么了？”

“…………”

我盯着女性店员。

“有什么事吗？”

“不，没有。谢谢你。”

我这么答道。这回店员真的走到了店内，消失了。

她的嘴角并没有出现雾气。最近的确在她身上发现过，但现在却什么都没有。附身的奇利奥尼拉，看来去了别的地方。是发现了其他可以附体的对象了呢，还是说出去胡作非为了呢。

（和我无关……啊。）

就算我在意也毫无意义。即便我遇到了那家伙，也没办法收拾它。

我看了一阵子招牌后，重新站起来准备迈开脚步。不能给这个店铺带来麻烦啊。这也是我应该尽到的义务。这就和不能再十八禁专区那里说话一样。

后悔与绝望交织到一起，我再次行走起来。

无法径直前进。不管怎样都会左右摇摆。

咚，撞上了什么。我下意识开始道歉。

“对不起。”

对方回了句“没事”。真是美丽的声音啊。本应离开此处的我，不知为何被其吸引住了。

随后耳朵又听到了这样的低语声。

“跟我去一个地方吧。”

说完TA顺势拉住了我。对方这是怎么了啊，并没有抓着我的上衣，而是直接握住我的两根手指。

稍微走了一段时间。

来到了公园处。是我和鹈月战斗，并且败北的地点。

TA松开了我的手指，转过身对着我。是的，TA是名女性。

“很抱歉，把你带到这个地方了。”

“没…………”

我仔细观察着她。

虽然认为年纪比我大，但却感受不出年长的气息。美丽的黑发，没有竖起的呆毛，全都顺滑的朝下，十分的柔美。端庄秀丽的面容，清澄的眼瞳。如果一直望着这双眼睛，仿佛要被催眠一样。

就算称她为美得化身，一点也不为过。

“为何要把我带到这里？”

“如果放着不管，你会死的。”

正确的认识啊。现在的我，就像是碰一下都会崩盘的沙画一样。

“话说回来……我们在哪里见过吗？”

“没，今天是第一次。”

是啊。但也无妨。

“你能不管我吗？”

“有什么关系啊。”

“为什么？”

“为什么？对啊，因为你是丧家犬啊。”

“你喜欢丧家犬吗？这种狗不养也好。明明没有去势却无法交尾。”

“我刚才说的是讽刺你的话，你发怒也没事啊。”

这点我还是知道，只是没有精力罢了。

女性保持一定的距离正面审视着我。眼睛中浮现出了颇有兴致的嘲笑神色。

“你想听听吗？”

“什么？”

“为什么我知道你是丧家犬？”

“虽然想知道，不过没兴趣。”

我再次把涌到嗓子眼的叹息咽了回去。

“我不怎么在意。”

“啊，看来已经病入膏肓了。”

微风拂过，她用手按住飘摆的头发。

“好不容易才见到了你，这样不是什么意义都没了么。”

意义？丧家犬倒算了，这个女生究竟什么来头？

“你想知道我是什么来头？”

像是看穿了我的想法似地，说道

“并不想。”

“是啊。但我却很了解你。现在知道的这些就够了。”

“是啊，那就别管我了。”

“这可不行。”

“别管我了。和我牵扯上关系，我会很困扰的。如果无论如何都要这样还……”

“你竭尽全力想要做些什么？”

这时她浮现出了怪异的笑脸。

“现在的你又能做到些什么？”

我无法回答。

我看起来就像丧家犬或者是将死的毛虫一样。这个女性应该也知道这点吧。

女生不时把头发向上拨，期间一直望着我。站姿极为自然。

“‘原始的架势’……？”

“不是，这只是一般的站姿而已。”

她知道‘架势’吗、但我却不想深思那层意思。从刚才开始就一直涌上胸口的叹息再次袭来。

我捂住嘴，把头扭到一旁。

“如果没法站立的话，蹲下也可以哟。”

“不，还不至此。”

“看来还有些精力啊。”

声音也混杂着讽刺。

“明明是个已经堕落的家伙。”

“你……都知道我一些什么？”

“姑且都知道。”

“既然如此……现在的我究竟在干些什么，你想一下就该知道啊。”

“是啊，没想到你是这样一种没骨气的男生啊。”

台词的内容略为冷漠。而且我也没有反驳的话语。

“你就这么失落吗？”

“是啊，我的自尊已经没有了。可以说是不要了。如果我不认输又能如何？”

“他意外的是个很严厉啊。”

“能让我走了吗？”

“你又能去哪？还不是在附近闲逛。”

女生用富有魅惑力，但又带有些冷嘲热讽的语气，这么说道。

“对于无法战斗的猎人来说，这么的氛围毫无意义吗。”

“你还知道我是猎人啊。”

“嗯，我还知道猎人是打倒奇利奥尼拉的存在。”

这么一说，她和我们一样都是里世界的居民咯。

“我失业了。”

“还不止此。”

“那就换做调岗这个词吧。那位部长是历经千锤百炼而练就出的变态，他让我知道了自身的天真之处。如果和那样的变态换岗，我只能接受。”

“但你还可以战斗啊。”

“不行的。”

我凝视着自己的手掌。

掌心处肌肉的弹力完全不像是高中生。之前明明有那般娇嫩，没有“性欲”之后居然变成这个熊样。被成人DVD复刻盘弄断的指甲，翻阅工口书被书页划伤出血的伤痕，看起来就是这种千疮百孔的惨状。

“战斗什么的，已经和我无缘了。”

“那只是你片面的想法。”

“落到这般田地，很大的责任在于我。”

“无法战斗的这件事？”

“因为我是丧家犬。”

我自嘲道。

我对于自嘲这种行为十分厌恶。以前我有一名以每天入手新工口书、工口DVD、工口游戏为目标的朋友。即使他没有入手新品，被双亲老师责备，被姐妹骂作“恶心”也绝不会放弃。他并没有给自己贴上“下贱男”的标签，反而以此为傲，作为孤高的存在独自生存下去。他的英姿深深感触了我，从那时开始我也就不再隐藏自身的工口之心了。

不过现在，我却说自己是笨蛋。

这都是因为失去了“性欲”，无法战斗的缘故。

“我什么都做不到了。”

“这是真心话吗？”

“老兵只有选择消失。战斗是不可能的了。”

一段时间，我们之间只剩下了沉默。远处传来了“有漂亮妹子哟，很便宜哟！”的声音。

“……我只想问你一句话？”

女生开口道。

“刚才那个女性……也就是那个店员，你一直看她的脸，为什么呢？”

“只是想看而已。”

“别说谎。”

“……我只是想确认一下，她体内还有没有奇利奥尼拉。”

“没有吧。因为我也确认过了，所以知道。不过你身为丧家犬却还刻意做这些事，到底是为什么呢？”

“偶然而已。”

“不对吧。你还想继续战斗吧。如果发现奇利奥尼拉还附在她身上的话，你会战斗吧。你那猎人的本能依旧残留于身。”

“我什么都做不到。”

“你真的这么认为吗？猎人是战斗的存在，是驱逐奇利奥尼拉的存在。你想否定自己吗？明明是那个过去曾打败过祖王，被称作猎人中的猎人的存在。”

猎人中的猎人。这个女生很了解我。该传言都听说过。我将她说的那些悄悄地转换成了“工口中的工口”这个称赞的话语。

猎人是和奇利奥尼拉战斗的存在。我坚信这些都是为了人类。这些都已刻在了遗传因子之上，在自身的猎人能力觉醒时，就要同奇利奥尼拉战斗。

不过，即便我想维持自身为人类而战的目标，也毫无力量啊。

“……我已经没有价值了。无法为人类而战了。”

“倒不如说，猎人作为人类毫无价值，因此才会不断战斗吧。对吧？”

“…………”

就是这样。战斗就是为了证明自身的存在。所以猎人才会把个人主义作为价值观，不断建立功勋。因为这就是生存。就算会因为工口的目的而受到迫害，也要在顽强的决心下，把自己的欲望变成力量，这才是猎人存在的意义。

那该怎么做呢。失去了性欲，但又想拾回为人类二战这个目标，究竟该做些什么呢？

“你啊…………”

黑发女生望向我。

“我还有能做到的事，你想说这些吧？”

“并不否定。”

“请告诉我，我该做些什么！”

“这点需要你自己去想……虽然很想这么说，不过……”

她竖起食指。

“还是稍微告诉你一点吧。你有着应做的事哟。”

“不是说了吗，拯救人类，我做不到啊。”

“不是指的这个。”

她缓慢地摇了下头。黑色的秀发随之摆动起来。

“你有要做的事，是吧。”

“……？”

“虽然有……不过，能否察觉，那就是另一回事了。”

她抛下这句谜样的话后，转身过去。

我只能站在原地，望向她的背影。身材虽然很棒，但却没有让我脑补其裸体的姿态。

此时，一阵风吹过。

突如其来的风从我和她的中间拂过。自下而上卷起。

由于风的缘故，裙子被掀了起来。

背对着我的女生，短短的裙摆向上拂起。那时而如同钢铁百叶窗材质的短裙，其裙内的风光只向我一人展开。

她并没按下裙子。而是悠然地离开了公园。

茫然的我看着这一切。那如同新品油画的色泽深深地刻进了我的脑海。

下一个瞬间，积淀许多思绪的地方，突然浮现出了个鲜明的印象。

〇

这一天，绿里一直头也不回的于学校上课。把头固定于前侧，毫无杂念的舞动着手中的笔。不管发生什么也绝不向后看去。如果不这么做的话，身后那个空置的席位总是会让她在意的。

“喂，南波。”

听到班主任叫自己，她极力装作什么事都没有，回应道：

“什么事？”

“陆一直没来上课啊。你知道些什么吗？”

“不知道。”

“你们不是关系很好吗？”

“不知道。”

呆板的做出了回答。不管班主任问多少次，绿里总是回答相同的话。终于班主任放弃似地说出了“这样啊”的话来。

“如果可以联络上的话，就让他来学校吧。”

“…………”

这点就无法回答了。因为不管做些什么，曜一都不会来。

班主任“唔啊啊”打了个呵欠。看来还是很困。这个人究竟要睡多少才会不困啊。其他的学生也是朝老师投去了担忧的目光。

她费了很大的精力，却到了放学这时，自己座位后的位置却依然空置着。

课程结束后，绿里依旧坐在自己的席位上。理由她自己也不明白。

时间就这样流逝。她不知去了多少次学生会室，处理咱杂务，却依旧回到了教室，坐到了自己的席位之上。

“绿里。”

“绿里酱。”

挚友的声音传入耳中。恍恍惚惚的她才转过了脸。

“……什么事？”

“发生什么了吗？”

走到身前的三奈歪起头。

“没有精神哟。”

“和以前一样，只不过……”

“完全不一样。”

三奈断言道。咲绘表示赞同。

“脸色不好哟。要去看看医生吗？”

“我不怎么喜欢医生。”

“是和我家有关系的医生。要我喊来吗？”

“不用了。”

没有摇头，只是用话语回绝。咲绘家很有钱。只要说一声，大概能够请来很棒的医生吧。不过现在自己的这个状况，就要去治疗，这点绿里还认为没到这个程度。

咲绘一直看着绿里身后的座位。

“陆君，今天也没来啊。”

“是啊。”

“是感冒了吗？”

“这个啊，不是偷懒的病么？”

“……绿里，你就不在意吗？”

“什么？”

“陆君的事啊。”

“不。”

“你们可是青梅竹马啊。”

“虽然是青梅竹马，但我也是班长，所以不能去在意啊。”

绿里说出这番听似冷漠的话。也不知道是否对她俩有效。

“咲绘和三奈还是回去吧。”

“绿里酱呢？”

听到三奈的话，绿里冷淡的答道。

“我还留在这里。”

“为什么，大家都已经回去了哟。”

的确教室已经空了。扫除也结束了，除了绿里三人外，其他人都走了。

“我还有事。”

“刚才你去学生会室了吧。”

“……那只是私事。没什么的。”

不要再问了，虽然释放出了这样的气息，但对这两人似乎没有效果。

三奈稍微思考了一会儿后，说：

“恩，难不成，这和欧尼酱没来有关呢？”

绿里的肩膀颤抖了一下。

“话说回来，这段期间，你一直都留到最后啊。”

“你说什么啊，我可没有担心曜一什么的……”

“但陆君会在放学后来学校，这点应该不可能吧。”

对于这番理所当然的疑问，咲绘做出了解答。

“可能是不愿上课，只想参加社团活动吧。”

“这样啊。”

“不过看来还是没有来啊。”

“如果欧尼酱来学校的话，三奈们就用让他看内裤作为欢迎的方式吧。”

“是啊。这就作为社团活动的激励吧。比起看到全部，还是若隐若现要更加诱人啊。”

“很难啊。如果这么做的话，欧尼酱很有可能会直接从下面窥视啊。”

“还有可能会用手啊。”

听着两人的对话，“你们还真是说出这些随便的话来啊”绿里内心这么想道。用让人看内裤作为欢迎方式，常人一般都想不到。

不过如果曜一来校的话，看到内衣应该会很高兴吧。如果是以前的话，岂止是兴奋，甚至会暴走的吧。

不过现在却不会了。他的工口气息与霸气都消失了，只是个空壳般的存在。

而且自己也总是每天都留在放学之后。昨天因为留到很晚，还让老师生气了。

今天咲绘和三奈都在，应该不用担忧独自一人所产生的寂寞心情吧。不过三人要一起被老师责备，这点还是过意不去。毕竟都是朋友啊。

不想去曜一的家。昨天都那样责备他了，再去看他什么的应该是不可能的了。

绿里悄悄的叹了口气，没让两人察觉到。正如三奈所说。放学后应该会没人到学校里来的吧。到底在期待些什么啊。

就在此时，教室的门开了。让绿里吓了一跳。

“曜一！？”

不禁脱口而出。不仅是她，咲绘和三奈的视线都移到了门处。

不过走进教室的，却明显是其他人。

“我说你们怎么还在啊？”

是班主任女老师。她并没有强忍住呵欠，而是大大的张开了口。

“要关门了哟。”

“抱歉，我们这就回去。”

绿里回答道。一直留校到这么晚的时间，应该会引起他人的注意吧。

老师眨了眨眼镜。

“要锁门了。因为现在是睡眠的季节，你们一直留在这里我也很理解。”

“我并不是睡觉啊。”

“阿勒，不是睡觉吗？”

“没有睡，老师您才是吧。”

说到这里，绿里眯起了眼睛。

老师嘴角附近，一直在颤抖着。最初还认为是睡意所导致，但应该不是这样。像是有种黑雾般的东西，从里面冒了出来。

那是什么啊。好像没见过似地。不，有印象。和曜一一起，在那个不正经的地方见到过。

“那个，老师……”

“什么？”

“你的嘴有些……”

“有什么奇怪吗？”

黑气逐渐增加，变成雾气状。黑色的色泽也清晰起来。

“雾…………？”

突然间，曜一的话语在绿里脑中浮现。“如果见到睡眠多到不自然，而且不规则的人的话，要尤为注意”他不是说过这样的话吗。而且第一次见到的奇利奥尼拉，好像也是雾气状的。

绿里的目光并未从老师身上移开，就这么说道：

“……咲绘、三奈。”

“什么事？”

没等二人做出回应，她便大叫起来，

“快逃！”

就在此时，雾气猛的扩散开来。

雾气扩散到天花板附近时，急速凝结固体化。失去了力气的老师则是倒了下去。

中心出现齿轮。覆盖在上面的水手服。深海鱼一样的头部。还有镰刀。

这就是和曜一战斗过的奇利奥尼拉，机械水兵。

齿轮吱嘎吱嘎的转动。

（我们的依附体哟，我来迎接你了。）

出现了刺耳的声音。机械水兵将镰刀朝绿里伸去。

（到我们这里来，向祖王尽忠吧。我们会给你永恒的生命。如果反抗的话，我可会砍掉你的手脚，只带走你的头和身体哟。）

绿里十分恐惧。这个怪物的目的就是自己的身体。和文字上的意思一样，手脚是不必要的。

被那个巨大的镰刀砍中，不说是手腕了，就连钢铁都会被切断吧。紧接而来的就是剧烈的痛觉。不作抵抗，乖乖的被他带走可能要好受些。

不过她在听到机械水兵这番话后，却稍微鼓起了勇气。

“跑啊！快走！”

绿里疾驰起来。立即就追上了咲绘与三奈，很快就冲到了教室的门口。

绿里很擅长短跑，但后面得两人速度也不慢。毫发无伤地跑到了走廊处。

（不要做无谓的抵抗。）

机械水兵从容的说，破坏教室大门，慢慢的朝走廊处移去。

（不听话的女生，你可是货真价实的依附体哟。祖王说的可是千真万确的。）

跑在两人前方的绿里停下了脚步，转过身。

“我才不是什么依附体呢。”

（我等很明白。你就是应该成为依附体的人类。）

“即便是这样，我也不想成为变态一样的人，这点很对不起。如果要找的话，请去找那些漂亮的外国人还有发自心底喜欢这些的人吧。”

（别胡说了。）

机械水兵架起镰刀。

绿里向后退去一步。差不多是极限了。只要逃走就好。虽然对腿力很有自信，只要能逃出学校就胜利了。

不过，转过身去的她却大吃一惊。

“……为什么还在这里？”

咲绘和三奈还在走廊处。站在一起看着绿里。

“那个，实技上……”

咲绘说道。当然，绿里不想去听她的话。

“别说理由了，赶紧走啊。”

“理由？”

咲绘像是要说些什么，不过在此之前机械水兵的镰刀就挥了下来。

带出的强烈风压将绿里卷到。明明甩开了那么远的距离，完全没有意义啊。

咲绘与三奈也被吹倒了。发出了哇哇的叫喊，完全没有恐惧的神色。

三人一直滚到墙角。绿里的额头撞到了地板上，但她依旧用余光望着奇利奥尼拉的一举一动。

至少也要让朋友逃走，她放声大喊：

“咲绘和三奈，赶紧逃啊…………”

“我说啊…………”

仰躺在地面的咲绘答曰。

“下仆陆君啊……”

突然间绿里的身体被扶了起来。

〇

我抵达学校时真可谓是千钧一发。这全亏了我从车站后街那时起就一直奔跑行进。

“没事吧？”

边扶起绿里，边这么问道。

她就像是在强忍着疼痛似地，将目光上移。

“曜一…………？”

“嗯。”

“你迟到了哟。而且晚了这么久。”

“不愧是班长啊。”

我微笑道。

“我来帮你了。”

“你这个笨蛋到底在想些什么啊！”

“抱歉，不过迟到总比不来要好吧。”

我这么说道。“哼”绿里把头扭到一边。脸颊看似缓和了下来，真是搞不懂这个人啊。

机械水兵架起镰刀。

（哦，这番登场还真是晚啊。）

“看来让你久等了啊。”

（你不来也没关系。我们需要的是那个依附体。只要你把依附体交给我，我就可以明天再杀掉你。）

“我拒绝。你可能要空手而归了。”

（现在的你，能够战胜我吗？）

“不试试看怎么知道！”

我正面对着机械水兵。将性欲集中于掌心。

出现的光芒凝结成棒的形状。我将其握紧，摆出架势。盯着对方的同时，用左手向咲绘还有三奈做出示意。

“请退下。”

“我要被下仆陆君命令吗？”

“欧尼酱，要说得更加有年长的风范哟。”

“现在请先等一会儿。过后不管做什么都陪你们。”

“那之后，就请你跪下来舔我的脚哟。”

“还要向学年新闻投稿说三奈是妹妹哟。”

不管是谁都不是省油的灯啊。

虽说如此，到了这个时候，二人还是如此平和啊。某种意义上来说也太粗线条了。不过这种处事不惊的性格，却显得很可靠啊。

“你也和她们一同离开吧。”

对绿里说出这话，她却十分严肃的做出了回应。

“曜一你呢？”

“打倒那家伙。”

我毅然的说。我是猎人，正因如此，从一开始就没有战斗以外的选择。

“没问题吗？！”

“放心吧！！”

虽然这么回答，但说实话对手头的这样武器还是没底。比起以前战斗那时，如今的棍棒武器要更短一些。

果不其然，机械水兵发出了嘲笑的声音。

（和你交战，就像玩过家家一样。）

“少废话，你说大话也只有现在了。”

（那就试试看吧。）

“来吧。”

我向前一跃。单手持武器，缩小与机械水兵之间的距离。

也不是毫无胜算的。走廊十分狭窄。而且机械水兵的武器是双手镰。那个修长的刀刃和握柄，应该是难以挥动的。

我压低体势。朝水兵冲去，准备给它一击。

不过机械水兵的动作却在我的预料之上。

水手服轻摆。露出内部的齿轮，发出咔嚓咔嚓的音符，急速回旋。镰刀握柄霎时变短了。

“什！？”

双手镰变成了单手镰，刀刃朝我横斩过来。

“咕！”

我在正面就要撞到镰刀的那一瞬间停了下来，以几乎与地面平行的姿势朝一旁移去。

传来切裂大气的音符，镰刀划过刚才我的头还在的地方。真是危险啊。差一点点我就要被劈成两截了。

传来了鱼脸的话语。

（运气还真是不错。）

“这都是因为我的日常品行很端正罢了。”

（不过这份幸运不可能永远陪伴着你。）

“你这个混蛋废话还真是多啊。”

不过我的攻击手段确实是没有了。发现攻击正面无效后，我便考虑冲到机械水兵后方，展开攻势，不过这个行动大概会在执行途中就会捕捉到的吧。

我一边牵制水兵，一边小心翼翼的向后退去。

并朝身后说。

“下楼梯，逃到校庭去！”

“曜一呢？”

是绿里。声音毫无颤动，大概是在跑动吧。

“我一会儿就来！”

只是犹豫了一会，她便回应了“我明白了”这样一句话。

“咲绘，三奈，我们走。”

很快便听到了下楼的声音。真不愧是班长兼学生会副会长，这么快就把朋友给带走了啊。

剩下我一人，眼睛一直盯着缓慢前进中的机械水兵。

“差不多该停下来了吧。从这里开始就是红灯了哟。”

（我的目标是依附体。）

“那家伙可是很讨厌你这种DV魂淡啊。”

（我可不是找你这种杂鱼，给我消失吧。）

“像苍蝇一样周旋在自认为了不起的笨蛋周围，这可是我的嗜好啊。”

（就让我连同你那张嘴一起打碎吧。）

水兵高举起镰刀。那夸张的动作产生了一丝的间隙。机会！

我把并未举过头顶的武器向机械水兵砸了过去。让其失去了平衡。

随后转过身，一溜烟的跑到了楼梯处，如同翻滚一般来到了楼下。身后传来了充满愤怒的嚎叫。那家伙应该不会认为我是舍弃武器逃走了吧。那个短小，反正很快就会消失掉的武器，能够用到现在已经是很不错了。

来到鞋柜处，当然没有换鞋的空闲。我就这样从打开的窗口处跑到了校庭。

因为是晚上，因此校庭处十分空旷。在足球场附近的人影，应该就是绿里她们。

“曜一！？”

“我没事的。”

我向绿里做出回应，并向后看了一下。

“很快机械水兵就要来了，快逃吧。”

“逃到哪里！？”

“跑到校庭的正中！”

催促着三人跑动起来。

身后响起鞋柜倒塌，玻璃破碎的声音。机械水兵正攒足全力向外追赶。由于周围很暗无法辨识，不过它应该就在鞋架附近吧。

来到校庭的正中央，我转过身去。

机械水兵缓慢朝此接近。与其说是慎重，不如说是十分的从容吧。

水手服内部的齿轮转动，镰刀再次伸展出握柄。就像是世间的可以看到内部构造的电动玩具一样。它身上的齿轮让我不禁做出了这番联想。

（不论逃到哪里都是一样的。）

“既然如此，还是尽量到宽广的地方比较好啊。”

（这只能延长你几秒生存的时间。）

正是如此。这家伙说的毫无疑问是对的。机械水兵是想先做掉我吧。随后再对绿里出手。即便从走廊来到了宽广的校庭，要做的事依然没有改变。而且离被做掉也只有一瞬的时间。

既然如此，我要做的事就只有一件。

目光依旧锁定前方的我朝身后喊道：

“把裙子先起来！”

“诶？”

“我说快点掀裙子！”

“诶？诶？”

发出这番动摇声的是绿里。咲绘和三奈则依旧是神情自若。

“好啊！”

“可以哟，在这里看吗？”

虽然很想感谢她们，不过我的意思并不是这个。

转过身。制止住了兴奋不已准备掀起裙子的二人，并把目光投向绿里。

“我想看你的！”

“诶……诶！？”

“不是你的就不行啊！”

她惊讶的睁大了眼睛。我进一步补充道，

“我想要你的内裤！”

过于惊愕的她呆在了那里。此时杀气从我身后袭来。

我示意让三奈和咲绘逃走，抱起绿里向前一跳。

随后就这样倒在了地面上。强忍疼痛站了起来。

机械水兵挥出的镰刀长度是之前的十倍。因此才能从那么远的地方，让镰刃直接攻击到这里。

（躲避的真好啊。不过下一次，可就没办法了哟。）

水兵进一步缩短了距离。状况正一分一秒的变得对我不利起来。已经没有多余的时间了。

我把抱住的绿里放了下来。再次重申：

“快点，把裙子掀起来！把你的裙子掀起来啊！”

“不……不要啊！为什么啊！”

“因为内裤在那里啊！”

“我，我的！？”

“嗯，不是你的就不行！”

我大叫道。

“我终于明白了。我至今一直为人类而战。不过光做这些还是不行的。我想要保护你，为你而战！不管怎样，我一定都要守护你！所以…………”

所以啊，把内裤给我啊！

我这么说道。曾一度失去性欲的我，同时也失去了目标。没有打到祖王的这份悔意让我产生了厌世的情绪，导致意欲也消失了。靠我拯救人类什么的，真是愚蠢到可笑啊。

但，我终于明白了。虽然我无力做到拯救人类的这件事，但保护身边的人还是能够做到的。因此，我必须要守护绿里。并不是因为她是依附体。而是因为她是南波绿里。是青梅竹马的绿里而已。

绝对要守护绿里，我立下了这个决心。

为此内衣是必须的。她脱下的内裤。

在听到我真实的想法之后，绿里变得有些惴惴不安。

“诶，这个，不过……我……”

“我会负责的！”

我断言道。这让绿里羞红的脸颊变得更加红润起来。

“我，我知道了……你都说到这份上了……那，那你也要听我一个要求。”

她对我这么说。

“请叫我的名字。”

“？”

“你不是一直叫我南波吗，像以前那样……叫我的名字就好！”

“我明白了，绿里。”

她的表情突然出现了喜悦的神色。我则是刻不容缓的继续说道。

“给我看内裤！”

绿里边说着“呜呜……好害羞啊……”，一边把手伸向裙子那儿，掀了起来。

紧紧闭上眼睛。并拢双膝。这又不是什么需要勇气的事，真是越来越让人搞不懂了。

不过即便这样，藏在裙子深处的，纯白色的内裤还是展现了出来。

白。那是毫无污浊的色泽。是拒绝一切肮脏的，桀骜不驯的纯白。婚纱选择白色也正好证明了这一点。这和身为依附体的她真是相配啊。

在车站后的繁华街遇到的女性，其内裤也都是白色。这种颜色激发起了我的勇气，引导我去做该做的事情。

“脱下来！”

“啊！？”

紧闭的眼睛睁到了最大。

“脱下来！？”

“把脱下的内裤给我，快一点！”

“你不是只要看吗！”

“我的手需要你的内裤啊！”

绿里一边念叨着“被骗了啊！”这番怨言，一边慎重的脱下了内裤。

使用双手遮挡住许多的东西。大概是不想让我看见多余的东西吧。

随后她将皱巴巴的内裤递给了我。

“那……那个，请收下！”

我接过了这个依旧残留着体温的内裤。

好重。应该是很轻的内裤却让我感觉很沉重。这种感觉逐渐从掌心扩散到了我的全身。

接触到内裤后，我体内的血液觉醒了。兴奋与喜悦化作了力量，让心脏产生了猛烈地跃动。至今为止只是流淌着的血液，怀着明确的目的一同聚集到了下半身。

我把绿里的内裤凑到鼻子处。

“呀啊！你在闻什么啊！！”

“安静。”

她的味道穿过我的大脑。

就在这一刹那。

我的身体发生了变化。很久没有出现的这种跃跃欲试的感觉，以下半身为中心汇集到了一起。性欲复活了。

不像看见咲绘还有三奈内裤时的那种半吊子的感觉。是我打倒祖王时，所拥有的那份能量。汇集了全身斗志的力量。是在完成了几乎要吐血而出的训练之后，产生于体内的那股能量。它终于回到了我的身体里。

将精力集中于掌心。光斑并没有出现。我把自身的性欲全部集中到了绿里的内裤之上。

纯白的内裤如同生物一般活动起来。逐渐变大，变长。内裤幻变成了武器的模样。释放出拒绝一切物质的银白色光芒。

我再次将打到祖王之时的那件武器握在了手中。“纯白内裤之剑【Excalibur】”回到了我的手中。

与机械水兵对峙，那家伙很明显被“纯白内裤之剑【Excalibur】”释放出的气息给压制住了。

（你，你这家伙……）

“有些晚了，就让我们做个了断吧。”

（……就算使用这种武器，也不一定能打败我。）

“这样啊，那就试试看吧。”

单手持剑，蹬踏地面。朝着机械水兵的正前方冲去。

巨大的镰刀袭来。不过却显得是那么的缓慢。取回性欲的我，动态视力要远比以前强。镰刀的动作看起来比蜗牛的速度还要慢。

我还是用纯白内裤之剑进行了防御。只有一瞬，机械水兵露出了确认自己胜利的笑容，不过很快就转变成了惊愕的表情。我用剑身接下攻击，就这样顺势一滑，直接站到了镰刀的尖端之上。这看似滑倒的技巧，原本就是我极其擅长的。

（什……什么……）

“呀！”

我猛地跳起。将纯白内裤之剑朝着水兵的头顶斩去。

机械水兵的身体动作也一样的十分缓慢。剑刃就这样没入了它的脑袋里。

（嘎……）

“消失吧！”

随着金属散落的声音一起，机械水兵纵向分成了两半。

（咕哦哦哦哦……）

水手服连同镰刀全部断成两截，齿轮散落在校庭之上。水兵七零八落地洒在了地面上。如同沙土一样瓦解，很快就不见了。

只有一瞬间，机械水兵便从这个世界上消失了。

我挥舞长剑。武器的光泽逐渐变暗，从前端开始弯曲起来。

绿里紧张地看着眼前发生的这一切。

“赢了……吗？”

“嗯。”

我微笑道。

“赢了。”

“这样啊……你没受伤吧？”

“没有。”

她安心地摸了摸胸口。

“太好了。”

“谢谢，这多亏了绿里。”

“不要这样说啊。因为是曜一你的请求，所以没办法……哟。”

脸部通红的绿里把头扭到一旁。

“真是让人吃惊啊。不愧是我的下仆陆君。”

“欧尼酱好厉害！”

咲绘与三奈拍着手走了过来。为了不被卷入战斗之中，她们像是跑到了很远的地方。这两人还真是精明啊。

“实际上绿里的内裤是必不可少的啊。”

“总觉得自己像是输了一样。”

即便如此两人依旧是很高兴的样子。

三奈指了指我手中的内裤。

“我说欧尼酱，这个，怎么耷拉下来了啊。”

“啊啊，这个啊。”

我手中的“纯白内裤之剑”变得飘忽不定。变成了一个比起原来的内裤，说大不大，说长也不算长的状态。

“使用性欲之后，就会变成这个样子。只要放着不管它就会变小，最终变回原来的内裤。”

“诶，这样啊。”

“这个武器本质就是将性欲集中于刀身之上，并注入到奇里奥尼拉的体内。因为这部分的力量已经消耗掉了，因此在战斗结束后就变成了这样。”

“那个，也就是说？”

“简而言之就是男人的丁丁萎了……”

“这个不用作解释啊。”

绿里大叫起来。

“再怎么也不必要解释得如此详尽啊。三奈、咲绘，不要什么都去听啊。”

“因为人家想知道嘛！”

由于三奈说出了这番话，我就再多做一些解释吧。

“就和你们看见的一样，武器变成了这个样子，因此要打倒奇里奥尼拉，性欲再多也会不够用的。所以需要定期补充。”

“那么欧尼酱会让三奈和咲绘做些更为H的事情咯？”

“正是如此。”

两人“呀！”的发出了喜悦的尖叫。

“怎么做才好呢！因为是欧尼酱的请求，所以没办法啊！”

“既然是下仆陆君的委托，那就不能拒绝了啊。”

绿里则是做出与二人正好相反的回应。

“我说，这是怎么一回事啊！”

“当然绿里是最棒的。绿里的内衣是效果最为卓绝的。”

“不是说这个。”

“那是？”

听到我这番纯粹的提问，不知为何绿里把目光移到了地面上。

“你不是说了……要负责的吗。既，既然这样的话，就不要拜托三奈和咲绘，只要和我…………”

“当然会负责的。今后就由我来保护你。”

绿里把目光向上移去。

“……只有这点。”

“嗯。”

“既，既然要负责的话……那么，就和我交往……”

“不管发生什么我都会一直守护你。”

我回答道。其实还有其他的含义。为了不让绿里被当做依附体使用。不管发生什么，我都会一直守护着她。为此性欲的定期补充是尤为重要的，不仅仅是绿里，其他两人的协助也是不可或缺的。

这个完美的目标，就是作为一个猎人，作为一名男性，所要付出的全部责任。但对这个女生说了之后，她却冲着我怒吼起来。

“你这个骗子！！”

她的脸只现出了愤怒的情感。

“下贱！你从心底把我当白痴是吧！真是不敢相信啊！”

“我不记得自己有说谎啊。我会尽到守护你的义务。如果说理解出了其他的含义，那就是你的误解。

“我才没误解什么呢！笨蛋，笨蛋，笨蛋！！”

不知何时我眼前的女性化作了猛虎。头发竖立，像是要把我咬碎一样。

事已至此，不管说什么合理的话都不会劝服得了了吧。话说回来祖父像是说过“工口的基准男女有异”啊！

我举起双手，让她知道我不想再和她争辩下去了。

“抱歉，总之今天就回家吧。我会好好解释的。”

“解释什么的就算了。”

还在生气啊。没办法了啊，于是我敦促咲绘和三奈，朝校门走去。不管怎么说，绿里应该也会跟上来的吧。

不过，她却一直站在校庭的正中。

“不回去吗？”

“你啊，就让我这么走回去吗！？我里面可是什么都没穿啊！”

这么一说，绿里一直在捂着裙摆啊。

“啊啊，抱歉。”

我把握在手中的内裤还了回去。

“给你！”

“……才不要呢！！”

绿里捂着裙摆，就这样给我来了一记飞踢。




Epilogue
“像是打倒了啊。”

英星高校的校舍顶上，鹈月低语道。手握着双筒望远镜。

从这里可以很好的看到战斗的情况啊。不管是曜一像是要被打败、还是借助绿里的帮助取得胜利，全都尽收眼底。

“性欲看来是恢复了啊。不愧是打倒了祖王的人啊。”

“能做到这点是想当然的啊。”

身旁的人做出了这番回答。身着与鹈月相同的英星高校的制服，不过佩戴的是三年生的徽章。一副敏锐的容貌，充满大人般的气息。发梢平齐的黑色长发，不时在夜空中飘摆。

如果曜一看到这样一番情景，大概也会吃一惊吧。此人便是他在车站后街处遇到的那名女性。

她把手搭在屋顶的栏杆之上。

“看到他那么活跃的表现，就让人不能置身事外了啊。”

“可能吧。”

“你是特意说那些泼凉水的话吧。”

“你说呢。正如我所想，会有人帮他振作起来啊。”

“阿拉，还真有那种人啊！”

“是一名听说了我和他之间的事的大街里的路人哟。”

“还真是个爱管闲事的家伙啊。”

女性依旧望着校庭。

“我觉得作为部长不去帮助他，而是像这样观察着他，这种做法有些冷淡哟。”

“如果我马上去帮助他，那就不是为了陆君好啊。”

“你意外的是个S啊。”

鹈月来到女生身边，也把手搭在了栏杆上。

“嘛啊，虽然有些冷淡什么不过结果还是好的啊。”

“不管性欲变得多么缺失，只要能取回还是可以轻松取胜啊。不过我还是认为就第二欲望级别的家伙，应该更快收拾掉才对啊。”

“看来白色内裤是必须的啊。”

“他的嗜好很是传统啊。”

鹈月举起双筒望远镜。

“你要用吗？”

“不用了，即便是夜晚也能清晰的看到。”

女性拒绝了他的好意。于是鹈月把望远镜搁到了眼前。

“……陆君他们看起来要回去了。南波就惨了。大概要以NO pants的状态一直走回家吧。”

“这点还真是诱人啊。”

女性笑了笑。那笑声充满淫靡，娇媚的味道。

“我说，你让我看这个战斗有什么意义吗？”

“只是让你看看。这就是在你外出期间，加入的后辈哟。耳听为虚眼见为实，让你亲眼所见才能明白啊。”

“是啊。他的战斗方式我很感兴趣。但这都是因为LBHO特意指名道姓的原因哟。”

“你认为LBHO为什么要特意提起他呢？”

“谁知道呢~”

面对鹈月的疑问，女性只是摇了摇头。这究竟是在装傻呢，还是纯粹的一无所知呢。

“LBHO真是发生了惊人的转变啊。要把个人主义的猎人们组织起来，这可不是一件容易的事。不过却还是将其实现了。虽然这破天荒的事都是以祖王复活为契机…………”

她望着校庭处。曜一打算要走出校门。而绿里则是捂着裙子，像是在责骂着曜一些什么。

“……是不是单纯因为这个，还是说还有其他的原因隐含其中，这些我都不清楚。但不管怎么说这和以前还是发生了很大的转变。这大概都是在陆曜一打倒祖王……不对，是没有击倒祖王那时开始的吧。”

“你去了LBHO一趟，却只了解这么点？”

“就是如此。”

鹈月盯着她的脸。她那在夜色中若隐若现的侧脸，充满着幻想般的美感。

“你认为我会相信吗？”

“那就随你了。到头来猎人还是个人主义的人啊。如果说我有隐藏的秘密的话，那么你也应该一样吧。只不过，能够明确的一点就是，今后我们二人要一同面对奇里奥尼拉。消灭在我们能够看到的范围之内的所有奇里奥尼拉。”

“也就是说要和他们一同行动？”

“不管个人主义多么强烈，这些还是没关系的。”

女性把手从栏杆上移开。像是要离开此地，见状，鹈月说：

“破坏的玻璃还有鞋柜都是要赔偿的。LBHO会出钱吗？”

“那边的财政也不怎么好啊……嘛啊，我回去说的。”

“这就是你身为副部长的义务吗，紫？”

至今为止女性那有着人偶般美感的脸，突然阴沉了下来。

“我不是让你别叫我的名字了吗？我自己都不怎么喜欢这个名字。”

“明白了，风祭副部长。今后还望你能够好好的来活动室露脸啊。”

“当然啦。我必须得向可爱的后辈自我介绍啊。”

挥了挥手，风祭紫就这样消失在了通往楼下的阶梯处。




后记
我是筑地。本文是为讲坛社撰写的文稿。还望大家多多指教。

这部作品名为《Sexual Hunter Riot》。Riot是骚动的意思。也就是以性欲为目的的猎人们之间引发的骚乱。虽然写成平假名让人不太明白，不过主要内容就是围绕这个展开的。

主人公陆曜一拥有他人都没有的力量，为了守护女主角而战。虽然故事很老套，不过实际上这股“力量”却是写成“性欲”。因为主角的力量源泉就是性欲。随后为了这份性欲他还会对女主角做出些什么吧。直觉不错的人应该都会懂的，标题简称为性骚……详细情况请大家阅读本文吧。

*

接下来，出版这部作品的讲谈社，是轻小说业界的新人。是个刚刚进入这里的新人。我立志当作家那时也只知道一两个轻小说出版社的名字，不过现在却扩展到了用两只手都数不过来的程度。而此出版社就是在这个本来就很年轻的业界中的年轻人啊。

因此，我可是热情高涨。我的这个企划是在二〇一〇年十一月被采纳的，不过从那时开始就强烈的感受到了编辑部所有人的热忱情意。不认真的话就对不起身为作者的这个名号啊。我也像是被什么附体了一般开始撰写这部书稿，回过神来就被挂名到了文库创刊阵容之中。这大概也是编辑部的力量所在吧。

讲谈社，不仅是《Sexual Hunter Riot》，还集结了许多充满魅力其他作品哟。如果有兴趣的话，请一定要买下来哟。

*

那就说到这里。下一本大概是在二〇一二年上半年出版吧。

二〇一一年 十月

筑地俊彦



