文件发布时间:2012-12-07 18:05:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：内裤猎人(性冲动猎人RIOT)
本卷名称：第三卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：Pzkpfw.Kei

扫图：wangsha24

虚梦【奇里奥尼拉】啃噬人类的欲望。根据史书记载，从很久以前开始，他们就把人类当做食物。

而打倒奇里奥尼拉就是我们这些猎人。以增大的“性欲”作为武器，不断的战斗。这里的“性欲”正如文字所述是对性的欲求，越多越好。不过与奇里奥尼拉的战斗中“性欲”会遭到消耗，因此必须时常将其增大才行。

我把手伸进放在桌上的纸箱。

抓住绳结向上提，拿出的是一个米黄色的胸罩。

是个没什么名气的品牌大尺码胸罩。肩带方面十分松弛，可以说很好的凸显出了生活感。处处都绣有丝线的这点，十分的诱人。

我首先尝试闻了闻。随后把手放在自己的前胸。

没有反应。随后把胸罩当做太阳镜戴在眼睛前方。这也毫无反应。类似发卡【喀秋莎】一样置于头顶，果然也什么都没发生。

“陆君。”

有人叫起了失落的我。这个陆就是我的姓氏。全名叫陆曜一。转校至这所英星高中还没多久。

呼叫我的是壹原鹈月。是我现所在的普通部的部长。

“那样是不行的。”

我所做的事被他否定了。

“为什么，闻内衣以及将其戴在头上这些都是基本啊。”

“这都是很一般的做法。不过要得到恒久的‘性欲’，必须要找到更为切实可行的方法。更何况你还是‘性欲’全失的状态。这种慢悠悠的方法，就算再长时间也无法恢复的。”

我一声不吭地听取着鹈月的意见，只能不断的点头。

以前我和奇里奥尼拉的BOSS祖王战斗过。那家伙十分的强悍，必须竭尽所有的“性欲”才能打倒。作为打倒它的代价，我失去了性方面的追求。如今祖王复活，再度对人类产生了威胁。因此我必须赶紧将“性欲”取回才行。

不过却没那么顺利。怎么也无法让“性欲”回来。工口图片、工口动画、工口漫画以及工口同人志，工口游戏。不管看什么内心，还有下半身都毫无感触。

这样下去是无法拯救人类的。所以我才会在普通部内接受特训。

普通部是工口的圣地。身为猎人的部长鹈月，倾注了全部精力收集了许多工口物品。而我则是在尽情的使用这些。

“我再怎么也对胸罩不感兴趣。果然还是内裤好啊。”

瞟了眼旁边的纸箱。那里装有大量的内裤。

“青带红，条纹加蝴蝶刺绣。我还是对检查股间要感……”

“……陆君，看来有必要从根本上改变思想了啊。”

鹈月道。而我则是不高兴的做出了回应。

“什么意思？”

“在‘性欲’的增大方面没有对错之分。为了打倒奇里奥尼拉，任何手段都要用。”

“这倒也是。”

“那就不要对内衣说三道四。”

他想说的我都明白。如果是以前，就算是女性碰了一瞬间的铁栅栏我都会去舔舐吧。不过现在却做不来了。

“人都有不喜欢的东西。部长难道不是吗？”

“这个内衣你觉得如何？”

鹈月从里面拿出一个小纸袋。随后把封上口的纸袋打开。

里面取出的是纯白内裤。当然是女性用的。

我摆出一副不解的神情。

“这个是新品吧。话说回来部长为何会有那种东西。”

不管在什么时间，身处什么环境，我们比起新品都更喜欢中古货。比起机械缝制出，并被洗净的商品来说，被某人穿过的对于“性欲”的增大要有更好的效果。还有过猎人做出过这样的论断“比起小孩用的新品，八十岁老人穿过的要棒多了”。

“那个不会起作用的哟。你打算拿它做什么？”

“哦呀，你看来还是没懂啊。”

“因为是新货啊。”

“那又如何。”

鹈月用稍显讽刺的语气道。

“我买的可不是内裤哟。而是未来。”

“什么？”

“这个内裤是在车站附近的商店购买的。是女高中生经常去的地方。如果我不买的话，应该会被谁购入并且穿上吧。会是什么样的高中生呢？究竟会什么时候被穿上，脏了时又会如何清洗呢。只要想到这些就很兴奋。中古品蕴含的是过去，新品饱含的可是未来哟。”

随后他把新品内裤慢慢凑到鼻前。

“太棒了……”

我不由得感慨道，同时点了点头。

不愧是鹈月。不仅是身着小学生用的学校泳衣。而且头脑敏锐，行动力也很棒，在猎人中也是等级很高的人。

“工口存在于万事万物中。也可以说是万物的根源。如若没有工口，最古的人类就会一个不剩的，在非洲大陆的腹地全部死光吧。”

我默默地听着这些。

“先人们将工口不断朝着多样性发展。如果我们不能将这些发扬光大，那是无论如何也不会让‘性欲’得以回复的。不管是什么样的东西，我们都有必要从中获取‘性欲’。”

“不过对我来说等级太高了。我只对内裤什么的才会勃起啊。”

“嘛啊，使用新品是很难。不过你又是为了什么才要进行特训的呢。至少也得对胸罩产生感觉才行啊。”

“那该怎么做呢。还有就是我对部长能够收集这么多内衣十分的尊敬。”

纸箱里装着的，大概都是鹈月花时间收集而来的吧。应该都是从拍卖会、垃圾箱中，将这些被人舍弃的内衣小心翼翼的收集而来的吧。

听到我的话，他苦笑着摇了摇头。

“当然有使用的方法。这里全部都是使用过的。也就是中古品。也就是说，这些都曾戴在某些人的肌肤上。”

从中取出一件。

“对于猎人来说都是常识，不管怎么洗涤，女性精华都会残留在内衣中。虽然很少但也不是没有。而用这些如何恢复‘性欲’？很简单，穿上就行了。”

“原来如此。”

好主意啊，我差点想喊出这话。把胸罩戴上，根据时间的流逝让精华摄入体内。这样就能取回“性欲”了。

“那就赶紧穿上吧。”

我脱下制服上衣。鹈月同样也裸着上半身。

不过这里就有一个问题了。那就是胸罩该如何穿着。

纸箱内放有各式各样的胸罩。不同尺寸，不同设计款式。尺寸什么的就没必要在意了。就算再怎么隆起也不会胜过女性的，所以穿什么都无妨。而且穿太大很有可能会让胸罩的外形损坏，这点尤为要注意。

所以重要的是设计款式。和男性用的内衣不同，女性的色泽和形状上有上百种。如果没有适应肯定会被吓倒的，也会做出不成体统的搭配。

我取出击中款式的胸罩。

“白色系，和制服衬衣搭配是基本吧。”

我的这番低语让鹈月做出了回应。

“黑色也不错。这种是不是会被人透过衬衣看到的感觉也会让人兴奋的。”

“也要搭配好领带的颜色啊。戴着领带就这么解开制服上衣，会显出和领带同色系的胸罩也是要点啊。”

“不愧是陆君，如此之快就掌握窍门了啊。”

我选了水色的胸罩。带子上附有刺绣，做工很精致。不管怎么看都不是廉价物。为什么要扔掉呢。

鹈月果然选的是黑色。而且还是带有银色刺绣的，很正规的款式。就像是高档餐厅里的女服务员穿着的。

“只要穿上这个，肯定对‘性欲’的恢复有所帮助。”

他这么断言道，我则是点了点头。

“啊啊。部长一直都是这样充满干劲。”

“不能小看衣装啊。死苦水泳装，体育短裤，生理用内裤，还有Cosplayer使用的比基尼装甲都能起到作用。就在不久之前我还穿着小婴儿的尿布哟。”

对于出生刚一年的婴儿就能拥有如此想象力，果然这个男人拥有部长的器量啊。

我和鹈月一同将胸罩戴上。不过很丢人的是，我不知道怎么处理挂钩。

“这个怎么弄啊。”

“方法有很多，一般都是挪动固定好后，再戴上肩带。”

“挂钩到身后去了。”

我已经把肩带戴好，挂钩的部分则是在身后。

“那就让我固定吧。”

“拜托了。”

鹈月来到我身后，把胸罩的挂钩系好。也就是在此时。

“啊，真是的，谁来帮下我啊！”

发出巨大的动静，活动室的房门被打开了。

走进屋的是南波绿里。马尾辫，吊眼梢的二年级生。是奇里奥尼拉复活的关键——依附体。同时也是我的青梅竹马。

“为什么我会被那种事……”

此时绿里的话打住了。

她瞪大眼睛看着我们。脸色如同坏掉的信号灯一样，在红蓝黄间不断变化，睫毛在不断地抽搐。

嘴巴也不停地张合，如同池塘内的鲤鱼。还有就是鲤鱼嘴这词为何会感觉那么下流啊。【译者猜测：こいのくち简写こいくち意思是重口的酱油，大概这里暗示那些吧。】

“你……你们在做做做做做……”

绿里停下了颜艺，用很大的声音叫道，

“在做什么啊！！”

随后她朝我和鹈月抓来。

“这，这两个变态！为为为为为何你俩凑到一起做出戴胸罩这般……”

“为了‘性欲’。”

我说道。

“部长和我在做新的特训。普通部保管有许多使用过的内衣。而且很方便。”

“正如陆君所说。我是在协助他哟。”

鹈月做了补充，不过我那位青梅竹马大人，就像是被朋友删除了工口动画的初中男生一样，突然怒吼道。

“这叫什么特训啊！为什么要赤裸着身子戴胸罩啊！”

“为了能够更多的取回‘性欲’，赤裸是最好的选择啊。”

“你的意思我不明白！”

“如果不明白的话，我就详细做番说明。”

“那种说明就不要讲了。”

鬼神般的目光。在传奇生物的工口游戏中经常会出现这样的角色——被灵魂附体，拿着日本刀一个劲儿地砍杀周遭的人。我可不想被她杀掉啊，不过好在绿里身上没带任何武器。

“变态也要有个度啊！你可是刚做完手术哟！？还是个病人，就给我安分一点啊！”

“为了拯救世界，伤痛算个毛啊。”

“给我留意一下他人的感受啊。”

“为什么你会这么生气啊？”

“看到青梅竹马和社团的部长一起穿戴胸罩，一般来说应该不仅仅是发怒，还会引发心脏麻痹吧！”

我们顿时便把眼前这暴风雨般的怒气忘在了脑后。

“而且为什么要抱在一起啊！？脑子进水了吗！？”

“我来说明吧。这是为了模仿偶像的动作。以前见过一个名为Tattoo的俄罗斯人组合，就摆过这样的姿势。”

鹈月从身后抱住我。照这么一说，我也像是见过这种海报似地。能够与外国偶像达到身心合一的境界，这也是恢复“性欲”的重要手段吧。

“可是有很多人记不得这些啊！”

“我可是记得很清楚哟。”

“先不论这些，我们不是在谈论你们这两个男人穿着胸罩这事的对错吗？”

“这肯定是对的。”

对于鹈月这番立即回应的话语，我深深的点了点头。

“诚如部长所言。这是为了打倒奇里奥尼拉而穿的。如果要说对错的话，毫无疑问这是对的。”

“我只是知道这些都和胸罩无关。”

“这肯定和胸罩有关啊。为了人类的胜利，这些都是必要的。”

“就没有其他方法了吗？”

“等等等等，我用内裤你会发怒，用胸罩你也发火。那该用什么才好呢？”

就算是我也有些火大了。一般人无法理解我们存在的意义这些我也明白。猎人充其量只是阴影般的存在，以前也有过被迫害的时期。不过绿里可是依附体啊。对于世界危机这些事，应该更加认真的去学习才对啊。

“南波想说的是这些哟。为什么陆君只和我玩乐，而不把她加进来。”

“原来如此啊。”

“啊！？”

前番话是我，后是绿里。

“不是这个意思啊！”

“有这么多的内衣存在，女性想穿穿看，这种想法也是很自然的啊。”

“我可没有在活动室换穿胸罩的习惯啊！”

“从现在开始，我们三人一起来做的话，‘性欲’恢复的几率定会提高很多啊！”

“为什么是三个人……三个人啊？”

绿里惊呆地看着我。

“难道你们想要我也在这里换胸罩吗！？”

“嗯，这正符合你的愿望吧！”

“我可没想这些事啊！谁会穿这些不明不白的内衣啊……”

“那你大可放心。”

我指了指另一只箱子，对着绿里说道，

“这其中也有内裤哟。”

“这又如何啊，变态。”

“你的内裤也在里面哟。”

“我的……啊！？”

绿里慌忙在纸箱中开始寻找。随后握起一只被便利袋包裹的白色内裤。

“啊，我还在想这条内裤去哪里了呢？”

“借用一下。我们无论如何都想在训练中使用它。你穿这个也行哟。”

“本来这就是我的东西！”

她来回摇了摇便利袋。

“你们是怎么把这个弄到手的啊！？”

“拜托咲绘和三奈啊。她俩可是很高兴地协助我们了哟。”

藏原咲绘与皆都三奈是绿里的朋友，也是理解我的人。在工口方面的造诣比我还要高深。

“那两人来我家玩，就是为了偷窃这个东西啊！”

“请不要粗暴的对待啊。里面可是注入了氮气保鲜的。”

“变态，恶心！”

绿里把便利袋摔到了纸箱中。

“赔我啊！”

“其实保存在冷藏柜中才是正确的方法。不过那样会很打眼的。像这样和其他内裤混在一起的话就不会被人察觉了。这就是藏木于林啊。”

“不要说这些听起来让人觉得头脑不错的话啊！”

绿里怒吼道。

她性格还真是易怒啊。以前开始就是这种很强势的样子，现在则是极端过头了。难不成是得了什么病吗。不，应该不会。怎么看她的身体都很健康。

“难道是，嗯……”

一副狐疑神情的绿里望向我。

“你在嗯个什么劲儿啊？”

“表面上是在看内裤，其实你是对胸罩感兴趣啊。”

“究竟是吃了什么药，才会让你说出这些话啊。”

“你的内心，其实对内衣充满着兴趣啊。”

“你应该知道我发怒了吧！”

“不，你的态度正好是期望这些的表现啊。”

我全部都懂了。绿里其实是“傲娇”中的一种啊。

就和大家所知道的一样，傲娇是“态度很傲，不过内心却很娇羞。或者说是今后会变得娇羞”的意思。在工口漫画、工口游戏等当中，是尤为熟悉的角色设定。顺带一提的是以前我不怎么喜欢傲娇这个类型。因为我喜欢女主角立即说出“少废话给我快点脱”的这话出来。想要工口漫画家，还有工口游戏制作商们把角色的“傲气”部分在零点一秒钟内就结束掉。

总之，绿里就是这个的变形。虽然嘴巴上说讨厌，其实内心却是很向往的。是上面的嘴巴说着不喜欢，而下面的嘴却欣喜若狂的类型。

怎么说呢，她至今为止散发出的信号都没逃过我的眼睛。说不给我内裤，其实是想给我的意思。虽说是失去了“性欲”，不过没有意识到这曾意思也还真是失态啊。

从今以后，我必须要积极的满足她的愿望才行啊。想到这些，我握住了她的手。

“我来选吧。我会给你选一件完美的胸罩的。”

“…………啊？”

绿里像是看外星人一样望向我。

“我说的话你没听到是吧？”

“抱歉。我没想到你会是个傲娇。能够这么快察觉到这点的部长还真是厉害啊。”

对于我这番毫无夸张成分蕴含其中的称赞，“还远远不够呢”鹈月谦逊地做出了折返回应。

“三人一起穿戴胸罩吧。这样应该能行的。因为这可是以前从未尝试过的事啊。”

“我才不要呢！才不做这种事呢！”

“不愧是傲娇啊。真的看上去像是在发怒一样。”

“笨蛋！！”

为了让怒吼的她安静下来，我抓住了她的肩膀。还是说现在不让她安静下来比较好呢，毕竟对方可是个傲娇啊。

“我才不想和你们一起呢！就算不和你们一起我也不想做这种事！”

“难不成是其他信号？是想被人不由分说地脱光的那种？”

“你怎么会把我想成那样啊！？”

因为你可是依附体啊。说到依附体就是大色狼，而且绿里还是个傲娇。这难道说就是“越粗暴就越激情”的信号吗。

我对着鹈月说道。

“清理干净桌子，然后把绿里按倒在那。”

“明白。”

“等等！？”

她的眼睛再次睁大开来。

“按倒是什么情况！？”

“满足你胃口的Play啊？”

“我不是这个意思啊。”

“演技还真是逼真啊。”

我抱起不断发出牢骚的绿里。把粗暴的女性不由分说地抱住。嗯，这是以前的我所喜欢情节。在现实当中，即便立刻把手绕到对方身后，也还能自由地活动，这就是该“Play”的优点所在。

嘿咻一声，我把绿里按到了桌上。

“话说回来。”

鹈月从旁插话道。

“南波同学像是有什么事吧？”

被束缚住的绿里，大大的点了点头。

“是，是啊。当然是有事啦，救我啊。”

“原来是‘喊破嗓子也没人会来帮你’的玩法啊。”

“你给我闭嘴！实际我是被人追到这里的……”

传来响亮的声音，门再次被打开。

“果然在这儿啊。”

一名长发女生微笑着说道。

走进屋的是，名为风祭紫的女生。是普通部的副部长，和我们一样同为猎人。

紫来到绿里身旁。

“真是的，好不容易两人能够相爱相交了，你干嘛要跑呢？”

“那那那那那个啊，我可是女生啊。同为女生哟！？”

“差别对待可不好哟。”

“不是这个意思啊！”

绿里发出了与对待我时不同感觉的叫声。

紫也是失去了“性欲”的猎人。不过和我与鹈月不同，她不是从异性而是在同性身上寻求欲望。原本也是对异性有兴趣的，只是重复做同样的事情感到无聊，而转移到同性身上了。副部长还真是个了不得的挑战者啊。

“不愧是副部长。能够得到这种女性的关爱，绿里你还真是幸福啊。”

“曜一，你的病已经到了现代医学都无法治愈的等级了啊。”

“我不认为世界的危机能够用现代医学去拯救。”

我们猎人必须要通过各种手段恢复“性欲”。能够通过爱来拯救世界，不觉得很棒吗！

紫用优雅的手，搭上绿里的脸颊。我那青梅竹马大人立即发出了“呀”的叫声。

“感觉脊背一震恶寒！”

“你能有所感觉还真是谢天谢地。这让我有自信了哟。”

紫朝绿里送了记秋波。

“绿里酱就这么看着没关系吗？”

“我才才才才没有那种种种种嗜好内容、恶。”

“真是个容易害羞的女生啊。”

“不是这个意思啊。”

“啊拉，那就来4P吧。”

我发出了感慨。

“原来如此，在这儿的四人一起来的话，害羞感就会减弱的吧。”

“不要说些多余的话啊！”

我明明是在圆场啊，为何会遭到她的怒骂呢？

紫不管我和绿里的谈话，不断游走着自己的手。

“我被绿里酱吸引，不是因为你是位普通的女生，而是美少女学生会副会长哟。”

“你在摸哪里啊？”

“需要说出来才好吗？是胸部哟。”

“不是这个意思啊。”

“我明白了。不能隔着制服摸啊，那你等我帮你脱下来。”

“不要啊，救我啊！”

泪目的绿里望向我。

我很快与鹈月交换了眼色。当然传达的意思是“由于是工口景象，所以放着不管吧”。像我们这种级别的猎人，尤其在与工口相关的事情上，只需要使个眼色便能相互理解。

当然绿里是不会明白的。

“我说，帮我啊。”

“就这么继续把。”

“我去拿DV摄像机来。”

“你们这些没人性的。”

在绿里发出怒吼后，活动室的门打开了。

进来的是位给人一种年幼氛围的女生。虽然脸蛋与身高都如同人偶一样，不过胸部却是例外，怎么说呢，就是异常的大。

她叫牧泽克里丝。和绿里一样都是依附体。

眼前的情景让克丽丝吓了一跳。大概是看到了绿里和紫激烈地——当然是性方面——交织在一起的画面吧。也有可能是看到我和鹈月光着身子戴着胸罩的景象吧。

“啊，啊……”

克里丝无法将自己想说的话好好的表达出来。

“这个……怎么说呢，这就是地狱景象吗？”

“倒不如说是天国啊。”

我即刻回答道。克丽丝把目光移开，回应道，

“这，这样啊……那么天国的各位，会长在叫你们哟。”

“会长，是哪位？”

“学生会长。”

克丽丝生硬地低语道。

*

英星高校的学生会也算不上多么厉害。大部分高中的校方都将文化祭、体育祭这些麻烦的事情推给了学生会，也就是担任着杂务工作的地方。话虽如此，但英星高校的预算规模却十分地大（因为社团数量很多），因此凸显了学生会成员的地位。学生会的头衔，在大学推荐考试时应该会起到很大的作用吧。

现在，我们就在学生会室中，一同站在会长跟前。

正确来说是列队站在那里。以我为中心，左侧是鹈月右侧是绿里。克丽丝和紫并未被传唤。

顺带一提的是，胸罩已经摘下了。虽然我和鹈月表示穿着去也没关系，不过绿里却用很恐怖的气势把胸罩给摘了下去。

会长是个看上去很严肃的三年级学生，名字叫做向井屋幸浩。实际上也是位处事认真，成绩优异的学生。

我望着幸浩。对于初次见面的女性我总是想像其内衣的色泽，而男性则是猜测其性癖。以前的我，不是吹牛，那可是有着八成猜中的准确率。就连同学的女装癖都言中过。

现在我也在想象会长的工口兴趣会是怎样，不过却完全看不透。果然“性欲”消失后，这方面的技能也衰竭了啊。

咚。侧腹挨了一记肘击。“不要想些多余的事”绿里投来的视线带着这样的意思。

关键人物幸浩与其说是愤怒，不如说是一副困扰的表情。

“特意叫你们前来，真是抱歉啊。”

“也没什么值得道歉的，不过那时我们刚好在兴头上。”

我这么答道。原本应该是在活动时欣赏令人兴奋的Les Show【蕾丝边：GL】的，却在途中被泼了盆凉水，让我不高兴的也就是这点。在一旁瞪着我的绿里就先不去管她吧。

“那个，有何贵干？”

“实际上有些关于你们普通部的意见送到我这里来了。”

“意见？请一定要说来听听。”

一定是赞同我们崇高的目标，愿意提供给我们在学校各处张贴的工口图片的申请吧。不过，他们应该还不知道我们是猎人的这个真实身份，因此可能是更加低调一些的申请吧。类似于“要把使用过的内裤提供给我们”等等。

幸浩摇了摇手中的信函。

“诶，有几封是这么说的，‘普通部好烦人’、‘感觉到了普通部的视线’、‘工口话题隔着墙传了过来’、‘有奇怪的振动’等等。”

“……赞扬我们的意见呢？”

“这与其说是意见，不如说是在诉苦啊。普通部隔壁、楼下的社团有很多。意见最多的是‘活动嘈杂烦死了’。”

鹈月皱起眉头。

“就算是发出嘈杂声，我们也有所控制了才对。”

“像是最近尤为嘈杂似地，因此诉苦的数量也增加了。”

“我们也没做什么怪异的事情啊。”

“做了哟。”

绿里说道，并瞪了瞪我和鹈月。

“壹原部长净做些怪怪的事。”

“诉苦中有许多是‘女生的怒吼很恐怖’。”

“…………”

幸浩的台词，让绿里沉默了。

“其他还有些，主要是从女生那里收到的‘感觉到了陆曜一的视线’‘陆曜一一连串说了许多工口词’‘陆曜一拿着些不能称作是说笑的物品在校内走动’等大量诉苦信函。”

“那都是为了人类啊。”

我反驳道。

“为了让衰竭的性欲复活，每日的训练是很重要的。也就是二十四小时都得将资深女置于工口当中。”

捂。我的这番话在嗓子眼处被堵截了。绿里用叩击般的速度，堵住了我的嘴。

用目光朝我说出了“给我闭嘴”的话语。随后慌慌张张地面向幸浩说道，

“诶，那个曜一啊，由于还没有改掉转校前的习惯，所以才会做出那些事。”

“陆君以前的学校是那么的开放吗？”

“与其说是之前的学校，不如说是受了以前那所学校周边的影响才对。”

“即便是那样诉苦的数量也太多了。这样下去必须得向学校汇报才行了。”

“没……没事的，以后不会再发生的了。”

绿里用自己的话，盖过了幸浩的言辞。随后又像是自言自语似地，用坚定的语气说道，

“我会好好看住曜一的，所以，没关系的。”

“嗯……”

“说真的。”

坚定地断言道。

幸浩瞥了我一眼。但我却被捂住了嘴无法回答。

“……嘛啊，既然副会长的你都说到这份上了……”

“谢谢。”

绿里低下了头。

“陆君好像是刚住过院吧。”

“我会照顾他的。会让他再去一次医院的。去检查头部。”

幸浩在和绿里说了几句话后，面朝向我，问道：

“陆君觉得如何？”

我把绿里的手移开，

“既然绿里都这么说了……”

“可以吗？”

“只要她把内裤给我看我就没问题了。”

“闭嘴。”

“因为她是傲娇，所以刚才那是YES的意思。”

“闭嘴啊！”

像是不打算再隐藏下去了似地，绿里对着我怒斥道。很快又摆出了笑脸，对着幸浩说：

“就是这个样子，我们可以走了吗？”

“可以啊，不过你好像对这件事十分热心啊。”

“啊？”

“一牵扯到陆君，你就会变得尤为热心起来。”

幸浩的话，让绿里不禁发出了“呀”的声音。

“才才才才不是这么一回事呢。因为我和他是青梅竹马，是没有办法才这么做的。没有办法。”

“不管怎么看这都像是偏离了副会长的职责了啊。”

“才没有偏离呢！这完全是副会长应该履行的工作。如果曜一做些怪事的话，我会严加管教的。真的哟。”

与其像是对幸浩进行解释 ，不如说是说给她自己听的。

我默默地听着这些。没有想要抗议的地方。在了解绿里是傲娇之后，我还得参透她内在的内在。也就是说，“青梅竹马”这个台词并不是青梅竹马的意思，“严加管教”也并不是严格说教的意思。整理起来就是，她并不是青梅竹马，也不打算对我严加管教。

想到这里，我偏起头来。

“……也就是说，绿里单单只是个第三者……？”

“你在唧唧歪歪说些什么啊。回去了哟。”

绿里用手抓住我的头，强行压下朝会长举了个躬。

“啊啊，壹原留下来，我有事要说。”

只有鹈月留了下来，我们就这样离开了。

在走廊上步行了一段时间。当走到差不多话音差不多不会让人听到的地方时，绿里抱住了头。

“啊啊，真是的，被会长说教这还是第一次。”

“我有过很多次经验了。在搬家前的那所高中，我由于放大印制从网络上偷拍的图片被说教过。不过像他那种堂堂正正的家伙，在我上学以来可以第一次遇见。”

“是吧。”

“此时，我应该用无偿献上自己珍藏的动画的方式去收买他。如果这招能对向井屋会长有效就好了。”

“问题只会变得更加不可收拾的。”

“不不，像那种严肃的类型，应该是在背地里会一门心思收集工口动画的人。从他的眼神可以看出其是个年上控。而且目标还是年过三十的类型。”

“我好歹问一下，为什么？”

“因为他对你没兴趣啊。你可是女生当中最漂亮的啊。”

我说出这番证实自己推论的话语，只见绿里的肩头微微颤抖了一下。

“什、什么啊。就算你奉承我也没用。”

她的脸颊变得十分红润。我回应道，

“这可不是奉承话。”

“是，是奉承话哟。我从未被人这么说过，而且你也绝对不是什么夸奖我的意思……”

“那就不说奉承话了。”

“…………”

由于绿里没有做出回应，于是我继续向下说道。

“如果是一般的男生，看到你的瞬间就会想要你的内裤，或者是想要看你的裸体。或者说两者都要。但那人却完全没有看出这种意图。”

“…………”

绿里依旧一言不发。一定是对我的推理发十分感慨吧。

“不过这点却很奇怪。身为学生会长很容易被压力所侵蚀。不用某种性的方式进行消散简直是太怪了。难道说会长对女性不感兴趣吗，难道是基佬吗？”

“…………”

一段时间，绿里就像把我当做用过的避孕套一样望着我，并深深地叹了口气。

“我的青梅竹马为什么会变成这种笨蛋啊……”

“总之，你给我听好了。如果会长是基佬，那一切问题就都清楚了。难道留下部长，是想向对方告白吗。不巧的是我们的部长是个直男。”

“在我看来，你们所有人都让我头疼！为什么你总是将我认识的人单方面认定是变态呢？”

“不过，咲绘是个S，三奈憧憬近亲相奸啊。在你的身边可是有着如同绮罗星一样的变态性癖持有者啊。”

“……这点无法反驳，真是让我懊恼啊。”

“这大概和你是依附体有关系吧。不管怎么说你都是掌控着三大欲望之一的存在啊。”

“依附体”这个词语已出现了许多次。所谓的依附体，对于奇里奥尼拉来说就是类似于孵卵器、具有成长促进效果的存在。只要有了依附体，奇里奥尼拉，尤其是祖王，就得到了控制世界的能力。

还有就是依附体都是大色狼。正因为是变态，所以不光是奇里奥尼拉，就连全日本的变态都会被其吸引。

“大色狼可是在不断地释放大色狼的荷尔蒙哟……”

“怎么说呢，我很想暴揍你一顿。”

“那是S的表现。”

对我始终是要求严格，横眉冷对，这些大概也是S的嗜好体现吧。既是傲娇，同时又是S，这可真是个不错的属性啊。

总感觉绿里真的会揍我，于是我调转了话题。

“话说回来。”

我将不久前产生的疑念说了出来，

“从知道训练这点来看，果然会长也对工口有兴趣啊。”

“为何你会这么理解啊。”

“诉苦什么的都是幌子，其实会长是位监视我和部长的特工。工口是时常是受到权力者的监视的。只要抓到把柄立即就会封锁普通部。”

“我可是站在这封锁的第一线啊。”

“或者说，他是位时常身着女性内衣的人啊。”

“为什么你会这么认为啊。”

拥有相同兴趣的人之间的感性是很敏锐的。“你也像是对内衣很感兴趣啊”以前我就被三十岁的工薪族开玩笑说过这样的话。那人的家中藏有大量的内衣写真，由于要搬家的缘故想要寻求转让的人。那时的我很谨慎的回绝掉了，现在回想起来，要是全部收下来就好了。

“仔细一想，突然把我们叫过去这点也很奇怪。也不像是看我们的反应啊。”

“如果看到你平常得反应绝对会晕倒的。”

“或者说是奇里奥尼拉。”

“为什么你总是会说出奇里那个什么东西啊。”

“既然知道我是猎人，那么也就该意识到那些家伙。”

“那个，叫做奇里什么的家伙不是表现为从人们的最终散出雾气么。”

“你还是记住了啊。”

“都被他们盯上几次了，就算不愿意也记住了。”

奇里奥尼拉多数情况都会寄宿在人的体内，但那样做的话，被寄生的人类就会感觉到强烈的睡意，并且嘴里会冒出黑色的雾气。

幸浩好像也没有发生过这样的情况。他只是个普通人。

“……是啊，看来是我多虑了。”

“就说吧。我一直待在学生会里，会长可是一位在常识方面远远高于曜一的好人哟，才不会说些什么奇怪的话呢。”

“还有在常识方面在我之上的人吗？”

“该怎么说才好呢。”

“你好像总是在替会长辩护吧。”

“你是破罐子破摔吧。”

“仔细想想看啊。很有可能他就是个变态性癖的持有者，会坐在那里直接把尿尿在裤子上。”

“去死！”

朝我怒吼出这声浅显易懂的话后，“快点走啦”绿里说出这话并敲打起我的脊背来。

*

我们回到了普通部的活动室。这里对于我来说就是绿洲，修行的场所，圣地。更重要的是书包还摆在这里。

紫和克丽丝像是在说些什么。

“你回来了，曜一。”

克丽丝离开椅子，扑到我的怀里。

“我一直在等你哟。没有被会长怎样吧，伤势还好吧？”

“没关系的。”

克丽丝虽然体格很小，但压倒我的身上还是让人觉得很沉重。为了不让自己倒下，我只得拼命撑住身子。

“只是把内裤吞到胃里而已。那样做反而会让我精气十足的。”

“果然曜一就是厉害！”

“什么厉害啊”身后的绿里嘟囔道。她大概很在意“自己之前还穿在身上的内裤从男生的肚子里取出”的这件事吧。但那都是为了拯救人类啊。

“不穿那个了吗？”

我指了指纸箱。里面装有大量的胸罩。

“穿上也行吗？”

身后的少女立即说道：

“绝对不行。”

“……既然绿里这么说了，那就算了。”

“那可真是遗憾啊。”

“遗憾，克丽丝酱难道不觉得惊讶吗？”

绿里问道。离开我的怀抱，抄起手很不高兴的似地。看来是对我有所不满，摆出一副拉面店店主的姿势。

“男生穿女生的内衣感觉很怪吧。”

“嗯，不过，克丽丝觉得必须得接受曜一的这点。”

克丽丝害羞似的低下了头。

“因为克丽丝是曜一唯一的婚约者。”

“……又在说那些了。”

绿里发出不爽的声音。

“你说的那些是什么啊？”

“在这个地方说虽然有些不好意思，不过……我们在神户时就订婚了哟。”

“我可没听过啊。”

“克丽丝也没说。”

绿里眼角上挑朝我望来。

“我问问，婚约是怎么回事？”

“原来如此……是婚约啊。”

我低语道。

“很好的方式啊。”

“什么啊？”

“我和克丽丝有婚约。明明是这样，我却还对其他女生的内衣出手，这种让人萌生出背德感的方式。从以前开始NTR，被NTR的方式就被人们强烈需求。”

“给我闭嘴啊。”

我完全不想闭上嘴啊。从我口中道出的话简直就是无上的好主意啊。

这只是在猎人之间才知晓的现象，借由高声喊出工口词汇来让“性欲”高涨，并持续下去。就和电车的车长出发前鸣笛确认差不多。以前出版过一本名为《能让人将声音和那个东西一同喊（放）出的工口词汇》的书籍，不过只能在网上才能买到。

“婚约这个词怎么听都觉得不错啊。如今这种临近毁约的情况也让人觉得很工口啊。”

“你脑袋秀逗了吗？”

“啊，陆君和克丽丝的婚约是个好方法啊。”

突然间，紫从从身后抱住了绿里。

“呀。”

“如此一来绿里酱就会成为我的东西了哟？”

“你，你在说些什么啊！？”

“没有男人的话，你就只能走百合这条路了啊。”

“我并没有那方面的兴趣啊。曜一，曜一啊！”

绿里瞪着我。

“你和克丽丝酱没有立下婚约什么的，对吧！”

“如果是为了‘性欲’的话…………”

“到底是有还是没有？”

大概是被逼得走投无路了吧，绿里的眼神显得极为不安定。对于那些解放了内在M属性的人来说，大概会把她的这些话当做是“这是赞美”来接受吧，不过在这么下去的话，绿里会越发愤怒的，我只好实话实说了。

“没有。”

“…………太好了。”

她抚了抚胸口，从紫的双臂中逃了出来。相对应的，克丽丝则是把头扭到一旁，咋了下舌。

“不过总有一天，克丽丝会和曜一定下婚约的。绿里和风祭在一起就行了。”

“我说啊，克丽丝酱。曜一可是连胸罩都能穿上的变态哟，你还是重新考虑一下为好哟。说真的。”

“绿里不也是，其实也想成为曜一的婚约者。”

“我…………我才没想呢！”

“只是被克丽丝抢先一步，所以很不甘吧！”

“我没有啊！”

脸再次变红的绿里激动的说道。

而我则是在思考其他的事情。婚约者两名。这不是在GAL游戏中经常见到的‘利用疏远的手法来增加恋爱对象’的模式么。不费工夫便能获得异性的技巧。作为主人公的我来说，要做的就是想办法拖延谁才是真正的婚约者，同时向她们提出想看裸体的要求。

“你们两位，为了决定谁才是真正的婚约者，请你们脱下衣服吧。全裸就行。”

“…………你是笨蛋吗？”

绿里再次怀疑起了我的脑子。而克丽丝则是羞红着脸低下了头。

“既然曜一都这么说了……在，两人独处时…………”

“好的，绿里请到其他地方吧。”

“好你个头啊！”

绿里再次怒吼起来。像这样总是一肚子怒火，难道不会引发精神方面的异常吗。

“你差不多该远离工口了吧？”

“那等于终结我猎人的生涯。你想让我死吗？”

“才不是叫你死呢！况且高中生有两名婚约者也太怪了吧。又会惹会长生气的哟。”

“好像还有某个女生的恐怖怒吼声吧。”

“你认为那是谁的错啊！”

此时，活动室的门打开了。难道是隔壁活动室的人来抱怨了么，想到这里我转过头去。

不过，走进来的却是鹈月。大概是刚从学生会室回来吧。

“来得正好，壹原部长。这个纸箱就不能处理一下吗。曜一净说些色色的话题。”

当然我也进行了回击。

“其实本意是你也想穿吧。”

“我真的真的要生气了哟？就因为有这些H的东西存在，才会让会长发怒的，不是吗？”

鹈月咳嗽了一声。

“实际上会长对我说了这话。”

“当然会被说的啊。壹原部长也不要总是弄这些H的东西了，稍微自制一点啊。”

“不是这个意思。”

“那是什么意思呢？”

我立即插话道，

“是被表扬了吧。会长说的一定是被我们那崇高的目的而感叹，并要表彰我们。”

“你给我闭嘴。壹原部长，到底是什么话？”

鹈月用平日那种，毫无顿挫的声音说道，

“普通部废部。”

*

我惊讶了。鹈月说的话，我一时半会儿没能明白。

当然，他的意思我还是理解的。只是大脑在强烈拒绝着这话。普通部，要废部了？

“部长，能请你再说一遍吗？”

“是废部。”

鹈月重复了一遍相同的台词。

“学生会像是已经决定要废除普通部了。他们告诉我的就这些。”

“……为什么啊！？”

不明所以的我大叫道。

“这里是工口的圣殿，是守护人类的堡垒！难道要放弃这里吗。这无疑是自杀啊！？”

“会长说了他的苦衷也有很多。”

“部长就这么接受了吗！？”

“当然无法接受啊。”

虽然鹈月的声音很平静，但隐约可以看出他内心的怒火。

“我当然抗议了。不过对方很坚决。不论说什么都于事无补。”

“这是何等的榆木脑袋啊。”

我烦躁起来。普通部是抵御奇里奥尼拉的侵略的胜利，也是为了恢复“性欲”而建立的训练设施。借由内部收藏的大量工口物品，来回复逝去的能量。

不过，学生会却要夺走这里。他们难道是想让人类直接暴露在危机之下吗。

“这不是想当然的么！”

觉得废部是理所当然地，道出这话来的事绿里。只见她抄着手，点了点头，

“不愧是会长啊，这种不纯洁的社团还是消失掉比较好。”

之前还挂在脸上的不爽情绪消失了，无意识间表情也变得高兴了些。

“这样一来英星高校就恢复正常了。”

“喂，绿里，这里可是保护你的社团哟。你不知道吗？”

“什么保护啊，我看到只是些H书，还有你们对我提及的一些H要求罢了。”

“不这样是无法保护你的。你应该能够理解吧。”

“虽然是这样，不过……”

语气变得含糊起来。大概是想起了之前发生的事情了吧。想起了我那崇高的战斗，以及那条用过的内裤。

“不，不过，学校要是有这种社团存在不是太奇怪了么？”

“由于在学校待的时间比较长，所以成立社团是想当然的啊。”

“如果那些大量的工口物被发现的话，那就不单单是废部的事了啊，那可是会退学或者停学哟！”

绿里继续说道。真是冥顽不灵啊。明明是和自己相关的事，这样下去真的好吗。

“你也赞成普通部废部吗？”

“比起赞成还是反对，我只是不能允许罢了。会长的处事方针毫无疑问……虽然不能这么断言，不过却是对的。”

“……难不成是你对会长谏言的吗？”

我将脑海中浮出的念头脱口而出。

“如果你很讨厌普通部的话，应该会做出这事来的！”

“我才没有呢。虽然我很想这么做。不过这次的决策是会长自己下达的。”

这样一来就更加麻烦了。普通部的物品校方还有所不知。像是因为过于喧闹才决定废部的，总比没收藏品要好一些。

“……我们去抗议吧。”

我低语道。

“向学生会发起抗议，要求普通部延续。这些都是为了拯救人类。”

“有必要这么小题大做么？”

“为了人类，这些都是没办法的。你也一起来吧。”

“为什么啊。”

“当然是为了劝说会长啊。”

我抓住绿里的手腕。这种事必须立即去做。用速度决胜。

来到学生会室前，以势如破竹之势打开大门。幸浩惊讶地望向我。

“会长！”

“是陆君啊。还有南波同学。”

他看了看被我抓住胳膊的绿里。

“是壹原要你们这么做的？”

“不是，是我个人的意志。还有人类的意志。”

我把手放在胸口。

“请你不要废除普通部。所有人类都认为废部是不行的。”

虽然说得有些大，不过这却是毫无疑问的事实。如果知道自己的家人、朋友会因为这个决策而暴露于危机之下，应该会有人反对的吧。

不过幸浩却很诧异似的望向绿里，

“戏剧的练习？”

“不是，那个，曜一就是这样的人。”

她笑了笑，甩开我的手。走到会长的桌前。

“好不容易才加入的社团就这么没了，所以才会有些激动。从以前开始他就是这种无法控制情绪的人。”

“我很冷静。”

虽然我想向下说，不过绿里却转过头来，“给我闭嘴”用带着这层意思的目光制止了我。

“不过曜一已经有所反省了，所以请放心吧。”

绿里再次回过头，脸略微上下动了动。

我略微低下了头。

“请看啊。曜一很乖的。那个用色狼变态行为让许多社团女生产生困扰的人，其实是很乖的。”

“许多社团都误解了。我还有一半社团没有参观过呢。尤其是弓道部，让我最为兴奋。那裤裙的味道请一定要…………”

“给我闭嘴！”

绿里不禁放弃了说教，直接劈头盖脸地朝我骂道。

幸浩轻轻摆了摆头。

“废部已经决定了。”

“我就说吧。”

绿里腻味似的赞同道。

“不过啊，这立即执行又是怎么回事。多听听其他部员的意见不是更好么？”

“至今为止有社团愿意听我们说吗？”

“嘛啊……这倒也是……”

会长从座椅上起身。来到我们，准备来说是绿里的跟前。

“南波君想要袒护青梅竹马的心情我理解。”

幸浩把手搭在绿里肩上。

“不过这样就会无视其他部的抗议的。这些都是为了社团着想，为了学生会。也是为了陆君。”

“大概是……这样吧。”

“所以，我希望作为副会长的你能够理解。”

“啊……好……”

两人在说完话后，依旧四目交汇着。

看着两人的这个举动，在不知不觉中，我变得有些不爽起来。

*

我闷闷不乐地回到了活动室。

向着活动室的所有人做了“没办法了”的汇报。所有人就像是没抱什么期待似的，都是一副“果然是这样啊”的表情。

真是让人火大啊。要破坏人类酝酿出的智慧，还有这个在百年后必定会成为世界遗产的场所。如果要用我国的城池打比方的话，应该是和姬路城一样华丽和庄严吧。

“真是让人烦闷的事态啊。”

鹈月有些愤怒似的说道。

“无论如何都要想出一个对策啊。”

“去拜托一下老师不是更好么？”

说出这话的是克丽丝。但鹈月却摇了摇头。

“社团的建立和废除，权力都在学生会长手上。我刚才查过了。”

“干脆发起署名？”

紫这么说道。

“那样普通部的秘密会暴露的。陆君没什么办法吗？”

话题转到了我这里，于是我把之前不久才呈现在脑海中的主意说了出来，

“在会长面前，让绿里把内裤给我看。如果那时我能恢复‘性欲’的话，会长也会相信的。”

我不敢再继续往下说了。因为绿里眼角已经吊起来了。

“不要！我的内裤又不是观赏物！”

“是啊。那可能不是观赏物啊。”

我爽快的收回了刚才那个提案。绿里则是一脸泄气的表情。

“你不是知道么！”

“那是贵重的内裤。只给我一个人看就好。”

“……也不是你专属的观赏物啊！”

每个内裤都有其各自的特性，而且穿着的人也不尽相同，就像是濒临灭绝的种类一样。想要独占是想当然的。

“我明白了。那你就在会长面前和风祭亲亲我我吧。一定会让他大吃一惊的。普通人可是没什么机会见到蕾丝边的情景的哟。”

“这个也讨厌！”

紫虽然一副“大欢迎”的神情，不过绿里却高声做出了否定。

“你真的是太下流了。”

“我都说了几次了，为了应对危机，必须做这些才行啊。”

“为什么你非我的内裤不可啊！”

“干脆我们就站在这里。在我们的要求被接受前就固守城池不出。否则就再也看不到绿里的内裤了。”

“为什么总要扯到那里啊！”

突然活动室的房门响了。而且十分的粗暴。比起工口画面出现前，不断敲打鼠标的动作还要激烈。

就在我们采取对策前，门便被打开了。

门外站着的是带着学生会袖标的女生，以及几位男性学生。

女生将一张A4打印纸摆在我们面前。

“我们是学生会，是来这里封锁活动室的。”

她推了推那毫无装饰的眼镜，这么说道，

“请你们即刻离开这里。”

看来当机立断并不只有我一个人。

*

我们被赶到了走廊上。

不管三七二十一，简直就是不由分说。通过绿里得知，那名前来封锁活动室的是担任书记一职的女生名为北浦由记。虽然有些脱线，但处事十分认真。一副严肃表情的她，即便是被紫那番“你还真可爱啊”的话弄得吓了一跳，但却还是履行了自身的职务。

在把我们赶出活动室后，便在窗框和门锁处贴了一张“学生会，封锁中”的封条，并用一条巨大的链锁锁住了大门，并用黄色的窄带进行了封锁。

“从今以后这儿禁止使用。在其他用途的联络下达之前，禁止把里面的私人物品搬运出来。”

鹈月对着说出这话的她，问道，

“禁止要到何时？”

“因为是废部，所以是永久吧。”

“我会很困扰的。”

“我被下达了不要听你们诉苦的命令。”

“我说，由记。”

绿里在一旁说道。叫做由记的女生，摆出一副略显惊讶的表情。

“副会长你来了啊。”

“这么突然是怎么回事？这些不都要等学生会会议召开，才能决定废部的确切时间么？”

“是会长的命令。”

由记道出了这番惯例似的话。

“会长像是做出了这儿需要今早封锁才行的决断。”

“嘛啊，的确我也觉得快一些比较好，但是啊……”

绿里像是很在意我们似的，继续说道。

“在活动室还有人的情况下，不是不能做这种事么？”

“总之越快越好，命令就是如此。还是说里面有什么吗？需要确认一下吗？”

“不用了。”

绿里慌忙制止了准备打开链锁的由纪。

“还是看看比较好哟。尤其对由纪来说。你还没有男朋友不是么？”

“……我没有男友和这事有啥关系啊。难道副会长你有吗？”

“这个，怎么说呢？”

绿里鬓角处留下了汗水，刻意露出了笑脸。简而言之，这些对于没有接触男生的人来说未免刺激过强了。不过对于我来说，还真像看看这种不问世事的女生会有什么反应。男女之间的那档子事——其中还包括男生与野兽、女性与器具等——需要用自己的眼睛确认之后，才能诞生出工口人才。明明都这个年纪了还以为小孩是被鸛带来的，她应该也不想因为这点遭到嘲笑吧。

“那么就和我一同去确认里面的情况吧。”

我这么搭话道，绿里却用目光制止了我的行动。

“总之这里已经被封锁了。”

由纪再次断言道。

“如果要提出异议的话，请直接去找会长。”

“绿里也不行吗？”

“权限只掌控在会长手上。”

她在撂下这话后，带领着男生们离去了。我望着她的背影，想寻求性方面的兴奋，但却无果而终。具体来说就是没有看到内裤。

“……走了啊。”

紫这么说道。我则是轻轻点了点头。

“嗯。如果在中途摔倒的话，就能看到裙内了。”

“还是太天真了。我完全可以想象出她的裸体哟。”

“我正从她发丝的艳丽程度计算其生理周期。”

鹈月道出了这番真不愧为部长的台词，但却立刻另番烦闷不已的话给打断了。

“三位变态，活动室都没了，居然还能如此悠闲啊。”

“倒是你怎么这么火大啊。”

“我才没发怒呢。普通部没有了我可是很赞成的。”

“你把灵魂出卖给奇里奥尼拉了么。没想到我的青梅竹马居然如此痛恨着地球。”

“我才没出卖灵魂呢，只是不承认不纯洁的社团罢了。不过啊，由纪的做法是有些强硬了。”

这才不是什么不洁的社团，而是伟大的存在啊。

自从在和祖王的战斗中失去“性欲”以来，我一直尝试着各种方式恢复力量。对于这样的我来说，普通部的收藏是难得的东西。不过却被禁止使用了，就像是让金鱼离开了水过活，禁止中学生自慰的行为一样啊。

我脊背产生了寒意。必须要打破现状才行。不然的话，全人类都会成为奇里奥尼拉的奴隶的。

“可恶……善良的工口居然被邪恶的手段给封印了。”

“这是游戏的台词吗？”

“那位会长不会是奇里奥尼拉吧。”

“虽然我想说不是。不过我还是不理解会长为何要这么做。以往的会长不是这种胡来的人啊。”

“南波君可是副会长啊。”

鹈月说道，

“你应该最了解会长的。究竟在怎样才能防止普通部废部呢？”

“会长的这种速战速决的思考方式让我感觉有些奇怪，刚才我也说过了，他不是这样的人。”

“那时什么类型呢？”

“不想惹是生非，想要普通的过完自己任期的人。我们还是先写一封申愿书给会长吧。”

也就是说是位不想惹麻烦的会长啊。的确，像这样的人时不会不由分说的做出废部这个决断的。

难道有什么让他改变了想法吗。如果是这样，难道有什么有效的手段可以达到这个目的么。我对着绿里发问道，

“绿里，你可以自由出入学生会室吗？”

“可以啊。”

“有机会和会长二人独处吗。然后去诱惑他。不断掀起裙子，并说出如果普通部恢复的话就全裸给你看。”

“不要！！”

她大声回绝了。

“你想出卖青梅竹马吗！？为何你会想到色诱的方式！？”

“被你这种美人逼迫的话应该都会妥协吧。不管怎么说你的美貌、可爱程度都是最棒的。”

“这种话不要这个时候再说啊！”

绿里很漂亮这点是真的。这是班级全员都认可了的，而且还说出了“真是羡慕南波同学的青梅竹马啊”的话。在此般美貌之下，内裤会显得神圣也是理所当然的。她的内裤能最高效率地让我恢复性欲，也是这个缘故。

作为佐证，紫也同意了先前我的话。

“的确，被绿里酱诱惑的话肯定会陷落的。尤其是我。”

“我才不会诱惑风祭同学呢。”

“真是的，不要说这些吗。其实你已经迷上我了。”

紫堂堂正正的道出了这些话。这也是我要学习的地方啊。其实我也想让绿里每天都提供内裤给我，什么的。

我对着再度发怒的绿里说道。

“我反对绿里色诱。”

“那是当然的，因为要去色诱的可是我啊。”

“那就没办法了。”

“……刚才也是这样的，很快就被否决了。”

“随机应变是我的长处啊。”

比如说，在人行道上看着两名身着裙子的女性时，目光究竟该盯着谁，这就是对判断力的考验。当一方进入店铺消失在视野消失，就要立刻转移到另一人的裙子上，看看是否能窥视到其裙内，这点一定要切记。如果不能迅速进行切换，是无法在信息化的现代社会存活下来的。工口也是同一道理。

“怎么说呢，如果无法解除普通部封锁的话，里面的收藏也无法拿出来。”

鹈月握起门上的链锁。实在是太粗了。锁也很牢固，没那么容易打开。

“部长的家里没有工口物吗？”

“虽然有一些，但完全不够用。只有些抢救出来的图片资料。”

“我家也没有啊。”

在我询问前，紫便说出了这话。

“我基本都是靠想象来完成的。或者是朝实物出手。”

白皙的手指朝绿里伸出，却被绿里蜷缩身子躲掉了。

“我家也没什么有用的东西。而且就算再买也要选定一个保管的场所啊。”

我表示认同。真是的，在一个最恶心的时刻废部了。果然还是得让会长回心转意啊。

如果此时奇里奥尼拉攻过来该如何是好。如果不能尽快让普通部复活的话。

今天就此解散。我还是像往日那样，护送绿里和克丽丝回家。

在校门处与鹈月，紫告别，我们三人走上了回家的路。不知不觉中天色就暗了下来。

绿里当然是住在自己家，而克丽丝则是住在宾馆里。像是还没决定在哪里落脚似地。

“我想差不多也该搬出宾馆了吧。”

克丽丝说。

“风祭正在寻找住处。”

“一个人住？”

“这里我没有亲戚。如果说无忧无虑的话那还真是啊。”

绿里插进了我们的对话中。

“请找间有自动锁的公寓吧。不然太危险了。”

“什么啊，绿里是在担心克丽丝吗？”

“当然啦，克丽丝又小又可爱。”

绿里用告诫般的语气说道。只有在这种时候她才会摆出副会长的架子。

“要搬进个好点的地方哟。要不会被曜一这种怪人给盯上的哟。”

“我一直希望曜一会盯上我哟。而且，好地方就在高处。没有那样的房子出租哟。”

“那个，嗯，不能让组织出面吗？跟他们说说搬家的事情啊。”

这儿说的组织指的就是“LBHO”，是统筹我们这些猎人的机构。和以往互助会般的机构不同，最近正以很快的步伐朝着现代化的方向迈进。

克丽丝有些不满似地嘟囔道。

“根本不会出面的。宾馆住宿费都是克丽丝家出的。我只收到了新干线的费用。”

“很是薄情啊。我说曜一啊，你倒是做些什么啊。”

绿里不知为何朝我抱怨起来。我则是耸了耸肩。

“我没有任何联络‘LBHO’的方法。必须要去问部长，还有风祭同学才行。”

“也不能总是让克丽丝酱住在宾馆里不是么。快点去问啊。”

“是啊。顺便也谈谈普通部的事情啊。可能‘LBHO’会向我们提供工口物品也说不准啊。还有就是……你好体贴啊。”

听到这话的绿里十分诧异。

“啊，什么啊？”

“你想帮助克丽丝不是么。一般人都不会这么做的。”

“别这么说啊。这只会让我感觉很恶心。”

“不过你却对普通部莫名的严厉。”

“想当然啊。”

“我倒是希望你的这份体贴也用在风祭同学身上啊。把你的身体任由她摆弄。”

“为什么我要那么做啊？我对同性之间的爱毫无兴趣。”

“但看着的人会很兴奋啊。”

“笨蛋！”

今天我这是第几次被骂了啊。就像是循环一样，到刚才一直按照某种定式在重复。而我也是时候该把她的骂声转移成往海绵体内充血的信号不可啊。

拐弯进入小道中。去往克丽丝入住的宾馆这儿是近路。这也是在前天发现的。虽然通行的人很少，但路灯却很多，应该没什么危险。

“话说回来，刚才风祭同学说额那番话啊……”

“你还说啊……”

“那样的美人胚子同性恋者也是很稀少的，绿里应该理解这点才是啊。”

“如果说是美人就要答应，你这是什么偏见啊。而且那个人，虽然是那种态度但实际却不是那样哟。她只是单纯在挑战同性爱恋而已。”

我一边看着道路前方，一边回答，

“你应该这么想才对啊，挑战的对象是自己真是幸运啊。”

“再怎么想这都是不幸才对啊。”

“我也偶尔在想自己要是变成女性就好了。那样的话就能和风祭亲亲爱爱了。”

“变态！我都在怀疑自己的耳朵了！”

“为了让‘性欲’复活，就算变成女性我也不会在意的。”

“给我在意啊！”

这里就需要注意了，我不是想女装而是想变成女性。虽然女装这个行为是值得尊重的，不过如果要是从身体开始变成女性的话，就能用自身来满足情欲了。就像是无止境的工口书这般永动机一样。

绿里一边走一边抱起了头。

“真是的，为什么我的青梅竹马会变成这样啊。”

“我只是忠实自己的‘性欲’而已。所以普通部的废部才让我很痛心。真是的，那个学生会长真是个无法听进别人话语的家伙。”

“只是今天有点怪而已，会长可是个好人。”

“好人会突然就废了别人的社团吗？”

“你像是很憎恨会长啊。”

“当然啦。如何让普通部存续下去，并且回复‘性欲’这可是我的全部啊…………”

我把立即浮现于脑中的话语脱口而出。

“这样如何。咲绘不是经营了一家大厦吗？”

这突如其来的质问，绿里有些困惑地做出了回复。

“怎么说呢，那是她本家经营的，不过……”

“那就在那儿租借一间屋子，将其作为临时的普通部活动室。把剩下的工口物全部转移到那里。”

虽然是个无心道出的提案，不过的确是个不错的方法啊。问题是工口物的绝对数量定会有所不足，不过这里只能靠我们努力了。

“在那座大厦里借一间屋子给克丽丝也可以啊。”

“哦哦，不愧是曜一啊。”

克丽丝跳了起来，表示赞同。

“真是可靠啊，和在神户那时一样。”

“为了保护克丽丝，我什么都愿意做。”

我的这席话，让身旁的绿里摆出了复杂的表情，大概是我的错觉吧。可能是她牙痛或者肚子饿了把。

我再次望了望前方。隐约地看到了些什么。

“假如在学校附近的话，我就能更容易的保护到克丽丝了。”

“话说到这份上我真是高兴啊，曜一。”

她瞥了眼绿里。

“总觉得自己占据了优势了啊。”

“克丽丝酱，你在说什么啊？”

一脸不爽的绿里说道。

“没听到就算了。”

“我……我也得到了曜一的保护了哟。已经有几次了。”

“那绿里你还这么生气。”

“我没有生气，大概。”

声音与其是生气，不如说有些不满。

“而且啊，克丽丝酱，自己的青梅竹马居然戴上胸罩，你懂知道这些的青梅竹马的心情么？”

“该限定条件还真是苛刻啊。”

“我的心脏都停下来了。生气不是想当然的么。”

“对于克丽丝来说有些难懂啊。”

但我却没有理会那些，反倒是前方没有亮起的路灯让我很在意。像是有个人站在那上面？

“你们两人，争风吃醋先停一下。”

“才不是争风吃醋呢。而且你认为那归根结底是谁的错啊？”

绿里的话还是没让我把视线从那个人影上移开。

“接下来请给我吵一些关于看内裤什么的，工口类的话题吧。还有就是，不要动。”

“可以，但内裤不会给你看。”

“在我发出信号前你们都不要动。”

把二人留在原地，我朝着路灯走去。由于光色很暗，人物的脸型完全无法分辨。不过，从站在路灯上来分析，此人一定不简单。

“下来吧，奇里奥尼拉。”

我说道。

“不然的话我会把你拖下来的。”

“……不用了，我自己下来。”

此人的回答，出乎了我的预料。声音比我想象的还要年轻。

奇里奥尼拉对于猎人一直都是摆出一副了不起的口气。它们只是把人类看作是可以走动的储钱罐。不管猎人有多么厉害，这点也是不会改变的。这就和不管多么工口，也没有哪个男人会对着裸体写真说敬语一样。

不过跟我说话的这个家伙，却完全像是个人类。

我眯起眼，虽然无法看到脸，但其背影和人类完全一样。体格和我相仿，身高略高。全身释放出学生般的氛围。脸无法看到并不是因为光线暗淡的缘故，而是某种法术的作祟。

那家伙抬起一只手。

“呀啊，陆曜一君。”

“…………”

“怎么回事？”

“你是……奇里奥尼拉？”

不禁这么问道。

奇里奥尼拉我还是分得很清楚的。站在路灯上，偷窥女大学生换衣服的这个男子，毫无疑问是某种奇里奥尼拉。不过，这家伙给人的感觉却完全不是奇里奥尼拉。当然也不是偷窥魔。

那家伙像是笑了。

“怎么说呢？”

“看起来是人类。”

“就那样吧。反正你没有知道这些的必要。”

“为什么？”

“因为啊。”

那人抬起双手。

“因为我要打倒你。”

膨胀的杀气。猛的吹起一阵狂风。

脸部掠过狂风。很明显是这家伙做出的。由于过于强劲，让我的身体有些摇晃。

“可恶！”

“我可以操控风。”

“那又怎么样。光这样可是杀不了我的。”

不是我危言耸听。刚才那风我可是好不容易才抵御住了。我回过头，对着身后两人大声叫出“退下”的命令。好的，声音还是可以发出。话语很好的传达了过去，绿里和克丽丝用缓慢的步伐离开了。

十分的从容。

“这些支配掀裙子用。”

“那么这招呢？”

手臂向前伸出，发出大量不明物。在空中转了几圈后，一同朝我袭来。

“……呜哦！？”

不禁捂住脸。胳膊传来剧烈的疼痛。制服被切成布条耷拉下来。就像是被锋利的刀刃切过。

是的，就是那样。那家伙弄出的东西让我受了伤。布料和血液同时落到地上。

那武器究竟是什么。不单单是刀刃，而是更加柔软更锋利，能够伤害猎人的强劲存在。

武器转了几圈回到了对方头上。随后再次朝我袭来。

“咕！”

这次我没用手腕防御，而是快速向后退去。刚才我站的位置飞过大量的武器，其中一些还插到了沥青路面上。

我张大眼睛。

“这……这个是？”

“是的。”

那人像是很高兴似地说道。

“是我的武器，‘投掷内衣’。”

被当做武器朝我扔来的是内衣——而且是女性的胸罩。

如果是胸罩会有斩击效果也是想当然的。和内裤不同，胸罩的挂钩部分都是金属。也就是和刀刃一样，在高速下发射足以伤人。也就是说女性内衣，根据用法的不同也能化作凶恶的武器。

不过让我惊讶的并不是这点。而是为何这家伙会使用胸罩》

“看来你很吃惊啊。”

一副从容的态度。

“啊啊，是啊。我从未和你这种奇里奥尼拉交过手。”

“接下来你会更加吃惊的。因为我会被我打倒的。”

“是这样啊，那你就试试看吧。”

“那我不客气了。”

从其手中又飞出了胸罩。

数量多得如同散弹，而且比炮弹还要大。本应被深爱的内衣们，居然化作了要打败我的凶器，并不断逼近。

我往手中施加气力。瞬间放出了光芒。不过也有这一点。还远远不足完全复活“纯白内裤之剑”。

胸罩逼近到眼前。我立即趴在沥青路上。

看了下身后。绿里和克丽丝也是一副吃惊的神情。再往下退些啊，不要靠我太近。

“再往后退！”

我挥手示意。不能把她们卷进来。

那家伙再次放出胸罩。凶器群一分为二，一群朝我袭来，另一部分则是对准绿里冲去。

“呀啊！”

不知是绿里还是克丽丝，或者是两人一同，发出了惨叫。两人趴在了地上，克丽丝的裙子掀了起来。

机会啊。我躲过袭来的胸罩，尽可能的把目光朝克丽丝那里投去。还是角色图案内裤。之前是熊，这次则是猫。

克丽丝赶忙将裙子弄好。所以我只看到了一瞬间。尽量将其刻在脑中。

（这样……能行吗！？）

往掌心灌入气力。让白色剑身变出。不过，还是很弱。剑身比以往要细很多，长度则是和筷子一样。

即便如此，躺在地上的我还是使用其击落了飞来的几只胸罩。

在此期间我胸口发出了阵痛。虽然比起胸罩，我爱的是内裤，不过也不会这么粗暴的对待它们。

“投掷内衣”的攻击停了下来。在头上盘旋的物体缓缓上升，调转方向回到了男子的手上。

“我不说你也该明白的吧，刚才我放水了。”

“……看来是的。”

虽然对我来说极为耻辱，不过也不能否认。

“我什么时候都能打倒你，这点你也知道吧。”

“关于这点，你还是等到打败我再说吧。”

虽然我这么说，不过那家伙说的话却不是假的。在我头顶划破大气飞行的胸罩群，只需稍微改变一些运动轨迹，就能把我打得像用过的女性人偶一样，破破烂烂的吧。

“你明白就好”他微笑着这么说道。

“我的名字是‘波诺斯（苦痛）’。今天在你面前出现，只是打个招呼而已。”

“我可不会回礼哟。”

“那可真是遗憾啊。不过我不能在这里打倒你。”

“之前的奇里奥尼拉也说过类似的话。什么要让我尝尽恐怖。看来我像是被它们极为憎恨啊。”

“我不会让你尝尽恐怖啥的。”

“胸罩已经很恐怖了。”

“我看出来了。”

“什么。”

“陆君头脑聪明。即便不明白，也该猜到了吧。”

“…………”

再说出这话前，我的脑中浮现出了某个疑问。这家伙的正体……不，不可能的。这是绝对无法想象的。

我没有发出疑问。那家伙收回漫天飞舞的胸罩，转过身。

“照面到此为止，下次我会让你屈服的。”

“现在就杀了我。不然你会后悔的。”

“我不会‘杀你’，只是要让你‘屈服’而已。”

随后那人纵身一跃，融入到了暗淡下来的东京天色当中。

我慢慢爬起来，朝着身后避难的二人招了招手。

“没事吧？”

“我们没事……曜一你呢？”

绿里有些担心的问道。我抖落沾到制服上的泥土，回应道：

“没事的，只是擦伤了点。”

“一点……制服不是都破了么！克丽丝酱，有消毒液吗？”

“创可贴的话倒是有。”

“给我。”

虽然我说自己没事，不过绿里却完全不顾我的意见，把过剩地创可贴贴到了伤口上。

“又是那个什么奇里的家伙弄的吧，这些伤。”

“就算我这么说你也不会信吧。”

“多亏了你，对于那些难以置信的事，我已有过许多经验了。”

如果我说是被胸罩弄的，绿里又会露出何种表情呢。

“……绿里，你认为刚才那家伙听到了克丽丝要搬家的事了么？”

“……这个，克丽丝酱你怎么看？”

克丽丝点了点头。

“为什么要这么问我啊。如果奇里奥尼拉要做些什么的话，也应该去袭击绿里才是啊。”【译者吐槽：克丽丝你应该回答“大人此事必有蹊跷”才是啊。好吧，我自重……】

正是这样。不过，我却被刚才的那个家伙十分在意。

那个身影、以及武器。简直就像是猎人一样。




第二章
翌日，英星高中二年级一班。

昨天战斗的事先放在一旁，我将普通部被废除一事告诉了同学们。

虽说如此，但听取了我这番话的也只有三奈和咲绘。我没能向全班同学面前揭露学生会的蛮横无理。虽然我很想这么做，但都被绿里所阻止了。

“平时你在班上说话就够流氓了，我一辈子都不想听你那些说辞了。”

“那又怎么了。就算学校用尽各种方式迫害工口，我也要把这事告诉所有的男生和女生。”

“这可不行啊！”

虽然我认为至少男生都会和我一样，对此事表示很愤慨。

不过，我还是把这件事告诉给了咲绘与三奈。听完，二人都挂出一副遗憾的表情。

“那可真是太浪费了。能够保管大量SM道具的地方也只有那里了。”

“真是无聊啊。”

操着一口大小姐语气的是咲绘，口齿不清的妹妹语气则是三奈。咲绘的巨乳与三奈的贫乳形成强烈的反差，其和睦的关系让人不禁会把她俩当做是CP啊。

“普通部的门牌被摘下了，今后该怎么办呢？”

咲绘的这个问题，我做出了回答。

“正在思索对策。第一就是找出解除普通部禁令的方法。还有一个就是找到一间新的活动室。”

“新地点什么的应该没有了，活动室大楼都被占满了。”

从旁插话的是绿里。总之，这些事情我也明白。

“因为这些，我们想和咲绘谈谈。能介绍给我们好的地方吗？离学校越近越好，价格越了、便宜越好。”

“要出房租的啊？”

“容我订正一下。最好免房租的。”

“真是厚颜无耻的要求啊。不过对于下仆的危机不伸手施救，可不能算是真正的主人啊。”

咲绘有很强的S欲，把我看成是下仆。而且不光是想象而已，已经付诸了行动。虽然还没有让我舔鞋底，不过总有一天会这样的。

“不愧是咲绘啊。”

“虽然说放任不管看着下仆死去也很愉悦，不过……”

“如果我死了，就没人打倒奇里奥尼拉了。”

“适合的地点啊，离开学校稍微走一段路程有座保龄球场。”

这个我有印象。偶尔路过那里。是一个很大的保龄球场。如果能租用那里，保管那些“很棒”的东西，工口物就不愁了。

“那儿归咲绘家所有？”

“是的，由于成了杀人现场，完全没人愿意买下那里，现正准备拆除呢。如今前去自杀的人可是络绎不绝，还有幽灵出没也很频繁哟。”

“……没有其他地方了么？”

“学校后面有座出租公寓，那里也归我家所有。”

“啊，是那个大型公寓啊。”

三奈说道。的确是座大型公寓。

“还有闲置的房间，提供给你们也无妨哟。”

“真是感谢。那个，能给克丽丝提供一间住屋么？”

“可以哟。”

咲绘爽快的答应了。我松了口气。

“这样就放心了。问题是物品，只有这个需要一点一点的收集才行啊。”

“我的心情十分复杂。”

绿里嘟囔起来。

“你还要继续那些流氓行径啊。”

“不用多想了，你也来新活动室吧。因为依附体可是大色狼哟。”

“为什么你要那么断言呢。”

她大声叫道。像这样否定才让人觉得奇怪呢。此时应表现出有些感兴趣的样子，并接受这一切才对啊。话虽如此，但也只有达到我这种级别，才能体会到展露自身性癖的乐趣所在啊。

总之，活动室这码子事已经解决掉了。得赶快告诉给部长和风祭啊。

此时，咲绘发言道。

“不过啊，我都做到这份上了，下仆陆君也得付出相应的代价才行啊。”

“不管什么代价都行啊。”

“你是说什么都行对吧。”

咲绘的眼中放出异样的神色。

“请一定要出演我社子公司正在拍摄的HOMO影片啊。”

“太棒了，这样欧尼酱就能作为男演员出道了啊。”

三奈露出天真无邪的笑容。而绿里则是一脸惊异。

“我说咲绘，你那是什么意思？！”

“下仆陆君不是说了什么都可以么？”

“虽，虽然如此，曜一要做这种事还是有些……曜一你也不想做吧，对吧？”

“嗯……”

“曜一！？”

对于尝试各种工口体验的我来说，高级当然也在范围之内。可能会开拓一片新境界啊。对于同性之间的爱恋有偏见是不好的。为了这点，不如说我很有必要出演这次的拍摄啊。

我的这番思考不管怎么说都是极为正确的，不过绿里却做出了激烈的反应。

“咲绘，给我住口。”

“绿里，有偏见可不好哟。这些都是他本人的自由，可是有许多像陆君这种发自心底对这些有强烈渴望的人啊。”

“不是这个意思，你只是想赚钱吧！而且我们还没有成年不是吗？”

“说起来还真是这样啊”不光是咲绘，就连三奈也才觉察到这点。

“这还真是盲点啊。”

“这必须一开始就考虑到啊。”

“绿里看来有制作人的才华啊。”

“我可没有那方面的兴趣。”

“那么，就让陆君来帮忙制作游戏吧。”

咲绘轻轻合拢双手，这么说道。

“我社制作的《钢铁女仆》由于广受风评，已经决定移植到其他平台了哟。添加了新语音，可以免费试玩哟。”

这款《钢铁女仆》是近期广受风评的工口游戏。简而言之就是女仆缇塔遭受了许多工口方面的虐待。当然大部分给出的都是“缇塔好可怜”的意见，不过批判声越多就说明这部作品很出众。而销量至今还像是在不断的上升。

“终于要制作续篇了吗？”

“不，只是移植到Console Game上而已。因为是全年龄向的，所以我们去制作也没问题。”

“这次缇塔就会获得幸福了么？”

“怎么会呢。光是被人放着不管死去的结局就增加了四个。其中一个结局是缇塔以外的登场人物都被篡改了记忆，大家都将她忘记了。女仆就在失意中死去了。”

网络上“不让缇塔获得幸福的制作公司是真真正正的人渣”的怨恨声，应该会因这个毫无起色的结局再度掀起波澜吧。

“新录音什么的，还是克丽丝吗？”

“是的，已经通知她了。”

克丽丝也参加了这部原创游戏的一部分制作。

“刚才所说的公寓内的其中一间房就是制作室。今天放学后就可以去哟。”

咲绘这么说。我和三奈立即就点了点头。只有绿里一人发出了牢骚。

“那个原本是工口游戏吧。我还是不想去啊。”

“所以说不要带有什么偏见啊。”

“绿里也要出演么？扮演那个和缇塔一同遭到凌辱的少女。”

“不要！”

虽然说出这话，但最后她还是答应跟我们一同前往。

*

放学后，虽然很想就这么前往那里，不过在此之前还是得和鹈月还有紫碰个头不可。

两人都留在自己的教室中。我简短的告诉了他们一下情况。

鹈月大大的点了点头。

“原来如此，当务之急的地点已经确保了啊。”

“只是没有物品罢了。就在同一所公寓中，咲绘公司的工口游戏也正在制作中，我们可以从那儿借一些资料来。”

“我就不用什么资料了，只要有绿里在就行。”

紫说着这话，同时把手朝绿里的胸部伸去。“呀啊”只听到绿里发出这样一声叫喊，同时把身子缩到一旁。

咲绘乐呵呵的说：

“刚才的那些也能进行音声的收录哟。我打算追加百合剧情。”

“我会协助你的。”

“不要啊——！”

绿里使劲儿摇了摇头。

用余光看了看她俩的我，对着鹈月招了招手。

“陆君有什么要保密的话吗？”

“是昨天回家时发生的事。”

我把前天战斗的那件事，毫无保留的告诉了鹈月。猎人作为个人主义者，即便是伙伴也不能告诉对方太多的事。不过，在这种场合还是全部告知对方比较好啊。

“操控胸罩的男子。那样的奇里奥尼拉我从未见过。”

“陆君都没见过的类型，这事非同一般啊……”

随后我们没有再说其他的话。既然都是喜欢工口，为人类的未来而操劳的伙伴，那么就应该明白这究竟是何种事态。

“如果推测被证实的话，那可是紧急事态啊。还是通知《LBHO》比较好啊。”

“等等。”

我的话被鹈月打算了。

“不通知可能会更好。虽然这件事应该告诉他们才对……”

“为什么？难道《LBHO》里有讨厌的家伙吗？还是说有人借了你的AV不愿归还？”

“就算那人不肯归还，只要能够将拿东西好好保管就行了。不是这个意思啦。”

“……那是什么意思？”

“大概，他们很快就会来找你谈话的。”

这话太过突然，我没能理解其意义。虽然我还想和他谈论这些，但鹈月却闭上了嘴。

绿里和紫依旧纠缠在一起。正确来说是紫一方面在不断靠近绿里。跟我在一起时不是怒斥，就是施加暴力，或者两者一同实施的绿里，果然在面对同性时就没法那么随便了啊。“差不多该走了哟。”

“绿里酱要和我留在这里。”

“我去，我也去！”

就这样，我们一同朝着校外的公寓走去。

咲绘站在队列最前方。换完鞋子后。活动室大楼旁边有扇小门，一般只供工作人员出入。不过咲绘却掏出了钥匙，打开了门。

“从这里走是近路哟。”

绿里瞪大了眼睛。

“这儿的钥匙就连学生会都没有啊。”

“所以说捐款会让事情变得方便啊。”

步行了片刻，大概一分钟都没有。

绿里指了指眼前的一座茶色建筑，问道。

“是在那儿的公寓里么？”

“虽然曾考虑过在学校里制作，不过…………”

“不会吧！？”

“在考虑到被发现时会引发的状况，于是便放弃了这个念头。不过还是有把整间学校卷到制作之中的方法啊。”

整座学校制作的工口游戏，听起来就十分的有趣啊。虽然说整间学校化作强奸犯的巢穴的这类游戏多如牛毛，不过由整所学校制作的游戏则是从未听说过啊。

轻松的打开自动锁，乘坐电梯朝上。抵达十二层。这里是整座楼的最高层。

电梯门静静地打开了。走廊一侧并排设置着许多房门。

“这一层我们可以随意使用。因为这儿都是闲置的。”

咲绘拿出钥匙串。打开了附近的房门。

内部是1LDK。落有一些灰尘，其他什么都没有。

“把这里作为活动室应该可以吧。地板很结实的，即便搬来些重东西也无所谓。”

“那可真是帮了大忙。”

鹈月说道。不论是DVD，还是书都是很重的东西。如果算上写真集的话就更重了。如果说要去除担心东西越积越多而导致地板压破的话，那就得尽快将全世界的成人写真集电子书籍化啊。

“旁边的房间也是空的。克丽丝住在那里正好。”

“我想看看。”

克丽丝说出这话后，咲绘便带着她参观起来。

旁边的房间是比刚才那间更加宽敞的2LDK。高中生一人居住已经十分宽敞了。不过里面还是空无一物。

“我得把行李搬到这里。曜一，可以帮我吗？”

“当然。”

“即便在这里安装窃听器和隐藏摄像头，克丽丝也只能忍下来啊。”

“这方法不错啊。”

“不行的，那种事。”

说出这话的，果然还是绿里。

这样一来活动室和克丽丝的居住地就都确保了。剩下来的就是让人愉悦的事情了。

“《钢铁女仆》的制作室在哪里呢？”

“就在这之前，录音设备也有哟。”

“请一定让我参观一下。”

没等回答我便来到了走廊上。

我被一种莫名地高亢感所支配。当然，这都是因为工口游戏制作点就设在同一层。虽然是全年龄作品，但其根源却是工口。如果说这还不能让海绵体充血，那就麻烦了【估计曜一的意思是，如果这还不能让人兴奋，那你可以去死了】。

虽然有许多因为知道了业界内幕从而幻想破灭的人存在，但我却不会如此。我之前还曾寻找过女性人偶【估计是充气娃娃啥的】的制造工厂。在得知那些都是在东南亚某国制造的，我可是十分地失落。假如是在国内的话我一定要去参观才行。

“在这边，我给你们带路。”

“我真想抱住咲绘啊。”

“没关系的哟，只不过光是这一行为我就会让你跪在我面前很长一段时间哟。”

“怎么了，身体不舒服吗？”

“一想到旁边有许多工口物品我就有些……”

“挺起胸膛就好。”

“为什么我要挺胸啊！”

当然因为你是依附体啊。

房间位于走廊一端。一定比其他房间都要大吧。“现在是休息时间应该没有其他人在”咲绘说着这些话打开了门。

“东西散落一地，大伙请注意脚下。”

咲绘打开了电灯。

“呜啊。”

三奈发出呼声。

眼前出现数台显示器，里面是张巨大的Mixing Table。上面有着许多排列在一起的细小按键。墙壁由一张巨大的玻璃构成，玻璃那头设有一支立式麦克风。

玻璃墙旁安置着一张很结实的房门，大概是为了隔音吧。

“这里是录音的地方。”

咲绘道。

“也就是录制室。说的直白点，声优就是在那里娇喘的。”

“这也太过于直白了吧。”

绿里发出了牢骚。

三奈，鹈月像是兴致很浓似地，不过我却稍微有些失望。人们工作的地方居然如此井然有序，不应该是在杂乱的房间内叼着健康饮品，眼睛布满血丝操控着电脑么。以前我在杂志上看到过的，成人影片的编辑都是这个样子。

觉察到我内心所想的咲绘说道。

“那些情况都发生在另外一间屋子。这里是专门录音的地方。而且实际操作时页没有那么有趣。只是呆然地望着电脑而已。”

“女性是看着上色过的工口CG吧。真想尽可能的让她们脸红啊。”

“因为是工作，所以很普通。”

“不要破坏我的梦想啊。”

真想全天下得工口工作都是充满淫靡和羞耻的啊。

包厢的一角，堆积着许多纸箱。是制作的样品呢，还是把这里当成了仓库呢，摆放的全是《钢铁女仆》的本体。十八禁的那种。

咲绘从中取出一盒。

“好不容易来一趟，这个就给你吧。”

“谢谢，不过我已经有了。”

我答道。虽然咲绘准备将其赠给每人一份，不过鹈月已经有了，紫也早就买了。三奈和克丽丝因为是工作人员所以也有了。

“那么就送给绿里吧。”

“诶，我？”

“你还没有这个对吧？”

咲绘微笑起来。而绿里则是一副困惑的样子。

“这，这个可是H游戏，可我还未成年啊。我是听了这儿是制作全年龄向的游戏才来的。”

“是这样啊，请收下吧。”

咲绘不由分说地把游戏塞给了绿里。

“呜呜……即便你给我……”

“请玩得开心。”

突然间，房间的门被打开了。所有人都朝那里望去。这让进来的人反倒有些困惑起来。

“啊……我还以为谁都不在呢……”

“是在这里打短工的人吧，请进。”

“不了，我只是来取忘记的东西。”

那人是不是感冒了啊，只见她一边用沙哑做出应答，一边低着头退了出去。

“女性也从事这种事啊。”

绿里低语道。由于刚才那位工作人员把帽檐紧紧扣下，所以无法辨别其容貌，不过还是能知道那是位女性。

“很多的哟。”

“在我预料之外啊。”

“你在这方面也该有所成长了。”

我这么说道。对方则是发出了“为什么你说这话的口气那么了不起啊”的牢骚。

“不过，总感觉刚才那位是高中生啊。”

“就算看不到脸，也应该可以想象出她的性癖。”

“性癖的话题就不要说了。”

“就这个样子你还想独当一面么？”

“半桶水就行了。”

真是毫无进取心的女生啊。世界上各种各样的生命体都是和工口紧密联系在一起的，为什么她就是不明白呢。

“咲绘，我在这里究竟帮些什么才好呢？”

“打杂什么的，还有娇喘。”

“为什么会有娇喘呢？”

“欣赏男性娇喘时的那份屈辱是我的兴趣。”

不愧是咲绘啊。才十七岁就已经有如此之高的造诣了啊。和绿里真是形成鲜明的对比啊。《钢铁女仆》的参观学习就在什么都没做的期间结束了。我真想看声优在我眼前娇喘，看着原画家让全裸的模特摆出各种体位进行绘画啊。

“还没有问克丽丝的意见啊，住在这里好吗？”

“保险起见我还是问问吧，曜一的意思不是让我睡在那个包厢里吧？”

“我说的是之前看的那房，不过就在刚才，我想出一个隔着玻璃观察睡脸的方法了啊。”

“之前那间我很满意了，而且还是向阳面。”

“那就搬来吧。还得收集活动室所需的资料啊。让我们同时进行吧。”

“把现在拥有的物品都搬来这里吧。”

紫说道。

“陆君持有的，还有壹原君所保存的数据资料。”

“只有数本而已。”

“聊胜于无啊。”

的确如此，随后便我们开始了搬运工作。

我回家去取工口书，鹈月则是把放在学校柜内的资料（当然数据都存在USB存储器内）拿来。在此期间克丽丝她们则是去挑选家具。当然宾馆是不会提供这些东西的，因此只得去借。

接受了咲绘提供的折叠式桌椅，以及中古笔记本电脑。把鹈月的资料转移到那里，我拿来的书本则是保存在装衣物的箱子当中。虽然不及之前的那间活动室，不过普通部的临时活动室就这样完成了。

“毫无气氛啊。”

我不禁低语起来。这儿完全没有普通部的那种让人无比兴奋的感觉。

“也没办法啊。我们只能努力让那里尽快解封啊。还有就是到那时为止我们必须不断充实这里的藏品才行。”

鹈月说的没错，我不能继续沮丧下去了，必须向前看。总之先到资源回收站去挖掘工口DVD吧。

“我们这边也就这样了。”

紫和其他女生走了进来。说的大概是在克丽丝的租借房内配置家具的事吧。

“租的家具要明天才能运抵。克丽丝酱的私物已经都从宾馆那里搬来了。”

她环视了一下暂定活动室。

“虽然是没办法，但实在是太煞风景了。”

“接下来要要想想如何灵活运用隔壁制作当中的游戏了。有什么好的主意么？”

“在窗边摆一个建议床如何？”

“小睡用？”

“我和绿里酱要做些很开心的事哟。窗帘若不合上的话还会被看到的哟。”

绿里下意识间和紫保持了距离。

“这样一来，终于要迎来新的开始了。”

鹈月对大伙说道。

“普通部废部虽然是非常事态，但所幸的是恢复工作也有眉目了。今后大概会很辛苦的吧，但还望大家多多帮忙。”

“我又不是普通部的成员……”

绿里平然的说。我则是抢在鹈月前道出了这话：

“作为学生会的医院，你也应该感到些许责任吧。”

“为什么我非得卷入到工口之中啊。”

“你明摆着被奇里奥尼拉盯上了啊。首先你得用从咲绘那儿得到的游戏学习一下。”

“为什么我要做到那个地步。”

“鸡同鸭讲会很麻烦的。”

工口这一领域虽然内部得很细，但还是有着共同的语言的。现阶段要做的就是参透《钢铁女仆》这款游戏。

“总之今天就这样吧，接下来的事明天再做。”

鹈月道。

“今儿还真是一波未平一波又起啊。以后还望多多关照。”

虽然绿里嘴里还有些牢骚，但还是跟着大伙一同解散回家了。

到达家中的我，检查了一下冰箱里的东西。还有食物。问题是工口物那边，搬运到暂定活动室的东西都被盗走了，说真的什么都没了。

刚一回到自己房间，手机便响了。液晶屏幕上显示的是母亲。

“喂？”

“曜一？我是妈妈。”

“什么事？难道是要晚一些回来么？”

“是啊，工作很忙，我和你爸爸可能要再待一阵子……我说孩子他爸，不能碰这个地方。不行啊。”

电话被擅自挂断了。也就是说他们要多在那边待一阵子，让我一人留在家中。

说出这些话还称之是工作什么的也太假了吧。难道说是在忙着给我增加弟弟或妹妹么。

我的手机再次响起。液晶屏上显示的是未知电话。

究竟是谁。和我有关的人的号码都被我登陆到了手机中。比如鹈月是“死苦水”，紫是“百合”，咲绘是“抖S”，三奈是“没有血缘关系的妹妹”。顺带一提，克丽丝是“巨乳萝莉”而绿里是“内裤”。

究竟是谁打过来的呢。

我稍许慎重的按下了接听按键。

“喂？”

“…………”

“喂？”

“呀！”

声音很熟悉。是站在路灯上的男子。

“有何贵干？”

“我想听你的声音。”

“我可不想这么做。”

“怎么样，其实你也对我很有兴趣吧。想知道我的身份吧。”

说中了。这家伙的战斗方式明显和奇里奥尼拉不同。如果说是和以往不同的类型的话，我就必须调查才行。

“既然知道就告诉我吧。”

“告诉你也无妨，但我必须打倒你。”

“又是这个事啊。我被打倒了可就听不到了哟。”

“这个嘛，你会来到一个比现在更加开心愉悦的地方哟。”

“你什么意思？”

一时间没有明白其意图。也就是说这家伙在表述着些什么。

“很快就会明白的。不仅仅是你，还有壹原和风祭。”

“部长和副部长？”

“那就再见啦。对了对了……”

他附加了这样一句。

“你们的暂定活动室，必须要小心一些哟。”

随后电话被挂断了。

握着那早已没有声音的手机。对方像是知道许多事情似地。鹈月，紫以及普通部。

那家伙究竟是何来头。又要做些什么。

我又卷入到了一个更加棘手的争斗当中。

得知普通部的暂定活动室遭到洗劫，是第二天了。

*

“活动室被洗劫？”

放学后，告诉我这件事的是紫。

“我买了瓶装饮料哟，虽然我很想在里面放为绿里酱准备的药……”

她瞥了一眼同行的绿里。

“为什么风祭没有被退学啊？”

“总之，活动室里发生了不得了的事。”

我们急速朝着暂定活动室走去。绿里，咲绘，三奈也一同前往。在后门处与鹈月、克丽丝汇合。

从敞开的房门朝里面望去。

活动室真的是什么都没有。虽然桌椅都还在，但笔记本电脑以及我带来的书都消失了。

“还不止这些。”

紫的表情变得凝重起来。

“游戏制作公司也遭到洗劫了。但还没确认损失。”

“我现在就去确认。”

咲绘开始检查内部，很快便传来了“哎呀这个实在是太惨了！”的声音。

“样本、资料游戏都没了。之作用的资料像是没事……”

“也就是说，这些都是专业人士所为。”

紫断言。

“只是瞄准着工口相关物。高价的机械以及游戏资料没有受损，都是因为那些都是全年龄向的。”

“可恶……”

我咒骂道。好不容易新活动室的筹备才有眉目了的。

同时心中出现某个疑问。盗贼是如何知道暂定活动室的。

一定是哪里流出了情报。昨晚的电话便可知道这点。那个谜样的人物已经知道了这里。

把这里当做普通部的临时活动室是昨天才决定好的。知道的人也有限，也就是说…………

身边有告密者？

我看了下身旁的人。绿里，克丽丝，鹈月，紫，咲绘和三奈。

全部都是我的伙伴。是被工口这个羁绊牢牢绑在一起的伙伴。虽然只有绿里对这个有些抵抗，但毫无疑问她骨子里是个超级色狼。

是围坐在工口之名的圆桌骑士。这里不可能会出现背叛者的。

黑手党和黑帮就不说了，泄密者通常都会被施以严厉的制裁。在点在工口世界也一样。我所就读的初中，由于工口物被保管在校舍的各个地方，为了不被发现大家都缔结了血盟。在一部分物件被发现时，伙伴内部便会启用盖世太保般的盘查手段。

那样的盘问现在回想起来都让我有些后怕。但最可恶的还是叛徒。因为他可是让伙伴们都尝到了那样的恐惧。

“你又在想些什么奇怪的东西了吧。”

绿里一副惊异的面容。

“和幼儿园时你把我的裤子扒下时的眼神一模一样。”

“你还记得啊。那应该是连同内裤一同扒下了吧。”

“那时的愤怒我可以现在揍你么？”

“请再等一段时间吧。如今面临的可是我们猎人的危机。”

环视了一下室内。

“正如大家所见，为数不多的工口物全部被盗了。是非同寻常的事态。”

“为什么是你在做论断啊？”

“没什么不好吧？我只被盗了几本书，并且部长收集到的资料也被弄走了。”

鹈月一副遗憾的表情，

“那时最后一部分备份了。全部有五百G。”

“很大的损失啊。不过我们需要冷静思考一下。是谁洗劫了临时活动室？知道这些的人也不多。只有我们几个。”

“所以说，你要表达什么意思？”

听到绿里这话，我将刚才思考的东西道了出来。

“我们中出了个叛徒。”

室内鸦雀无声……这是不可能的。

发出了极其响亮的话语声。具体来说是绿里。

“你这家伙越来越奇怪了啊？只不过是些工口物不见了啊。又不是什么翻天覆地的事。”

“当然是翻天覆地的事。我们要是不能取回‘性欲’，就会变成奇里奥尼拉的天下啊。”

“才不会呢。你是你的一厢情愿吧，到现在为止不都挺好么。”

“这可是长时间的拉锯战啊。如果不能更多更多的补充工口的话，祖王是不可能打倒的。”

“那就探寻其他的方法啊。”

没什么其他合适的方法了啊。取回‘性欲’是没有近道可言的。就和强化日本国足代表没有简单的方法一样，工口也没那种一飞登天的方法啊。

我盯着绿里。

“……看来你是十分反对啊。”

“我要是不反对你的做法，你就会没完没了的啊。”

“你对普通部也没什么好的印象。难不成是你把这里的事告诉……”

脑中的齿轮不断运转，我将推理的结果说了出去。

这种事实我可不愿相信。青梅竹马又是依附体，居然会是告密者。仔细想想绿里是学生会的副会长。是打压我们的一方。普通部废部时她十分的高兴。动机十分充分。而出乎人意料的人会是犯人什么的，是推理小说常有的套路。

我轻轻点了点头。

“不敢相信……”

不管怎样，如今的情形真是让人兴奋不已啊。通敌的她，应该泪流满面跪在地上恳求原谅吧。当然我对她身体做什么都可以。

不过，现实中她却是将眼角吊得更高了。

“你绝对是疯了！我可没做什么告密的事情！虽然不怎么喜欢普通部！”

“但你有让人心生怀疑的动机。”

“为什么我会让你怀疑的啊！”

“因为告密这件事能让你兴奋不已。”

“就算背叛曜一会让自己心情舒畅，我也不会这么做的！”

看来绿里真的是生气了。自己的这番完美的推理把她当做首要怀疑对象，都是因为普通部消失之后，能从中获得更多利益的就是她。所谓的利害关系就是这么残酷。

不过从她生气的这个样子看来，我也不是不认为自己错判了。

咲绘轻轻抬起手。

“我怎么也无法接受绿里会背叛我们。”

“怀疑青梅竹马我也很不好受啊。”

“这样如何。从我们全员这里把事情经过听取一遍。”

“嗯？”

我不禁回问道，咲绘瞥了我一眼继续向下说去。

“知道普通部的就在场的我们几个。我们所有人都接受盘问你看如何？如果得出结果的话，绿里应该能够接受吧。我坚信也有可能我们所有人都不是犯人。”

“原来如此…………”

我点了点头。如果能好好的听取每个人的说辞，应该会得出超乎想象的事实来吧。要在网络上获得工口资料，也得推敲上传资料的人的行为才行啊。只有将碎片信息好好的组合的人才能得到真正的宝物图片。

“我明白了。”

我接受了这一说法。

“那就听你们所有人说一遍吧。”

“当然陆君也得作为被审查的一方接受盘问哟，要不然不公平。”

“这倒也是。”

“然后盘问什么的就请使用隔壁的录音隔间吧。在那里，不论是男生还是女生还请发出无法忍受盘问的娇喘吧。我会录下来放在游戏里使用的。这就用来抵消房租吧。”

“这才是你的目的吧。”

真是强大的赚钱能力啊。把这些用作危机局面时的素材，真是让人佩服啊。只有这样的性格才能积攒下大量的财富吧。

“盘问？总有种不祥的感觉。”

听到咲绘的这个提案，绿里露出了很讨厌的表情。另一方面三奈则是十分高兴。

“哇啊，三奈会被欧尼酱的拷问玷污的啊，好开心啊。”

“为什么你会那么高兴啊。”

“因为这样一来，和欧尼酱的禁断关系会越发的深入啊。拷问中的欧尼酱会变得尤为兴奋，压在三奈的身上哟。”

绿里的担心被无视掉了。

“我也没关系的哟。倒不如说我也能拷问陆君哟。我新买了一支鞭子正想要试试手呢。”

“被陆君盘问可能会让我的基佬属性觉醒啊，这样也不坏啊。”

“我也能好好的盘问绿里酱哟。不管你是不是告密者，我都要采用有些色色的手段哟。”咲绘，鹈月，紫纷纷表示同意。在这一块配合得天衣无缝。只要有对工口的真挚的情感，自然而然都会变成这样。

剩下的只有绿里和克丽丝了。绿里摆出一副非常不悦的表情，克丽丝则是脸羞得通红。

绿里不爽的说：

“为什么都是些性方面的话题啊。”

“人类就是这样的生物啊。”

“还有就是我总觉得大家都盯着我啊。”

“这是事实。”

绿里会成为核心也是想当然的。虽然里面也有类似咲绘那种想要拿起鞭子抽打我的人存在。

克丽丝摆动起双手，

“克丽丝啊那个，无论被曜一做什么都会忍着的，但被人看就………………”

“那才让人兴奋不是么…………”

“难道就没有两人独处，更加有情调一些的方法么……”

我偏起头来。

“克丽丝虽然很积极，但怎么说呢，还是有很多地方让我不明白啊。”

“不，我可不是讨厌曜一哟。只不过，内心没有做好准备罢了。”

“喝点酒就行了啊。”

酒醉乱性，这可是古今中外通用的啊。

十分不悦的绿里对着我说道：

“我说，克丽丝酱不是很困扰了么！”

“你到底是克丽丝的朋友还是对手，我都有些弄不懂了。”

“你能不能不要说些多余的话啊！”

这是不可能办到的。因为我时常考虑的都是维护世界和平与打败奇里奥尼拉啊。

盘问这事放在明日进行。到那时为止，所有人都必须进行娇喘的训练。我则得进行一些用色色的拷问方式获取证言的审问官的印象练习啊。

仔细想想，这种盗窃事件该是让警察出场的时候了，但结果还是没叫警察来。要是被问起工口猜谜集的来源，会惹上麻烦的可是我们啊。

回家的时候，咲绘这么说道。

“对了对了绿里。我做的游戏你玩过了吗？”

“没有玩。”

“请你玩一下吧。女配角菲莉西亚被触手束缚的路线中出现过娇喘。你可以当做参考。”

“谁会这么做啊！”

绿里朝着挚友骂道。

*

〇

*

绿里一个人回家了。虽然曜一说了“我来当你的护卫”，但这次却被拒绝了。大概是被怀疑成了泄密对象，让她有些发怒了吧。

（不管如何，我都不会背叛曜一的。）

如果说是这样的话，那么从那里盗走工口物品的人又会是谁呢？不过也正如曜一所言，知道那里的人很少。

就算怎么想也不明白。现在还是把这些念头从脑子中驱逐出去为好吧。

从公寓中走出。很快便来到了学校后方，从这里上学一定会很轻松吧。不，一推开窗什么的就能看到校舍想必会让人很烦吧。

“如果要回家的话请让我陪同吧。”

刚走到公寓外，便听到身后传来这样的声音。通透，并且带着些许恶作剧的感觉。是紫。

绿里警惕的回答道：

“不用了。”

“不用那么警惕。如果陆君不在的话，就是我或者部长来担任你的护卫。”

“壹原部长在做什么呢？”

“和陆君一起关于出租店铺的成人音像区这块，展开了激烈的争论哟。”

男人为何都是这样啊，让人无法理解。

和紫并排走在路上。那高挑体型也不错身材，真是让人自叹不如。虽然曜一经常称呼自己为美人，不过真的美少女应该是眼前这位吧，绿里这么想到。

“你在想什么啊？”

“诶，那个，风祭同学真是漂亮啊。”

“谢谢。我在考虑如果我强X了绿里究竟要判几年的刑。”

“…………”

不过性格却是这样的遗憾，真是无法理解。

大概是察觉到了对方的心情吧，紫微笑起来。

“这也是没办法的。因为我和陆君一样，都失去了‘性欲’了啊。”

“就算这样不走同性之间的爱恋也可以啊。”

“把男生当成暂时的对象也可以。”

紫像是很无聊似的道出这话。像是想起了什么不愉快的事情。

“虽然将女性当成对象也很麻烦，不过比男生要愉快多了。大概是这样吧。”

“是这样么？”

“所以说绿里酱应该要和我交往一次啊？”

“我一次都不想。”

“真是敏感啊。”

和曜一在一起期间，这方面已经很敏锐了。对于女高中生来说这究竟是什么呢，绿里脑中不禁浮现这样的念头。

“话说回来，陆君跟你说了什么没？”

“色色的事倒是经常提及。”

“不是这个，我说的是和奇里奥尼拉交战的事。”

“阿勒，风祭同学没有听他说起么？”

绿里露出不可思议的表情，把昨日的战斗同紫交代了一番。但原本就是从很远看到的，因此详情还是不清楚。

“啊啊，原来发生了这样的事啊。”

“也不需要那么惊讶啦。”

“好歹在我预料之内啊。”

“不过奇里什么的居然会扮成人类的样子啊。”

“……真的么？”

“是的，虽然我是隔远看到的……”

对于这番话，紫依旧没有惊愕。只是把手搭在下巴上，像是在思索着什么。

“人…………啊。”

“怎么了么？”

“看来不光是要保护绿里酱和克丽丝酱，同时还得防范那些更加麻烦的家伙不可啊。”

“麻烦的家伙？”

虽然这话近乎于自言自语，不过还是没有逃过绿里的耳朵。

“这事与我还有曜一有关吗？”

“………………”

“风祭同学？”

“绿里酱很在意陆君的事吗？”

突然蹦出的话，让绿里陷入了困惑。

“这是因为我们是青梅竹马啦……我说，咲绘，三奈，还有克丽丝都很在意他的哟。”

“不会是副会长，这方面我可学不来。”

“这样啊……话说回来，这是什么？”

她指了指缠在自己手臂上的，缎带一样，如同生物似的活动的物体。

“我的武器‘少女的端布’啊。看了就知道了。”

“不是这个意思，为什么它会缠上我呢？”

“不是明摆着么，是SM哟，SM。”

紫色布料慢慢蠕动，从绿里的手臂到身体，将她全身束缚起来。虽然绿里想将其取下，但布料却像生物一样躲了过去，完全没有进展。

“我说，这个，请拿下去啊。”

“在道路上进行SM不觉得很前卫么。这可让人雀跃不已啊。”

“我可不想这么做啊！”

布料不断缠住身体。绿里双手握住这些，总算是把它们弄了下去。




第三章
今天恐怕是人生中最大的危机之日啊。初中那时，由于积攒的工口物的败露，我们的人员一个接一个被校方发现，都被叫到了校长室中。那时，伙伴们因为那一次又一次的坦白都做好了自杀的觉悟，不过这次的程度却还在其之上。

要做的是审问伙伴。普通部的临时活动室被洗劫。毫无疑问是某人泄露了秘密。也正是因为怀疑的是朋友熟人的缘故，不紧张才怪呢。

不过为了正义，为了工口，这又是必须有人去做才行的事啊。这虽然可以说是拉开了借用审问这个名号，使用那方面的道具上演AdultShow的序幕，但为了人类的话也是不得不去做的。为了让地球上的人类能够平静祥和的生活，就让我背上这个污名吧。

“你在嘀嘀咕咕些什么啊？”

身后说出这话的，正式我的青梅竹马阁下。

“实在是太恶心了，能请你别这么做了吗？看起来就像个危险人物。”

“连环杀手大多都是这种类型啊，由此可见固执己见是很重要的。不过，在我看来，这么做能够提升我对工口的欲求。”

“不要把什么都说出口啊！”

我仔细观察了这位和以前一样不断发出牢骚的她一阵子。总感觉和平日有所不同。

“什么啊？”

“你不舒服吗？脸色不太好。”

“啊啊……大概是因为我熬夜了吧。”

绿里用自己的手指摸了摸眼窝的部分。

“我居然能做到那个地步啊…………”

“怎么了？”

“什么都没有。反正生活很充实就是了。”

“你那不太好的脸色总给人一种发烫的感觉啊。”

“我只是想起了昨晚的事罢了。”

“好厉害啊，如果光是想想过去的事就能即刻兴奋起来的话，对于猎人来说可谓是极其完美了啊。”

在没有工口物品的情况下也会发生与奇里奥尼拉的战斗。我曾被祖父带到澳大利亚，并在荒野上战斗过。在一丝星光都没有的荒野上，只能依靠过去的回忆释放自身的情欲。只能说那个时候绿里可是帮了我很大的忙啊【译者注：也就是说那时男主角靠回忆绿里来撸~】。

绿里瞪了我一眼。

“我又不是猎人。”

“还在生气吗？”

“你说的话实在是太脱线了，让我有些火大。”

在撂下“我先走了”这话后便离开了教室。咲绘与三奈早就朝着公寓进发了，我也慌忙紧追其后。

在还差几步便进入走廊处，绿里停下了脚步。

像是在和某人交谈似地。仔细看去原来是学生会长幸浩。两人正面对面商谈些什么。

“……真的是做了些对不住你的事啊。”

“没，这也是没办法的。曜一净做些傻事这些都是真的。而且我也没有阻拦他。”

蠢事又是些什么啊。我那明明是为了取回“性欲”，为了一点一点地延长人类的寿命啊。

学生会长不时喝了几口手中的饮料。

“作为我个人来说，想趁这个机会让南波君回到学生会来。”

“我现在也是学生会的一员啊。”

“不过最近的你总是在关注普通部的事。大家都很想你。”

“……如果这样的话，我就在学生会室里多露些脸吧。”

“太好了。”

幸浩露出一副放心的神色。

“如果没你的话，学生会的业务就无法运行了。人员也会变得不足的。”

“由纪也很能干的哟。”

“但还是不及你啊。”

听到会长微笑说出这话，绿里像是有些高兴。

“就这些事情吗？”

“嗯，耽误你真是抱歉。”

“没什么，倒是会长您亲自来找我，给你添麻烦了。”

“我们同年级而且又都是学生会的人，这点没什么的。”

幸浩说完这话，轻轻挥了挥手，离开了。

绿里目送他一会儿。我默默的来到她身后。觉察到气息的绿里转过头来，吓了一跳。

“呀啊，什么啊，这不是曜一吗。”

“什么这不是曜一啊，快点走吧。”

“我知道了……为什么你有些不高兴啊？”

“为什么你这么想？”

“你嘴巴都摆出ヘ字型了。”

摸了摸自己的嘴，随后又感觉做出这一动作的自己就像个笨蛋一样，于是乎这么说道：

“我的脸原本就是这样。”

从绿里身旁走过。不管她说了些什么，就这样走到她的前方。

*

公寓里不仅有咲绘和三奈，就连鹈月，紫还有克丽丝都赶到了。看来我们是最后来的。

“那么，就开始拷问时间吧。”

咲绘依旧用暗自窃喜的语气这么说。如果她出生于中世纪欧洲的话，一定会被人们冠以稀世之毒妇的名号驰名整个欧洲吧。

“阿拉，陆君好像很不高兴啊。”

“绿里也说过同样的话。”

“如果能对盘问对象施加性方面的虐待的话，一定会很愉悦的哟！”

虽然虐待并不是目的，不过到头来性这个部分可能会成为重头吧。

乘坐电梯向上。听闻《钢铁女仆》全年龄版的游戏已经暂时停止，因此录音用的包间可以随意使用。一般来说此时都是找其他制作公司来帮忙制作，不过咲绘却认为放着不管也无所谓。

大概是制作停止的原因吧，调整室内摆满了纸箱子。兴许是暂时将这里当做了储物空间了吧。

打开隔间内的灯。内部设有巨大的桌子和椅子，以及立式麦克风。咲绘检查了一下仪器。录音准备工作完善。

“那么，就让我们开始？”

“嗯。”

审查官当然是我。就算要循环许多次，但为了人类我也必须担当这个黑脸的角色。

巡视着在场所有人想着究竟从谁开始审问。鹈月十分平静，紫则是在修剪指甲。咲绘虽然露出一副很普通的笑容，但却充满了S的目光。三奈则是浑身释放出一种期待的气息。

余下的克丽丝和绿里，像是在悄悄商讨着些什么。

（我说，那个游戏没有出续作？）

（官方是这么说的。续作出来前就用全年龄版来对付吧。）

（这些都是咲绘的想法吧。）

（差不多吧。如果你对咲绘说自己听到声优的演技兴奋起来了，想要接着往下玩，她会作何反应呢？）

（兴，兴奋什么的我才没有，那只是…………）

嘀嘀咕咕在谈些什么完全听不清楚。就先不去管了。审问就从鹈月开始吧。

“部长，请跟我来。”

“明白了。”

我和鹈月一同走入了隔间。相向而坐。

隔间与放置了录音仪器的区域立了一块很厚的玻璃。隔音效果十分拔群，如果不打开麦克风的开关的话，完全听不到里面的对话。

我首先进行了一番道歉。

“很抱歉，部长。因为我的缘故，不禁活动室被封锁，就连收藏品都被盗走了。”

“既然事情都发生了，再去想也没必要了。我们必须要考虑如何度过这个逆境。总之，从今天开始我会穿着从超市购买的女生用内裤的。”

不愧是鹈月啊。就算工口物失去了，也会想尽办法恢复“性欲”。这和性欲枯竭的我完全不同。

把麦克风的开关打开。

“请说明一下吧。部长在临时活动室决定好后，都做了些什么？”

“和紫……风祭一同回家了啊。因为家的方向相同。”

“关系真好啊。”

“我们一直都是两人一同和奇里奥尼拉战斗的。”

这两人依旧在我所不知的地方和奇里奥尼拉展开着死斗啊。要怀疑这种伟大的人，真是辛苦啊。

“在回家途中没有被跟踪吗？”

“就算跟到我的家大概也没什么意义吧。”

“说的也是啊。你回到家后和谁通过电话吗？”

“倒是联系了一家熟悉的店铺。他经营者一家保管旧衣物的网店。因为听说他最近入库了几件九州地区的女校制服，所以打电话确认了一下。”

虽然是道听途说，不过女高中生在毕业时将制服兜售换取金钱的情况倒像是时常发生似的。对我们来说社会的这种歪风邪气简直宛若天国啊。

“如果是使用过的衣服的话，我倒是想买一件。即便尺寸不同，也能用作装饰啊。”

“我倒是喜欢强行穿上啊。由于不想穿坏，所以想多买几件啊。”

就算是在这个领域，鹈月依旧在我之上啊。

扬声器里传来了绿里“变态给我差不多一点啊！”的叫喊声。“自己也想穿穿看他人的制服啊”，要是她能说出这番话那就好了。

“还有与其他人的对话吗？”

隔了一段时间，鹈月做出了回答。

“……没有了吧。”

“？”

这一短暂的停顿让我有些在意。难道有什么事吗？

“部长，请老实回答我。”

“隔壁班的朋友给我打过电话。说是想跟我聊聊漫画方面的事。”

“当然不是一般的漫画吧。”

“嗯，虽然是工口漫画，但由于他是一般人，因此对妹系还有牛头人之类的题材毫无兴趣。所以我推荐一些纯爱系给他。”

“喂喂，这也太弱了吧。”

“工口同伴的培养是尤为慎重的。”

虽然我明白，不过还是得用更加激烈的方式才行啊。在小学六年级时，同班同学就把凌辱系的漫画作为生日礼物送给了我。那时我连成年标签都没见过。

“都聊了些什么呢？”

“都是些无聊的话题，所以记不太清了。社团活动的内容也有。当然，我说的都是些经过了伪装的活动内容。”

既然如此，就没什么问题了。不过，也有可能因为某个差池，把真正的活动内容顺嘴说出去了吧。

“谢谢，这些就行了”我对着鹈月说道。

“可以了吗？”

“嗯。”

回答出这话的我依旧持有一些疑问。说不定还有其他的隐情。

鹈月继续往下说，

“话说回来，把我和你看做基佬，并且期望我们能够搞在一起的人，我认为还是存在的哟，只是……”

“虽然我对‘有这样的人吗’存在质疑，不过搞基真的能提高‘性欲’吗？”

“这点我也不清楚，但同性恋猎人的确是存在着的。”

这都是事实，正因如此，把进入男桑拿浴房、超级澡堂当成是人间极乐的意见才会难以根除吧。

“陆君的‘性欲’应该很厉害吧。既然如此，走同性恋的道路也是很自然的。而且一般的搞基方式也是不行的。必须得身着女生体操服，当然下身是体操短裤，搞在一起才行啊。”

“原来如此。”

“也可以让双方都换上死苦水啊。”

当然指的是旧式死苦水。这个绝妙的主意还真符合鹈月的风格。

“只差去尝试一次了啊。”

“才不准呢！”

扬声器再次传出绿里的叫声。

“在我报警前请停止这个念头吧。”

“我们不会在公众面前做的，所以警察也管不着。”

“你敢！！”

被气势压迫的扬声器发出咕咕的声音。鹈月在和我立下“有朝一日定要一同穿上死苦水”这样的誓言后，离开了录音间。

紧接着进来的是紫。

她拨了拨长发，坐到我身旁而不是对面。

“好了，你尽管问吧。”

“……为什么你要坐这里。”

“嗯，我对陆君有兴趣？”

“…………”

为了揣摩她的真实意图，我直直盯着她。

我和她并未有过多少接触。因为是在某天突然与其相遇的，而且接触的领域也是少之又少。她十分漂亮这点毋庸置疑，除此之外的一切都是谜。

紫淡淡一笑，表情毫无破绽。

“只有我能提问啊。”

“你要盘问我吗。好可怕。”

“在暂定活动室糟洗劫的前一天，你在哪里？”

“你认为我会在哪里呢？”

用问题来回应问题。这实在是太奇怪了。内心有愧的人，不是想岔开话题就是会怒斥问话者。紫怎么考虑都是前者。我在小学那时还不懂这点，曾被前来寻找遗失长笛的老师激怒而做出了大声呵斥对方的行为。而现在这种失态的举止我是不会再犯了。

“你和谁聊过普通部的话题，请告诉我。”

“想让我告诉你？不过，也有可能是我遇到了类似曜一君的人，而下意识的说出口了吧。”

紫轻轻一笑。她出于何种原因要念出我的名字来呢。

紫把手伸了过来。

“曜一君的皮肤真是漂亮。”

白皙的手指抚摸起我的脸颊。

“而且还是个成熟的好男人。”

“绿里说我和以前不同，可是骂了我不少呢。”

“现在这个样子也很不错啊。”

坐在椅子上的她挪了挪位置。明明就已经很近了，她还缩短了一些距离。

“让我好好看看你的脸，可以吗？”

“如果你能回答我的问题的话。”

“我全部都说了啊。毫无保留的。”

话尾带着些色色的语气。高中生也能发出这样的声音啊，我真是感慨万分。

“还有要问的啊。”

“真是的。不要这么说嘛。这里只有我和你哟。让我们尽情享受吧。”

她的脸靠了过来。眼睛十分美丽，睫毛也很漂亮。几乎没有化妆过的痕迹真让人惊讶啊。

不由得呼了口气。

“我说……陆君。”

“……什么？”

“你是怎么看我的？”

“这个啊……”

我迅速关闭了麦克的开关。

“是名为了想要绿里听到这些，而步步紧逼的策略家。”

“啊拉，被你发现了。”

紫吐出舌尖。眼睛依旧充满娇艳的神色。随后调整了坐姿。

“打开开关吧。我和陆君的爱如果不让绿里酱听到的话……”

“你想让她听到是为了什么？”

“当然是让她嫉妒了。”

紫这么说道。

“我和陆君亲亲我我，绿里酱一定会吃醋的。只要想想就觉得很兴奋。”

果然是这个目的啊。声音突然变得那么大，我就感觉有些奇怪。

我瞥了眼隔间外。发现透过玻璃望着这边的绿里正双手捂着脸一副惊呆的神色。

“好像是没有传达给她啊。”

“她一定是在刻意保持着扑克脸哟，心中肯定嫉妒了。”

“她不是同性恋者，而是直女。”

“我现在的魅力一定会让她放弃抵抗的。一定会让她光是看着我就脸色羞红，并且掀起裙子吧。”

紫自信满满的说道。如果真那样的话，那可是很不得了的情景啊，请务必要叫上我。并且放在网络上实时直播吧。

“风祭不会对男生这么做吗？”

“就算不对男生这么做，他们也会凑过来的。不过这都是祖王被击倒前的事了……嘛，我的事就说到这里。你难道没有其他想问的了吗？”

“那天回家途中你没做些什么吗？”

“大人真是明察啊。在我回家的路上，要经过女子大学生居住的宿舍哟。由于并不是防范装置到位的公寓，所以我就稍微伸了下脖子……”

“偷窥？”

“…………啊，才不会呢。偷窥的话不是就犯法了么。我只是在想象她们在做些什么。从能够听到的细微生活杂音，推测女大学生的身高体重三围，以及生活习惯。做完这些后不管怎么YY都行啊。”

果然是这样啊。紫与我和鹈月不同，是个比起道具更爱运用想象力的类型。当然能够触手可及的东西——比如绿里——她之所以寻求对方，也是为了这点吧。

恐怕上学放学途中的所有民舍、办公大楼等，她都会逐一检查，分析音声并将其余工口妄想联系到一起吧。像她那种级别的人，光是一丝动静就足够了。

“目标也不是男生的居住地，而是单独居住的女生吧 。”

“当然啦。现如今女生才有出手的价值呢。嗯，这也只是想象而已。如果是实在的人的话，当然只有绿里酱一个咯。”

“关键人物绿里有那个意思吗？”

“怎么说呢，她好像有喜欢的人了。”

“…………”

“所以我才会和陆君是对手。”

我还是希望能和她是很好的伙伴啊。比起相互比试，我更想做的是，在紫偷窥绿里内裤时叫上我，或者反过来也行。况且，要做些什么才能称之为对手啊。

“为了偷看绿里的内裤大打出手并不是我的本意。”

“嘛啊，还真是博爱啊。”

“不过我的‘纯白内裤之剑’如果不是绿里的内裤，是无法完美具现化的。如果能考虑到这点就太好了。”

“这个该怎么办呢。作为我个人来说还是想独占的。”

我突然瞪了紫一眼。“啊~，好可怕”对方笑着说出了这话。

不知不觉干劲儿没了，对她的盘问就这样吧。仔细回想一下，昨天的事根本没听到些什么。只是知道她经常幻想，以及上学放学时做的事情罢了。

她也有她想要隐瞒的事情，这点我也明白。作为一流的猎人，总会有那么一两个谜的。

“和学校的人有什么对话吗？”

“这个啊，睡前接过一个电话。”

又是电话啊。

“是年级主任。内容是我们之间的关系还没有结束的话能到某个地方见面吧等等。”

“等等，风祭和老师交往了吗！？”

“才不是的。那是在打倒祖王前，我只是稍微做了那方面的意思，结果他就擅自凑过来了。能够打探到学校的一些事情这点固然不错，不过现在就觉得他有些烦了。”

“他没有跟踪你？”

“这点不用担心。现如今我喜欢的只有绿里酱一个。”

紫像是贯彻纯爱的人。这份心意十分的强大。虽然我个人喜欢的是后宫。

不过与教师的对话，可能也会泄露出情报啊。年级主任跟在紫的身边，可能会说出某些内容，并以交换条件的方式从这里获取一些信息吧。不过泄露暂定活动室的情报究竟能得到什么呢，这点依旧不明朗，不管怎么说紫的思考都超过了我的想象。

“还有吗？”

“没了。”

话语依旧让人质疑。大概还有所隐藏吧。

不过继续向下问也不会得到些什么，和紫的对话就此结束吧。

“呼……”

我叹了口气。

谜题渐渐明朗了。鹈月和同学说过话，紫则是和老师通过电话。

（……同时也可以说事情并未明朗。）++

只是疑犯数量变成了两名而已。个人来说真不想断定他们还隐藏了些什么啊，他们和我都是打倒奇里奥尼拉的猎人。都是深爱工口的人士，因此我才会推定他们无罪的。猎人中是没有坏人的。

突然我想起了站在路灯上的那个人。那时的战斗，他使用的武器。

随着咔嚓一声，隔间的门打开了，走进来的是咲绘与三奈。

“由于我们一直在外等候，于是便自己进来了。”

“欧尼酱，三奈来了哟。”

三奈挥起手。我则是招呼她们做了下来。

“对于我来说，可是期待着装作被盘问，其实是在操控下仆的玩法哟。”

“欧尼酱会对三奈用何种拷问方式呢？蜡烛，还是针？”

两人都像是很高兴似地。虽然她们不是猎人，但却是很棒的工口战友。虽然性癖十分独特，不过我反倒觉得这样很不错。

但要做的事还是得去做。

“我想调查一下你们有没有泄露信息。”

“那么，就让我们一边PLAY一边盘问吧。”

“用何种方式？”

“我们能得到性方面的欲求，下仆陆君又能得到想知道的。这才是双赢啊。”

“原来如此啊……”

“而且下仆陆君自身也是盘问对象吧？我想一起做了。”

“这样也行。我能对欧尼酱做些色色的事情吗，请让我这么做吧。”

三奈十分赞同咲绘的意见。这姑娘，只要是关于色色的东西，什么都会同意的。

这番话很有道理。必须尽早将普通部的财产取回不可。时间就是金钱啊。

究竟要做些什么呢？说到咲绘是主与仆，而三奈则是兄与妹。或者是没落的主人与怀着复仇之心的下仆，母控的小孩和萝莉体型的母亲。

“我果然还是只能担任支配者的角色才行啊。”

咲绘的眼睛放射出光芒，取出一个什么东西。是绳子，鞭子还有套环。还有打火机。打火机？

“这是为了用火烤而准备的。烤下仆陆君的肌肤。”

“应该不热吧。”

“不热的话就没意义了啊。”

我举起双手。

“我可不想因这事受伤啊。我还有打倒奇里奥尼拉的使命啊。”

“受伤可能会成为开启你M属性的契机啊。以前不就是因鞭打而让你兴奋了么？”

的确。虽然“性欲”复活的时间很短暂，但还是开启了一扇未知的大门。

“呐，呐，三奈是和欧尼酱从出生那时就分别开来的妹妹如何？”

目光闪烁的三奈说道。

“欧尼酱为了拯救成为了咲绘酱肉奴的三奈，落入了对方的手中，遭到了鞭笞。”

“嗯，也就是我在施虐狂女主人面前沦落为性奴，大概是这样吧。为了拯救妹妹而必须要忍受这般屈辱的展开啊。”

“哦，不愧是欧尼酱啊！”三奈说道。对于猎人来说完全是小菜啊，这些东西瞬间就能理解的。

“那就这样吧。”

“要使用这张桌子哟。”

三奈爬到桌子上，仰躺下来。

“我说啊！”

扬声器传来了绿里的呵斥。

“为什么总是做这些变态的行为啊！”

这明摆着是为了复活普通部啊。没必要一条一条都解释啊。

在玻璃那一侧的绿里显然情绪十分激动。而紫则是把手在她的肩膀上不断游走，鹈月则是专心致志地操作录音装置。

咲绘举起鞭子。

“那我就开始鞭打了啊。还有类似维多利亚王朝女主人的用棒子殴打的手段哟。”

“维多利亚王朝是那样的时代吗？”

“我随便说说。”

看来是想用各种手段打我啊。真是的，把她当一般人实在是屈才了。

我爬上桌子，趴在三奈身上。三奈绽放出光芒眼睛湿润了起来。

“欧尼酱……”

“三奈……”

“哎呀哎呀，你们在亲密个什么劲儿啊？”

啪啊！咲绘的鞭子一挥，打在我的背上。

“好痛……”

她一点也没手软。完全顺从了自己的欲望。扬声器那边也传来了“呀啊，看来真的很痛啊”的声音。

“欧尼酱明明是为了拯救被抓的三奈，却沦为要被S女主人调教的下场啊。”

对于三奈这番听似很开心的话语，我点了点头。

“嗯，就在计划还差一步时被发现了，被药迷昏带到了这里。因为设定这里是地下室，声音是绝对不会传出去的。”

“不要，我明明只想和心爱得欧尼酱交合的，却和欧尼酱一同成为了女主人的肉奴——”

“本以为会一帆风顺的啊。”

“没想到并不顺利啊。”

啪啊。鞭子再度挥落。由于咲绘和三奈都还穿着制服，这不免会让人产生完全不同的想法。在不同的浮想下设定可能会不尽相同，不过有一点却是相同的——女主人是位高中生，而身为同级生的我们却被对方抓住了。

鞭子再度落下。完全不考虑我的感受，我只感觉眼冒金星。

“欧尼酱没事吧？”

“感觉有点舒爽了。”

“呜，欧尼酱在被调教啊！”

和台词不同，三奈像是很开心似地。

“下仆就一辈子当我的M奴隶吧。”

“放我们出去。虽然还不想出去，但还是放我们出去啊——”

扬声器里传来了“变态变态！我要阻止自己的朋友！？”的声音。当然，咲绘和三奈是不会停止这一行为的。

我一边让身体承受着鞭打带来的痛苦，一边对着身下的三奈问道。

“三奈，最近你回家后有和谁联络过吗？”

“我就是在想着欧尼酱的事，想和欧尼酱做些色色的事情时，被咲绘酱抓住了。”

“不是设定上的东西，而是实际的话题。”

“那个，生物部的朋友来过电话。”

“生物部是？”

“普通部隔壁的社团哟。由于我们时常传出的怪异声音让他们很害怕，想请我们注意一下。”

嗯，是个必须留意的情报啊。如果就在隔壁，应该会觉察到我们的些许事情吧。在那之后他们又和三奈进行了通话，很有可能从对话中发现了些什么并报告给了学生会吧。

啪啪。咲绘的鞭子在我背上又打了几下。

“这可是我给予即将要成为本人奴隶了的你的最后一次对话了哟，想起来就开心啊。我就赏赐你更多的鞭笞，让你和你的妹妹关系更加亲昵吧。”

“好疼好疼，咲绘，我有话要问你。”

“我可不喜欢你忘记了自己的设定啊。”

“咕……为了妹妹，我必须忍受下去……”

“是的是的，就是这样。这让我越来越有鞭打你的冲动了啊。”

忍受着调教的鞭笞，我再次问道。

“不管你怎么打我都可以。不过请告诉我在临时活动室被洗劫的前一日，你都在做些什么？”

“你忘了敬称了哟。”

“请告诉我，主人。”

“在自己家中与《钢铁女仆》的制作成员联系啊。这段时间在自家开展工作，以及休息什么的。”

“还有吗？”

“告诉他们我要借用这间录音棚。”

啪。一边听着鞭打的声音，一边进行着思考。与工作人员联络也是想当然的，不过这儿也有泄露情报的可能性啊。比如学生会长通过窃听电话，就能立刻得知我们搬运了些道具到临时活动室中。

咲绘泄露情报也是无意识间的吧。不过这种状况才是最危险的。不仅仅是她，鹈月，紫，三奈也是同样的。

“喂喂，请多发出一些苦闷的声音让我开心啊。”

“唔呀，呀啊。”

“呀啊，欧尼酱。”

“保护妹妹的兄长。随后一同堕落。这个点子可以用啊。请给我更多更多的实感吧。”

咲绘高兴的挥下皮鞭。能让她如此开心，我也很兴奋啊。

在我身下的三奈也手舞足蹈起来。

“呐，是时候交换了吧。”

“三奈也想鞭笞下仆陆君吗？”

“被女主人威胁，哭泣着鞭打欧尼酱的妹妹感觉十分有趣，我很想试一试啊。”

“下仆陆君能接受吗？”

“没关系，我也必须接受盘问啊。”

“那我就叫其他人进来了。”

咲绘打了个手势招呼鹈月走了进来。由于对方戴着眼镜，看起来极像是充满知性的审问官。

我刚走进房，便理解了状况。

“原来如此，我要扮演的是在藏原同学威胁下审问陆君的友人角色啊。”

“不愧是部长啊。当然部长和下仆陆君之间存在着同性爱恋，内心可是难受不已。”

理解了这话的他点了点头。

我一个人趴在桌子上。而三奈则是很开心似地挥下了手中的皮鞭。

“抱歉抱歉，欧尼酱对不起……”

啪啪啪。虽然语气完全听不出恶意，但皮鞭的威力却是货真价实的。

“呜，咕，你认为我会就此认输吗……！”

不禁进入了角色。

“部长部长，轮到你去盘查下仆陆君了。”

“我……不能，背叛他……”

鹈月摇了摇头，眼中充满深信不疑的目光。不愧是演技派啊，部长。

“这样子真的好吗。今天部长身着女性用长筒袜的事实可是会暴露的哟。”

不仅是女性的内裤，就连长筒袜也尝试了吗？

“咕……我，我明白了……”

带着一副悔恨表情的他，对我开始了审问。

“在临时活动室决定下来之后你去了哪里？”

“回到家中了啊。由于归家的路上看到几名高中生，于是仔细观察了她们的背。完全没有发现胸罩的线条啊。”

“还有吗？”

“没有其他的了。”

“可以了吧。请停止这场闹剧吧！”

听到鹈月的这番话，三奈微笑着做出了回答。

“不能停。”

两人可没有停下来的意思，这都是演技。

“嘿咻嘿咻，欧尼酱你就招了吧。”

“陆君请老实回答我啊。”

“没有……联络什么的。只是手机响了而已。”

“哦呀。”

“是和我交战那家伙打来的。说了些让人摸不着头脑的话。”

“那是个男子的声音吧？”

“嗯……？”

“我也接到了他的电话。”

我顿时忘记了疼痛。

那家伙还打给了鹈月啊。这么一说他对普通部还真是知之甚微啊。如此一来知道号码也不足为奇了。

“不仅仅是我，紫也接到了电话。刚才我确认过了。果然陆君也一样啊。”

“那家伙说了什么？”

“具体的东西什么都没讲。只是谈了些我的利益。”

利益？和我在电话中听到的有些不同啊。

不过这还真是意外啊。奇里奥尼拉是把我们人类当做食粮的，根本不会说出利益什么的词语来。更何况还是我们还一度将其消灭过，它们应该对我们恨之入骨才对。

因此它们绝对不会露出一丝友善的意思。既然如此，那家伙又是什么来头。

“我说我说下仆陆君啊，不好好地摆出痛苦的神情可不行哟……”

咲绘不知疲倦的挥舞着皮鞭。又让我感觉到了痛楚。

“呜……我全部都招了……请放了三奈吧……”

“三奈已经在我的手中堕落了哟。”

“抱歉，欧尼酱。三奈已经无法回头了。”

三奈依旧是一副笑脸。而鹈月则是陷入了沉思。

“那个电话也打给了陆君啊。这么一来，也有可能从你那儿走漏了风声啊……”

“部长，你要是忘记了演出会让我很困扰的。”

“哎呀，那还真是对不起啊。咕……我无法相信，难不成陆君你……”

真是位兴致十足的人啊。能有这样的人参与到这个幻想剧场中来，带动气氛什么的只是一眨眼的事。

“好疼。我什么都没说啊。那家伙对普通部十分地了解。估计在打电话给我前就已泄露了。”

“那又会是谁？”

“我来让你想起来吧！”

咲绘让鹈月也趴到了桌子上。大概是因为有两个男生存在，她才会想尝试此般做法吧？

“我说，可以了吧。”

扬声器传出很大的声音。

“你们接下来会让曜一和壹原部长做些同性恋的事情吧！”

“绿里的直觉还真不错啊！”

“不要再让我的青梅竹马的性格变得更怪异了！原本他就够变态了！”

“绿里不要担心我。觉醒变态的性癖也是我所期望的。”

“你给我闭嘴！”

我这份难得一遇的兴致却被她否定了。

“真是没意思啊。还剩下用蜡烛调教这个法子没用啊”咲绘停止了鞭打这么说道。“欧尼酱一定很喜欢蜡烛的”三奈则是道出了这番话。兴许是这样吧，这些乐子还请以后再做吧。

咲绘，三奈对我的询问结束了。得到的结果是，所有人都和学校方面的人进行了练习。唯一例外的就是我，接到的是袭击者打来的电话。

即便他们怀疑我也是没办法的，不过光凭那些对话我觉得不可能会走漏风声的。咲绘和三奈虽然说的话听起来没什么，不过还是存在疑点的。避孕套总有一天会用坏，秘密也是如此。

确认三人都离开后，我招呼克丽丝进来。刚走进录音棚的她，很担心似地对我说道：

“没，没事吧曜一。你被打了很多下啊。”

“没关系的，倒不如说我心情很愉悦啊。”

不顾背部的痛楚，我这么回答道。被打的一开始的确很痛，不过结束后的感觉却是那样的不可思议啊。今后定期的接受鞭笞看来也不错啊。也可试试让咲绘换上高跟鞋踩我啊。

“这，这样啊。我不怎么想让曜一觉醒那方面的兴趣啊……克丽丝可不想打曜一。”

“慢慢习惯就好了。”

身为巨乳萝莉的她可是个贵重的人才。被她调教不觉得很棒吗！

表情复杂的克丽丝坐到了椅子上。

“接下来，克丽丝——”

我一边确认麦克风的开关情况，一边这么问道。

“虽然我不想怀疑你，不过能请你说一下在普通部废部，把这儿作为临时活动室后你都做了些什么吗？”

“可以哟……话虽这么说，我在那之后和平日一样，回到宾馆收拾行李。”

“收拾行李，想要逃跑吗？”

“你在说什么胡话啊。这不明摆着是为了搬到那所公寓里去啊。”

克丽丝有些诧异，的确是这样啊。将逃跑的美少女在飞机场抓获，带到后厅进行一些性方面的行为的这个点子，顿时破灭了。

“有和谁见面，并且说过话吗？”

“和宾馆的从业人员。说了下我要搬家的事。”

“那时候，你说了这里了吗？”

“没有。不过前台的女性倒是打听了这点。她十分的亲切，一直很担心独自居住的克丽丝。还说出了要不来我的家吧，可爱的女生我可是很欢迎哟，这样的话来。”

录音棚与外界相连的扬声器传出了绿里“克丽丝酱，可不能跟这样的人走哟”的声音。她还真是不明白啊。反倒是只有答应了对方，才能有机会用隐藏的IC RECORDER把和这名女性的对话录下来哟。就算不能作为威胁的素材，自己欣赏也很开心啊。

“如果没有说的话，就不用担心克丽丝会泄露秘密了。”

“当然啦。啊……不过，搬家要联络学校的。”

她稍微摆出一副不好意思的神情。

“住址变化是必须通知学校的。即便如此我也只说了自己搬到了学校附近，准确的公寓名可是一个字都没说。我打算之后再告诉学校。”

“嗯，你还是留心了啊。”

“因为克丽丝是依附体啊，这方面还是很明白的。”

“还真是警惕啊。”

这番话真想让我的那位青梅竹马听听看啊。她应该是听到了吧，真希望对方能好好理解一下啊。

“明白了，谢谢。”

“这样就够了吗？实际上，昨晚我练习了色色的声音了哟。我可以发出拼命忍耐着主人——因药物变得人格崩坏——调教的缇塔的声音了哟。”

“克丽丝原本不就是缇塔的声优么。”

“那一块克丽丝没有配音。正因这样才要练习的。”

“有何感想。”

我向前探出身子。那块儿的剧情的确让我很兴奋。制作商在表达了赞颂缇塔这一主旨的同时，还带给了大家奉上了缇塔主人那撕心裂肺般的疯狂叫喊。

“实际上昨天我和绿里一同玩了游戏。”

“克丽丝酱不要说出来啊！”扬声器传出了这样的声音。

“一开始绿里很厌恶，不过渐渐习惯了。最后点击鼠标的手指都无法停下来了。而且她还重复倾听着那些声音，因此我想着兴许绿里也能办到啊。”

这回传出的是“笨蛋！”的喊声。

“请务必让我听听。”

“嗯，你想听啊。真是没办法啊，既然是曜一的恳求，那就没办法了。”

她用舌头微微润了润嘴唇，摆正姿势。我则是将麦克风凑到她嘴旁。

“等等！”

录音棚的门被猛地打开了。

“克丽丝酱你到底要做什么啊！”

冲进来的绿里大声叫道。感觉这一举动有些扫兴的我反驳道：

“这可是重要的作业啊。部外者能请待在外面吗！”

“别开玩笑了，你这个变态！”

“克丽丝是按照自己的意愿要做的。”

“是被你强迫的吧。”

“不光自己参加了录音，还练习了其他人的部分。如今不赞扬克丽丝更待何时。况且，你不是也参与了吗？”

“呜……”绿里发出低鸣，同时向后退去一步。

“虽然如此，但也不是在这儿展示的啊。”

听到我们谈话的克丽丝，眨了眨眼睛。

“克丽丝没关系哟。这可是好不容易得出的结果啊。我想让曜一听听。”

“我说。”

“而且，曜一可能会因此承认克丽丝也说不定啊。为了让他喜欢我，我什么事都能做。”

克丽丝脸颊羞红了。我则是得意洋洋的说道：

“看吧，克丽丝才是真正的大和抚子，是足以让人信服的女性。和只会发牢骚的你不同。”

“我啊，看你就像是卖淫组织的头目啊。”

“你和克丽丝一起来如何啊。现在是展示昨日练习成果的时候了。”

“不要，别开玩笑了。”

“总有一天会派得上用场的。”

“才不会来的呢，那一天！”

绿里吊起眼梢怒吼起来。不过在我看来，这都是隐藏自己的害羞而已。大概很快就会展示其在游戏中习得的娇喘声吧。那个游戏就拥有这样的魔力。

“话说回来，你还没有被我审问吧。”

绿里说道。

“要做的话就快一点吧。不要妨碍克丽丝酱披露其色色的声音。”

“你就像是自愿挺身而出保护王女的女骑士啊。”

“为什么你只会用这样的比喻啊！”

我对克丽丝说出了“请离开这儿”的话。克丽丝则离开了这儿。

剩下我和绿里两人。话虽如此，我们依旧被玻璃那头的人观望着。

松了口气的绿里抄起手来。

“快一点啊，你不是要找泄露秘密的犯人吗？”

“我还在生气中。”

“你就只会做这些事情吗！”

并未坐下的我绕着桌子开始踱步，并反复思索至今为止的调查内容。

绿里是最后一个人。我想在她这里得出结论。鹈月与紫和学校相关人员通了电话。咲绘则是和游戏制作组。与三奈联络的则是生物部。与克丽丝联络的也是学校相关人员。而我则是和那位谜样的对手。

从早上开始我就一直在思索。并探寻着伙伴的心中所想，还接受饿了她们的鞭笞。如今要做的事只有这一件了。

“绿里……”

我并未停下步伐，而是向她走去。

“关于情报泄露一事我仔细考虑过了。当然对你的审问也是很必要的，不过在此之前我想说一句话。”

“赶紧说吧！”

“你能自首吗！”

绿里仿佛是看到了什么不敢相信的东西似的，睁大眼睛望着我。

“……啊？”

“我不想指出你就是犯人！更何况你还是我的熟人。我想说的就这些。拜托了，请自首吧。”

“也就是说，你把我当成犯人了吧！”

她神情激愤地站了起来。

“为何你会得出此般结论啊！？”

“我也不想这么想啊。但这些都是推论得出的。”

“你明明还什么都没问我！？”

我靠到墙边，开始了一段一段的述说。

“首先你是学生会副会长。而学生会对普通部下达了废部决定。你应该知道吧。”

“当然。”

“副会长身居要职，不管怎么说你都是最接近学生会长的存在。我多次目睹过你和会长谈话的画面。很明显你们是在交换秘密信号。”

“才不是呢！”

“我也是差点就看漏了。要是没有经验根本不会发现。”

我这么宣告道。

比如和友人们交换工口物品时，而且事出紧急必须要上课中取得联系才行，很多情况下我们便会采用秘密信号。不这样很有可能会被老师以及其手下的学生委员发现。我终于研究出的手段便是装成向老师提问并用左手打手势。随后根据手指的动作进行告知。接下来只需装作肚子痛离开教室，前往隐藏的地点便可以了。

很显然绿里十分清楚这种方法。特别是在抗议学生会长时显得尤为怪异。看起来像是在反对，但言语中还隐藏着某种信号。

“很遗憾。”

我对着哑口无言、长大嘴的绿里说道。

“你看来是真的想要摧毁普通部。至今为止我的努力都付之一溃了啊……”

“…………”

“好吧，去向部长谢罪吧，我会陪你的。”

“……我说啊。”

按着太阳穴的她，这样说道：

“为什么……你要这么说！？”

话音实在是太大，让我的意识顿时远去了。

“你的脑袋到底怎么了！？这些证据完全不说明我就是犯人啊！你为什么要对青梅竹马说这些啊！话说回来，你到刚才为止都在审问伙伴这都是为了什么啊！！”

“分析大伙的言辞分析得出的，只有你才可能是犯人。”

“我在对面也听了，所有人都和某人有过联络啊。”

“但你是最为怪异的。”

我断言道，并说明了她行动中的疑点。

“大概你还没意识到吧，你向会长泄露信息是个疑点，除开这个还有其他疑问存在。来这里前，你不是还在走廊处和学生会长说过话么。”

“是又如何？”

“看吧，是很怪吧。”

“啊？”

绿里眨了眨眼。

“有什么奇怪的。”

“会长毫无要事的接近你。不过这都是为何在暗地里和你取得联络。你们运用视线，肢体动作，只要多用一些带有微妙差异的交流方式，就算不用说话也能传递信息。”

“你是笨蛋吗？”

“而且会长自身也很奇怪。跟你走的太近了。”

“那是因为我是副会长啊。曜一不也这么说了吗。”

“说不准……对方是奇里奥尼拉啊。”

这个意见如同炸弹一般，不过绿里却从根本上否定了。

“为何你会这么说啊。你不是也说了他不是么。”

“虽然如此，不过还是很奇怪啊。大概对方知道你是依附体，并且接近你，让你在无意识间道出了普通部的情报。”

普通部可谓是我们猎人的财产，是个能够让“性欲”提升的宝贵设施。如果被封锁的话，力量会很快衰减的。

换句话说就是现代战争中的补给攻势。学生会长采用了秀吉的鸟取城攻法，目标是持久战。

我摇了摇头，打消身上的寒战。

“真是个让人胆寒的敌人。那样的人居然会在我们学校。”

“我觉得你的脑袋才让人胆寒呢。”

“我必须尽早恢复普通部才行。听好了绿里，你可是担当了那个恶人的爪牙角色啊。”

“你到底在想些什么啊。为何会长会是奇里什么的东西啊。”

“被奇里奥尼拉附体的人类会感到强烈的睡意。在走廊见面时，会长不是打了呵欠么。”

“那只是喝水罢了。对方不是拿着水瓶吗？”

“那个是障眼法。为的是靠近你。”

“我不是说了我是副会长了吗。”

“你自身不也是和会长说了些什么么。难道你被操纵了？”

“就算不被操控我也会与之对话的啦。因为有事要谈。”

“按照自身意志和会长说话，你这是在背叛我还有人类啊。”

“为何我要背叛曜一啊。”

“因为你和会长关系太好了。”

不仅话语慌乱起来。绿里也提高了音量。

“又在说这些！？为何我与会长说话会让你……”

突然，绿里关闭了麦克风的电源。

随后，坏笑起来。

“那个，难不成……你吃醋了？”

“……你在说什么胡话。”

“你这么讨厌我和会长说话？是因为我和他走的太近了？”

“我可没这么说。”

我摆出一副十分不爽的样子。不过却毫无效果。刚才还那么生气的绿里，如今却微妙地高兴起来了。

“这样啊……曜一在嫉妒啊。”

“不是的。”

“那为何你那么在意我和会长的事？你不是很快推断处了我便是犯人了么！”

“这个……有证据……那个，很多层面上。”

“呵呵。”

她毫无隐晦笑意，走到我身边。

“呐，我说我很高兴，你会生气吗？”

“你的话我完全不明所以。况且我和你是在交往吗？”

“是啊。我和曜一并没有交往啊。所以，我和会长说话什么的，也不管你的事。”

“与怪异的人过于接近……可不怎么好。”

“放心吧。我对会长没那个意思。”

“不过会长可是奇里奥尼拉啊。”

“其实并不是那样，我想你也很明白。”

“…………”

我歪着嘴思索起来。会长很怪异怪异……总之很可疑。很显然他关闭了普通部，并且充分利用泄露的情报洗劫了临时活动室。这点应该很明确地。不，肯定是这样。

冷静下来思索，会长只是依据周遭的抗议废除了普通部，不过我的直觉却告诉我这里有蹊跷。目睹绿里和会长的对话让我十分焦躁也是事实，不过猎人的直觉还是得相信的。

绿里像是十分的高兴。

“呐呐，你不审问我了吗？”

“没那个兴致了。”

“审问也可以的哟。”

“为什么你突然那么高兴了啊。”

“因为曜一很可爱啊。”

她突然绽放出了笑容。

“那你不想听我的说法了吗？”

“是自白吧，那我就听听。”

“真是不坦率啊。我们在这里参观时，不是有个打工的女生露脸了吗。”

“那又如何？”

“那个，我总觉得像某个人。说不定是由纪啊。学生会的那位。”

脑中浮现出了学生会的那位女生，和露脸的打工少女进行比较。由于记忆模糊无法做出判断，不过身形却很相似。

“你看，由纪也有动机啊，她也知道这里。如果能够利用这点，她不是也能进入这里么？”

“……原来如此啊。”

照这么一说，这也是至今为止最为说得过去的论断。这样一来，谁也没走漏风声，但工口物品消失的情况也能解释了。

绿里点了点头。

“是吧。”

“不过在我看来，还是觉得会长很怪异。”

“你还在说这些。”

绿里埋怨道。

“这点不用担心。”

“我时常都在担忧人类。”

“作为依附体，能让曜一吃醋嫉妒，还真是高兴啊。这也是为了人类吧？”

“鬼知道。”

吃醋和人类危机有什么关系，我可没听过。

对话结束，我和绿里走出了录音间。

“啊拉，就结束了啊。完全没录到什么素材啊。”

检查录音情况的咲绘这么说道。

“犯人已经有眉目了。学生会的北浦由纪最为可疑。”

我将刚才那番言论，对大伙说道。

全员都摆出了接受的神色。

“这是曜一想出的吗？”

克丽丝说道。我则是进行了否定。

“从绿里那儿得到了许多提示。”

“看来很不甘心啊。”

“真拿你没办法啊，曜一。”

绿里笑着说道。大概是心理作用吧，总觉得她像是粘着我一样。

“当然是曜一的推理哟。当然。”

我极力装作没听到绿里的话，继续往下说明。

“那个，即便北浦由纪作为嫌犯浮出了水面，不过关联者会长依旧很可疑。今后也要不断收集会长就是犯人的证据……”

“诶，你还这么在意会长啊。”

“…………”

时而绿里的言辞，会让我说不出话来。可恶，这种程度的困难，和以前我被奇里奥尼拉包围那时相比，简直是小巫见大巫。

“啊，所以，今后也要不断深入调查，今天就此解散。”

除开绿里的所有人都歪起头来。

“也就是明白些什么了吧？”

“欧尼酱，不觉得有些怪异么？”

对于咲绘三奈的提问，我摆了摆手否定了。

“才没什么奇怪呢。我的心中已经得出结论了。很完美的。”

克丽丝也像是有所疑问似地，朝我问道。

“既然得出了结论，为何还要继续调查呢？”

“行了。总之会长和北浦由纪都有调查的必要。”

“嗯，就这样吧”身边的绿里这么说道。“结束了结束了”我一边说着这话，一边走出了房间。

*

我比谁都更早的回到了家。今天虽然绿里提出和我一同回家，不过我却拒绝了。偶尔也想独自走走。

可能后续还有些清理的工作，不过我才不管呢。学生的本分是学习，猎人的职责则是退治奇里奥尼拉。为此必须不断预习复习还有训练。

虽然这么说，不过我却完全没有学习的赶紧。训练也没有工口物品。

没办法，只得躺到床上。并不是想睡觉，而是这样有利于思考。

犯人恐怕是由纪。而由纪是被会长操控的。因为对方看上去是个很坦率的女生，大概是听信了会长的说辞吧。坚信封锁普通部是正义的行径。

随后便是洗劫临时活动室。通常这儿会让人心生疑虑，不过如果是被操控的话就好解释了。因为会长可是奇里奥尼拉啊，只要有这个意思，操控一两个少女什么的，简直不在话下。

无论如何都得停止奇里奥尼拉的暴行。就在我想到这些时，手机响了。

液晶画面上出现了“内裤”的字样。是绿里。

“有何贵干？”

“那个，曜一？”

虽然声音早已听惯，不过我却还是微妙的吃了一惊。

“好像你的父母都没回家吧。”

“你知道的真多啊。”

“可以的话，我给你做饭吧。”

“不用了，我很扛饿的。”

“又来了，我可是很擅长料理的哟。”

“这个才能要是用到其他方面就好了。”

“啊，又在说这些了。我去会长家做饭了哟。”

“有危险，请不要去。”

“又吃醋了。”

“啰嗦，我很忙的。”

“所以啊，我给你去做饭啊。”

“我在做恢复性欲的训练。”

我挂断的电话。真是的，怎么总被她认作是吃醋嫉妒啊。我可是时常为人类还有工口奋战的猎人啊。多余的感情都是不需要的。

在床上翻来覆去。因为电话的缘故我都忘记了自己在思索些什么了。

（那个……不是绿里也不是吃醋……内裤……是平日里的事，对了，是由纪。）

我在思索学生会书记的问题。

无论如何都得阻止学生会的暴行。不论怎样会长就是奇里奥尼拉。为此必须取回性欲才行，必须把物品全部弄回。

（堂而皇之的去巡查一次……）

虽然不想这么做，不过这种强硬手段偶尔也是需要的。

我爬了起来。没办法。虽然入夜了但还是去一次普通部吧。因为如今依旧在封锁之中，那就只好强制闯入了。

走下楼梯悄悄来到储藏室前。这儿应该有那样东西。

我从里面拿出一柄巨大的钢锯。是小时候用积攒下来的零用钱购入的。虽然工口本还有物品大多会被抛弃在空地上，不过大部分都被栅栏所围住。这个就是突破那些东西是用的。这点还被友人们称赞作“金钱的正确使用方式”。

拿着钢锯，以及准备好的手电筒，我离开了家。白天再怎么说也太打眼了，但夜里就不用担心这些了。

被警官查问虽然会有些麻烦，但所幸的是没有碰到任何人便抵达了学校。

悄悄的通过校门。夜里的学校何其的安静。虽然很久以前都有值班人员存在，不过在这个削减经费的时代就变得无人值守了。

没有必要前往校舍的我，直接来到了社团活动大楼。慢慢踏着铁板制作的楼梯向上攀登。

来到平日的普通部活动室前。门与走廊处的窗户都设有铁栅栏。巡视一番，没有封条。

使劲全力将锁头切断。发出的声音很大让我有些惊异，不过看来没有引起什么事情似地。

打开门打开手电。桌椅还在原来的位置，让人有种莫名的怀念感。

望了望铁架。在那些用作障眼功能的又无可无的东西后，藏着真正的工口珍宝。

我伸出手。

（……嗯？）

好奇怪。莫名地很空荡。本来该在这里的东西不见了。

（……纸箱！）

塞满女性内衣的纸箱不见了。废部之前毫无疑问就在这里。究竟被搬到哪里去了。

“胸罩……内裤都没了！”

我焦躁起来。脊背直冒汗水。内裤箱中可是有绿里穿过的内裤啊。没有那个东西，我无法将武器具现化。

“在哪里……在哪里啊！”

我用手电四处照射。都没有发现。必须要找到才行啊。不过越焦躁就越不知道该怎么去找。

为什么会没了。难道是搞错被扔到垃圾箱了吗。还是说被卖到自由市场了吗。不会的。鹈月打理着这里的一切，即便这里有在自由市场上购入的东西，但却不会有东西被卖出的。

“果然是那些家伙啊……”

此时，焦虑的我完全没有注意到身后有人走近。直到什么东西打在我的头上的那个瞬间。

“好疼！！”

后脑部一阵剧痛。脑部发生震荡，我失去了意识。




第四章
绿里通话结束，并按下挂断键。合上折叠手机。啪嗒地发出一声清脆音。

（呜……曜一这家伙，真是冷淡啊。）

那话比以往更加平淡，就像是要避开自己似的。得亏说了要给他去做饭，明明只要接受就好了的。

想起之前的对话，稍微有些不爽。不过很快释怀了。

（诶嘿嘿……还在吃醋啊。）

抓起房间地面上的坐垫。紧紧抱起，在床上滚动起来。如同径直向前滚去的保龄球一样。

（曜一，真可爱啊。）

想起了幼时闹别扭的他。虽然有些让人不满意的地方，不过还真亏他能那样啊。那时完全没把这个当成是可爱，但如今却不一样了。

（感觉好久远啊……）

那时的曜一还是个色狼，周围的男生都被其感化聚到了一起，做着各种各样“开心”的事。那样的时间要是能够一直持续下去就好了啊。虽然中间中断了一些时日，但从现在开始应该能够接上那时的日子吧。

“我洗好了。”

洗完澡，并用毛巾擦拭着头发的克丽丝回到了房间。

与躺在床上的绿里四目交汇。

“……你在做什么啊？”

“啊，没，没什么。”

绿里慌忙坐了起来。

“不知在嘀咕些什么。我在走廊那里就听到了。是头撞到哪里了吗？”

“才没有呢。我又不是曜一。”

“又是曜一啊。今晚绿里老是提起曜一。”

“是，是那样吗？”

绿里有所动摇。克丽丝则是眯起眼睛，用怀疑的目光望着她。

“你和曜一发生什么了吗？”

“你在说什么啊，什么都没有发生哟。你也知道的，我和曜一关系很差。”

“你们关系不是一直都很好么。”

“诶……但，但是，他老是说要看我的内裤。”

“今天尤其特殊，不是比起以往更加黏在一起了吗？”

克丽丝丝毫没有停止审视的目光，继续往下说，

“而且还是你去粘着曜一。”

抱着坐垫的绿里向后退了退。

“那个，但是，怎么说呢……”

“要是发生了什么，要跟我说哟。同为依附体，我有倾听的权利。”

“到底有没有呢？”

“快点说。”

拗不过对方，绿里只得老老实实地将不久前发生的事说了出来。

克丽丝还是和往日一样，一副狐疑的神情，不过途中却转变成了惊异，到最后眼神甚至出现了羡慕的目光。

“呜……曜一居然吃醋了啊。”

“嗯，诶嘿嘿。”

“什么诶嘿嘿啊。别弄得那么开心啊。”

“不过啊，曜一真的很可爱哟。”

“说不定是绿里想多了。”

“不可能的。”

绿里把头扭到一旁，抄起手来。

“以，以前曜一从未有过那样的态度，总感觉像是回到了以前的日子啊。”

“我越发觉得这是你的错觉了啊。”

“我不是说了这不可能了么。”

绿里断言道。克丽丝则是有些不满。

“为什么总是绿里……”

“那个啊，因为我们是青梅竹马啊。”

“明明也没交往在一起。真是没理由啊，不公平。克丽丝明明是那么喜欢曜一。”

“大概是相性很好吧。”

“呜呜……感觉被绿里藐视了啊。”

克丽丝冷语道。

“曜一吃醋什么的绝对是你的误判。是你的错觉。就这么定了。”

“才不是错觉呢~。”

一想起和曜一的对话，绿里便高兴地笑了。

“那就是吃醋。”

“克丽丝也想让曜一吃醋。该去找谁好呢，学生会长吗？”

“我那时就是这样。”

“好的，那克丽丝也去和会长交往吧。如果约会个一百次的话，曜一一定会吃惊的。”

“那肯定会吃惊啊。我说啊，一百次什么的，已经是交往了哟。”

克丽丝从自己的包包里拿出手机。调出电话簿，找到电话号码后，按下确认。

焦躁地把耳朵贴到听筒上。

“……没人接。”

“会不会打错了？”

“怎么可能……果然没人接。”

克丽丝确认电话号码，但还是没人接听。

“我打打看。”

绿里也拨打了曜一的电话。

一直出现的是连接音。也就是电话可以连接。等了一会儿后，转接到了留言服务。

“曜一是那种不接电话的人吗？”

“我想不是。”

“克丽丝住在曜一家时他就是这样。在前去偷窥女校时总是关闭电源。据说就算是震音状态也会被发现。”

“那家伙为何没被叫去接受辅导啊。”

说着这些牢骚，挂断了电话。随后歪起头来。

总感觉很奇怪。不可能睡着了。刚才还通了电话啊。所以他应该还没入睡才是，难道是后来出门了吗。

（究竟是去了哪里啊？）

焦虑不已。而且，感觉不祥。

“我说，克丽丝酱，曜一在回来时说过会长和由纪什么话吗？”

“是啊，说是要调查他们。”

还没等到克丽丝说完，绿里便拨通了鹈月的号码。

*

〇

*

“呜……”

我睁开眼。

视野模糊。后脑阵阵痛楚，时而十分剧烈，应该是被什么硬物击打了吧。到刚才为止都昏倒了。

“这是哪？”

为了让意识清晰，我慢慢左右摇了摇头，并说出了这话。

这是间宽阔的房间。天花板附近并没有窗户，只有荧光灯的光线。眼前有一张桌子，上面摆着一个麦克风。

“……麦克风？”

为何会有麦克风。而且像是在哪里见过。这不就是之前使用的吗？

“……录音间？”

明白了地点所在。这是效率的制作公司使用的地点，就在刚才我们还待过的那座公寓。是录音的隔离间，因此没有窗户，放置有麦克风都是想当然的。

但，为何我会回到这里。

这些没能一时弄清。双手双脚被帮助，身体几乎无法动弹。大概是在普通部被打后，被带到了这里吧。

既然如此，那又是谁把我带到这里的呢。我非得照着他脸给他一拳才行。

我翻滚了几下后，感觉房间的空气有所触动。那扇厚实的隔音门被打开了。

我朝那里望去。只见进来的是位女生。

（谁……？不，这个在哪里……是学生会的。）

“我是北浦由纪。”

少女报上了名号。在我面前蹲了下来。

“你没事吧？”

“还好。为何你在这里？”

“我在这里打工。进来发现普通部的人在这里，真是吃惊啊……”

“这样啊。很抱歉能请你解开绳索吗？”

“啊，好的。”

虽然这么说，但对方却什么都没做。只是俯视着我。

“喂……？”

“那个，这都是会长的命令，说不要和普通部的人靠太近。如果被影响的话就麻烦了。”

“学生会长是人类的敌人。虽然很难说明，不过他应该是被不应存于这个世界的东西附体了。快点给我解开。”

“陆君，你认为我是听从了会长的命令才封锁了普通部吗？”

“是啊。”

“你弄错了。其实是我向会长谏言的。把普通部封锁。这样的话，猎人就无法发挥‘性欲’了。”

“你说什么！？”

刹那，由纪的外表改变了。

无法说得更好。真的是发生了改变。恍惚了一瞬间，随后学生会干事的表情消失了。转变成了一副嘲讽自傲的神情。丝毫无所顾忌。

那无法分辨出是男还是女的脸，便是在深夜的路上，与我交战的那个人。

“你这家伙到底是谁？”

“苦痛（波诺斯）。”

和那时报上的名号完全一致。

“学生会书记……这只对了一半。是与你战斗过的人。而且还和你通过电话。”

声音也发生了改变。为何这家伙会知道的我的号码，大概身为学生会成员要得到这些也很方便吧。

我这样说道：

“我明白了。普通部封锁，临时活动室的洗劫，都是你的所作所为吧。并不是会长。”

“是啊。我只是给那人施加了暗示。”

此人笑了。

“任期中只要不犯大错就行啊，那人。因此反倒是容易被暗示。”

“你到底是何方神圣，奇里奥尼拉吗？还真亏能变成人的外形啊。”

奇里奥尼拉由无机物组成，不定性的种类很多。而且也有着各种组合。中间不乏有些模仿人类的家伙，不过和人类如此相近的倒是没见过。

“怎么说呢。应该说我哪一者都不是，虽然我以前是人类。”

“别说笑了。人类就是人类。而不是奇里奥尼拉。”

“不能这么说啊。”

那家伙从我身旁离开，走到放在房间角落处的纸箱附近。好像有放置在外面的东西。而且好像在哪里见过。

从中拿出一件女性内衣。

“这个是……”

“嗯，这是胸罩。”

他轻轻握起。随后利用手腕将其加速朝我投来。

切裂大气的音符，擦着我的脸颊飞了过去。之后又像是回旋镖一样，回到了那家伙手中。

“感觉真是不错啊。把你们活动室的东西这样有效活用。”

“那些都是普通部的东西，还给我们！”

我挣扎起来。把内衣交给身怀恶意的家伙，我无法忍受。这些都是鹈月辛苦积攒下来的，是普通部的财产。

那家伙再次朝我投掷了一次，比起刚才的动作更加犀利，掠过我的身旁。

“这是我的得意技——‘投掷内衣’。你应该见过了吧。”

“…………”

的确见到过。不过比起这些有更加让我留意的地方。不管是武器名称也好，还是使用方式，这家伙果然是……

“如你所想，我是猎人。”

他说出了这番，让我极为惊讶的话来。

*

〇

*

“壹原部长，夜里打扰您真是抱歉。”

绿里对着赶来的鹈月这么说道。普通部部长则是轻轻摆了摆手。

“没，没什么的。你说陆君不见了？”

“是的。虽然我知道这可能是我多虑了，但我总有种不祥的预感。”

她把之前的事全部说了一遍。并且加上了自己的联想到的事。

“曜一会吃醋，真奇怪啊。就算他吃醋……”

“你还真是纠结于吃醋啊……”

“我很高兴……啊，不对，那个，我认为他和奇里奥尼拉什么的发生了战斗……”

绿里严肃的说道。鹈月也没取乐于她，

“很有可能。我们去找找看吧，人手也有。”

“我再叫些人。”

绿里打电话给熟人。当然是咲绘和三奈。虽然想拜托学生会的人，不过想想还是觉得这么做不妥。

“夜里叫我帮忙，我能索求特殊征用费吗？”

“什么什么，是要做H的事吗？”

二人都很有精神。话语也和平日一样。

“那个啊，实际上是曜一行踪不明了。能请你们帮忙找找吗？”

“难道是绿里酱遭到冷遇了？”

三奈歪着头问道。当即便遭到了绿里的否定。

“才不是的。他才因为我和会长的时大发醋意。”

“可能与吃醋有关啊。”

“我想分头去找，请帮助我。”

“我倒有个轻松的方法。”

咲绘说。

“怎么说呢，就是经由手机的电波侦测。以前找寻绿里时也用过这种方法。”

绿里虽然不知道，但的确用ConventionCenter确认过方位。如果通过咲绘帮忙，十几分钟便能找到位置。

只见她拿起电话开始了联络。但在途中却皱起了眉头。

再度面朝绿里。

“还是不清楚啊。虽然位置找到了，但那是在陆君自己家里啊。”

“不过他不是出门了吗？”

“应该没有带着手机啊。”

如果这样就麻烦了。必须要用人海战术搜寻才行。

“还需要些人啊……”

“绿里酱，不叫风祭姐姐来吗？”

“我叫了，她好像很忙。”

绿里回答了三奈的提问。‘如果要来的话请让我揉揉你的胸，舔舔你的耳后’这些要求多少让她有些惊异。

绿里烦恼起来。曜一去的地方完全没头绪。假如是小时候，应该是空地（那里有丢弃的工口书），废弃房屋（那里有丢弃的工口书），铁路公路桥下（那里有丢弃的工口书）等，绿里脑中不禁出了这些地方，不过到了高中后又会如何呢？

突然脑中浮现出了这样一个念头。

“壹原部长，H的物品，只有普通部里有吧？”

“是啊，其他都被洗劫了。”

“曜一说了要取回H的情欲。既然如此，他应该会去那里才是啊。普通部。”

“原来如此”鹈月嘟囔起。

“陆君很急于‘性欲’的恢复，那很有可能。”

“行动吧。”

全员都来到了英星高中。

抵达教学大楼。绿里稍微皱起眉头。封锁的铁链，已经被锯开了。

“果然曜一来过这里。”

走进活动室。由于没有灯光，只能使用三奈携带的手电筒。

“欧尼酱。”

没有回答。依然是那样的静默。

鹈月巡视了下四周。

“好奇怪啊……东西有所不足啊。”

绿里问道。

“你指的什么？”

“装内衣的纸箱。收集那些费了很大工夫。”

“……大概是发现后被拿走了吧。”

“其他没有什么可疑的。钢管椅子到底，周围的物品散落一地。好像有人倒下的样子。”

“是曜一！”

克丽丝叫道。

“曜一倒在这里。大概被打了。”

“可能是吧。”

“怎，怎么办啊。”

克丽丝慌忙望向绿里。

“可能受伤了啊。”

“嗯……绝对要找到他。”

不过该如何做。完全没有头绪。

*

〇

*

那家伙，浮出了淡淡的笑容。

“这可是个好地方。不管发生什么外面都听不到。”

“猎人……”

“正确来说有些不同啊。”

“咕……”

我在录音间呻吟道。

我曾怀疑过。那极其像是人类的举止、说话方式、还有那使用的武器。不管哪一样都和奇里奥尼拉不同，倒是和猎人相似。

但我无法相信。为了保护人类，不断提高“性欲”，就算被骂作是变态、性犯罪者也会贯彻自身的正义，这才是猎人啊。到底发生了什么。

我咬紧牙。

“猎人为何要攻击我。”

“不是攻击你，而是想看看。”

波诺斯说。

“你的‘性欲’究竟怎么样了。”

“那太好了。”

“我已经明白你的‘性欲’很微弱。不过要是有什么契机的话，肯定还会恢复原状的。”

波诺斯靠在桌上。由于声音与刚才相比并没有发生多少改变，因此给人一种女扮男装的感觉。

我尝试摇动身子。不过缠在手足上的腰带却无法挣脱。如果猎人可以发挥力量的话，什么都能做到，但关键是我那“性欲”极为贫弱。

这家伙也像是很明白这点似地，用从容的语气往下说。

“你是打败过祖王的男人。只要有‘性欲’，就是最强的猎人。”

“你现在调查这些做什么。如果是奇里奥尼拉的话，它们都知道。”

“你可以恢复到以往的状态，这点很重要。”

“为什么。”

“因为很必要。”

我眯起眼来。对方究竟要说些什么，完全不明。

“我身为猎人，为何要与你敌对，你想知道这点对吧。”

“你不想说就算了。在这种状态下即便是听了，也不高兴。”

“听了也不会对你有何损害……首先，我的确是猎人，不过那都是到你打败祖王之前的事了。”

“就这些？”

“虽然你打倒了祖王，为此失去了‘性欲’，但这种现象也在其他猎人身上发生了。不光是你和祖王，同时期有许多猎人为了打败祖王都尽了很大的努力，这也是想当然的。随后祖王复活的消息传来，猎人再度迎来了‘性欲’复活的日子。不过我却不同。我的‘性欲’完全没有复苏。”

脸上浮出了无奈的表情。我也不是不明白。明明见到学校第一漂亮女生的内裤却完全兴奋不起来，虽然很懊悔但也是没办法的。

“自己已经派不上用场了，甚至还要更糟。就在我绝望至极，想到死时，我遇到了那个人。”

只见他望向远处。脸上现出红晕，眼神流露出了尊敬的神色。

“那人救下了消沉的我。给予了什么都失去了的我新的方向。”

“…………”

我心底浮现出一种无以名状的不安。“此人”究竟指的是谁？

“那人说他需要我。我必须活着。不光是工口，还要朝着更高的目标奋进。我接受了他的话，并献出了身体。”

“喂，难不成……”

“就是这样。”

波诺斯微微一笑。

“身为猎人的我与奇里奥尼拉接触，并融合了。猎人的战斗能力加上奇里奥尼拉的生命力。两者结合，诞生出了新的存在。”

“你说什么…………！”

我在叫出这话后，无法再说些什么了。身为宿敌的猎人与奇里奥尼拉融合了。

我是说怎么那么奇怪。武器的使用明明是猎人的方式，但却没有对工口的执著心。在首次作战时，克丽丝跌倒在地内裤整个露在外面。这个连我都看到了，可这家伙居然瞥都没有瞥一眼。明明使用女性内衣作为武器，却对这些毫无兴趣，这点实在是太怪了。

因为这都是奇里奥尼拉的性质啊。所以即便操控胸罩，也对内衣毫无兴趣啊。

崭新的存在。即使人类也是奇里奥尼拉，同时也是猎人。

我面对着他，表现出十分不快的神情。身为人类的守护者、性之战士的猎人，居然成了奇里奥尼拉。

“你很讨厌我啊。”

“当然。”




Epilogue
*

“曜一，没事吧！？”

绿里一行跑到我身旁。我打算抬手以表安全，但却发出了悲鸣。

“好……好痛痛痛痛！”

就算有‘性欲’进行防护，从十多层的高楼坠落，再怎么也会有痛楚的。

绿里在看到我后松了口气，同时吊起了眼梢。

“真是的……笨蛋！让我好担心！”

“没问题，只是稍微陷入苦战罢了。”

“你都做了些什么啊！？”

“和敌人交战啊。接下来我会好好解释的。比起这些……我又被你救了啊。”

我微笑道。

“如果没有你，我完全无法战斗。”

“说些什么啊……真是的。”

羞红脸的绿里把头扭到一边。

“这都是为了你。”

“那个娇喘很棒。就算很拙劣，也感受到了那个阵势。”

“别用这个怪异的方式夸奖我。”

“将来朝这方面努力如何？”

“别擅自给我下决定。”

绿里红着脸说道。

其他人也赶了过来。咲绘看了下公寓“这些可要大肆整修了啊”嘟囔出这话。虽然弄坏大楼的是我，不过还是得依靠她的资金来修缮啊。

“欧尼酱浑身都是伤啊。就像是朝妹妹出手，惹怒姐姐的后果啊。”

三奈的语言极为鲜活生动。这也算是某种程度的姐妹丼啊。就算进了医院，这个妄想大概也还能适用吧。

一同赶来的克丽丝稍有些不满。

“呜呜……克丽丝本来也想娇喘的，却被绿里抢先了。”

“才不是抢呢！”

“克丽丝说要娇喘，绿里就慌神了。老说曜一吃自己醋什么的就先不提了，最近绿里真是有些奇怪。”

“一点也不奇怪。”

“对了克丽丝，我可没有吃过醋。”

“明明就嫉妒了。”

绿里再次对我大叫起来。

“呜…………”

离我不远的草地中传来一阵低微的声音。随后鹈月来到我身旁。

“……这个就是和陆君交战的对手？”

我忍着痛楚，看了下鹈月身后。

波诺斯正发出呻吟，依旧保持着原本的形态。

“那个是谁啊？”

绿里道。

“学生会的书记啊？”

“由纪？一点也不像啊。”

我没有回答她这个问题。接下来慢慢说明就好。更重要的是我有许多话要问他。

我弯下身体，

“波诺斯听得到吗？”

“呜呜…………”

“你已经身负重伤了，如果回答我的提问，我就会帮你。”

“什，什么…………”

“我想知道你那话的意思。‘LBHO’和你们是什么关系？”

“…………”

“回答我。这样我马上就会帮你。”

波诺斯一度闭上了眼睛。随后睁开，手慢慢探了出来。

“那……那个……咕！”

他没能说出口。锐利的皮鞭便刺向了他横躺的身体。

波诺斯身体动了动，变成了由纪的样子。很明显气场在不断减弱。大概只有在苏醒时才能变成波诺斯的样子吧。

我转过身。

“……为什么要打昏他？”

紫将“少女的端布”收回手中。布料产生的攻击让波诺斯的气息彻底消失了。

沉默不语的她翻转由纪的身体，那里正压着一枚胸罩。

“他还隐藏着武器，刚才那样实在是太危险了！”

“……这样啊。”

我看了下由纪身体下方。的确，那是打算朝我发动的最后一次攻击。我被紫救了一命。

但为何这份违和感依旧没有消除呢。就在波诺斯想要说出什么时，‘少女的端布’就飞了过去。完全就像是封口的行径。

紫转过身，打算离开。我则是叫住了她。

“风祭同学，你知道什么吧？”

“你指的什么？”

“那家伙既不是奇里奥尼拉，也不是猎人。和‘LBHO’联系最为密切的你，应该知道一些情况吧。”

“我不知道。”

紫转过身，对我投来一记淡淡的微笑。

“什么也不知道。”

说完她便离去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是筑地。在此给大家送上《Sexual Hunter Riot》第二卷。配合第三卷的发售制作了广播剧，并很隆重地举办了面向所有应征者的Service活动。紧接着折音老师绘制的漫画版第一卷也发售了。再往下就是惯例的媒体宣传了，还望大家多多关照啊。

*

我们的主角曜一君，在第一卷中闻了内裤，第二卷则是吃下了内裤。而在第三卷里使用的方式可以说是第一卷的亚种。这样连起来看还真是有些天马行空啊，但这些应该就是曜一内心中一贯的行动吧，大概。

不管怎么说他一直是将内裤当做至高无上的东西，行为准则也都是围绕着内裤展开。只要有内裤就想去看，去碰，去戴，去尝。没有内裤也就没有黎明，这个世界就永远笼罩在黑暗中。太阳从东边升起同时内裤也升了起来，照亮人类。可以说他的生活已经被内裤所支配了。只要有内裤他就是最强的猎人。虽然是我设想出来的角色，不过还是深深吸引了我啊。

最初的构想，他并不是如此拘泥内裤的角色。只是个嗜好工口的男生，不过写着写着就成了内裤偏执狂。はましま老师描绘的内裤真的很棒哟。

回头展望整本书，可以说作者到最后都在表达对内裤的喜爱。宛如内裤狂热者。主角在吸食内裤后，接下来可能就是用内裤做衣服，用内裤制造滑翔机飞行，在充满内裤的泳池内全裸游泳什么的吧。现在想想，填满内裤的泳池还真是个好点子啊。用上吧。

综上所述，本作品在一段时间都会和内裤紧密联系在一起。曜一究竟会用何种手段获得内裤，取回性欲呢。绿里酱会再次脱下内裤吗。真希望所有的读者能够享受本书带来的乐趣，并且还能在字里行间明显感受到内裤的形与色啊。

那么就说到这里吧，下一卷发售大概是十月份。

*

二〇一二年 六月一日

筑地俊彦


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



