文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：仙乐传说 拉塔特斯克的骑士
本卷名称：世界之愿 第2卷

一卷全
图源：雪名残
录入：雪名残
<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn/</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留信息
6
来到伊榭利亚村入口时，迎面吹来一阵凉风，令人略感寒意。
艾米尔·凯斯塔尼耶和玛塔·路亚蒂第一次来到神托之村·伊榭利亚。这天天气温暖，虽然没看见绽放于暖日下的花朵，却感受到此地给人之沉稳踏实感。
“伊榭利亚……。这里就是洛伊德的故乡……”
艾米尔此刻心情十分复杂并小声地说着。
“姊姊，你们刚才说到洛伊德是吗？”
刚好有一个小男生经过艾米尔他们身旁，听到洛伊德的名字突然停下脚步。
“嗯，你叫什么名字？”
“我是洛伊德的大弟子，叫波尔。”
小男生挺起胸膛回答。他穿着深红色的衬衫，两手各握着一根树枝。他有一头柔软的头发，却故意弄成像刺猬头。
“我要去巡逻诅咒牧场了。你们要不要和我一起？”
“……说什么自己是洛伊德的弟子。还真蠢。”
艾米尔骂小男生是笨蛋。
“你说什么！”
小男生生气地反驳。
“艾米尔！他还只是个孩子。”
玛塔急忙阻止艾米尔，可小男生似乎不领情。
“我才不是小孩子呢！本大爷是二刀流的波尔！”
（这样啊。原来把树枝当剑啊。）
周真像个孩子。玛塔不小心说了出来，并急忙道歉。
“嘻嘻．不好意思喽。波尔大爷。”
“真是一群不懂礼貌的人！”
波雨说完后耸耸肩就朝村外走去，而艾米尔则生气地瞪着他的背影并说道。
“居然连那孩子都是洛伊德的同伙……。他们那群家伙和玛堤尔教会的浑蛋一起攻击帕尔玛可斯塔还……”
“……艾米尔。我了解你的心情。不过，冷静点吧。”
玛嗒轻轻叹了口气。
“总之，我们先去打听洛伊德的行踪吧。村长也许知道他去了哪儿。”
“……”
艾米尔沉默不语地跟着玛塔去村长家。
艾米尔他们询问耕田的村民，得知村长家的去处后来到村长家前，看到有三、四个小孩在玩耍。
“哈哈哈！我是迪赛安之五圣刃·弗西迪斯！”
“洛伊德·亚温在此！邪恶的迪赛安！你受死吧！”
孩子们哇地发出欢呼声，然后就跑走了。
（原来在玩假扮洛伊德的游戏啊……哼。）
艾米尔心想一直生气也不是办法。此时，特尼布莱耶突然现身并问道。
“那倜，我刚才有听到迪赛安这个名字。请问一下，那是什么。”
“特尼布莱耶，你不知道吗？就是那个混血妖精集团啊。新世界诞生前扰乱整个世界的那个集团。”
玛塔很讶异特尼布莱耶居然不知道这个集团，而艾米尔却点头说道。
“听说那个集团趁人颓不注意时将人类带到人类牧场，并对他们做坏事。”
“艾米尔。我这么问也许很失礼。帕尔玛可斯塔附近不是也有一个大家都很害怕的牧场？”
“……有吗？”
突然被这么问，艾米尔不知如何回答而歪着头思索着。
“有啊。就这点来看伊榭利亚村民幸运多了。因为这里是女巫出生的地方，所以和迪赛安签定不可侵犯条约，因此这里的村民受保护。他们还真聪明。”
“原来如此。在我们百夫长沉睡的这段期间看来发生了许多事呢。”
特尼布莱耶恍然大悟地说着，而艾米尔茫然地看着它然后心想道。
（……这样啊……。原来如此……）
艾米尔像是自言自语似地不断重复说着。
“不好意思，我们是来找住在这涸村里的洛伊德·亚温。”
幸好村长在家，他接见了艾米尔他们。
“请问您最近有看到他吗？”
听玛塔和艾米尔这么问，村长却一副不耐烦的样子说道。
“……又是来找洛伊德的啊。你们一定是来问在帕尔玛可斯塔发生的鲜血肃清事件吧。——真奇怪，我实在不相信洛伊德会怂恿玛堤尔教会攻击帕尔玛可斯塔……”
突然，艾米尔的眼神从平静转为愤怒。他那绿色瞳孔瞬间变成像火一样炽烈的红色瞳孔。
“我父母就是被洛伊德杀死的！”
村长一直注视着艾米尔的表情然后继续说道。
“……新世界诞生前，在伊榭利亚村曾进行大规模屠杀，而引起屠杀的人就是洛伊德。”
艾米尔不屑地呸了一声。
“那家伙果真是个坏蛋！所以帕尔玛可斯塔才会……”
玛塔却慌张地向村长问道。
“可、可是，伊榭利亚村不是和迪赛安签定不可浸犯条约吗……”
“洛伊德为了救他在人类牧场的朋友而激怒了迪赛安。——那家伙真笨。居然为了救一条渺小的生命而牺牲大多数村民的性命。前者后者谁轻谁重这道理连小孩都懂，可他却。”
听村长这么说，玛塔突然生气地皱起眉头并说道。
“渺小的生命……你居然这么说，太过分了！”
“那我问你，若一人牺牲能救一〇〇〇人，而牺牲一〇〇〇人却只能换一命，你会怎么选择。”
“……这个嘛……”
玛塔一时之间不知如何回答村长的问题，而艾米尔却回道。
“当然是牺牲一人的性命——”
才一说完，艾米尔又恢复成原本的他并开口说道。
“不，不行！那是不对的！若牺牲的人是自己还能那么轻易说出口吗？说不定不用牺牲也能拯救一〇〇〇人的性命，也许有方法……”
“……没错，洛伊德也是这么想。”
村长肯定地点头回答。
“不过，事实证明洛伊德的想法是错的。并不是有道理就能行得通。理想和现实是有差距的。——洛伊德那家伙真笨，居然相信人生而平等，甚至打算实现能让人类生存的理想世界。……不过，他是一个会努力让自我理想实现的男人。就这点来看实在很难断定他的好坏。”
村长说完后呼地吐了口气，而玛塔却开口说道。
“村长，您相信洛伊德，对吧？”
“是啊。不过，却不欣赏他的作风。”
听村长这么说，艾米尔低头心想道。
（明明不欣赏洛伊德居然还相信他……）
“为什么大家都袒护洛伊德……只有我知道他的真面目。他杀了我母亲……！”
村长好像感受到艾米尔的悲痛，转头看着窗外并说道。
“……想知道洛伊德的行踪，你们去问村民吧，或是去问洛伊德的老师。他现在已经回到村里了。还是去教堂也行。去教堂的话应该会遇到戴克——他是洛伊德的父亲。你们可以去问他。说不定洛伊德有和他父亲连络。”
村长摸着胡须说着。
“教室，是吗？”
玛塔走近明亮的窗户并站在窗进说着，而村长看着她的背影又说道。
“伊榭利亚村北侧的建筑物就是玛堤尔教会。洛伊德的父亲是位厉害的建筑师。他现在正在那儿维修。”
村长手指着窗外并告诉艾米尔他们玛堤尔教会所在地。
玛堤尔教会坐落在丘陵上，而艾米尔他们来到通往教堂的阶梯前。此时，艾米尔突然停下脚步并惊讶地叫道。
“啊！那是跟在怪人身旁的魔物。在海边遇到的那只！”
魔物有着一身深浅绿的皮毛和长耳朵——。没错，就是在海边遇到的那只。
“怪人这称呼太失礼了。他是多瓦夫族人。”
特尼布莱耶纠正艾米尔的话。
“还有，这坐并不是魔物而是狗吧？喂，小狗狗，叫几声来听听吧。”
玛塔说完后双手台十拜托眼前看似乖巧的魔物，可艾米尔却生气地说道。
“……我觉得……它不是狗。”
无论如何，只要魔物挡住去路艾米尔他们就无法上阶梯。
“请交给我处理。”
特尼布莱耶靠近魔物，然后开始和魔物交谈。
“……哈哈哈……”
特尼布莱耶高兴地摇晃着身体飘了过来。
“特尼布莱耶。那魔物在笑……”
艾米尔不经意地向后退了一步，而魔物突然从阶梯旁离开了。
“啊……，它让开了。”
玛塔高兴地欢呼着，而艾米尔看特尼布莱耶还在笑，于是不解地问道。
“喂，什么事那么好笑啊？”
“暂且不谈。我们走吧……哈哈哈哈。”
特尼布莱耶故意顾左右而言他。
（实在不懂它们百夫长在想什么……）
“艾米尔，你看特尼布莱耶又笑了。好像想到什么似的。”
“无法理解。”
艾米尔和玛塔面面相觑不知特尼布莱耶在笑什么。
玛堤尔教堂内部既灰暗又寒冷。一尘不染的地板和几经修复的壁痕显示出伊榭利亚村民十分重视这座教堂。
正当艾米尔他们好奇地四处张望时，有一位抱着工具箱的男子经过他们面前。
“你们就是迷路的……”
这位男子是艾米尔他们在海边遇到的那个多瓦夫族人。艾米尔心想应该是他叫他的魔物在阶梯下等他吧。
“之前谢谢您帮忙。”
玛塔向那人道谢，而站在她身旁的艾米尔却开口问道。
“请问……。洛伊德·亚温的父亲是……”
此时，男子奭然点头说道。
“就是我，不过却和他没血缘关系。”
“！”
艾米尔和玛塔当场愣住，随后又开口问道。
“请问洛伊德有和你联络吗？我们是来找他的……”
“你！你身为他的父亲，难道不为他在帕尔玛可斯塔的所做所为感到可耻吗！”
男子看了看艾米尔和玛塔，然后面向艾米尔并回道。
“洛伊德是我引以为傲的儿子，没有什么感到可耻的。”
“你……！”
艾米尔的瞳孔又变成炽烈的红色，并瞪着眼前的男子，可男子却不为所动并理所当然地说道。
“如果他真的和帕尔玛可斯塔的鲜血肃清事件有所牵连，我是绝对不会包庇的。因为我不打算养一个逃避责任的儿子。”
“虽然洛伊德不聪明，可他绝不会做坏事。”
“……”
听男子这么说，艾米尔又变回原来的自己，而一时之间却不知该说什么。
“那，洛伊德有没有和你……“
他没有和我连络，男子迅速地回答玛塔的疑问。
“他为了收集爱克斯菲亚而旅行去了。可半年前突然回来！说要去救朋友希望将诺伊修——也就是外面那坐动物——寄放在我这儿，然后就一去再也没回来过。”
男子的语气显得寂寞。
“这样啊……”
（看来这人真的不知洛伊德的行踪。）
玛塔悄悄地看了一眼艾米尔，然后和他一起准备离开教堂。
“你们若遇到洛伊德，替我传话。”
男子的声音从艾米尔他们身后传来。
“说诺伊修很寂寞，希望他快点回来。”
“艾米尔，你怎么了？”
离开教堂走下阶梯时，玛塔见艾米尔无精打采的样子并关心地问着。
“刚才那个男人明明和洛伊德无血缘关系，可十分关心他，就像他亲生父亲一样。”
艾米尔小声地说着。
“……反观我叔叔，总是以我为耻……”
“艾米尔……”
就在玛塔正思索着要如何安慰艾米尔时，她听到一阵冷冷的声音。
“你们两位，请问一下？”
玛塔回头看才发现是一位银发的女生站在自己身后。她年龄差不多二十五岁，看起来很聪明的样子。
“村里有一个叫波尔的小孩失踪了。你们在这附近有没有看到一个年约八岁的男孩？”
“我们在村子入口处曾见过他，他说要去什么诅咒牧场之类的地方……”
听玛塔这么说，银发女子惊讶地睁大眼睛并说道。
“波尔去人类牧场了是吧，谢谢你。”
女子向玛塔表示轻微谢意后就快步离开了。
“原来诅咒牧场就是迪赛安的那个人类牧场。那孩子，应该没事吧……”
玛塔想起之前遇到的那个男孩，开始担心他的安危。
“迪赛安都不在了放心啦，反正……那孩子都说自己是洛伊德的徒弟了。”
“艾米尔……。洛伊德是你的仇人没错，不过和波尔那孩子无关。”
玛塔从艾米尔语气中听出他不满的情绪，也不高兴地扳着脸说道。
“艾米尔你怎么这么说，你变得一点都不像我喜欢的那个艾米尔了。”
“——你真烦！”
被艾米尔怒斥，玛塔吓了一跳。
“我根本就不记得曾救过你！是你一厢情愿地认为我是你的救命恩人，然后一味地对我好！这让我感到很困扰！”
（一厢情愿……一味地……我……）
“……对……对不……起……”
玛塔深深觉得自己伤了艾米尔并难过地道歉。
“……”
（我话说得太重了……？不过，我……）
看玛塔自责的样子，艾米尔一时之间不知该说什么好。
就在这种尴尬的气氛下，艾米尔和玛塔回到伊榭利亚村入口处，看到前方围着一群人。
“都是我害的。”
人群中有一个女人捂着嘴，看起来快哭似地并颁抖着声音说道。
“如果我有看到那孩子要离开村子的话，就能阻止他出去了……”
这女人好像是波尔的母亲。艾米尔和玛塔悄悄地走到这群人身后，并听到村里的男人说过。
“放心吧，莉莉雅太太，琳菲尔老师会找到波尔的，他一定会没事的。”
“嗯……嗯嗯……”
村里有一位男人安慰着叫做莉莉雅的这位母亲，而她也恢复镇定地抬起头来。此时，有一位中年妇女小声地说道。
“不过，琳菲尔老师她不是……混血精灵吗……”
“别胡说！琳菲尔小姐可是救了女巫大人的恩人啊。”
突然，另一个女人出声反驳，而其他村民也附和地说道。
“她是好心的混血精灵，和迪赛安不同，她一定会救波尔的。”
对啊对啊，其他村民也开始安慰莉莉雅。
“喂，艾米尔。……琳菲尔该不会就是我们刚才遇到的那个女人吧？”
玛塔悄悄地退到人群后方并问艾米尔。
（总觉得好像在哪儿听过这个名字……）
不过，艾米尔还是觉得很尴尬，他无法放松心情去想玛塔问他的问题。
“……也许是吧。”
“那人……叫琳菲尔老师，还是个混血精灵……。该不会因为她是混血精灵，所以村里的人才让她独自去找波尔吧？”
玛塔说完后，艾米尔才抬起头来并不解地问道。
“……咦？”
“这不是歧视混血精灵吗。虽然我……以前也觉得它们很恐怖。”
“混血精灵……歧视……”
艾米尔不解地歪着头想着这些不成句的单字，而玛塔为了转换心情故作开朗地说道。
“……我，要去人类牧场看看，艾米尔和特尼布莱耶你们在村里等我。”
“什么？为什么？”
艾米尔突然回过神来并惊讶地说道。
“虽然迪赛安已消失，可牧场里还是有魔物出没……你一个女生去太危险了。玛塔你是女孩子啊，我陪你一起去好了。”
“……不过……。波尔是洛伊德的徒弟啊？”
“没关系。你不用在意我的想法。”
艾米尔说完后将眼光望向别处，而玛塔向他道歉。
“……对、对不起……”
玛塔又再度道歉说道。
“对不起。我……一厢情愿地……造成你的困扰……”
“……别这么说。我……我也有不对，话说得太重。对不起，玛塔……”
艾米尔这次终于能放开怀地道歉了。
“……艾米尔……。谢谢你。”
艾米尔和玛塔相视微笑，两人的表情像是雨过天晴般地开朗。
“哇……。雾还真大……”
艾米尔和玛塔来到人类牧场入口处，只见一片浓雾，看不清前方去路。艾米尔一路上听玛塔说爱克斯菲亚就是在这个牧场被改造的，更觉得这里令人毛骨悚然。
（尽管爱克斯菲亚这人能提高人类力量至极限，可居然把人类抓来这里并进行残酷人体实验……）
“我看这里浓雾这么大，琳菲尔说不定周没找到波尔就迷路了。”
听玛塔这么说，艾米尔突然大声喊道。
“喂——波尔！听到的话回我一声啊！”
然而，四周一片寂静没有任何回应。
“……总觉得……不对劲……”
“勇气是个会让梦想成真的魔法，对吧？”
听玛塔这么说，艾米尔想起里希达·艾本特对他说过的话。
——勇气是个会让梦想成真的魔法。
——咦？
——那是以前少根筋的“人类”自以为是的话。
（寻找百夫长核心应该就能再遇到里希达先生。如果到时我还这么胆小的话，一定会被他笑的。）
“……好吧，虽然有点恐怖，我们还是往前走吧。”
艾米尔吞了吞口水，定在玛塔前面并继续朝人频牧场深处前进。
“这里雾真的很大耶……”
玛塔叹了口气。艾米尔他们走了许久仍未看到牧场设施。
“嗯，总觉得这里情形不对劲……”
艾米尔点头说着。此时，他突然停下脚步。
“玛塔，好像有人！”
“咦？是波尔吗？”
玛塔挥开浓雾，朝艾米尔手指的方向走去。突然，她松了一口气说道。
“什么嘛，原来只是树而已。”
玛塔看到前方有许多棵树。
“对、对不起……。我刚才以为是它们在动……”
艾米尔心想也许是浓雾让他产生错觉，他抓抓头感到不好意思。
“嘻嘻。艾米尔你很害怕吗？”
“我……很害怕。甚至怀疑……自己的作战能力……”
艾米尔和玛塔背对着树在交谈。此时，特尼布莱耶突然大叫道。
“你们两位快退开！危险！”
等他们回头一看才发现有两棵树居然动了起来。
“哇！”
艾米尔伸手拿剑同时迅速向后退开。
“是魔、魔物！”
原来是一种长得像树的魔物。玛塔也拿出双面旋刃并注视着浓雾里的魔物。
“那是希尔斯塔！”
特尼布莱耶大叫着。此时，艾米尔已变身成拉塔特斯克骑士，他那绿色的瞳孔也已转红。
“我们上吧！”
艾米尔和玛塔联手准备攻击魔物。
“我来对付这只魔物！”
玛塔应声说着。此时，长得像仙人掌的魔物伸出长手腕攻击艾米尔他们，幸好这并非强敌。
艾米尔和玛塔先后各自击退魔物，同时浓雾也消失了，视野也变宽广了。
此时，艾米尔他们看到年代久远的牧场设施矗立在眼前。
“波尔会不会在设施里……”
“希尔斯塔会随处移动，也许波尔在它们将设施入口挡住前跑了进去。”
特尼布莱耶点头对艾米尔说着，而艾米尔则是抬头看着眼前这令人害怕的灰色建筑物。
“不过，艾米尔你真厉害！你比特尼布莱耶还早发现有魔物耶！”
玛塔朝设施方向走去，并回过头笑着说着。
“我实在是太大意了。我深感羞傀。”
特尼布莱耶为自己没有事先查觉魔物这件事向艾米尔他们道歉。
“不过，正如玛塔大人所言，艾米尔的力量好像正一一觉醒。”
“觉醒？觉醒什么？”
艾米尔疑惑地问着。
“就是保护玛塔大人的拉塔特斯克骑士的力量啊。”
“……特尼布莱耶。别再说保护我之类的话了，那件事就当作没发生过好了。”
听玛塔不再强求的口吻，特尼布莱耶反而不满地说道。
“可身为拉塔特斯克骑士就代表要……”
“保护我额头上的拉塔特斯克核心，对吧。并不用保护我，这样就行了吧，艾米尔。”
“嗯，嗯……”
艾米尔顺势不小心就答应了，然后心想道。
（为何我有种落寞的感觉……）
艾米尔看着玛塔侧脸，同时内心思索着。
（玛塔的个性还真两极化……。不过，我自己还不是一样。）
平常的艾米尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔。无论自己是谁，玛塔都能欣然接受。艾米尔认为从这点来看玛塔似乎比自己成熟多了。
牧场设施已无大门，冰冷寒风就这样吹了进来。虽然内部被大量破坏，仍留有紧急照明灯。因此，艾米尔他们能凭借这点光线前进。
“这里就是人类牧场……”
艾米尔边说边发抖，并听到玛塔大声说道。
“艾米尔我说你啊，不用担心啦，迪赛安又不在这儿。”
“呜……嗯……”
玛塔看艾米尔小声回答好像很怕的样子，忍不庄想捉弄他。
“……看样子，我好像变成保护艾米尔的骑士喽。”
“我、我可是男的耶！”
艾米尔紧张地反驳，样子变得有点奇怪。
“啊哈哈，不好意思，开玩笑的啦。”
玛塔笑着解释。
“不过，又没有规定女生不能保护男生。”
“话是说么说没错啦……”
此时，特尼布莱耶清了清喉咙并开口说道。
“请问两位，目前最重要的事是？”
“找波尔。”
“找波尔。”
玛塔和艾米尔同时应声回答。
“很好。”
特尼布莱耶满意地点点头。
然而，想找到波尔却不是件简单的事。因为设施内部主要通路都已被破坏，无法循线有效率地寻找。
“打倒迪赛安的是巫女，对吧？该不会……这里是被柯蕾特破坏的？”
走在能通行的路上寻找波尔，艾米尔像突然想起什么似地开口问着。
“她不像是会做这种事的人。”
玛塔回答。
“因为柯蕾特巫女给人感觉很温和。”
特尼布莱耶也加入艾米尔和玛塔的对话。
“所以很难将她和进行鲜血肃清并冷笑杀人的洛伊德混为一谈。”
“柯蕾特给人感觉并没有特别袒护提瑟亚拉，可洛伊德就不得而知了。”
玛塔看着艾米尔，而艾米尔则是不屑地说道。
“……那还用说吗。除了玛堤尔教会和提瑟亚拉人，其他人在那家伙眼中只是卑贱的蝼蚁。”
艾米尔脚踏瓦砾，进入一间破房间。此时，他看到一个男孩倒在房间里一处高起来的地方。
“波尔！”
艾米尔毫不迟疑地迅速跑到波尔身旁。此时，他背后出现一种不寻常的东西。
（咦……？！）
“哇啊！”
突然，艾米尔的身体被某种半透明的东西绑住，而他大叫道。
“啊呀！这是什么啊！”
此时，绑住艾米尔的东西突然现出原形，玛塔看了惊讶不已。原本半透明的东西不知何时已变成一棵巨树。
“啊，这魔物从地面长出来了！”
艾米尔这才发现原来绑住自己的是从地面窜出并发出吼声的魔物之手，他吓得嘴唇不停发抖。
“难不成这房间就是这魔物的身体？！”
玛塔惊慌地四处张望。
“这、这种情形就叫做什么来着……”
艾米尔正思索着。此时，他听到从房间入口处传来声音。
“叫做见树不见林。”
“对，就是这句话……咦？”
原来声音的主人是之前询问艾米尔他们有没有看到波尔的那个女人。
（她好像……叫琳菲尔……老师……？）
艾米尔惊讶地呼大眼睛，他看到一道刺眼的光芒。
“光子发射！”
“呜哇！”
琳菲尔的手杖发出光子，正好射中魔物——梅黑姆。被攻击的梅黑姆放开了艾米尔，随即又马上发出愤怒的吼声。
“梅黑姆朝我们攻击过来了！你们能应战吗？”
“能！”
玛塔抢先艾米尔一步跑到琳菲尔身边并说道。
“那是一定要的！被攻击就要反击！”
“啊，这跟刚才的魔物一样……”
此时，从暗处出现两只希尔斯塔，玛塔使出双面旋刃准备迎敌。
“先解决这两只好了。”
玛塔看了一眼琳菲尔。
而梅黑姆摇晃着巨大身躯并用手挥开了在它脚边嚎叫的狼，然后逼近艾米尔。
“我来陪你玩玩！喝哈！”
艾米尔用力一蹬并使出穿孔破刺入魔物胸膛，而魔物受攻击后变成一片乾枯的树皮。
仔细一瞧，发现魔物的枝干粗细不一，靠近身体的部分很粗，可脚边的枝干却纤细地随风摇晃。
“给我乖乖地滚回地下去吧！凤翼旋！”
梅黑姆顿时失去平衡，艾米尔趁势挥剑朝魔物纵向批斩，然后再反转剑刃挑起伤口。艾米尔他们的战友·狼群们也顺势将受伤的梅黑姆团团围住。
“艾米尔！”
打倒希尔斯塔的玛塔和琳菲尔跑到艾米尔身旁。艾米尔看了她们一眼，然后瞪着梅黑姆。
“你的死期到了！看我的魔王地鄂阵！”
艾米尔使出的招式喷射出一股巨大力量，甚至地面都快被这股力量震飞，而梅黑姆也因此受重伤而倒地不起。
“哼，不堪一击……”
艾米尔一脚踢飞倒在地上的梅黑姆的枝干，突然又恢复成原本的他并说道。
“波尔，你振作一点啊！”
波尔被艾米尔轻轻摇醒后睁开了眼睛然后问道。
“你、你们是……”
他抬头茫然地看着艾米尔和玛塔。
“波尔。你先向他们两位道谢，他们是特地来找你的。”
波尔看着朝他步步走来的女人，惊醒地叫道。
“是琳菲尔老师！”
“你没受伤吧？”
玛塔轻声问着。
“嗯，没有……。谢谢你……”
“对了，波尔。我应该有跟你说过不能来这里吧。”
叫做琳菲尔老师的这个女人，一脸严肃地责问波尔。此时，波尔突然紧张地替自己辩解。
“那、那个……我、是替洛伊德来这儿巡逻的……”
“那是自发警备队的工作。至于不听话的孩子，要受罚的。”
琳菲尔用单手抱起波尔，然后开始用力地打他的屁股。
“老师，我错了！”
“……”
艾米尔和玛塔在一旁看傻了，直到处罚结束为止他们一直呆站在原地。
处罚终于停止了，而波尔被放了下来。他用他的小手抓住琳菲尔的手指勉强站了起来。
艾米尔看波尔站不稳的样子觉得他很可怜，不过这跟他之前受阿尔巴叔父的待遇相比简直是小巫见大巫。
“我还没自我介绍呢。”
琳菲尔转身面向艾米尔和玛塔并继续说道。
“我叫琳菲尔·赛伊吉。是个老师，那你们呢？”
“喔，我叫艾米尔。”
“我是玛塔。我和艾米尔一起结伴旅行。”
这样啊，琳菲尔点头示意。
“我有话想和你们说，先回伊榭利亚村吧。”
琳菲尔说完后就开始朝牧场出口方向走去。
“我要将这孩子送回他父母身边，如果可以的话麻烦你们在学校等我。”
回到伊榭利亚村后，琳菲尔提出建议。
“喔，好……”
琳菲尔看了一眼艾米尔，说出学校位置后就送波尔回家去了。
“不知她要和我们说什么。”
“我也不知道……。不过，她刚才看我的眼神还真恐怖。”
玛塔和艾米尔边说着过朝学校方向走去。
“该不由琳菲尔就是村长口中那位洛伊德的老师？”
听玛塔这么说，艾米尔十分震惊。
“……洛伊德的……”
如果她真是洛伊德的老师，艾米尔心想自己应该不会对她很友善。他凝视着远处学校的屋顶同时一直思考着这件事。
伊榭利亚村里的学校似乎只有一间教室。如果现在不是放学时间，应该会听到许多孩子们的嬉闹声吧。
“太夸张了，这些全是洛伊德的画像……”
教室墙壁上贴着许多画。玛塔走近一看发现都是洛伊德的肖像画，吃惊地叫着。画里的洛伊德穿着一身红衣，头发倒竖着，唯有这点是所有画像的共通点，而其他相异处可看出孩子们的独特画风。
“人类绘画的技巧还真厉害，我们去看看其他画吧。”
“没想到特尼布莱耶对绘画有兴趣。”
玛塔故意捉弄特尼布莱耶。
“真遗憾你此刻才发现。”
特尼布莱耶不高兴地转过头去背对着玛塔。此时，他的目光被一张画所吸引。画里画的是洛伊德的脸。
“这张好像是刚才擭救的那个波尔画的耶。”
“最爱洛伊德……是吗？”
艾米尔看到画里用奇怪的西尔瓦蓝特语写了这句话，还有波尔潦草的署名。
“……为什么大家都——”
敬爱洛伊德，艾米尔差点说出这句话，因为特尼布莱耶打断他说道。
“有人来了！”
特尼布莱耶发现有人走了进来，随即就隐身消失了。
“让你们久等啦——唉呀，原来你们在看画啊。”
原来走进教室的人是琳菲尔。
“这张画是刚才那孩子画的吧。他很喜欢洛伊德，对吧。”
“……波尔那孩子的父亲在两年前因迪赛安攻击伊榭利亚而去世了。”
琳非尔回应玛塔并微微地叹了口气。
“洛伊德的……不，是洛伊德和我弟弟引起的，那个伊榭利亚攻击事件。”
玛塔听她这么说，内心也开始怀疑洛伊德和琳菲尔的弟弟与此事件有关。
“既然如此，为什么……”
艾米尔不解地问着，同时讶异琳菲尔有弟弟。
“当时波尔很难过，也很沮丧。新世界诞生后洛伊德知道这件事，就每天去看波尔，即便被波尔母亲怒骂他也不改初衷。”
琳菲尔说到此深吸了一口气，然后眯着眼看着窗外的落日并继续说道。
“然后，洛伊德就向波尔的母亲——也就是莉莉雅女士求婚了。”
“求婚？”
“求婚？”
艾米尔和玛塔不约而同地说着。
“对。他似乎打算替波尔死去的父亲照顾波尔，所以才向莉莉雅女士求婚。”
“居、居然做这种蠢事……”
他头脑也太简单了吧，玛塔觉得洛伊德的行为很夸张。
“当然莉莉雅女士听洛伊德这么说很生气，甚至对他丢番茄。洛伊德也反射性地将番茄丢回来，正好打中莉莉雅女士——然后，就开始一场番茄大战。不过，仔细一看才发现波尔和莉莉雅女士并没有生气地丢番茄，反而大笑着。”
玛塔心想原来是洛伊德找回波尔脸上的笑容并会心一笑，她没发现艾米尔起了变化。
“……我才不想听这个！你们真烦！一直讲洛伊德的事！”
（艾米尔？！）
当玛塔发现艾米尔变身成拉塔特斯克骑士时为时已晚，因为艾米尔正步步逼近琳菲尔。
“我为什么要在这儿听你说这些废话！”
“我从村长那儿知道你们的事。我曾经是洛伊德的导师，也和他一起旅行过。”
琳菲尔一点都不畏惧艾米尔强势的态度。
“为什么大家都袒护洛伊德，难道你不想知道这个问题的答案吗？”
“你给我闭嘴！”
艾米尔生气地大叫。
“反正你一定会说洛伊德没错！”
“唉呀，我可没这么说喔。”
玛塔十分讶异琳菲尔的回答，她抬头看着琳菲尔并开口问道。
“难道你不信任洛伊德吗，你不是他以前的同伴吗？”
“我相信他的为人和我认为帕尔马可斯塔事件是真是假是两回事。至于在帕尔马可斯塔发生的事和以前洛伊德的人格无关，所以请你们冷静地想想，这样才能看清事实真相。”
这番话很有道理，可是琳菲尔的立场太过中立，完全不夹带私人情感，这让玛塔感到很不愉快。
“……你说话还真冷淡。”
“也许吧。”
“……真过分！”
玛塔丢下这句话，然后就急急忙忙地冲出教室离开了。
“……玛塔……。玛塔，你等等我啊！”
听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶并突然变回原来的自己。他匆忙地向琳菲尔告辞后就慌张地离开学校去追玛塔。不过，已不见玛塔身影。
“玛塔，你究竟是怎么了呢？”
“唉……。总之还是先找到玛塔大人再说吧。我感应到她还在村子附近，应该还没走远。”
特尼布莱耶用鼻子闻了闻四周并说着。
艾米尔终于在村子附近找到玛塔，看见她坐在地上。
“玛塔，你刚才怎么啦，琳菲尔看起来不像是敌人啊。”
艾米尔找到玛塔后松了一口气，然后问着。
“……我，就是讨厌那样。”
玛塔任性地回答。
“玛塔……”
“琳菲尔她是洛伊德的同伴耶。为什么她能这么冷淡地谈论洛伊德？”
玛塔起身望着水面，然后转身看着艾米尔并说道。
“今天换做是我，听到有人说艾米尔的坏话，我绝对会挺身而出，因为我们是同伴啊。我会很气说艾米尔坏话的人，也会劝那人别再这么做。”
“……这样啊，所以大家才袒护洛伊德。”
艾米尔一脸恍然大悟的表情看着玛塔。
“艾米尔……？”
“就算你气袒护洛伊德的人也没用，就像我气说你坏话的人一样于事无补。”
听玛塔这么说，艾米尔叹了口气。
“这么简单的道理我居然没发现，难怪我之前一直为此而心烦。”
“所以琳菲尔她才说要我们冷静思考。”
特尼布莱耶缓缓摇着尾巴说着。
“我想无论是谁只要自己喜欧的对象被否定都会很生气。若真如此就算有人知道洛伊德的行踪也不会告诉我们的——不是吗？”
艾米尔觉得特尼布莱耶说得很有道理，然后他决定要说服玛塔去找琳菲尔。
“喂，玛塔。我们再去琳菲尔那儿把事情弄清楚吧，也许她愿意帮我们。”
“……嗯。”
虽然有些不情愿，可玛塔还是点头答应了。
琳菲尔·赛伊吉还留在学校里。
“那个……刚才……”
艾米尔小心地开口询问。令人意外的是琳菲尔并没有生气。
“不用道歉啦，对你而言洛伊德是杀死你父母的凶手，所以……。不过，对曾经被他所救的人来说，他是恩人，这点希望你能理解。”
突然，玛塔开门见山地直接问道。
“……你不相信洛伊德吗？”
“就算告诉你们我个人的想法也于事无补。”
玛塔对她强硬的态度感到不悦。
“我实在无法理解，你不是他的老师和同伴吗？”
“没错，我欣赏洛伊德这个人，也觉得他值得信赖。到现在我仍是如此。不过，人是会变的，我不知道他现在为人如何。”
琳菲尔双手交叉在胸前，看似十分有耐心的样子打算解释给玛塔听。
“我所谓的‘相信’并非否定帕尔马可斯塔事件受害者的言论。——这就是我想说的。”
“虽然不太懂你说的话，不过你是相信我们的，对吧？”
听艾米尔这么问，琳菲尔微微摇着头答道。
“我并非相信你们，而是相信你们说的帕尔马可斯塔事件。”
“你的意思是说我、我们不值得信任喽？”
“那你们能信任我吗？我们才刚认识不久耶。值不值得信任这件事得看我们今后相处情形如何才能断论。”
“……还真理性。”
玛塔不屑地噘着嘴说着，而琳菲尔却话中有话地笑着说道。
“嘻嘻。你们对手中握有洛伊德情报的人不能这样吧。”
“你知道洛伊德的行踪？”
艾米尔问着。
“如果你们告诉我旅行的事……尤其是关于百夫长核心的事，我就提示你们。”
琳菲尔笑着说，而玛塔却惊讶地向后退了一步。
“你怎么知道百夫长核心的事？！”
“我听柯蕾特说的，所以在人类收场知道你们姓名后才突然想到这件事。”
原来是这样啊，艾米尔心想着。
（怪不得她知道百夫长核心的事。）
“玛塔……你打算如何？”
“……还是告诉琳菲尔吧，柯蕾特不是我们的敌人。”
“说的也是。”
艾米尔重点式地开始告诉琳菲尔他们之前的经历。
“……原来如此。你是拉塔特斯克骑士啊。”
琳菲尔似乎以惊人的理解力归纳出艾米尔说的话。
“好吧，之后再请你们解答我的疑惑好了——至于洛伊德的行踪，听说有人看过他。”
“是真的吗？”
艾米尔伸长脖子问着。
“嗯，那人叫沛沛，是柯蕾特的邻居，我们一起去问他吧。”
知道琳菲尔要来，沛沛这位青年迫不及待地从家里出来迎接。
“琳菲尔大师！”
不过，一看到艾米尔和玛塔，他显得有点不太高兴。
“沛沛，真不好意思，麻烦你跟他们说说你看到洛伊德的经过情形好吗？”
“可是……我听说他们把洛伊德当成仇人要追杀他……”
不知是谁故布这个谣言的，艾米尔和玛塔的事似乎已传遍整个伊榭利亚村。
“那是误会啦，我能作证。”
“既然琳菲尔老师您都这么说了……”
沛沛好像终于愿意并开始说看到洛伊德的经过情形。
“不久之前，有一架不明飞行物朝旧特里叶特遗迹方向飞去。我看到飞行物上有个头发竖立的人。我很肯定那就是洛伊德。”
“真的吗？真是太谢谢你了！”
玛塔向沛沛道谢，然后拉着艾米尔的手腕说道。
“艾米尔，我们快去遗迹看看！也许能追上洛伊德！”
“嗯。”
等一下，琳菲尔叫住了他们。
“我也想眼你们去。”
“你也要去？”
听琳菲尔这么说，玛塔十分惊讶。
“我是洛伊德的老师啊。若他真步入歧途做坏事的话，我有义务将他导回正途。而且——”
琳菲尔继续说过。
“我也很好奇为何洛伊德要收集百夫长核心。他以前为了找爱克斯菲亚而旅行，直到半年前突然说要去收集百夫长核心，所以我很好奇。还有，洛伊德那孩子和他父亲有约。”
“他父亲……”
玛塔低下头去，而艾米尔向琳菲尔问道。
“就是戴克先生吗？”
琳菲尔没有回答，然后她继续刚才的话题并说道。
“……总之，我很好奇洛伊德居然为了收集百夫长核心而中断寻找爱克斯菲亚之旅。”
“……艾米尔，你打算怎么做？”
玛塔看似不太愿意和琳菲尔同行，可还是询问艾米尔的意见。
“让她和我们同行吧。”
艾米尔当下作了决定并继续说道。
“若琳菲尔小姐和我们同行，也许可以向她打听有关帕尔玛可斯塔的事……”
“说的也是……”
“那接下来这阵子就请两位多多指教喽。”
琳菲尔双手交叉在胸前，然后突然转换语气说道。
“对了，你们肚子应该饿了吧？”
“是啊……”
“这样的话。”
艾米尔和玛塔面面相觑不知琳菲尔要做什么。此时，琳菲尔拿出一个用纸包着的东西并说道。
“这是我做的，出发前你们先尝尝吧。”
“那、那就谢谢你了。”
（不愧是学校老师，还真懂得照顾人……）
玛塔拆开外层的绳打开一看顿时愣住。
“这、这是什么啊……”
原来里面是一个表面粗糙的茶色物体，而且还发出刺鼻味。
“喔喔，忘了跟你们说，这是柠檬饭团啦，里面有加醋很开胃吧？若只有饭团我想味道还不够，所以我把柠檬整颗挖空加入饭一起煮。吃起来味道像印度辛香料，很特别吧？！”
“啊……我、我们还是待会儿再吃好了……”
艾米尔避开眼前这个变色柠檬和溢出的饭。
“喔，这样啊？”
琳菲尔一脸可惜的样子。
（虽然玛塔的厨艺不是很好……不过琳菲尔的厨艺比玛塔还猛。不，应该说比她还糟……）
艾米尔悄悄地心想着。目前为止艾米尔已经吃过好几次玛塔做的饭，而现在负责做饭的是艾米尔。
（玛塔做的皈，我都没先尝味道。该怎么说呢。味道很不寻常……可琳菲尔连做个饭团都有一堆道理，反而诅人觉得没胃口……）
艾米尔也觉悟了，决定以后每天亲自下厨做三人份的菜。
“对了，玛塔，要介绍特尼布莱耶给琳菲尔认识啊。”
艾米尔不感兴趣地将琳菲尔做的饭团用纸包好，然后催促玛塔介绍特尼布莱耶。此时，他们一行人已经来到伊榭利亚村入口处，幸好没看见其他村民。
“啊，对喔，我都忘了。”
“您叫我吗？”
特尼布莱耶突然现身说道。
“！”
琳菲尔直视着眼前这个一身黑的百夫长魔物。
“是动物——不，是魔物在说话？……喔喔，原来你就是柯蕾特说的那个小特尼啊。”
“是，特尼布莱耶！”
特尼布莱耶纠正琳菲尔的话后继续说道。
“你似乎是个聪明人，玛塔大人和艾米尔就拜托你了。”
“精灵……可又不像。还是觉得你像魔物。”
“因为我能操纵魔物。”
特尼布莱耶点头说着。
“我觉得你很有趣，好想跟你多聊聊。”
“我十分乐意。”
就这样，特尼布莱耶和琳菲尔开始聊了起来。
“琳菲尔小姐还真厉害……一直都很冷静，完全没被特尼布莱耶吓到耶。”
“是啊，她原本个性就很冷酷吧。”
艾米尔和玛塔开始议论着琳菲尔。
（她果真不是普通人……因为她是洛伊德的同伴……）
艾米尔心想着，同时又马上否定自己这种想法。他不断告诉自己，一定是因为待在洛伊德的故乡·伊榭利亚村的缘故才会胡思乱想。
7
雪花开始飘落在结霜的路上。
听说洛伊德去了旧特里叶特遗迹，因此艾米尔一行人为了找他也来到此地。
然而，同行的琳菲尔看到迫迹后突然冲过去并大喊道。
“啊啊啊啊啊！”
她大喊着并开始用手搔弄头发。
“你、你怎么了吗？！”
艾米尔看琳菲尔的样子颇感惊讶，可琳菲尔却没听见他说话，只见她飞奔至通往遗迹入口的阶梯上。
“喔喔，怎会这样啊！这么贵重的遗迹居然被树妖破坏了！”
琳菲尔盯着遗迹看，然后又大喊道。
“真可惜啊……这真是历史上的严重损失啊！”
玛塔靠近艾米尔身旁并小声说道。
“琳菲尔小姐该不会也有双重人格吧？”
“也有？”
“艾米尔你也是啊。除了战斗时，你平常也有双重人格，像变了一个人似的……”
“咦？平常我也有变吗？”
听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶。他以为自己只有变身成拉塔特斯克骑士时才性格大变。
“嗯，是啊……。我以为你自己知道……”
此时，琳菲尔似乎听到了艾米尔和玛塔的对话，从阶梯上跑下来并说道。
“我听说你战斗时性情大变是拉塔特斯克骑士的力量造成的……”
“喔，是啊。好像是拉塔特斯克的力量让我像变了一个人似的。”
艾米尔看琳菲尔恢复以往的冷静后松了口气回答着。
“……拉塔特斯克核心这个东西在玛塔身上，对吧？”
“没错，我额头上这个宝石就是。”
玛塔拨开前额浏海，指着自己额头上那发出美丽红光的宝石说着。
“……这样啊。”
正当琳菲尔要继续问下去时，特尼布莱耶飘了过来并说道。
“各位准备好要进去了吗？我感觉到有魔物和人在瓦砾堆里。”
“真的吗？那琳菲尔小姐，我们进去看看吧，也许洛伊德在里面。”
玛塔重新戴好发饰并催促着琳菲尔。
“……嗯嗯，说的也是。我们走吧。”
遗迹内十分黑暗，艾米尔一行人为了不被瓦砾绊倒辛苦地走着，可琳菲尔却十分好奇地摸着墙壁并闻着周遭空气，然后自言自语地一直感叹遗迹被破坏。
（她还真忙……对了。）
“该不会柯蕾特说的‘玛尼亚’指的就是琳菲尔这种人吧？”
艾米尔问玛塔，而玛塔只是在一旁回了句：“喔，是吗。”
（总觉得在哪儿听过“琳菲尔”的名字。啊，我想起来了，就是那个只听一遍就记住石舞台仪式顺序的人。）
“没错，柯蕾特那群孩子都称呼我为遗迹玛尼亚。”
琳菲尔冷静地点头回答。
“不过，为什么只凭‘玛尼亚’这三个字你就认出是我呢？”
“喔，那、那个……因为听柯蕾特说她有一位看到遗迹就会性格大变的朋友……”
艾米尔慌乱地说着，可琳菲尔却更尖锐地问道。
“性格大变？”
是的，特尼布莱耶此时插话说道。
“性格大变的人就像变成恶鬼罗刹异类异形怨灵怪异怪力乱神牛头马面狐狸妖怪山精木魑魑魅魍魉妖异幻怪妖怪之类的。”
“！”
琳菲尔颤抖着嘴唇问道。
“你认为我会那样吗，艾米尔？”
“啊，不是的！特尼布莱耶！拜托你别开那种玩笑啦！”
听艾米尔这么说，特尼布莱耶只是“嘻嘻”地低声笑着，然后就往前飘走了。
过没多久，特尼布莱耶先前感受到的不明物体出现在众人眼前。
“已经无路可走了……”
有一只巨大像枯木的魔物挡在通往遗迹内部的通道上，而魔物身旁有一位十分苦恼的少年。
“吉尼亚斯？！”
一看到这位少年，琳菲尔不禁大喊出声。
“姐姐？！”
少年听到有人叫他的名字，一回头才发现是自己姐姐。这位少年有一头银发，和琳菲尔完全一样。
（姐姐……也就是说他是琳菲尔的弟弟——这个男孩看起来大约十岁，感觉年龄比琳菲尔小很多。）
艾米尔一直盯着眼前这位曾和洛伊德一起行动过的少年。这位少年身材娇小，有着一双大眼睛，一副聪明灵巧的样子。艾米尔心想虽然他是洛伊德的同伴，可看起来不像是个坏人。
“吉尼亚斯！你在这儿干嘛，不是约好在伊榭利亚碰面的吗？”
琳菲尔怒斥着吉尼亚斯，而他低头道歉并说道。
“对不起……。我想找洛伊德，所以才跑来这儿……”
他话说到一半却突然抬头问道。
“咦……姐姐身后那群人是谁啊？”
“其实，他们是……”
琳菲尔向吉尼亚斯介绍艾米尔和玛塔，然后将彼此认识经过大致告诉了他。
“原来如此，所以姐姐你们才来这儿的啊。”
吉尼亚斯转动着他那双灵巧的眼睛说着，而艾米尔却开口问自己一直在意的事。
“洛伊德在遗迹里面吗？”
“是啊。不过，这魔物却挡住去路。我试着攻击它要它让路，但它却一动也不动地杵在那儿……”
魔物毫无动静，似乎在睡觉。
“不知道洛伊德是用什么方法使这魔物让路的。”
吉尼亚斯不解地抓着头。此时，特尼布莱耶突然现身并说道。
“也许喂它吃东西它就会让路了吧。”
“你、你是谁？！”
少年看到特尼布莱耶吓得倒退几步。
“我叫百夫长·特尼布莱耶。在此见过。”
“啊……我知道了，你就是那个小特尼什么的……”
听吉尼亚斯这么说，特尼布莱耶生气地纠正他并说道。
“是，特尼布莱耶！”
“……话说回来，眼前这只魔物叫得奈度，睡眠时能吸收所有攻击力。不过很爱吃，只要喂它吃东西就会马上醒过来，然后就会让路了。”
这样啊，吉尼亚斯直盯着眼前的魔物然后叹口气说道。
“以前我来这儿的时候，没看到这种魔物耶。”
“它是坐怕冷的魔物，也许是因为天气太冷才躲进地下遗迹里的吧。”
“所以必须先找到这魔物的食物才行。它吃什么呢？”
玛塔问特尼布莱耶。
“它嗜吃淡水鱼及淡水魔物之类的。”
“这附近的淡水湖应该就是特里叶特的欧亚希斯喽。”
琳菲尔像在搜寻脑中地图般肯定地说着。
“我也要跟你们一起去特里叶特。我好累，不想再继续跟这魔物耗下去了。”
吉尼亚斯槌着肩膀一副很累的样子。
“在特里叶特这种沙漠里居然留下雪……”
玛塔看着眼前一片雪白的沙漠，感到很不可思议。再看着路边被白雪覆盖的小店，觉得十分凄凉。店里空无一人，应该是休业的缘故。当然，也看不到观光客的身影。
“这里会变成这样应该是气候异常造成的吧？就连伊榭利亚的天气也是冷得不正常。”
听艾米尔这么说，玛塔不解地说道。
“可是，我几个月前来这儿时，并不像现在这个样子啊……”
她说完后踢了踢脚边的雪。
“是啊，这里应该是一个月前才开始下雪的吧。”
琳菲尔四处张望着，而特尼布莱耶却现身说道。
“也许是百夫长核心异常所造成的。”
“可是，会突然造成这么大的改变吗？”
玛塔嘟着嘴问着。
“可以说是其他百夫长核心力量觉醒导致万物失衡。”
吉尼亚斯哼了一声并斜眼看着特尼布莱耶然后抱怨着。
“百夫长核心这东西还真麻烦呢……”
“唉呀，真是十分抱歉。”
特尼布莱耶缩起身体道歉着。
“大家不觉得冷吗？”
艾米尔冷得直发抖，而吉尼亚斯也不断原地踏步并说道。
“都快冻僵啦！”
原来是吉尼亚斯穿着短裤的缘故。
“咦，玛塔在做什么啊……”
朝吉尼亚所手指方向望去，看到玛塔在店里空地上生起火来。
“大家伙来，我做了热腾腾的炖饭喔！先吃饭暖和一下身体再出发吧♡”
“那个……”
艾米尔看到朝自己挥手的玛塔顿时紧张起来。
“呜哇，玛塔你还真行……咦？”
吉尼亚斯高兴地欢呼着，然后揉着眼睛问道。
“喂，艾米尔，刚才玛塔倒了一堆白色东西到锅里，对吧？她该不会把雪当成水来煮吧？”
“不，我想那不是雪，好像是……盐巴之类的。”
“什么？！”
吉尼亚斯悄悄靠近艾米尔并小声问着。
“你该不会一直都吃她做的皈吧？”
“也没有啦……啊哈哈……哈哈……”
（我也来问一下柠檬饭团的事好了。）
艾米尔装傻地笑着，心里却悄悄这么想。
艾米尔一行人来到欧亚希斯，发现湖水全结冰了。
“哇……都结冰了……”
艾米尔差点滑倒并觉得十分寒冷。这里以前是汲水处，如今却成了冰湖。
“这样就无法抓湖里的动物了。”
玛塔看到冰层的厚度打算放弃时，吉尼亚斯手拿接球玩具并说道。
“我用魔术让冰融化好了？”
听到他的建议，琳菲尔不认同地说道．
“若烧到湖里我们要抓的魔物就不好了。”
此时，特尼布莱耶现身并飘在结冰的湖面上说道。
“若在湖面钻洞把魔物钓上来如何？”
“那要有钓竿才行啊……”
“不用，我能变成钓竿。钓饵就用我手下那些魔物。”
“什么？！你能变成钓竿？！”
艾米尔正想着要如何借钓具，听到特尼布莱耶的话后十分惊讶。
“没错。”
“不过，用你手下的魔物当钓饵会不会太浪费……”
玛塔想到特尼布莱耶召唤的狼群和其他魔物，觉得若用它们当钓饵太可惜，固为它们是作战时的好帮手。
“请放心。我不会让它们被吃掉的，只是用它们作饵。”
“放心交给特尼布莱耶吧，再慢吞吞耗下去就追不上洛伊德了。”
琳菲尔叫玛塔别担心并决定交给特尼布莱耶去做。
艾米尔也点头表示同意，他一眼就看出琳菲尔对会变身的特尼布莱耶兴趣浓厚。
“特尼布莱耶，交给你了。”
“那我们去湖面吧。”
特尼布莱耶依照艾米尔的指示，咻地一声往结冰的欧亚希斯湖方向飘去。
在湖面上适当的地方挖洞后，特尼布莱耶毫不费力地变成钓竿并让艾米尔拿着，而艾米尔选了一个手上最小的魔物作饵，穿针引线后就轻轻地将钓竿垂钓进湖面挖好的洞里。
（这样真能钓到吗……）
正当艾米尔半信半疑时，突然手上钓竿开始剧烈震动，并叽叽叽地将钓到的东西拉了上来。
“喔，钓到大只的了！”
艾米尔慌张地将钓竿拉起，钓竿却毫无动静。不只如此，艾米尔甚至快被钓竿拉入湖中。
“啊，好重喔……”
“千万别松手！”
特尼布莱耶郑重地提醒艾米尔。
“可、可是……”
“加油，艾米尔！”
玛塔站在艾米尔身后鼓励他。
“我们合力将钓竿拉起吧！”
在琳菲尔号令之下吉尼亚斯也加入助阵。就这样，连同艾米尔一共四人的力量终于将钓竿拉起。
钓上来的是一只巨大魔物，等魔物将身上冰块散去后才发现貌似乌龟。
“这是得奈度喜欢的食物，叫帝龟。不过……体型还真大。”
恢复原状的特尼布莱耶看到眼前的巨龟惊讶地说着。此时，魔物慢慢地将脸转向艾米尔他们。
“……它好像在瞪着我们耶？”
玛塔意识到帝龟的视线。此时，帝龟突然发出吼声并用粗壮的脚踢碎冰块。
“它攻过来了！”
吉尼亚斯大叫着。
此时，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并使出凤翼旋应战。
“电死你！看我的闪电攻击！”
吉尼亚斯摇动并举起手上的接球玩具，并瞬间从魔物头上降下一道闪电。
闪电震动结冰的湖面，湖面上也因此产生许多裂痕。
“呜哇？！”
“吉尼亚斯，小心！”
琳菲尔扶住摇摇晃晃的吉尼亚斯，而玛塔从琳菲尔身后冲了出来。
“凤凰震脚！”
玛塔使出双面旋刀砍中帝龟后，纵身跃过湖面龟裂处，然后朝魔物踢去。
“到手了——！”
帝龟一不留神就被艾米尔击中而倒地不起了——。
“要将这……这只魔物运回遗迹吗？很重耶……”
艾米尔恢复原状后，用绿色瞳孔回头看着其他同伴们。
被击倒的帝龟趴在结冰的湖面上，微微地摆动着龟壳。
“它好像还没死，让它成为我们的同伴如何？”
“咦？！不过，我们不是要拿它喂得奈度吗？”
听吉尼亚所这么说，琳菲尔歪着头说道。
“其实只要拿它作饵，不一定要喂得奈度吧？”
特尼布莱耶听完琳菲尔的话，说了句“原来如此”并点头赞成。
“确实……。艾米尔，请你和魔物订约。”
“我试……试看看……。不过，若失败了你别生气喔。”
艾米尔没自信地小声说着。
只见艾米尔举起左手比划，就出现一个以魔物为中心的圆形法阵。幸好，和魔物的订约仪式顺利完成了。
“这样就能进入遗迹深处了。”
“嗯，加紧脚步追上洛伊德吧。”
玛塔和艾米尔松了一口气并互相交谈着，然后走在光滑结冰的湖面上并返回欧亚希斯湖边。
琳菲尔走在艾米尔身后并一直看着他，当然艾米尔并未发现从后方投射而来的琳菲尔的视线。
艾米尔一行人返回遗迹时，看到沉睡中的得奈度。
“我引诱它出遗迹。”
特尼布莱耶对其他人说着。
“趁它转身时，你们趁隙跑进去。”
“艾米尔，吉尼亚斯，别跌倒喽！”
被琳菲尔指名的艾米尔惊讶地“咦？！”了一声。吉尼亚斯也一脸受伤的表情说道。
“你为什么只说我们两个呢？！”
“因为你们很令人担心啊。”
琳菲尔似乎将艾米尔和吉尼亚斯混为一谈了。
“艾米尔没问题的。”
看到玛塔只袒护艾米尔，吉尼亚斯红着脸说道。
“……我才没问题呢！”
特尼布莱耶一直在旁看着其他人的反应，然后将视线移回得奈度身上，并咻地一声穿过魔物身旁，接着绕到魔物身后并将帝龟留在自己身边。
也许是感应到身旁有自己喜爱的食物，得奈度抖了抖身体后睁开眼睛，然后动了起来。
“好……好吧！我们走！”
艾米尔他们正要趋隙跑进去时却失算了，因为帝龟为了逃命居然以迅雷不及掩耳的速度逃走了。此时，特尼布莱耶叫道。
“帝龟！你不能选走啊！”
不过，为时已晚。
“呀？！”
帝龟居然逃走了，而玛塔却还没跑到众人身旁。
“糟了！帝龟，不是叫你别逃跑吗！”
特尼布莱耶再度大喊着。
（玛塔……！）
“可恶，你这家伙！”
艾米尔咬牙切齿地说着，而他为了保护玛塔冲到得奈度面前。艾米尔手握着剑准备攻击帝龟。
“艾米尔……”
玛塔终于站了起来，而艾米尔对她说道。
“快逃啊！这小角色我来应付。”
艾米尔背对着玛塔大喊着。
“好……好的！”
确认玛塔离开后，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并抬头用炽烈如火的红色瞳孔看着得奈度。
“——要上了吗，你这没用的东西。”
然而，此时传来琳菲尔冷静的声音。
“可以了！艾米尔，我们快往遗迹深处前进吧！”
“啊……是的！”
恢复原状的艾米尔慌张地返回众人身旁，然后就跑进遗迹深处。
“呼——。到这儿应该就安全了吧。”
吉尼亚斯用手拭去额上的汗水并吐了一口气。
“没想到得奈度那魔物会攻击我们。”
艾米尔担心魔物追上来，边回头看边说着。
“是啊，虽然它不是好战的魔物，可眼前有猎物时也会改变吧。”
特尼布莱耶自言自语地说着，而玛塔则是别扭地说道。
“艾米尔，谢谢你刚才救了我……”
她高兴并害羞地红着脸。
“没……没什么啦。虽然事发经过我不太清楚。不过，看到你没事我就放心了。”
此时，吉尼亚斯关口说道。
“那个……艾米尔。你刚才战斗的样子是拉塔特斯克的力量造成的吗？”
“咦？我又变身了吗？”
艾米尔惊讶地反问。
“不是变身，是突变！拉塔特斯克的力量还真厉害呢。”
“嗯……这个嘛……”
（难不成在不知不觉中我又……突变了吗……）
艾米尔不解地反复思索着。此时，特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅周围后说道。
“我闻到伊格尼斯的气息。这里果然有百夫长核心。我们要不要趁核心被洛伊德抢走前继续前进呢？”
“太惊人了，遗迹深处内部的建筑物都被冰冻了。”
玛塔口吐白烟说着。
“伊格尼斯的百夫长核心是冰属性的吗？”
吉尼亚斯冷得发抖并询问特尼布莱耶。
“不，是火属性的。”
“都冻成这样了还是火属性的？”
吉尼亚斯十分惊讶地说着。他的靴子踩在结霜的地面上并发出声响。
原本这里是火的神殿，如今却被冰封，实在很讽刺。
“我想是因为百夫长核心失衡才造成反作用，所以原本火属性的核心才引起冰封。”
“所以这里才结冰，对吧。”
艾米尔又望了望四周一片雪白的景色并说着。此时，琳菲尔自言自语地说道。
“……火……”
“姐姐，你怎么啦？”
吉尼亚斯抬头看着琳菲尔。
“玛那的守护塔地底下有会发光的百夫长核心，对吧？”
“是的，不过被洛伊德抢走了。”
听玛塔这么说，琳菲尔转向特尼布莱耶并问道。
“特尼布莱耶，百夫长核心这东西和精灵有关吗？”
“以前精灵被某组织囚禁的场所好像和百夫长核心所在位置相同。”
特尼布莱耶想了一下后又说道。
“不，其实并不相关……”
“不过，百夫长核心确实会出现在玛那附近，而核心也能发挥自己属性力量导正玛那失衡现象。”
“也就是说，只要去精灵出现的地方就能找到百夫长核心？这样就不用追洛伊德了。”
吉尼亚斯那聪慧的双眸中发出光芒，而琳菲尔也微笑回应。
“是啊，我也这么想。”
“真的吗？！这样的话，也许就能比洛伊德抢先一步找到百夫长核心了。”
此时，琳菲尔却扫兴地说道。
“那可不一定，洛伊德那孩子也知道精灵在哪里。若他也意识到这件事。那我们只有五分胜算。”
“……我才不会输给他呢。”
艾米尔忿忿不平地说着，而吉尼亚斯听他这么说感到很不高兴。
“吉尼亚斯。”
琳菲尔看到自己弟弟心生不悦的样子开始劝道。
“我懂你的心情，可只有洛伊德他自己能证明他的清白。”
听琳菲尔这么说，吉尼亚斯看了一眼艾米尔后就低下头去。
“……这我知道。我懂你说的，可是……这种心情实在太复杂了。”
吉尼亚斯对青梅竹马的洛伊德十分信任，可现在这份信任却苦了自己。真想快点知道事实真相，吉尼亚斯心里这么想着。
艾米尔一行人终于来到放置百夫长核心的房间。当琳菲尔看到房问里祭坛上的核心后，张开双手大喊道。
“那就是伊格尼斯的核心啊……太美了！这光芒实在太吸引人了！”
艾米尔他们在冰冻的神殿中看到发出温暖光芒的核心，感到很放心。
“喔喔！呜哇！太棒啦！”
“又来了……”
看到琳菲尔兴奋的样子，玛塔厌烦地叹了口气。
“你们看到了吧，这就是我姐看到遗迹兴奋的样子……所以姐姐才被称为是古代文明什么遗迹之类的玛尼亚。”
吉尼亚斯困窘地说着，而琳菲尔却回头反驳道。
“不是玛尼亚，我是遗迹研究专家！”
“……是是，所以一看到遗迹才变成这样，对吧？”
“玛塔！我想看孵化百夫长核心的仪式。你快做给我看！”
“是、是的。”
被琳菲尔如此命令，玛塔慌张地走向祭坛并准备拿取祭坛上的核心。核心经由玛塔引导飘了起来，然后被神秘的光芒四绕并孵化完成。
“这样就行了，伊格尼斯的力量已经觉醒了。”
特尼布莱耶沉稳地说着。
“伊格尼斯的力量一旦觉醒，身为拉塔特斯克骑士的艾米尔也会产生新力量。”
此时，众人周围传来一阵脚步声，好像有人快速跑向祭坛。
原来此人是洛伊德。
常他发现艾米尔他们时，不甘心地说道。
“……看来我晚了一步。”
“你果然来了……”
艾米尔准备攻击洛伊德，却突然被玛塔制止。
“等等，艾米尔！”
接着，玛塔站在祭坛阶梯上低头看着洛伊德并说道。
“洛伊德·亚温，你回答我。为什么要收集百夫长核心？”
“……”
洛伊德并没回答玛塔的问题，而艾米尔也接着说道。
“我们为了玛塔也为了世界，必须收集百夫长核心，然后让拉塔特斯克的力量觉醒。”
可洛伊德仍面无表情地沉默不语。
“拜托你，还给我露缅的核心。”
玛塔着急地大喊。
“……你们才应该交出伊格尼斯的核心。”
洛伊德双手拔剑准备战斗。艾米尔见此状再也忍无可忍地说道。
“玛塔！尽全力抢回露缅的核心吧。跟这个杀光帕尔马可斯塔人民却毫无感觉的人是说不通的。”
艾米尔说完后拔剑出鞘并指向洛伊德。眼看一场战斗一触即发。吉尼亚斯迅速地向前跨出两三步并站在洛伊德面前问道。
“洛伊德。艾米尔他们说的是错的吧！你没有攻击帕尔马可斯塔，对吧！”
“……”
洛伊德不但没回答还面无表情地看着赛伊吉姊弟。
“大家都说是你干的。其实你没做，对吧？”
“……”
“快回答啊，洛伊德！”
“……”
琳菲尔终于打破沉默开口问道。
“洛伊德。你真的不打算告诉我们事实真相吗？还是说……谣言都是真的？”
终于，洛伊德动了动嘴唇开口说话了。
“我没必要回答你们的问题。快交出百夫长核心。若你们不打算给我，我就用抢的。”
“洛伊德……你为什么……”
吉尼亚斯颤抖着声音说着。
此时，四周传来魔物的咆啸声，但艾米尔却无暇理会。他变身成拉塔特斯克骑士，并对洛伊德喊道。
“你是大家的仇人！去死吧！”
艾米尔迅速地反转身体并跑到洛伊德背后，正准备举剑朝他砍下时，洛伊德却用剑挡住了艾米尔的攻势。
“……想攻击我你还早得很呢。”
艾米尔被洛伊德撞飞，然后跌落在冰冷的地面上，接着洛伊德就扬长而去了。
“等等！等一下，洛伊德！”
吉尼亚斯忍不住冲上前去。就在此时，突然一阵巨响，有一只巨大魔物出现在他眼前。
“呜哇？！”
原来是先前那只得奈度。它咆啸着同时挥舞着从粗大枝干中延伸而出的长手腕。
“糟了！顾此失彼！”
特尼布莱耶大喊着。
“可恶，看我的！”
艾米尔对于眼前出现的魔物十分反感，因为它妨碍了自己和洛伊德的战斗，然后他起身准备对付这只魔物。
此时，得奈度身边出现三只像鸟一样的魔物——它们叫贾布贾布。不断地盘旋飞舞着，而从它们巨大的鸟嘴中还一直喷出火来。
“哼，先解决你们这些小角色好了！”
艾米尔说完后使出魔神闪光斩并劈中其中一只在身旁飞舞的贾布贾布。
“这只交给我！水刃发射！”
吉尼亚斯会一种发射水刃的魔法。
“叽——！”
“叽咿——！”
被艾米尔和吉尼亚斯击中的两只贾布贾布发出尖锐的叫声后就掉到地上，而特尼布莱耶召唤的狼群正准备对付它们。
此时，突然轰隆隆地一阵天摇地动，艾米尔他们也因此而差点跌倒。原来是得奈度喷出的火山熔岩所致。喷射而出的熔岩随处四散，甚至快流到玛塔脚边。
“唉呀？！”
“看我的飞燕流舞！”
玛塔瞪了一眼魔物后用力射出双面旋刃，可是却被魔物伸出的长手腕从旁攻击而跌倒在地。若非琳菲尔及时从旁协助，玛塔可能早就彼灼热的熔岩烫伤了。
得奈度又再次喷出熔岩攻击。此时，吉尼亚斯使出招式迎敌。
“强大水流现身——水流冲击！”
突然有一道像瀑布的巨大水流从魔物上方倾泻而下。
“游戏结束了——”
艾米尔随即用剑砍得奈度并喊道。
“魔王狱炎波——！！”
艾米尔迅速挥剑，瞬间将得奈度击倒。只剩魔物的惨叫声在四周回响着——。
眼看得奈度被击倒，玛塔仍心有余悸地说道。
“……那家伙，从遗迹入口处就一路在追杀我们耶。”
“嗯……。洛伊德那家伙听到得奈度的声音就逃跑了，可恶。”
艾米尔心有不甘地说着。
（我那时还能再战的，明明可以却詖洛伊德跑了！）
琳菲尔冷静地看着洛伊德逃走的方向并说道。
“也许追不上洛伊德了，但还是追看看吧。”
“嗯……”
吉尼亚斯仍然低着头，然后点头示意。
（好不容易见到你……洛伊德……可为什么你什么话都不说……？太过分了。）
好想再见到洛伊德和他说话，吉尼亚斯这么想着同时跟着其他人继续前进。
然而，走了一会儿吉尼亚斯却停下脚步。
“姐姐，刚才那是！”
“雷鸟的声音。”
琳菲尔也停下脚步并静耳倾听四周动静。
艾米尔看着玛塔同时听着渐渐远去的声音并开口问道。
“雷鸟就是洛伊德搭乘的空中飞行物吗？”
“对。刚才那是起飞的声音，应该是给他逃掉了。他也应该要归还雷鸟的……”
琳菲尔遗憾地说着。
“雷鸟不是只有洛伊德有吗？”
“本来我和姐姐也有，可结束世界再生之旅后就物归原主了。洛伊德好像又借去了……”
吉尼亚斯解释给玛塔听，而玛塔则是失望地认为自己晚了一步。
“洛伊德他有飞行工具，一定能比我们早拿到百夫长核心，这样的话情势对我们十分不利。”
“不过，若他还没发现核心就在精灵出现的地方，也许我们能抢先一步。”
琳菲尔说着。
“我想洛伊德那孩子还没发现这件事，这样看来你们比较有胜算喔。”
“……我才不会输给那家伙呢。”
艾米尔紧握拳头忿忿不平地说着。
“等等，艾米尔。洛伊德不像是会袭击帕尔马可斯塔的人……”
“或许吧……不对。”
艾米尔看着吉尼亚斯。
“咦？”
“洛伊德见到以前同伴什么话都不说还伤了朋友……。可吉尼亚斯、琳菲尔和柯蕾特你们却还相信他……。大家人太好了。”
艾米尔仇视洛伊德的悲愤眼神此时却显寂寞。
“他居然能让你们替他担心……。我很羡慕他有像你们这样那么好的同伴和朋友……”
“……谢谢你体谅我们。”
吉尼亚斯笑着对艾米尔说，而艾米尔却开始从仇恨中感到希望。
（总有一天误会会澄清的，到时艾米尔也许会接纳洛伊德。）
“不过洛伊德那孩子……。他不像是会对我们置之不理的人……”
琳菲尔看着被冰冻的遗迹并小声说着。
玛塔则是悄悄地窥视琳菲尔的表情，然后心里想着：也许琳菲尔正想着洛伊德骑着雷鸟在天空飞行的样子，那是她以前教过的学生：洛伊德·亚温。
（看到从前亲近的人如今变了这么多……这实在很令人难受……）
玛塔轻轻地叹了口气。
从遗迹出来后艾米尔惊讶地说道。
“雪……停了。”
他将手心朝上作势要接住飘落的雪花，可却什么都没降下。
“百夫长核心蕴藏的力量和精灵一样十分强大，对吧？”
吉尼亚斯也抬头仰望天空并心有同感地说着。
“看来这一带的异常气象似乎好转了。”
听玛塔这么说特尼布莱耶轻点头表示同意。
“雪势趋于和缓。不过，想恢复原状还是必须让拉塔特斯克大人的力量觉醒才行。”
特尼布莱耶说完后，玛塔思考了一下然后开口问道。
“琳菲尔小姐，可以问你一个问题吗？”
“想问什么？”
“你能告诉我以前精灵出没的地方吗？”
“你是为了找百夫长核心才这么问的，对吧？”
听琳菲雨这么间，玛塔点了点头。
“为了恢复异常气象并不让世界灭亡，只有孵化百夫长核心们的力量然后让拉塔特斯克觉醒才行。追洛伊德也是为了寻找核心。”
“……先鲁西武司核心所在的洞窟离这里很近。就在福拉诺尔附近喔。”
琳菲尔告诉大家精灵所在地并继续说道。
“至于其他核心出现的地方……对了，我待会儿给你标记核心地点的地图好了。”
听琳菲尔这么说，艾米尔和玛塔决定先去福拉诺尔一探究竟。
“姐姐，那我们要怎么办？洛伊德的事先放着不管吗？”
吉尼亚斯顾不得别人立场着急地问着。也许在福拉诺尔能发现核心，但并不代表洛伊德会在那儿。
“……说的也是。这是去调查洛伊德的事吧。”
“嗯。那我，要跟姐姐一起去。”
吉尼亚斯放心地点头说着。
“那我们和艾米尔他们一起去伊祖尔德港吧。之后反正你和我同行，我们再去调查洛伊德的事好了。”
琳菲尔说完后就和艾米尔他们一起出发前往伊祖尔德港。
“请大家快躲起来！先锋军来了！”
特尼布莱耶催促大家。
艾米尔和玛塔慌张地躲在建筑物后面。
幸好琳菲尔和吉尼亚斯不在这里，他们买东西去了。
（是那个虐待狂……爱丽丝和里希达先生？！）
艾米尔悄悄地窥视先锋军动静。看到爱丽丝和里希达吓了一跳。他们二人走近艾米尔和玛塔并停下脚步，但并没发现艾米尔他们。
“还没拿到巫女的辉石是吗？”
里希达问爱丽丝。
“叫小霍克去找了，而杰洛斯那儿好像也没什么收获。”
爱丽丝一如往常地挥着皮鞭说着。
“看来柯蕾特还真走运，我是比不上她喽。”
爱丽丝耸耸肩说着。
“……哼，都是些没用的家伙。”
里希达一副不甘心的样子愤怒地说着。
“喂，巫女的辉石是做什么用的啊？那应该是巫女被天之机关·克鲁西斯选中的证明吧？”
“……就算解释给你听我想你也听不懂。”
哼——，爱丽丝不屑地笑了一声。
“……听你这么说实在让人很火大。不过算了。好歹你也是我的同伴。”
“你不是很讨厌我这位同伴吗？”
里希达语带讽刺地说着。
“才没有呢。我可是个功利主义者。只要有利用价值的我都来者不拒。——倒是你才讨厌人类吧？”
爱丽丝故意激怒里希达。
而里希远果真生气了。爱丽丝看他这副模样嘲讽地说道。
“你生气啦♡果真被我料中了♡”
被爱丽丝嘲弄的里希达生气地大步离开了。
“你等等，里希达！”
爱丽丝也惊慌地追了上去。
艾米尔和玛塔则是等到先锋军都离去后才从建筑物后方走出来。
“……柯蕾特，不知道她有没有被先锋军攻击。”
艾米尔担心地说着。
“确实令人担心。不过，从刚才他们的对话中听得出来柯蕾特好像顺利逃脱了。”
玛塔拍了拍身上的灰尘然后笑着说着。
（不过，巫女的辉石……究竟是什么东西啊？）
玛塔重新戴好头上发饰，而艾米尔则是看着玛塔的手并思索着。
眼看再外宿一晚艾米尔他们就能抵达伊祖尔德港。
“我们休息一下吧。”
太阳已西沉。琳菲尔如此提议着。
“说的也是，而且肚子也饿了。”
玛塔也赞成琳菲尔的提议。
“那我来准备晚餐吧。”
善于烹饪的吉尼亚斯准备开始生火煮饭。
“吉尼亚斯，我来帮你吧。”
“啊，我也来……”
琳菲尔和玛塔想帮吉尼亚斯煮饭，可他却摇头说道。
“……若让你们帮忙，原本能吃的食物通通都不能吃啦。”
吉尼亚斯断然拒绝她们的帮忙。
“……唉呦，吉尼亚斯。”
“你这话什——么——意思？！”
玛塔和琳菲尔听吉尼亚斯这么说，开始逼问他，而吉尼亚斯却毫不畏惧地说道。
“别逼我，我伯说实话会伤了你们。”
若说实话，吉尼亚斯以后就没好日子过了。为了转移话题，他像想起什么似的看着艾米尔并说道。
“对了，艾米尔。帮我捡些柴火来。”
“喔，好。”
幸好附近有一个树林，找柴火不是问题。艾米尔朝着黑暗树林走去。
（吉尼亚斯，还真有勇气——。若换做是我，我才不敢对玛塔和琳菲尔说那种话呢……）
艾米尔捡起可用的柴火然后走出一片黑暗的树林。
“艾米尔……”
突然有人从艾米尔背后叫住他。他回头一看吓了一跳。艾米尔看到里希达站在灰暗树林中。
“里希达先生！”
艾米尔认出是里希达，然后喊出声来。
“艾米尔！小心后面！”
“咦？！”
此时，叽地传来一阵熟悉的叫声。原来是贾布贾布。艾米尔曾在旧特里叶特遗迹和它交过手。
艾米尔迅速拔剑并闪躲贾布贾布袭击而来的火焰，然后朝它挥剑砍去。
“真弱……”
艾米尔哼了一声然后走向里希达。就在此时。
“别轻敌，你这笨蛋！”
听到里希达尖锐的喊声，艾米尔才惊觉还有其他魔物。
“看我的！”
“？！”
艾米尔仔细一看，发现思基佐兹朝自己攻击而来。也许从一开始这魔物就打算攻击捡柴火的艾米尔。
“呜喔喔喔喔喔！魔神闪光斩！”
里希达在一旁静静观看艾米尔使出强力招式和力量。
“崩蹴脚！”
“雷神烈光刹！”
艾米尔不断出招攻击思基佐兹。里希达看他如此善战惊讶地紧咬嘴唇并暗自想着。
（原来这就是拉塔特斯克的力量……）
思基佐兹使出怨恶吐息攻击艾米尔。
“呜哇！糟了！”
此时，里希达开始念起咒语。
“歪曲之门，现在敞开吧——魔界之门！”
魔物脚边突然产生一个魔界空间。
“呜吼吼吼吼吼——！”
艾米尔见机不可失，趁思基佐兹痛苦时用魔王狱炎波不断斩击魔物。
“呜吼吼吼，最后一击——你受死吧！”
艾米尔朝魔物奋力一刺。
接着魔物就倒地不起了，而艾米尔瞳孔的颜色也随着魔物倒地的巨响声变回绿色。
“吓、吓死我了……”
“……刚才那就是拉塔特斯克的力量……吧？”
里希达戴着眼镜看着气喘吁吁的艾米尔冷冷地说着。
“啊……是、是的……”
此时，传来一阵叽叽地微弱叫声。原来是一只长得跟刚才倒地的思基佐兹一模一样的魔物。它体型不大，身高只到艾米尔大腿般的高度。里希达见状迅速举起斧头准备攻击。
“好像是刚才那只魔物的小孩……”
“等、请等一下！”
艾米尔慌张地阻止里希达并挺身保护思基佐兹的小孩。
“——你要干嘛！”
“它不会攻击我们，别杀它好吗？”
艾米尔心想，也许是自己击倒思基佐兹的缘故才导致它的小孩来找父母吧。
“……”
“拜托你别杀它！”
“……你太天真了。”
里希达收起斧头和剑。艾米尔见状松了一口气并站在里希达身后大声喊道。
“里希达先生！拉塔特斯克不是魔王。请你听玛塔和特尼布莱耶解释，这样你就会了解了……”
“拉塔特斯克……是我的敌人。”
里希达背对着艾米尔冷冷地说着。
“怎会……！为、为什……么……呜啊……”
突然，艾米尔抱着头变得十分痛苦的样子。
“……怎、怎么了？这究竟是……”
此时，艾米尔脑中闪过一些画面，那是以前常看到的影像。他看到自己被里希达杀害，而里希达手拿武器，十分凶狠地追杀艾米尔——。
“艾米尔？！”
里希达发现艾米尔不对劲，回头叫他。
“你怎么了？”
“……我……我也不知道。最近脑海里一直浮现出……奇怪的画面……”
艾米尔抱着头蹲在地上，并告诉里希达自己脑中的画面。
“奇怪的画面？”
“我看到里希达先生你要杀我……然后……呜……”
“好了，别说了……”
里希达蹲在艾米尔身边，用手拍拍他的背并若有所思地不知在想些什么。
“……呜……我好……好多了。”
听到艾米尔的话里希达才回过神来并起身说道。
“……哼，看你一副弱不禁风的样子，还是快回到玛塔身边休息去吧。”
里希达说完后又转身背对艾米尔。
“今天就暂且放过你们。”
听里希达这么说，艾米尔不解地起身问道。
“里希达先生，为什么你对我这么好？”
“我可不记得有对你好过，在我改变心意之前快走吧。”
“……是、是的……”
接着，里希达又说了一句。
“你别在意脑中的画面。对了，就把它当成作梦好了。梦见被追杀似乎是个好兆头呢。”
“里希达先生……”
（为了安慰我你才对我说这些的吧——）
艾米尔很欣慰。不过，里希达脸上却不见一丝温柔。
“——还不快走！”
“是、是的。”
艾米尔慌张地跑回树林入口处，并感到背上余留着刚才里希达的手温。
“你怎么去那么久啊，艾米尔？”
玛塔担心地问着并出来迎接。此时，从附近传来一阵香味。
“喔……没什么啦。刚才被魔物袭击……”
艾米尔心想，还是别告诉玛塔刚才遇见里希达的事才好。
“你没受伤吧？”
琳菲尔关心地问着。
“嗯，没受伤。对不起，让你担心了。”
“那，柴火呢？”
吉尼亚斯催促着伸出手要拿柴火。因为现有的柴火眼看就快烧完了。
听吉尼亚斯这么说艾米尔突然“啊”了一声。
“……对、对不起……”
“真是的。柴火不够东西都煮不熟啦！”
被吉尼亚斯责骂后，艾米尔又跑去刚才的树林把忘记的柴火捡回来。
8
艾米尔一行人到达伊祖尔德港后，看到一间渔夫住的木造小屋。而四周响起海浪拍打的声音。
此时，吉尼亚斯突然停下脚步。
“咦……你们有没有闻到什么？有一股熟悉的味道……”
听吉尼亚斯这么说，艾米尔也试着深吸了一口气并说道。
“……真的有耶，好像是烤鱼的味道。”
“因为伊祖尔德港这里渔业很兴盛嘛。”
河豚麻薯也很有名喔，琳菲尔微笑地向大家说明。
“……不过，这味道好像烧焦了？”
“嗯……。感觉不是烤鱼，反而比较像烧焦的味道……”
玛塔和特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅这味道然后你一言我一语地说着。此时，吉尼亚斯突然像想到什么似的拍手说道。
“对了！这味道根本就像姐姐做菜的味道嘛！”
“吉尼亚斯！你说什么？！”
琳菲尔瞪了吉尼亚斯一眼。
“也就是说，琳菲尔小姐做菜很难吃的意思喽？”
“什么！”
特尼布莱耶想解释却反而激怒了琳菲尔，艾米尔见状赶紧缓颊说道。
“我、我看我们还是先找到这味道的来源好了！”
艾米尔说完后环顾四周，看到一个男人站在港口边。从男人那健壮魁武的身材来判断应该是位渔夫。
“那是……”
艾米尔歪着头思索着。
“究竟是什么啊，那味道好像是从这箱子里发出来的……”
玛塔指着男人脚边的箱子说着。那是一个被烧得只剩下残骸的木箱。此时，琳菲尔开口问男人。
“请问一下好吗？这箱子怎么啦？”
男人看了一眼在场众人后不高兴地回道。
“那个木箱里装着的鱼糕被烧掉了。”
“原来是鱼糕！所以才闻到鱼的味道！”
谜底解开了，艾米尔一脸恍然大悟的样子。
“——你刚才说被烧掉了。这究竟是怎么回事啊？”
有人放火，渔夫男子不高兴地回答。
“有个可恶的纵火狂来到这，虽然他前阵子被抓了，可是……”
“既然他都被抓了，那就是别人放的火喽？”
听吉尼亚斯这么说，男子坚决否认道。
“不，那家伙一定逃狱了。”
“为什么你这么肯定？”
玛塔开口问道。
“因为那家伙只要一放火就会发出刺眼光芒。这鱼糕被烧时也是这样。”
男人跟众人说明自己亲眼目睹这不可思议的光芒。
“看来临时搭建的监狱也关不住那身躯巨大的纵火狂。”
同时不甘心地皱眉说着。
“那就糟了！我看我们搭船前先去抓那个什么逃狱的纵火狂好了！”
琳菲尔说完后匆忙地准备要进村子。此时，吉尼亚斯却狐疑地看着琳菲尔并说道。
“是可以啦……不过，这不像姐姐的作风耶。”
“姐姐你不是常提醒我说‘我们旅行的目的是为了找百夫长核心’之类的吗？”
“……又、又没差。反正也不急……”
琳菲尔开始结巴起来。
“那可不行。我和姐姐是没差。不过，艾米尔他们必须比洛伊德先找到百夫长核心才行。应该先去问船出港的时间比较好吧？”
“……出港……”
琳菲尔一听到要出港，眼神变得呆滞并一直看着远方。
“啊，对了。姐姐是旱鸭……”
不等吉尼亚斯说完，琳菲尔就打断他并说道。
“——好啦！我们去港边吧！”
（这样啊。原来琳菲尔小姐不会游泳所以才怕出海啊……）
艾米尔心想原来聪明的人也有弱点，想到这不自觉地松了口气。然而，一到港边才发现没有船要出海。
“咦，这是怎么回事呢？”
艾米尔问正在修船的船员。
“刚才不是有人放火吗？我想纵火狂一定从牢里逃出来了。若现在开船出海，说不定那家伙混进乘客中就逃跑了。”
船员回答艾米尔。
“怎会这样，那有要事急着出海的人怎么办？”
吉尼亚斯还依依不舍地看着船并盼望能出海，而船员却眯着眼打量艾米尔他们并说道。
“……这就怪了。才刚发生放火事件就想坐船出海，难不成你们就是纵火狂……”
此时，艾米尔的瞳孔突然变成红色并睁大眼睛说道。
“……你甚么意思？再说一次看看，你这个睁眼瞎子！”
“干……干嘛。说你们不是就好啦……”
“不是……又怎样？！”
艾米尔用力勒住船员的脖子，甚至听到他皮革手套发出声音。
“……呜……难……很难受……”
“艾米尔！快住手！”
玛塔大喊着。艾米尔听到她的喊声突然又恢复原状。
“……啊……”
艾米尔慌张地松开勒住船员的手，而船员也因此跌坐在地上并痛苦地不断咳嗽。吉尼亚斯在一旁看得目瞪口呆，同时又生气地对艾米尔说道。
“艾米尔，你怎会在这个时候突然变成拉塔特斯克骑士。刚才是你不对，快道歉啊！”
“啊……嗯。说、说得也是。非常抱歉！”
艾米尔惶恐地走到船员面前并不断低头道歉，而刚才被掐住脖子的船员一边摸着喉咙并试图回应。
“……啊……啊啊……”
看来船员似乎被艾米尔的举动吓到，无法开口责备。
琳菲尔则是在一旁静静观察艾米尔，而艾米尔却没发现她的目光。
“……好、好吧。大家重整心情一起去找纵火狂吧！找到的话或许就能搭船出海了。”
玛塔为了转换气氛开朗地说着。吉尼亚斯听她这么说，马上点头赞成并说道。
“说的也是。总之，先去监狱调查，看看能不能找到线索。”
“……嗯，好。”
明明没和魔物战斗，艾米尔却突然变成拉塔特斯克骑士——。
“我……究竟是怎么了……”
艾米尔感到心中的不安正逐渐扩大。
关纵火狂的监狱座落在悬崖边。
监狱两侧有卖鱼干和海产之类的店。若非铁栏杆，任谁都想不到这是座监狱。
“请问，您知道纵火狂逃狱的事吗？”
艾米尔问站在监狱前面的守卫。
“什么？纵火狂逃狱了？”
守卫愣了一下，然后指着监狱中的人影。
“别开玩笑了。你们看，那家伙不是在牢里吗。”
艾米尔朝守卫指的方向望去，确实在昏暗角落里依稀看见有人影。
“啊，纵火狂在牢里……”
“这究竟是怎么回事啊？”
玛塔不解地歪着头问着，而吉尼亚斯却一点也不惊讶，反而十分镇定地说道。
“既然纵火狂在牢里就代表刚才那件纵火案是别人做的喽。”
“可否请你让我们和牢里的纵火狂说几句话？”
琳菲尔拜托守卫，而守卫答应她的要求并说道。
“……你们最好小心点。”
守卫叫纵火狂的名字，然后纵火狂就起身并走到铁栏杆前，他身上的手铐也因此发出十分沉重的声音。
此时，琳菲尔和吉尼亚斯惊讶地叫道。
“是里加尔？！”
纵火狂听到他们两人的惊叫声后睁开眼睛说道。
“琳菲尔……吉尼亚斯……你们怎会在这？”
被上手铐的正是里加尔·布莱恩。
“我才想问你为什么会在这？”
吉尼亚斯叹着气说着。
“……让你们看见我这副模样还真没面子。”
“你认识琳菲尔小姐他们吗？”
完全不知情的艾米尔问牢里的纵火狂。
“嗯，我是琳菲尔世界再生之旅的同伴，叫里加尔·布莱恩。”
“他就是雷札雷诺公司的会长。”
琳菲尔和吉尼亚斯向其他人介绍。玛塔听他们这么说十分吃惊。
“雷札雷诺就是那个大企业？！会长居然是纵火狂……”
“喂，里加尔，这究竟是怎么回事啊？”
突然被吉尼亚斯这么问，里加尔口齿不清地答道。
“我……我也不知道是怎么回事。”
“我本来是到这工作的。偶然巧遇一位叫贝尔克的制蜜工匠。他说他在这看到洛伊德。正当我听他说这件事时，突然全身被谜样光芒包围，然后我就当场晕倒不醒人事了。”
吉尼亚斯突然大声喊道：“光芒！”
“当我醒来时周圆建筑物都着火了，而贝尔克陷入昏迷状态，然后我就带着他往外逃……”
“接着你就被误认为是连续作案的纵火狂——对吧？”
琳菲尔也叹着气说着。
“……没错。但是，我不是纵火狂。”
“说的也是，我也不相信里加尔会做那种事。”
吉尼亚斯苦笑着说道，他的表情看来十分信任里加尔。
“那个，你应该不知道刚才又发生火灾了，对吧？”
“什么，又有火灾了吗！”
听玛塔这么说，里加尔扬起眉头十分惊讶。
“我们打算找出纵火狂。”
听艾米尔这么说，里加尔开始对他产生好感。
“随处放火实在是一件很可恶的犯罪行为。如果我能出狱，一定会和你们一起找出真正凶手……”
里加尔遗憾地说着。玛塔又再问里加尔。
“你说你遇到叫贝尔克的那个人，应该能证明你不是纵火狂吧？”
“没错。不过，他至今仍昏迷不醒。也许是在失火现场吸入过多浓烟才变成那样吧。”
听里加尔这么说，艾米尔沉思了一下然后问道。
“喂，玛塔。那个叫贝尔克的人，你能用治疗术治好他吗？”
“这个嘛——我要看他本人情况才知道……”
“那我们先去看贝尔克吧。若他恢复意识，相信就能替里加尔洗刷冤屈。”
听艾米尔这么说，琳菲尔微笑着说道。
“说的也是，那我们就出发吧。”
“是，好的！”
艾米尔又看了里加尔一眼，而里加尔却低着头说道。
“听说贝尔克在家里疗伤。不好意思，这趟麻烦你们了。”
艾米尔他们马上就找到贝尔克的家。进屋一看发现贝尔克穿着制蜜的围裙工作服躺在床上，看起来像在昏睡中。他身旁只有一位邻居在照顾。听说是因为贝尔克没有家人，他朋友才轮流照顾卧病在床的他？
“琳菲尔小姐，你怎么了？”
听艾米尔这么问，琳菲雨仔细看了看贝尔克后回道。
“……看他这个样子……该不会是……中了夺命毒蛙的毒……”
艾米尔他们仔细一看，发现贝尔克皮肤上有一种特殊记号。
“……夺命毒蛙……”
特尼布莱耶喃喃地念着，然后笑了出来。
“喔喔。原来人类是这么称呼的啊，真是奇怪的说法。”
听它这么说，艾米尔及其他人同时看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶又补充说明。
“不是啦，这个人是中了诺斯特罗比亚的毒。诺斯特罗比亚就是你们人类说的夺命毒蛙。”
“诺斯特罗比亚？夺命毒蛙？”
玛塔对这两个名词十分陌生。都是没听过的名字。
“应该是诺斯特罗比亚才对。夺命毒蛙这个名字是你们人类随便取的。”
特尼布莱耶一脸严肃地强调这个称呼，然后才开始向众人解释。
“诺斯特罗比亚是一种魔物。当它们将高能量吸入体内后就自发光发热。此时，若有其他生物碰触它们皮肤就愈昏迷不醒。”
“发光发热……！该不会这附近的纵火珏就是夺命毒蛙！”
“对了，搞不好是夺命毒蛙做的！”
艾米尔扣玛塔意见相同地互看彼此。此时，特尼布莱耶严峻地再次纠正他们的说法。
“是诺斯特罗比亚！”
“夺命毒蛙的栖息地好像只有福拉诺尔，对吧？”
“是诺斯特罗比亚才对！”
这次特尼布莱耶加强语气，更严肃地纠正吉尼亚斯的话。
“这里有船固定往来福拉诺尔。我想夺命毒蛙也许是混进货物中上船，因此处异常气候才繁殖的吧。”
“若贝尔克是中了夺命毒蛙的毒才昏迷不醒的话，只要解毒的话，他应该就会醒了吧？”
这次特尼布莱耶更大声地纠正琳菲尔和吉尼亚斯。
“是诺·斯·特·罗·比·亚！”
“可惜夺命毒蛀的毒无法可解，因为那是病毒感染。”
琳非尔不理会特尼布莱耶，仍然叫魔物为夺命毒蛙。特尼布莱耶只好放弃地小声说道。
“……若有迷迭香我想就能解夺命毒蛙的毒了……”
“……特尼市莱耶，你终于放弃啦。”
艾米尔噗哧地笑了一声，而特尼布莱耶则是转过头去并说道。
“……请先别理我。”
然后它就隐身不见了。
至于要到哪儿找解毒剂，玛塔是一点头绪都没有。
“迷迭香要上哪儿找啊？”
“听说生长在康贝尔特洞穴一带。不过，好像因气候异常都枯萎了。”
听琳菲尔这么说，吉尼亚斯着急地问着。
“怎会这样！那要怎么办才好？”
此时，琳菲尔突然改变语气。
“既然已了解火灾发生的原因，我们先跟村民解释后再请他们开船载我们出海吧。”
“咦？！可是，那这个人……。贝尔克先生还昏迷不醒……”
艾米尔慌张地问着，而琳菲尔仍然冷静地说道。
“……我也很遗憾。不过，现在必须先找到百夫长核心才行，不是吗？”
“琳菲尔小姐！你为什么突然这样……”
玛塔对琳菲尔打算抛下贝尔克离去的行为感到十分惊讶。
（里加尔不是她以前世界再生之旅的同伴吗？她怎会对他如此无情？）
“没办法。我们已经无法再帮贝尔克了。”
“可是……见死不救的行为……”
琳菲尔凝视着艾米尔并说道。
“那你们打算怎么做？说不定在我们救贝尔克的时候，洛伊德已经拿到百夫长核心了。假如他乱用核心呢？”
“姐、姐姐……”
看着琳菲尔和艾米尔意见相左，在一旁的吉尼亚斯小声说着。此时，玛塔突然大叫。
“……你！洛伊德不是你的同件，也是你的学生吗？”
“我只是假设。”
琳菲尔双手交叉在胸前，仍然看着艾米尔。
“我……是有血有泪的人……”
终于，艾米尔再也忍不住了。他说出了自己的想法并颤抖着唇说道。
“我想救贝尔克！”
“所以呢，你打算怎么救？明明没方法也无力帮忙，别说不负责任的话。”
此时，艾米尔突然变成拉塔特斯克骑士。
“……方法去找不就行了！去那个叫康贝尔特洞穴的地方找啊！你也无法确定迷迭香都枯萎了，不是吗！”
“那百夫长核心的事要怎么办？”
琳菲尔不甘示弱地质问艾米尔，而艾米尔则是瞪着她并说道。
“真烦！找百夫长核心是我们的事！不想在这儿听你说教！”
“……我知道了。那，我们去康贝尔特洞穴吧。”
琳菲尔突然不再坚持自己想法。
“琳……琳菲尔小姐……？”
恢复原状的艾米尔突然没了先前说话的气势。
“真抱歉，你别在意我刚才说的。那，我们出发吧。”
琳菲尔走出贝尔克家，并准备前往康贝尔特洞穴。
“琳菲尔小姐……她怎么啦？”
玛塔耸耸肩问着。吉尼亚斯望着姐姐离开的背影，然后小声说道。
“……姐姐她，刚才好像故意挑衅艾米尔……”
“故意挑衅……？她为什么要这么做呢……”
而艾米尔完全不知刚才的情况，当然也没意识到琳菲尔的挑衅。
“……嗯……。姐姐她真奇怪……”
吉尼亚斯心想：待会儿再好好问问姐姐究竟怎么了。
康贝尔特洞穴比想像中明亮多了。日光照进洞穴内各处，地面也被青苔及杂草等植物覆盖。
“这附近好像没有迷迭香，我们再往里找看看。”
还是没找到迷迭香。
“琳菲尔小姐。那个……”
“有什么事吗？”
此时，艾米尔鼓起勇气开口问刚才发生的事。吉尼亚斯也突然像想起什么似的说道。
“姐姐，你刚才不是故意挑衅艾米尔吗，他想问那件事啦。”
吉尼亚斯也想知道琳菲尔挑衅艾米尔的原因，于是插嘴说着。
“你为什么要这么做……”
玛塔也回头看琳菲尔。
“唉呦，我只是想快点找到百夫长核心，就这样啊。”
“姐姐！”
“噗。艾米尔，也许我这么说你会不高兴，可是你刚才说了和洛伊德相同的话。”
琳菲尔笑着说着。
“咦？”
听到洛伊德的名字艾米尔很惊讶。
“洛伊德也曾说：‘见死不救的人凭什么拯救世界……’之类的。”
“……洛伊德他……”
（洛伊德居然说过和我相同的话……？！）
这究竟是怎么回事啊。艾米尔正打算问琳菲尔时，她却往洞穴深处走去并说道。
“那，我们继续往前走吧。”
“……结果还是没问出什么嘛？”
“是啊……”
玛塔和艾米尔只好跟在琳菲尔身后往洞穴深处前进。
众人走了一会儿，听到水流声。
“好……好冷……”
吉尼亚斯冷的发抖。
“真的耶……好像有流水声……。突然变得好……好冷喔。”
艾米尔也感觉到周遭突然下降的温度。
玛塔则是特意察看了一下水流然后回头对其他人说道。
“可是水没有结冰啊。好像水温也没那么低。”
“没错。”
琳菲尔点头回应。此时，特尼布莱耶突然现身，并讽刺地说道。
“人类还真麻烦，一下冷一下热的。”
“我们是观察敏锐好不好！哪像特尼布莱耶这么迟钝！”
被玛塔说迟钝，特尼布莱耶生气地回道。
“你真、真没礼貌！我也是有感觉的！”
“什么感觉？”
艾米尔认真地问着。
“像是暗啦，很暗或是更暗之类的感觉……”
吉尼亚斯噗哧一声说道。
“……百夫长才不会感到黑暗呢，因为你本来就一身黑啦。”
吉尼亚斯笑了出来，看来他的体温已回升。不像先前那样发抖了。吉尼亚斯也许以前就是这样的人。和洛伊德相处时他也总是爱说笑呢。
（虽然不懂姐姐的用意……总之，目前就努力把眼前事做好吧。这样的话就能快点见到洛伊德了……）
吉尼亚斯沿路开始寻找带有绿叶的药草，希望能找到迷迭香。
“这里有很多药草，可好像没有迷迭香耶……”
不知已走了多久，艾米尔十分疲惫地叹着气。琳菲尔告诉他迷迭香的特征是有细长的叶子，可至今为止仍然毫无所获。
“振作一点，艾米尔！再往深处找一定找得到的。”
玛塔挥动紧握的双拳并鼓励艾米尔。此时，疲惫的艾米尔脸上浮现笑意。
“……嗯，不好意思，让你看到我垂头丧气的样子。应该要坚持到最后不放弃才对。”
“艾米尔……”
玛塔看着艾米尔的表情，看得入迷了。
“怎么啦？”
“没、没事啦。觉得艾米尔你好像变了。”
玛塔又再次悄悄窥视着艾米尔的表情。
“有吗？”
“嗯，我不太会说耶……觉得你成长了。”
“谢、谢谢你。”
吉尼亚斯在一旁看着害羞的艾米尔和玛塔，伸出双手说道。
“……好啦～知道你们很恩爱啦。”
“才、才不是这样咧！对吧，艾米尔！”
玛塔听吉尼亚斯这么说，害羞地抗议着。
“……啊哈哈……”
马上被玛塔否定这真有点寂寞。不过，是自己不好才……
艾米尔只好笑着回应。
终于，艾米尔他们走完了整个洞穴。
“这里好像是尽头了……”
大家走到洞穴内最深处的山丘时，玛塔遗憾地说着。过山丘后只见一个水池。这附近已无日光，因此显得很灰暗。
“根本就没有像迷迭香之类的草嘛……”
吉尼亚斯仔细凝视着沿路上的值物，摇头说着。
“如果这附近再没有那就真的没有了。”
听琳菲尔的叹气声，艾米尔失望地说道。
“……我，让大家白忙一场了。”
“艾米尔，我跟你说，考古学就是根据假设调查。虽然不断失败却也越接近真相。有时候好不容易找到答案了，却发现那不是真相。这种事常有。”
“琳菲尔小姐……”
艾米尔抬起头看着琳菲雨。
“你自己不也说过吗。‘没有把握别妄下定论’。这是十分正确的想法。只要有百分之一的可能性都别放过。”
琳菲尔不但没责备艾米尔，还鼓励他。玛塔也接着说道。
“琳菲尔小姐说得没错。而且，就算这次没找到迷迭香，我也不觉得是白忙一场，因为是我自己答应要来的啊。这样你懂了吗？”
“谢、谢谢你……”
（意思是就算白忙也没关系……是吗？）
艾米尔很高兴。觉得和以前在鲁因镇的生活相比，现在的自己过得很快乐。虽然偶尔会想起鲁因镇的叔叔阿姨会莫名责备自己，现在的艾米尔已能释怀。
“不用再道谢啦，我们还是再找看看吧！”
玛塔元气百倍地跳了起来，并挥动着手腕。
“嗯，那我们就再努力找看看喽。”
看艾米尔和玛塔不放弃的样子，吉尼亚斯也笑着回应。
“对啊。我也不排斥继续找，那就再逐一寻找吧。”
就这样，艾米尔一行人又重新开始寻找迷迭香。
不知道用心找了多久，艾米尔觉得一直蹲着腰很痛，于是就起身。此时，他看到平缓的山丘上有一株药草。长在蕨类和蘑菇中间，随风摇曳并带有细长的尖叶——。
“……啊，那个！是不是迷迭香？”
“……那是！”
朝艾米尔手指方向望去，琳菲尔惊讶地大喊道。
“是迷迭香，没错。”
特尼布莱耶也来确认，但他却遗憾地说。
“可惜，已经有点枯萎了……。这样解毒效果也许会不如预期。”
仔细一看，迷迭香的叶子确实变黄变色了。
“因为这里没日照，不适合植物生长。”
琳菲尔双手交叉在胸前说着。
“日光是吗……”
艾米尔突然想到用术士之戒放射光芒的方法。
于是，他用术士之戒锁定迷迭香，然后将光芒射到迷迭香上。此时，
（太好了！射中了！）
不过，一直站在前方凝视此状的玛塔困惑地问着。
“……艾米尔。你有没有发现有一个东西变大了？”
原来是长在迷迭香旁边的蘑菇菇帽开始动了起来。
“嗯，对耶……。怎、怎么办……”
蘑菇越变越大，最后在山丘的对面现形了。
“糟了！那是强铎！是魔物！”
特尼布莱耶大喊出声。此时，巨大魔物菇从山丘对面飞降至艾米尔众人面前，而魔物菇身旁还有一群类似蘑菇的小魔物。
艾米尔他们太专注寻找迷迭香导致让魔物有机可趁。就在千钧一发之际，艾米尔和大家联手一起打倒了强铎菇群。
“……吓死我了。”
吉尼亚斯似乎还惊魂未定。琳菲尔看他摸着胸口一脸惊吓的样子说道。
“我看迷迭香的营养成分都被强铎吸收了……”
此时，玛塔突然大喊。
“啊，迷迭香变的充满生气！太棒了，艾米尔你看！”
艾米尔他们朝山丘望去，看到原本枯萎的迷迭香正闪闪发亮，同时绿叶也充满生气。
“嗯嗯，实在太好了。”
特尼布莱耶也感动地说着。
“这样贝尔克和里加尔就有救了……”
艾米尔手握开着淡色小花的迷迭香，内心十分激动。
“艾米尔，真有你的，毅力战胜一切。”
“还好没中途放弃，艾米尔。”
吉尼亚斯和玛塔跑到艾米尔身边。
“听你们夸奖我还真不好意思……”
艾米尔一睑困惑地说着。其他人听他这么说都笑了出来。
艾米尔将迷迭香的汁液小心翼翼地滴在贝尔克的唇上。此时，贝尔克皮肤上的怪异图形就渐渐消失了。
“呜，呜呜……”
贝尔克呻吟了了下然后就醒了。
“你真行耶，艾米尔！”
玛塔微笑看着站在眼前手握迷迭香的艾米尔。
此时，贝尔克起身并困惑地看着周遭众人并开口问道。
“……你、你们是……？”
艾米尔他们向他说明事情来龙去脉后，贝尔克不断道谢并说道。
“……原来是这样啊。总之……谢谢你们救了我。”
“还有，我想救里加尔先生……”
“我们也正有此意。那就一起去监牢吧！”
听玛塔这么说，贝尔克冲动地下床正打算出门。艾米尔赶紧叫住他并说道。
“请你等、等一下啊！那个，真正的纵火狂是夺命……”
“我知道凶手是会发光又会变热的怪青蛙。那家伙想偷吃我的鱼糕。不料被我发现后突然发光，然后将周围木箱都烧了。总之，就是这么一回事。详细情形我待会儿再跟你们说。”
“啊……”
艾米尔还想再说些什么，可是贝尔克已经不见了。
“没关系啦？反正他恢复活力啦。”
玛塔耸耸肩说着。
“说、说的也是……”
艾米尔甚至觉得贝尔克也太有话力了。
艾米尔他们追上贝尔克脚步抵达了监狱，看到里加尔终于被释放出狱。贝尔克则是向守卫说明经过情形。
“……给你们添麻烦了，真抱歉。”
穿着囚犯服的里加尔，戴着手铐向艾米尔他们道谢。
（这人……居然还相信自己以前的同伴会来救他而在这等……）
艾米尔心想：他一定也是信任洛伊德的。
监牢守卫正要拿出藏在衣服里的钥匙并对里加尔说道。
“之前误会你真不好意思，我现在马上拿钥匙将手铐解开……”
“……咦，奇怪？”
“怎么了？”
艾米尔问着。
“钥匙不见了？该不会掉了吧？！”
“喂！开玩笑也要有分寸。”
听玛塔这么说，守卫不高兴地问着。
“……你什么意思。”
“如果洛伊德在就好了，他三两下就能将手铐打开……”
吉尼亚斯想起能干的洛伊德，并遗憾地说着。
“——希望我不会因破坏公物又被抓就好了。”
里加尔交叉双手，开始对手铐施加压力。此时，手铐整个断裂并掉了下来。
“看来这个牌子的手铐不怎么牢固嘛。”
里加尔对监牢守卫说。
“下次要不要考虑用我雷札雷诺公司生产的手铐啊？我会叫人送样品过来给你看看。”
“是、是的……”
监狱守卫被里加尔的气势吓得直点头。
“不好意思，我想先换掉这身衣服。我先回宿舍你们不介意吧。”
“这样也好。反正我也不想看你穿囚衣的样子。”
琳菲尔正经地说着，而里加尔也点头回应。
“……真是的，还真难为情，看来要再次跟各位道谢了。总之，谢谢你们。”
说完后里加尔就飞奔回宿舍。此时，贝尔克来了。艾米尔他们请贝尔克继续刚才纵火狂的话题。
“当时我正和里加尔先生说话。突然，眼前出现一道光。”
贝尔克开始告诉众人他遇到纵火狂的事。艾米尔一行人就在宿舍前听他说明经过情形，同时也在等里加尔换装。
“那真是夺命毒蛙做的吗？”
艾米尔问贝尔克。
“是啊，是那只会发光的青蛙。总之，那家伙发出的光有够刺眼的，里加尔先生当场就昏倒了。我因为戴了太阳眼镜才没事……”
“……那家伙一出现就发光吗？怎会有这种蠢蛋。”
琳菲尔一脸不可置信的表情。
“我可没骗你们喔。那青蛙开始吃鱼糕，接着周围就喷出火焰。我本想灭火就用手赶走青蛙，没想到突然身体很不舒服……”
也许是回忆不好的事，贝尔克神情变得紧张起来。
“也就是说你用手赶走青蛙，结果中毒了是吗。”
原来如此，玛塔理解地点点头。
“原来只要一碰它就会中毒是吗，那我以后可得小心点。”
贝尔克一脸奇特的表情说着。他再次向艾米尔他们道谢，接着就回家了。
终于，里加尔换装完毕从宿舍走了出来。
“我本来还担心不知如何是好，结果真的擭救了。谢啦。”
里加尔穿得像位公爵。他又向艾米尔他们道谢，然后问琳菲尔和吉尼亚斯。
“我真没想到会在这儿和你们重逢。你们是为了找洛伊德才追来的吧？”
“你知道洛伊德在哪吗？”
艾米尔着急地问着。
“你究竟是……”
里加尔看了看艾米尔和琳菲尔。
“是啊，情况复杂。看来得简单说明一下喽。小特尼，你也出来吧。”
“我叫特尼布莱耶！”
特尼布莱耶纠正琳菲尔的话，然后现身在众人眼前。
“！”
里加尔被眼前所见吓了一跳。不过，马上又恢复镇定并催促着琳菲尔说明这件复杂的事。
“……我简直无法相信。洛伊德居然会隐瞒我们事情。”
听琳菲尔说明事情原委后，里加尔小声说道。
“还有拉塔特斯克和核心的事……不管那是精灵还是天使，也许我们和它有缘。”
说完后里加尔叹了一口气。
“那洛伊德……！”
这次被玛塔问洛伊德的事，里加尔告诉她。
“我听贝尔克说，洛伊德好像去了福拉诺尔，而且是最近才去的。”
“真的？！那姐姐，我们也快去福拉诺尔……”
“……是啊。如果追上了也许还能和他谈谈。”
里加尔听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，客气地开口问道。
“……我有一个请求。”
“我也很关心洛伊德的事，可以让我加入你们一起旅行吗？”
“我和姐姐是无所谓啦……”
“那艾米尔和玛塔你们呢？”
琳菲尔面向他们问着。
“我也无所谓。”
“……这个嘛，虽然我们不保证一定能找到洛伊德，如果你能接受的话就加入吧。特尼布莱耶，你也同意吧？”
艾米尔向特尼布莱耶确认它的想法。
“我遵从玛塔大人和艾米尔的决定。”
特尼布莱耶恭敬地回答。里加尔听它这么说，终于放心了。
“谢谢大家。我发誓，绝不背叛各位。”
众人返回伊祖尔德港，艾米尔一路上都沉默不语。有几次他抬头想开口说些什么，可却又低下头去。
港口进的船员大声喊着船即将出港。
“往福拉诺尔的船，马上就要开船了！”
此时，玛塔问艾米尔。
“……艾米尔，你怎么了？从刚才起你脸色就不对劲。”
“嗯……这个……”
其他同伴都已登船，他们又跑回来并催促着玛塔和艾米尔。
“船快开了。”
吉尼亚斯慌张地说着。
“所以……那个……”
“是男人就给我说清楚是怎么回事！”
玛塔不耐烦地说着。艾米尔看她这样吓了一跳，终于在众人注视中抬起头来。
“嗯，嗯……。……我，很在意火灾的事。我们找洛伊德的这段时间，夺命毒蛙一定会再度犯案吧？……也就是说，还会发生纵火事件，对吧？”
“……是啊，正如你所说的。”
琳菲尔点头回应。
“不过，夺命毒蛙要积聚一定的能量才能放火。”
同时解释着。
“我想这村子还会有骚动。应该会继续发生不好的事吧。”
艾米尔坚持己见继续说着。浮在空中的特尼布莱耶看他这样，沉思了一下并说道。
“应该是百夫长核心失衡才造成的。夺命毒蛙是一种光属性的魔物。因为控制光属性的百夫长核心——”
“对了。露缅·核心在洛伊德手里。”
玛塔惊讶地说着。
“正是如此。所以，必须先找到洛伊德，并孵化露缅·核心才能解决问题。”
“也就是必须快点追到洛伊德。”
里加尔担心船快开了，于是再次强调特尼布莱耶的话。然而，艾米尔还是坚持自己的想法并摇头反驳。
“可是，就这样什么都不做就去福拉诺尔的话，我还是放心不下——琳菲尔小姐你不是电对我说过：‘只要有百分之一的可能性都别放过’这句话吗。”
“总之，你想先找到抑止夺命毒蛙发热的方法，对吧？”
此时，琳菲尔终于了解艾米尔的用意并说道。
“我已经先跟村民说过夺命毒蛙的事了，暂时应该不会有问题……”
说完后，琳菲尔用手摸摸下巴沉思着。
“好吧。就这么决定了。”
里加尔归整大家的说法并提出建议。
“琳菲尔和吉尼亚斯先坐船去福拉诺尔。请你们先去调查洛伊德的事。至于夺命毒蛙，就交给我们处理。”
“……说的也是。也许这是个好方法。”
琳菲尔好像接纳了里加尔的建议。当然，艾米尔和其他人也无异议。
“往福拉诺尔的船，要开喽！”
船上的船员大喊着。
“那就在这和大家告辞了。艾米尔、玛塔和小特尼，你们多保重。”
“……如果可以的话，下次见面时请你叫我特尼布莱耶。”
特尼布莱耶仍不死心地劝说琳菲尔。
艾米尔很高兴自己的意见被采纳，他轻轻挥着手说道。
“琳菲尔小姐，谢谢你。吉尼亚斯，再会！”
“嗯，放心交给我们去做吧，再见了！”
吉尼亚斯也对艾米尔挥挥手。正当他转过身去时，差点撞上回过头来的琳菲尔。
“啊，对了。”
“里加尔，这个要交给你。”
琳菲尔交给里加尔一个白色信封。
“这是？”
“嘻嘻，对了。这应该算是封情书。”
吉尼亚斯看着微笑的琳菲尔，惊讶地说道。
“姐……姐姐……你……？！”
“太厉害了♡这么积极……♡我也要来学习一下。”
玛塔兴奋地不断偷瞄艾米尔。而琳菲尔却一点也不害羞地说道。
“你待会儿再打开来看吧。不可以给别人看这封信喔。”
“……真没想到能收到像你这么美丽的小姐给的情书，那我就先收下了。”
吉尼亚斯看琳非尔和里加尔互相点头说话的样子，内心十分混乱地说道。
“这……这不是真的吧……。这样的话，里加尔他……他不就变成我姐夫了……？怎会这样……”
说完后他就被琳菲尔抓着衣领拖进船舱里了。
往福拉诺尔的船开走后，里加尔回头看艾米尔他们。
“我们先去看看村理发生火灾的地力吧。”
“是、是的！”
看着里加尔跟在艾米尔身后的背影，玛塔不自觉地叹了口气。
（收到情书居然还能这么镇定……。还真成熟。总有一天我也要向艾米尔……告白。）
“哎呀！”
玛塔自顾自地想着，突然害羞了起来，然后红着脸追上艾米尔和里加尔。
根据里加尔调查得知，村里失火的地方有四处。艾米尔他们最先去的地方是一间建在水边的民宅。
“都是夺命毒蛙害的！原本藏在这里的宝藏都被烧了！没被烧的只剩那家伙爱吃的鱼糕……”
从民宅走出的男孩用手指着花盆旁边的鱼糕并生气地说着。
接着，艾米尔他们走到海产店，这里也是被纵火的地方。经营海产店的老板对他们说道。
“放在这的商品全被烧了。我损失惨重啊。”
听艾米尔他们问起事发经过，老板一时愤怒起来，并啪啪地不断敲打已被烧毁的木箱。
“箱子里装了些什么呢？”
“很多啦，有很多东西。有水瓶、蜜之类的……。还有刚送来的鱼糕。”
老板悔恨地说着。
第三个被纵火的地方是一辆小型船。船上的年轻船员对艾米尔他们说道。
“船上的货品都被烧掉了。”
船员在准满装着鱼的木箱的港口边说着。
“是什么货品呢？”
“有苹果、柳橙和鱼糕。还有其他各种蜜。”
船员不高兴地眼艾米尔他们说明货品内容物。
“唉，没保险金也就算了，可雷札雷诺保险公司还真小气……”
听他这么说，里加尔突然脸色一沉并说道。
“……这、这真是抱歉啊。我会跟员工反应的。”
“咦？你是雷札雷诺保险公司的人？”
船员吓了一跳，并一改先前态度然后开始夸赞雷札雷诺公司。
“不，不是啦。其实雷札雷诺是间很好的保险公司喔！连108岁都能投保耶！超赞的啦！”
听船员如此吹嘘，艾米尔和玛塔互相对望并心想：有这种保险吗。
最后一位被害者是贝尔克。他的鱼糕和料理食谱都被夺命毒蛙烧了。
“这样所有被纵火的地方我们都去看过了。”
里加尔他们走到空无一人的海边，整理一下脑中思绪。
“不过，这四个地方都没看到夺命毒蛙出现。”
特尼布莱耶困惑地说着。
“这四个地方有没有什么共通点呢？”
玛塔歪着头想着。此时，艾米尔想起刚才四处被纵火的地方，突然大喊道。
“鱼……是鱼糕！”
“鱼糕？”
玛塔和里加尔异口同声地问着。艾米尔肯定地用力点头说道。
“那是四个被害现场共通的东西。就是鱼糕！”
“怎么可能！我听都没听过夺命毒蛙喜欢吃鱼糕！”
特尼布莱耶马上反驳，而玛塔却回道。
“不过，产生骚动的地方都有鱼糕啊。”
“我自己就是百夫长！很了解魔物！”
“也许吧……”
看到特尼布莱耶一脸不认同的表情，艾米尔突然变成了拉塔特斯克骑士。
“你到底有完没完啊！特尼布莱耶！你只不过是黑暗属性的百夫长！哪懂光属性的夺命毒蛙啊！”
特尼布莱耶看艾米尔变成这样，虽有点吓到，可仍然坚持己见。
“不、不过……”
“烦死了！去试试不就知道了，走吧！”
“走？走去哪？”
玛塔慌张地问着。
“那还用说吗。当然是去找贝尔克那家伙拿鱼糕啊。有了鱼糕就能引夺命毒蛙上钩了。”
艾米尔说完后就迅速跑回村里．玛塔和特尼布莱耶也跟他而去。海边只剩下里加尔一人。
“……原来这就是琳菲尔说过的拉塔特斯克骑士啊。我也跟去看看是怎么回事吧。”
他小声说完后就跟着跑回村里。
在家休息的贝尔克，看到突然冲进门的艾米尔，又听到他说的话后惊讶地问道。
“什么？你要用鱼糕引夺命毒蛙？这怎么可能……”
“少罗嗦，试看看不就知道了！快给我鱼糕！”
看艾米尔这么无礼的态度，贝尔克胆怯地问道。
“怎么啦，你，好像变了个人似的……”
“不好意思，他现在有点不高兴。”
里加尔装做若无其事的样子出来圆场。
“没、没关系啦。不过，现有的鱼糕全都被烧掉了。”
“那请你重做！”
玛塔拜托贝尔克。
“也要有材料才行啊！”
“材料？要用什么材料？”
里加尔询问。
“要有水母才能做鱼糕。必须要去特里叶特钓来给我才行。”
贝尔克回答着。
“我话先说在前头，别想叫我去钓，因为我现在要休息。”
又附带说明。
“……这样啊，那要怎么办？”
听里加尔这么问，艾米尔答道。
“当然是我去鈎！”
里加尔发现艾米尔的瞳孔变回绿色了。
“那你就带这个去吧。水母只对这个有兴趣。”
贝尔克给艾米尔他们钓水母的专用诱饵。
艾米尔他们来到特里叶特的欧亚希斯湖。
“钓鱼啊……已经很久没钓了。”
里加尔有感而发地说着。
艾米尔心想：我先前还钓过魔物呢。
“里加尔先生，你常钓鱼吗？”
玛塔问着。
“喔喔，有时会搭巡洋舰去钓旗鱼。”
“真不愧是雷扎雷诺公司的老板！真强！”
玛塔兴奋地在结冰的湖面上跳着，艾米尔看了她一眼后问道。
“……玛塔喜欢像里加尔先生这样的有钱人吗？”
“你说什么？”
玛塔一时没听清楚反问艾米尔，可艾米尔却不再开口。此时，特尼布莱耶催促艾米尔并说道。
“好了，艾米尔。别再莫名吃醋了，快去钓水母吧。”
“不，不是啦，我才没有……”
“……咦？”
玛塔歪着头问着。
“自出生以来第一个喜欢我的女孩赞美别的男人时，那种不甘心的心情我察觉到了……”
“不，才不是呢！不是那样的！”
艾米尔作势要用手堵住特尼布莱耶的嘴。
“艾米尔……你该不会对我……”
玛塔顿时红了脸颊。艾米尔慌张地面向她并不停摇头说道。
“你、你别误会！我可没说喔！拜托了，特尼布莱耶！”
“是是，我知道了。”
特尼布莱耶嘻嘻地笑着然后就变成钓竿。
艾米尔垂钓了一会儿，水母专用的钓饵果然发挥了作用，勾庄了水母。艾米尔见机不可失，顺利钓到了水母？
“太棒了，艾米尔。”
“多、多谢夸奖。”
钓到的水母体型巨大。艾米尔和里加尔一起将水母放进钓网中以方便带去贝尔克家。
“……喂，艾米尔。关于刚才的事……”
玛塔开口问艾米尔。
“没、没什么啦！真的，没事！”
被玛塔这么一问，艾米尔顿时慌了手脚不知如何是好，只见他不断挥着手说道。
“……若你一直否认我会很受伤的。”
“……那……对、对不起……”
（事情怎会变成这样……）
艾米尔看着难过的玛塔，自己也不自觉地悲伤起来。
“喔，你们钓到水母了吗？”
贝尔克家里来了一些人，看起来像是他的学徒。他们正在升火。
“是的。就是这个，对吧？”
“咦？你心情变好了呢。”
贝尔克接过艾米尔手中的钓网并笑着说着。
“你说什么？”
“没什么啦，只不过你之前的态度很无礼……”
“喔……对、对不起。”
艾米尔紧张地抓着头道歉。
里加尔见他这样，心想：他根本不记得之前的事吧。
“没关系啦，我没放在心上。对了，你们要鱼糕是吧。我现在马上做。”
贝尔克手指着燃烧的火炉给艾米尔他们看。
“可是，若不小心失火就危险了。可以麻烦你做好后带到港口给我们吗？”
里加尔拜托贝尔克。
“好的，那你们先去港口等我吧。”
贝尔克说完后就送艾米尔他们出门。
“真的能用鱼糕引出夺命毒蛙那家伙吗……”
贝尔克仍半信半疑。只见他拿出钓网中的水母凝视着并自言自语。
随着海浪的声音，艾米尔小心翼翼地环视港口四周。
并没发现魔物的踪影。当然，若遇到魔物一定很令人苦恼。可是，艾米尔担心的却是鱼糕无法引出夺命毒蛙这件事。
（都是我害大家卷入这场麻烦……）
然而，此时却无暇思考了。
因为四周响起拉车的声音。
“鱼糕，我做好喽！”
原来是贝尔克拉着车走了过来。
车上堆着如山高的鱼糕。鱼糕表面使用红色的食用色素，再加上鱼肉本身的白色，红白两色搭配得很美。
“哇，看起来好好吃喔。”
看着刚做好热腾腾的鱼糕，里加尔不自觉地放松了心情。
“那快让我瞧瞧吧。看看鱼糕是否真能引夺命毒蛙出来。”
贝尔克敲着自己做好的鱼糕，一副信心满满的样子。
“那是……！”
此时，艾米尔看到有光芒出现。就在贝尔克正准备离开的时候。
“……千万别直视光线！会晕倒的！”
艾米尔大喊。过没多久光芒消失，接着巨大的诺斯特罗比亚就出现在众人眼前。
“出、出现了？！”
贝尔克再次见到这只魔物，惊讶地站都站不稳。
此时，诺斯特罗比亚准备攻击在场众人，同时四周开始飘散一种香味。
“这、这魔物体型也太大了吧。”
“也许是突变也说不定……”
艾米尔和玛塔惊讶地看着眼前魔物，而诺斯特罗比亚飞出的眼睛正瞪着他们。贝尔克看到魔物后大叫着并沿着栈道逃到村里去了。
“没时间研究这魔物了，它攻过来了！”
里加尔大喊着，同时给诺斯特罗比亚一个回旋踢。魔物被踢中后差点失去平衡，只见它用前脚支撑并稳住身体。
“呜哇哇，这家伙，它的手腕会伸长耶！”
玛塔看它这样觉得很恶心，并拿出双面旋刃反击。
“看我的烈风燕波！”
玛塔使出的招式将魔物吹到后方。
“太好了，趁现在！”
艾米尔绕到魔物身后并使出招式。
“魔神闪光斩！”
艾米尔挥剑向上，使魔物浮在半空中。没想到动作轻快的魔物却反转身体躲过艾米尔攻击并向后跳走。
“可恶！”
看到诺斯特罗此亚跳到地上，艾米尔不断使出碎霸双击冲攻击并快速斩击。
“呱呱呱……”
魔物发出惨叫声，然后就倒地不动了。最后咻地变小，接着就消失了。
贝尔克又胆战心惊地跑了回来，看到车已烧焦并大口喘着气说道。
“吓、吓死我了！果然鱼糕引出了夺命毒蛙。”
“不，也许是其中的蜜吸引了毒蛙。如果可以的话，希望暂时别在村里制蜜了。”
里加尔冷静地建议贝尔克。
“说的也是，那我再和村民们检讨检讨。”
贝尔克爽快地点头答应。
“总之给你们添麻烦了，谢谢你们帮忙。”
说完后他就拉着被烧掉一半的推车回村里去了，同时喃喃自语道：这推车不知道还能不能修耶。
“对不起，艾米尔，你的想法是正确的。”
特尼布莱耶现身并跟艾米尔道歉。
“诺斯特罗……不，真没想到夺命毒蛙会被鱼糕吸引……”
“不，我才要跟你道歉，刚才说话语气太激动了，抱歉。”
“艾米尔……”
看到艾米尔成熟的应对态度，特尼布莱耶一副感动的样子。
“这样夺命毒蛙纵火事件总算告一段落喽。我们也该启程前注福拉诺尔了，如何？”
里加尔看着船港。此时，正巧有船准备开往福拉诺尔。
艾米尔一行人除了要找洛伊德外，也担心先行的琳菲尔和吉尼亚斯。
于是，他们决定迅速前往福拉诺尔。
9
艾米尔他们搭上了开往福拉诺尔的船。船身不断晃动，而艾米尔却呆呆地望着灰暗的天空和海洋。
（不知道吉尼亚斯现在怎样了……）
和吉尼亚斯分开也才没多久，可艾米尔却想早点抵达福拉诺尔和他会面。见到吉尼亚斯后就可以跟他快乐地聊天了。
（是因为……朋友吗……？）
艾米尔惊觉自己变得和从前不同了。就算不说是因为朋友的关系，艾米尔也不再像以前那样不安了。
（多亏了里希达先生的帮忙。勇气是个会让梦想成真的魔法——）
艾米尔心想：里希达先生若看到现在的我，不知他会说些什么。
船一抵达福拉诺尔，迎接艾米尔他们的是四周冰冷的空气。听里加尔说，这里以前比现在还冷。
然而，还有更令人心寒的事在等着艾米尔他们。
“这是……”
里加尔看到眼前景象惊讶地说不出话。
街道入口处窜起阵阵黑烟。没失火但民宅及街灯都被破坏殆尽而化为瓦砾。至于街民们，以骇人的姿态在地上到处打滚。
“你还、还好吗！”
艾米尔看到附近有一个男子在地上呻吟，他迅速地跑到男子身边并将他扶起。
“……是……洛伊德……他……”
“……洛伊德？！”
里加尔惊讶地睁大眼睛。
“是洛伊德……洛伊德·亚温做的吗？！”
艾米尔在男子耳边问着。
“……没……错。洛伊……德他……攻击街上……”
男子话说到一半就停住了。
“振作一点！你振作一点啊！”
艾米尔不断呼唤男子。里加尔摸了摸男子脉搏，然后摇头说道。
“……他已经去世了。”
“……太、太过分了……”
玛塔难过地甩手捂住嘴，眼眶里充满泪水。
“不过……究竟发生什么事了……”
里加尔茫然地问着。
艾米尔他们看到街上惨状决定快速通过。因为实在是太凄惨了，里加尔直到离开街上才停下脚步。
“真的是洛伊德……做的吗……？我无法相信。”
“街民们都说是他做的了！洛伊德干的好事！”
都到了这个时候里加尔还袒护洛伊德，艾米尔看了十分生气。
“……村民是这么说的，可是……”
听里加尔还偏袒洛伊德，艾米尔的瞳孔瞬间变成红色。
“你够了没！那家伙在帕尔马可斯塔和鲁因镇也做了相同的事！”
此时，有人从烧毁的建筑物旁走了出来。是洛伊德。他马上就看到艾米尔他们，而里加尔之后才发现洛伊德。洛伊德毫不在乎地准备离去。
“洛伊德，你给我站住！”
艾米尔和玛塔听到里加尔的吼声惊讶地回头看并“啊”地叫出声来。
“告诉我，洛伊德。街上的惨事真的是你做的吗？”
洛伊德站在原地沉默不语。
“我实在无法相信。你不是最痛恨残忍的虐杀行为吗！快回答我，洛伊德……！”
“——我还有事，先走了。”
洛伊德简短地吐出几个字然后就迅速离去。
“你这混蛋！”
变成拉塔特斯克骑士的艾米尔从洛伊德身后朝他攻击过去。艾米尔正要挥剑时，却被洛伊德挡住。
“……变厉害了嘛。”
“什、什么……！”
艾米尔觉得自己被嘲弄，顿时怒气大发。
“……我看越来越不能过悠闲的生活了。”
洛伊德说完后，突然跳到马路对面的建筑物后方，然后就消失了。
“给我站住！”
艾米尔正要追上去时，此时，耳边传来熟悉的雷鸟机起飞的声音。
“……原来如此。如今的洛伊德变成这样啊。”
里加尔小声说着。
“没错，那家伙一直以来就是这样……！为什么他要一直做这些可恶的事呢！”
玛塔生气地望着街上。
“……里加尔先生，你今后打算怎么办？”
艾米尔挑衅地问里加尔并抬头看他。
“我们决定要跟洛伊德一较高下，你要和我们一起吗？”
“如果我没记错的话，你们不是要拿到百夫长核心吗？”
里加尔始终很冷静地应对。
“两件事我们都会去做。”
“不，应该先拿到白夫长核心吧。”
此时，玛塔开口问道。
“不过，里加尔先生你能和洛伊德作战吗？”
“——若有必要的话。”
里加尔说话很谨慎。此时，艾米尔恢复原状。里加尔继续说道。
“确实，刚才的洛伊德变得很陌生，不再是我从前认识的那个人。我很想知道他改变的原因。然后我想拯救他，就像他曾经救我那样。”
里加尔抬头看着艾米尔和玛塔。
“也许你们不愿意，可还是请你们让我继续和你们同行。”
“……我，相信里加尔先生。你把我这个小孩当成大人对待。像你这样的人，我以前几乎不曾遇过……”
“我很愿意与你同行。之后也请多多指教。”
里加尔听艾米尔和玛塔这么说，十分有礼地表达谢意。
“……谢谢你们。”
“那接下来打算怎么办？要继续追洛伊德吗？”
特尼布莱耶问着。玛塔摇头说道。
“不，就像里加尔先生说的，我们应该先找到百夫长核心。”
“嗯……。确实在这一带有百夫长的核心。”
听艾米尔这么说，里加尔对他微微点头并说道。
“嗯，就由我来带路吧。不过，在这之前，我想帮助街民们……”
听他这么说，艾米尔和玛塔高兴地回道。
“是的！我也正打算这么做。”
“我也是！嘻嘻，我好像被艾米尔影响了。路见不平，拔刀相助。”
艾米尔和玛塔对望着，然后笑了出来。
“那我们就分头行事吧。这样比较快。办完事情后在这里会合吧。”
“好！那教会那边就拜托艾米尔了！”
那我去那里，玛塔说完后就朝反方向跑去。
教会的礼拜堂所幸没被烧毁。艾米尔心想：也许会有很多伤者和被火烧伤的人聚集在这里吧，然后他推开门走了进去。突然，迎面扑来一阵刺鼻的臭味。
（……呜哇……这是什么味道啊，这么臭……）
没想到，教堂里空无一人。只有一位年轻男子背对着艾米尔跪在地上祷告。艾米尔心想：也许他是被洛伊德攻击而遭遇不测的人。
“小……，希望你能回头看我一眼。”
（啊……原来发臭的是这个人……）
艾米尔拼命强忍臭味，然后悄悄地靠近男子。
“请你说喜欢我，跟我握手、和我接吻。我无法没有你而独自生活，所以请你和我结婚。希望你对我说你喜欢戴克斯。”
“……”
这个人在做什么啊，艾米尔对这位男子的举动感到十分惊讶。
终于，叫做戴克斯的这个年轻人祈祷完毕站了起来，回头时突然看到艾米尔并惊讶地说道。
“咦？怎么有个小伙子在这儿？”
“啊，你别……别……”
戴克斯留着一头紫色的头发，他似乎没听到艾米尔的话，只见他像演戏似地夸张得指着艾米尔并一脸惊讶地叫道。
“该、该不会！”
“怎、怎么了吗……”
戴克斯突然换手指着艾米尔并摆出定格姿势说道。
“你该不会是爱上我了吧？！”
“啊？！”
艾米尔当场愣住。戴克斯则是用手贴着额头并仰天说道。
“原来是这样啊……我买的‘魅惑’香水这么有效，不论男女都能吸引啊！”
“不，你误会了……我是……”
“嗯，小伙子，我懂你的心意。不过，我已经有意中人了。”
此时，年轻男子弯着身体告诉艾米尔。
“相逢自是有缘，我就把我的‘魅惑’香水分一点给你好了。”
说完戴克斯就给艾米尔一瓶小香水。
“掰掰喽！”
接着戴克斯就离开教堂了。
“这、这究竟是怎么回事啊。刚才那个人……”
艾米尔困惑地愣在原地。此时，教堂的门被打开了。进来一位中年男子，看起来像是福拉诺尔的当地居民。他穿着一件沾满煤灰的衣服，身上到处都是血。
“喂，站在那儿的年轻人！没事的话过来帮我搬伤患！”
艾米尔感到自己被一种紧迫的气氖包围。
“是，好的！”
就像是梦醒般，原本愣在原地的艾米尔跑出教堂。
艾米尔他们三人分头进行帮助街民的行动。等他们会台后，火灾事件已平息。街上的伤患也已受到妥善治疗而康复中。
“街上的混乱好像平息了。”
里加尔回顾四周说着。令人惊讶的是他身上穿着之前的囚服。原来是他把穿在外面的衣服都分送给因受伤而寒冷的伤患，所以才穿着囚服。
“原来是这样啊。太好了……我可以这么说吗……”
玛塔疲惫地低下头去。
“对了，你们有没有遇到琳菲尔和吉尼亚斯？”
里加尔问艾米尔。
“没有……”
“这样啊……”
“真令人担心，他们应该比我们早到才对啊。”
艾米尔也很担心琳菲尔和吉尼亚斯。刚才在伤患中也没看到他们。
“希望他们没有被卷入街上的混乱中……”
特尼布莱耶抬头看玛塔一脸忧郁的样子，开始催促着说道。
“担心也无济于事。还是快去找百夫长核心吧。”
“特尼布莱耶你还真冷淡。”
被艾米尔这么说，特尼布莱耶不高兴地回答。
“……多谢夸奖……”
原来是因为先前艾米尔他们三人都在忙着照顾街上的伤患，而特尼布莱耶见他们迟迟不来，等太久才不高兴。
艾米尔一行人接下来的目标是找到先鲁西武司的核心，它应该在有先鲁西武司的冰之神殿里。至于去神殿的路，则由里加尔负责带路。
“真是太不可思议了……。福拉诺尔街上很温暖，而这里的冰也开始融化了……”
里加尔看到神殿前的地面已大半被绿草覆盖，感到十分讶异。
“这里以前很冷吗？”
“嗯……以前这一带被冰雪覆盖着。”
里加尔回答艾米尔。就在此时，众人前方传来人声。
“……太不可思议了。这就是先鲁西武司的……眼泪？”
玛塔听这声音，突然惊叫道。
“那是，琳菲尔的声音？！”
其他人朝声音方向望去，看到琳菲尔和吉尼亚斯站在巨大冰块前。
“是你们！”
吉尼亚斯看到艾米尔他们高兴地大喊着。
“你们没事吧！”
看到里加尔跑过来并这么问，琳非尔不解地问道。
“没事……？怎么突然问这个？”
“街上发生了惨事。就是……！”
玛塔告诉琳菲尔和吉尼亚斯福拉诺尔街上发生的惨事，同时内心庆幸着当时他们没在街上。
“……怎会这样……福拉诺尔……！”
得知街上惨事后，吉尼亚斯表情变得僵硬。而琳菲尔则是歪着头问道。
“……这就怪了，福拉诺尔并非反玛堤尔教会的地方啊，怎还会被攻击？”
“姐姐，你想问那个？”
“是啊。为什么洛伊德要攻击福拉诺尔呢？”
琳菲尔问在场众人。
“因为……他想杀人……”
艾米尔回答。不过，马上就被里加尔反驳。
“不，这个答案太不合逻辑了。你们之前不也和他战斗过，可却没有被杀啊。”
“……这样啊……目前为止，被攻击的好像都是反玛堤尔教会或是有嫌疑的人……”
玛塔陷入沉思。确实，找不到洛伊德攻击福拉诺尔的理由。
“……话说回来，你们两人怎会来这儿？”
里加尔突然像想到什么似的开口问着。
“喔，这个啊。”
吉尼亚斯突然紧张起来．
“我们也遇到麻烦事了！我们本来是来这看百夫长核心的……”
“该不会，被洛伊德拿走了吧？”
艾米尔着急地问着。吉尼亚斯却摇头说道。
“没有。不是洛伊德，而是被福拉诺尔饰品店的老板拿走了。”
“什么？！”
玛塔听吉尼亚斯这么说感到十分惊讶。
“我们来这儿时刚好遇到饰品店老板。看他拿着百夫长核心，我就要求他还给我。可他却说这是贵重品要转卖无法还给我……”
琳菲尔回想当时情形，叹了一口气。
“……这就槽了。很危险。”
特尼市莱耶严肃地说着。此时，艾米尔想起柯蕾特摸百夫长核心时说过的话。
“没错。听说普通人拿了核心内心会变坏……”
“嗯嗯。个性也会变得既凶暴又残忍。好像会产生一种破坏欲，然后变得很残暴。”
里加尔理解地点点头。
“若真如此，那洛伊德攻击福拉诺尔就有合理的解释了。”
“洛伊德该不会是披核心影响而性情大变才攻击福拉诺尔……？”
琳菲尔似乎在想这个答案的可能性。
（如果真如里加尔所说的……，那柯蕾特之前担心的事不就成真了……）
艾米尔心想：若真是这样，那柯蕾特不知会有多伤心。一想到这，艾米尔也心痛起来。况且，担心洛伊德的还不只柯蕾特一人。
“那就糟了！必须快点追上洛伊德啊！他坐雷鸟机去哪里了？”
吉尼亚斯着急地问着。
“……我想想，好像往北方去了。”
艾米尔想起当时雷鸟机声音消失的方向，然后告诉吉尼亚斯。
“这里往北……。那应该是梅尔托奇欧了……”
琳菲尔小声说着。
此时，里加尔冷静地分析情势后对众人说道。
“追洛伊德的事就交给两个人去办。我和艾米尔他们去要回百夫长核心。”
“你可以吗？”
玛塔问着。
“是我拜托你们让我同行的，没问题。”
里加尔微笑着回答。
“那就要在这儿和琳菲尔和吉尼亚斯告别了……”
艾米尔感到一丝寂寞。他茫然地想：也许这就是对“同伴”的感情吧。
“那你们去找百夫长核心，我和姐姐去追洛伊德。”
“说不定很有可能再见面，你们多保重。”
听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，艾米尔大声回应。
“好的！”
“那我们就先告辞了……”
琳菲尔正打算快步走出神殿时，突然被里加尔叫住。
“对了，琳菲尔。关于那封信……”
“我都懂了。”
听里加尔这么说，吉尼亚斯睁大眼睛问道。
“也就是说……你答应和我姐交往……？”
琳非尔并没回答，只说了句“……麻烦你了”然后意味深长地看着里加尔。
“好了，吉尼亚斯，我们走吧。”
“等、等一下啊……”
吉尼亚斯又被琳菲尔拉着衣领拖走了。艾米尔也只能目送他们离去。此时，玛塔突然兴奋起来。
“这就是大人的恋爱啊！让我好心动！”
“没、没什么啦……”
里加尔含糊不清地回应。
“我们该出发前往街上的饰品店了，走吧。”
里加尔的表情突然严肃起来，然后就大步离开了。
“嘿嘿嘿，里加尔先生害羞了！”
玛塔笑着。
“艾米尔♡”
玛塔窥视着艾米尔的表情。
“如果我和艾米尔之间也能‘懂了’就好了？”
“……”
看艾米尔沉默不语，玛塔惊觉道。
“……我想也是。还是不行，对吧。抱、抱歉，艾米尔。”
艾米尔慌张地直摇头，然后勉强笑了笑。
（……这种奇怪的感觉，是怎么一回事啊……。总觉得琳菲尔和里加尔之间不像是用情书谈交往之类的……可是……我又搞不清楚是怎么回事。）
艾米尔他们一到福拉诺尔街上，马上就找到了饰品店。因为里加尔曾来过，他还记得店的位置。
艾米尔他们三人进入店内，看到一位戴眼镜的老人独自在顾店。
“……咦？有什么事吗？”
平常来饰品店的大多是女客人，所以老人问玛塔。
“不好意思，我们听说这问店老板带回一颗奇特宝石……”
老人听玛塔这么问．看着空中想了一会儿后说道。
“喔喔……你问那颗宝石啊，因为找不到买主，小犬又把那颗宝石放回原处了。”
老人告诉玛塔。
“啊～我们和他错过了。”
“快去追他吧！”
艾米尔和玛塔失望地正要出店时，里加尔则不急不徐地问老人。
“……请问，前任店老板？”
“……什么？您是不是弄错啦。”
老人说他一直是这间店的老板。
“这样啊……”
“里加尔先生，我们走吧。”
玛塔催促着里加尔。
“……嗯，走吧。”
里加尔一副疑惑的表情走出饰品店。
艾米尔他们返回冰之神殿，走到之前和琳菲尔他们会面的地方时，里加尔想起琳菲尔说过的话并开口问道。
“刚才听琳菲尔说什么先鲁西武司的眼泪之类的。”
“我有听过先鲁西武司的眼泪。好像蛮普通的嘛。”
听玛塔这么说，里加尔看着眼前的冰块说道。
“没错。不过，它却有冰冻周围事物的能力。”
“该不会……你指的就是这个？”
先鲁西武司的跟泪不只是普通的东西，而是颗巨大的冰树。艾米尔伸手去摸冰树粗大的树根。
“好痛！”
他感到刺痛而叫出声来。虽然马上收回手，可尖锐的痛楚仍残留在摸过冰树的手指上。
“你没事吧？！”
里加尔关心地问着。
“是，没事……”
“不行啦，艾米尔。先鲁西武司的眼泪十分寒冷，用手碰的话会冻伤的。”
玛塔的语气略显责备。
“怎、怎会这样！你怎么不早说！”
艾米尔听玛塔这么说，紧张地将摸过冰树的手指不断地摩擦另一只手。
“不过……我听说先鲁西武司的眼泪用两手包覆就能拿起来……”
玛塔说出惊人之语。
“没办法用两手拿吧……”
艾米尔苦笑着并认为玛塔的说法不可行。
“我想应该是因为百夫长核心失衡引起环境改变，冰树才会异常寒冷吧。”
特尼布莱耶提出它的看法。
“话说回来……这里有古拉奇耶斯的核心，对吧？”
接着又再次确认。
“如果饰品店老板儿子也回来这里的话。”
玛塔说着。
“……是我感应错误吗。总觉得这里有索尔姆的核心……”
“索尔姆就是地属性的百夫长，对吧？可这就怪了，这里是冰之神殿耶。”
“……说的也是。也许是我多虑了吧。”
特尼布莱耶对玛塔点点头，然后就转过头去。
一踏入冰之神殿内部，四周寒冷的空气马上就将艾米尔他们三人团团包围。
“这里面还有很多冰耶……”
艾米尔看着眼前荒凉的景色而颤抖着。玛塔也不自觉地缩起身子并对里加尔说道。
“真的耶。还真有点冷……。以前这里有先鲁西武司，对吧？”
“与其说有……倒不如说是被囚禁在这。”
“这样啊。可是，为什么……”
艾米尔吐着白烟说着。
“……为了将世界一分为二。现在已经与此无关了。”
“……这样啊……。世界一分为二了……对吧……”
（……咦……奇怪……？）
艾米尔感到内心浮现某种东西，可这种感觉又瞬间消失。此时，艾米尔觉得很不舒服。
“艾米尔，你怎么了？看起来很痛苦的样子。”
“……呜、没事。没什么。觉得好像想起某些事……”
艾米尔故作镇定地说着。里加尔看他这样，好奇地问道。
“想起某些事？该不会和百夫长核心有关吧？”
然而，艾米尔却什么都不记得了。
“……究竟是什么事呢。不过，若是重要的事，我相信我会想起来的。”
艾米尔这么告诉自己并点点头。特尼布莱耶则是在艾米尔身后一直看着他。
“连这里都有先鲁西武司的眼泪。”
玛塔发现神殿最深处有奇特的冰柱，然后指给其他人看。
沿路上看到许多先鲁西武司的眼泪。有些阻碍通路，有些像藤蔓似地爬满整面墙，还有如冰冻瀑布般从神殿天花板流泻而下。
“也许就是这个……包覆了整个神殿。”
里加尔双手交叉在胸前说着。
“里加尔先生。你以前有来过这里，对吧。和洛伊德……”
“洛伊德……”
里加尔叹着气，吐出的气息因寒冷的空气而变成白烟。
“为什么洛伊德不愿告诉我们实情呢。该不会被百夫长核心影响而性情大变才这样的吧……”
里加尔说完后凝视着先鲁西武司的眼泪。艾米尔一想到洛伊德伤了同伴的心，气愤地说道。
“如果我是洛伊德，就不会伤害担心我的人……。洛伊德也太过分了，居然伤害信任他的同伴……”
艾米尔生气地紧握拳头。玛塔看他这样开始担心起来，同时又悄悄地靠近祭坛。此时，艾米尔猛然抬头，像是想起重要的事一样，跟在玛塔身后。
“咦？古拉奇耶斯的核心不见了……”
玛塔返回祭坛，却没看到应该浮在祭坛上的核心。
“好奇怪喔……。难道饰品店老板儿子还没来吗？”
玛塔歪着头心想：该不会我们比他早到吧。
突然，四周咚地一声传来撞击声。
“大家小心！有东西过来了！”
特尼布莱耶大喊着。此时，有一只巨大魔物出现在众人眼前。他长得像雪妖，身上皮毛因冰块而闪闪发亮。
“什、什么！这家伙！”
玛塔吓得往后退，而魔物正甩它那充血的眼睛瞪着她。
“是洪汀格！应该是受不了外面环境剧变才逃进这里的吧。它的情绪异常兴奋！”
艾米尔和里加尔准备和洪汀格对战。此时，他们二人身后又出现另一只洪汀格。两只魔物正张牙舞爪地流着口水。
“可恶，披夹攻了！”
里加尔咬着嘴唇，摆出战斗姿势并调整和魔物的距离。
“这魔物应该是不小心误闯进神殿然后就被关住了。它们正处于饥饿状态，要小心！”
听特尼布莱耶这么说，艾米尔吓得双脚僵硬呆站在原地。
“呜哇！来、来了？！”
（饥肠辘辘的魔物，实在是太恐怖了……！）
然而，艾米尔瞬间就变成了拉塔特斯克骑士。
特尼布莱耶召唤魔物开始攻击。它召唤的魔物飞扑向出现在后方的洪汀格，而艾米尔则是锁定先出现的那只。正当艾米尔要郧剑攻击时，里加尔冲向前并给了洪汀格一个回旋踢。
“卧龙击！”
魔物被踢中后重心不稳，并向后退了两三步。艾米尔趁势使出招式并逼近洪汀格。
“碎霸双击冲！”
没想到，魔物不但躲过艾米尔攻击，还用巨大手臂支撑并跳到艾米尔上方。
“糟了！”
眼看艾米尔的头就快被魔物击中，所幸在玛塔的帮助下能稳住不至于受伤。
“烈风燕波！”
“小心点！那家伙可是饿过头了呢！”
艾米尔大喊。虽然洪汀格被玛塔的招式打中，却仍然张着充血的眼睛并发出光芒，然后冲向艾米尔他们。
此时，艾米尔眼角余光看到里加尔跳向另一只洪汀格。
（可恶，还有一只要解决！没空陪你们玩了！）
“玛塔！这里交给我，你快到另一边去！”
“好！”
玛塔跑去帮忙里加尔。
艾米尔正对着洪汀格时，用力踏地并喊道。
“看我的魔王狱炎波！”
艾米尔使出招式砍击洪汀格。魔物被击中后，瞪了一眼艾米尔然后就倒地不起了。
“哼。这样你就不用再饿肚子了，早早替你解脱不是很好吗？！”
艾米尔说完后，里加尔和玛塔也开始对另一只洪汀格展开凌厉攻势——。
等两只洪汀格都被打倒后，玛塔和恢复原状的艾米尔互望并叹了口气说道。
“……我还以为刚才会被吃……吃掉呢。”
“嗯，嗯……”
“不过，它们也蛮可怜的。被关在神殿里一定不好受……”
艾米尔想起刚才饿肚子还被关在神殿里的洪汀格。此时，里加尔看着他侧脸说道。
“艾米尔，你很奇特。明明很怕敌人却又同情它们。”
听里加尔这么说，艾米尔答道。
“……我……不喜欢这样。我讨厌打斗。也许你会认为我很懦弱……”
艾米尔尝试告诉里加尔自己当下的心情，可回应他的却是脸红的玛塔。
“……才不是呢，艾米尔一点都不懦弱。我对艾米尔……”
“……”
沉默了一会儿，里加尔突然改变话题。
“……虽然很想拿回百夫长核心，可仔细想想，我们是不是被骗啦？”
“你指的是？”
艾米尔惊讶地抬头问着。
“我曾经在世界再生之旅时受福拉诺尔街上的饰品店老板照顾。不过，刚才在饰品店遇到的老人却不是我之前认识的那位。”
“难道那老人是冒充的……？那古拉奇耶斯的核心不就……”
这究竟是怎么回事啊，艾米尔感到十分困惑。
“既然琳菲尔亲眼目睹，那应该就是饰品店的人拿走了古拉奇耶斯的核心。可是，老板又告诉我们他儿子将核心送回这里……”
玛塔认为琳菲尔小姐遇见的那位才是真的饰品店老板，然后她又继续说道。
“可是，为什么饰品店老板要骗我们呢？”
玛塔不解地歪着头想着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。
“该不自老板的目的是要玛塔大人的拉塔特斯克核心……”
“我看，我们还是先离开这里吧。”
艾米尔看着四周又开始害怕起来。
“嗯，好吧。”
玛塔用手压着前额浏海下的核心，然后点头赞成。
“那我们快走吧。”
里加尔说完后就先行一步走出神殿。
艾米尔一行人朝神殿出口方向走去。此时，前方出现岔路。
“我看嘛，要出去的话直走就行了吧。”
艾米尔向里加尔确认出去的路。突然，有一个低沉的男人声音在呼唤玛塔。
“玛塔……”
玛塔听到这声音，惊讶地停下脚步。
“……玛塔……对不起。”
声音从较狭窄的那条岔路传来。此时，玛塔看到一个身穿斗篷的高大男子。男子背对着玛塔，并朝岔路前方走去。
“……爸爸……？！”
玛塔呼喊着同时摇摇晃晃地跟着男子走去。
“爸爸？玛塔的爸爸在这儿？”
“在这儿出现？”
艾米尔和里加尔朝岔路方向望去，却没看见半个人影。
“玛塔……快过来……。我想向你道歉。”
岔路前方又传来声音。
“……爸爸！真的是你吗？！你会听我说吧？！”
玛塔高兴地说着，然后朝岔路前方跑去。
“玛塔！等等！情况不对劲！”
艾米尔出声叫住玛塔，可玛塔却头也不回地跑了过去。艾米尔和里加尔见状也赶紧追了过去。此时，传来轰天巨响，有好几颗大岩石掉了下来。岩石坚硬的厚度就像墙壁一样，挡住了艾米尔和里加尔的去路。玛塔在岩石另一边，完全和艾米尔他们隔开了。
“玛塔，玛塔你要不要紧？！”
艾米尔拼命捶打岩壁并呼喊玛塔，可完全听不到玛塔回应。
“可恶！看来要破坏岩壁才行……”
里加尔正要打碎岩壁时，被特尼布莱耶严厉制止。
“请等一下！后方有敌人！”
里加尔回头一看，发现一群穿着熟悉战斗服的士兵正快速地跑了过来。
“是先锋军？！”
“……难不成他们要拿玛塔额头上的拉塔特斯克核心？”
里加尔气得咬牙切齿。
而先锋军却包围了艾米尔和里加尔并说道。
“你们两个已无用处！受死吧！”
说完后就攻击艾米尔他们。
虽然先锋军并非里加尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔的对手，可毕竟为数众多，所以并不好对付。
“怎、怎么办……玛塔她！”
虽然击退些许先锋军，可花费太多时间在这件事上反而延误救玛塔的时机。艾米尔在这样的焦虑中瞳孔又变回绿色，恢复原状的地不知所措地在岩壁前来回走动。
“若拉塔特断克核心被抢，玛塔大人会死的！”
特尼布莱耶严肃地说着。此时，里加尔喊道。
“——你们两个，快退开！”
他叫艾米尔和特尼布莱耶离开岩壁向后退。
里加尔调整呼吸并将气集中在双手，然后一口气往前方发射。此时，原本巨大的岩壁瞬间化为尘土。
“太……太厉害了！”
艾米尔惊讶地张大嘴巴，呆呆地看着化为尘土的岩壁和里加尔的背影。
“这么强大的破坏力……。为何你战斗时不发挥这种力量呢？”
特尼布莱耶对里加尔的力量也感到十分惊讶。
“因为我……曾发誓再也不杀人。”
“再也……不杀人，也就是说……”
艾米尔看着里加尔的背影。
“……我曾经亲手杀了自己心爱的女人。”
“……”
“……你们瞧不起我也没关系。当务之急必须先救玛塔。”
艾米尔心想：怎么可能轻视你呢。
“……我，不认为里加尔先生是那种人。你会那样做一定是有什么苦衷，对吧？虽然你说自己杀了人，可你也救了很多人，甚至还保护我。”
“……谢谢你，艾米尔。”
里加尔背对着艾米尔，并跟他道谢。
（亲手杀了自己心爱的女人……。这究竟是怎么一回事呢？）
艾米尔发现里加尔这不为人知的一面，同时也体认到些许人性的深度。
艾米尔和里加尔朝跟出口不同方向的岔路跑了过去并找寻玛塔。
然后，两人眼前看到一片空地。正当艾米尔和里加尔跑过来时，里希达正站在石造的印地安图腾柱前，正准备取玛塔性命。
（啊啊？！）
“里希达先生，请你住手！”
里希达用左手勒住玛塔脖子，然后右手举剑准备朝玛塔脖子砍下去。他看到艾米尔后，生气地说道。
“……艾米尔。你来晚了。虽然不想被你看到这副景象，可我也没办法。”
突然，百夫长·亚奎儿出现并说道。
“我不会让你阻碍里希达大人的！普利查！去吧！”
说完后亚奎儿开始召唤手下魔物。此时，有四只状似人鱼的普利查出现在艾米尔他们和里希达中间。
“可恶，快没时间了。必须马上击倒它们！”
变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对里加尔说着，然后开始挥剑攻击。
（你要撑下去啊！玛塔……！）
当艾米尔接近里希达时，普利查就来干扰艾米尔作战。艾米尔十分着急同时心想：再这样下去玛塔会被杀的。
过没多久四只普利查破击倒，可艾米尔却觉得已经过了很久。终于确定普利查死后，艾米尔也恢复原状。正当他朝玛塔方向望去时，里希达也正巧挥剑刺中玛塔。
尖锐的剑就插在玛塔身上。玛塔被刺中后闭上眼睛，接着无声无息地就倒地不起了。
（玛……玛塔……？！）
“玛塔——————！！”
冰冷的神殿里回荡着艾米尔凄凉的呼唤声。
此时，里希达冷静地取出玛塔额头上的红宝石——拉塔特斯克核心。
“里希达！你这个混蛋！你居然……居然杀了玛塔！！”
艾米尔一边咒骂着一边变成拉塔特斯克骑士并朝里希达扑过去。艾米尔本想挥剑朝里希达砍去，不料亚奎儿又出现干扰战斗。
“什么？！”
一瞬间，艾米尔人同剑一起被撞飞到坚硬的地面上，然后不断打滚。
当艾米尔慌张地打算起身时，里希达迅速地从他身旁呼啸而去。亚奎儿跟在里希达身旁也飞了起来。
“可恶，如果我还有拉塔特斯克的力量就好了！维持……变身后的状态就好了！”
（……玛塔……玛塔……！）
艾米尔靠着插在地上的剑勉强起身并靠近玛塔。由于太过悲伤和愤怒，艾米尔觉得自己身体快撑不住了。
此时，传来一个声音。
“要后悔先确认尸体再说吧。”
“这声音……！”
里加尔回头朝声音方向望去，看到空地阶梯上咻地一声升起一阵白烟。
“藤林椎名，在此参见各位！”
“还有这位，从地狱苏醒的美少女·玛塔是也♡”
令人惊讶的是。从藤林椎名背后飞出的确是被里希达杀死的玛塔。
一瞬间，艾米尔被眼前一切弄糊涂了。
（咦……？！玛塔还……活着？）
“玛塔……？！是玛塔！”
艾米尔突然跑向阶梯，并紧紧抱住从阶梯上走下来的少女。虽然少女衣着华丽，可确实是活人。有着温暖的体温。
“太好了……”
突然被艾米尔抱住，玛塔起初也吓了一跳。不过后来她也回抱艾米尔。
“艾米尔……抱歉，让你担心了。”
（艾米尔……你居然这么担心我……）
玛塔闭上双眼并感动地哭了。
里加尔装作若无其事的样子故意不看艾米尔和玛塔，然后用手指着倒在印地安图腾柱前的另一个玛塔并问道。
“那这个尸体是……”
“是伊加古利流忍术变出来的。功力还没有爷爷那么强就是了。”
椎名笑着解释。此时，假的玛塔尸体突然被白烟团团包围，然后变回木偶人形——木偶头上戴的发饰跟玛塔头上戴的一模一样。
“椎名……谢谢你。救了我们。”
里加尔向椎名道谢。
“不过，你怎会来这儿？”
里加尔问着。艾米尔和玛塔也走了过来。
“我是来救被绑架的福拉诺尔居民的。”
“居民被绑架？这是怎么回事啊……”
艾米尔疑惑地问着。
“你知道福拉诺尔被攻击的事吗？”
“是，知道……”
艾米尔点点头。
“当时，我看到饰品店一家被先锋军带走，然后我一路尾随才跟到这儿的。”
听椎名这么说，艾米尔他们三人互相看了看对方。
“原来我们之前遇到的饰品店老板是冒充的……”
“你们在说什么啊？”
椎名不解地歪着头问着。
“先锋军好像是为了引我们出来才绑架饰品店一家的。”
里加尔解释着。此时，特尼布莱耶突然现身并打断众人的话。
“到别处再解释吧。继续待在一逼儿会有危险。”
椎名看到突然冒出来的特尼布莱耶吓了一跳。
“你、你是谁啊，这家伙怎么突然冒出来……”
“我叫特尼布莱耶。在此见过。”
特尼布莱耶飘到椎名脸旁并开始自我介绍。
“……虽、虽然我不清楚是怎么回事。总之，就先照你说的吧。我们还是先离开这里好了。若继续待下去，被刚才那男人识破拉塔特斯克核心和玛塔是假的就糟了。”
椎名说完后就快速离开了。
接着，艾米尔他们也跟着走出神殿。一路上大家都没说话并小心翼翼地注意周遭动静。
“那个，你叫艾米尔是吗？”
椎名像想到什么似的突然停下脚步并回头问艾米尔。
“啊，是的。”
“……总觉得以前好像在哪儿见过你，也许是我多虑了吧。”
椎名说完后一直盯着艾米尔看。
“不好意思。那个，我完全没印象……”
艾米尔不好意思地低下头去。
“这样啊？那就怪了。总觉得你这张脸还挺熟悉的。”
椎名一直歪着头思索着。
“说到熟悉，刚才叫里希达的那个人我好像以前也看过他。”
“真的吗？！”
玛塔听椎名这么说感到十分惊讶。
“是啊。我想一下是在哪儿见过他……。居然会被那种小把戏骗，像他那种笨蛋应该让我印象深刻才对……”
突然，椎名呜哇地叫了一声。
“……什么？！”
“啊——————？！”
就这样，椎名发出尖叫声，接着就跌入一个黑暗洞穴里。
“……”
事发突然，艾米尔他们三人惊讶地说不出话。
“……不好意思，没能告诉你们刚才那是椎名的忍术……”
里加尔抬头道歉着。
“没、没关系啦，我们快去找椎名吧。”
“对、对啊。椎名小姐可是玛塔的救命恩人呢。”
玛塔和艾米尔你一言我一语地说着。
“打算怎么办呢。要跳进黑洞里吗？”
喜欢黑暗的特尼布莱耶一点都不在意似地一直窥视着洞穴。
（这么黑还真恐怖……）
艾米尔吓得背脊发凉。此时，里加尔提议道。
“我看还是先找出通往黑洞的路，如何？”
“说得也是，就这么办吧。”
艾米尔点头赞成，同时也松了一口气。
“艾米尔。刚才谢谢你。”
“咦？谢什么？”
突然听到玛塔和自己说话，艾米尔回头问着。
因为大家分头去找通往黑洞的路，因此艾米尔并不知道玛塔跟在自己后面。
艾米尔心想：她应该是特意追上来的吧。
“谢谢你为我生气，当你以为我被杀时……”
玛塔一脸害羞的表情，别扭地道谢。
“谢谢你为我这个缠人的家伙担心……”
“你才不是缠人的家伙！”
艾米尔不断摇头否认，这反应连他自己都吓了一跳。
“当我以为你被杀时，十分震惊……。那时很懊悔没能好好告诉你我的心意……”
“……你？……”
听艾米尔这么说，玛塔惊讶地说不出话。
“我曾对你说别一厢情愿之类的话，现在我收回！我不这么想了！”
“也、也就是说……你该不会……”
玛塔惊讶地捂着嘴，而艾米尔则紧张地补充说明。
“不，你别误会！只是，那个……你理想中的艾米尔和现实的我是有差距的……”
“嗯，这我知道。”
不等艾米尔说完，玛塔就理解了并微笑回应。
“那都是我的错，当初不该硬把艾米尔和坚强帅气的王子划上等号……。跟艾米尔一路旅行到现在，我了解你其实很胆小。”
“嗯……嗯……抱歉，我真没用。”
艾米尔悄悄地转过头去。
“可是，胆小害怕的艾米尔却不怕麻烦为我拼命战斗。比起一开始就勇敢为我战斗，这样的你更令我感动。”
“这个嘛……”
“我觉得现在的你比我理想中的那个你更帅。”
（玛塔……）
“看玛塔大人这么幸福我很高兴。”
突然，特尼布莱耶开口说着。不知何时，本来去别处调查有无通路的里加尔也走了过来，他似乎发现了通往黑洞的路。
“哈哈哈。艾米尔，你被女性如此夸奖，也应该回应些什么才好吧。”
“那……那个嘛……。我……我……”
看在场众人的目光，艾米尔紧张地都结巴了。
“没关系啦，艾米尔。反正是我一厢情愿地喜欢你。你不用勉强。”
（玛塔居然为我如此着想，我真是太没用了……）
艾米尔叹了口气。
“我看还是赶快前进吧。椎名需要帮助。”
“喔……是……”
听里加尔催促着，艾米尔他们开始寻找通往黑洞的路。
此时，特尼布莱耶停下脚步。
“……我闻到一股臭味……”
随即，艾米尔、玛塔和里加尔也闽到臭味而甩手掩鼻。因为周围飘散着恶臭。
“怎……怎么这么臭……”
里加尔不悦地说着。
“……这个……该不会是……”
艾米尔和玛塔同时想起一件事。
“是‘魅惑’香水！该不会是戴克斯？！”
接着，艾米尔他们快速跑进神殿。
（啊？！）
果然，正如他们所料，戴克斯在神殿里，而他身上的臭味来源正是“魅惑”香水。然而，更令艾米尔吃惊的是，现场还有椎名和爱丽丝。
“……这下糟了。她完全不醒耶。”
只见爱丽丝双膝跪地，像失去意识般跌靠着椎名。此时，戴克斯走近爱丽丝并喊道。
“小爱丽丝！小爱丽丝！你的戴克斯来喽！快醒醒吧！”
“这种臭味我想任谁都会醒的……”
椎名一险困扰的样子并不客气地说着。
“哈哈哈，你也披我的香味迷住啦。不过！我只爱小爱丽丝一人喔！”
戴克斯说完后又摆出定格姿势，他身后放着的东西——好像也是网购买的。
“戴克斯？！”
听到玛塔叫声，椎名突然抬头说道。
“是、是你们！来的正好！我掉进黑洞却压到她，你们能用治疗术救她吗？”
艾米尔心想：原来爱丽丝人在黑洞下方，所以才被椎名压到啊。此时，戴克斯起身并惊讶地说道。
“玛塔？！你、不是被里希达杀了吗？！”
说完后他又摆出夸张手势并指着玛塔。
“……等一下，里希达……这个讨人厌的家伙是你们同伴？”
椎名严肃地问着。玛塔却叫道。
“椎名小姐！那家伙可是先锋军耶！”
“！”
听玛塔这么说，椎名突然抛开爱丽丝并飞奔至艾米尔他们身边。爱丽丝被抛到地上，也许因为受了惊吓反而醒了并站起身来。
“好痛痛痛痛痛痛……咦……？”
戴克斯看到自己心爱的爱丽丝醒了过来，脸上绽放喜悦光芒并叫道。
“小爱丽丝！你的王子戴克斯来喽！”
爱丽丝却吓了一跳并厌恶地说道。
“喂！又臭又脏的戴克斯怎会在这？真讨厌！臭到令人受不了！”
说完后爱丽丝慌张地躲开戴克斯。
此时，爱丽丝发现一直注视自己的玛塔，想了一下后说道。
“玛塔？你怎么还活着？什么，该不会里希达的任务失败了？”
没错，戴克斯生气地回答。
“亏我变成这样才引出玛塔，没想到……”
戴克断说完后突然变成另一个人。就是先前身穿斗篷骗玛塔的那个男子。
“原来爸爸！……是你……冒充的！”
玛塔感到十分惊讶。
“椎名，这也是你施的忍术吗？”
“……不是。就算伊加古利流忍术再怎么厉害，若没有道具和预先准备是没办法变的。”
里加尔和椎名看着眼前变身的戴克斯，惊讶地直盯着他看。
“唉呦，我看就在这解决玛塔好了，就当作是取笑里希达的笑柄喽口”
爱丽丝微笑地挥着鞭子说着。
“我也来帮忙，小爱丽丝。”
“戴克斯你太臭了，别过来！”
爱丽丝狠狠拒绝了变成玛塔父亲样貌的戴克斯，然后对艾米尔他们说道。
“你们觉悟吧，我会送你们上天堂的口”
此时，椎名开始召唤冰之精灵。
“……你休想！先鲁西武司，发挥你的力量吧！”
“太、太狡猾了！你当初压到我时怎么没有用冰壁挡住呢！”
爱丽丝懊悔的声音仿佛从远方传来。椎名则催促着艾米尔他们并说道。
“这道冰壁无法撑太久。我们还是趁早离开吧！”
“爱丽丝她们，好像没追上来。”
不知跑了多久，艾米尔开口说着。
“是啊。”
玛塔回答，并和其他人跑到了神殿出口。此时，艾米尔和玛塔停下脚步。
大家一起静耳倾听神殿内部是否有声音传来，可却什么都没听到。
“里希达先生他……”
“艾米尔……”
“……饰品店的人被绑架，也和里希达先生有关吧。”
听艾米尔小声说着，椎名手插腰回道。
“……若真是他做的，那就多此一举了”
“那家伙不是说过不想让艾米尔亲眼目睹玛塔的死吗？”
里加尔如此推测。
“对喔！其实真的饰品店老板没事，对吧？！”
艾米尔突然想起并问着椎名，而椎名微笑答道。
“当然喽。现在应该被我的同伴安全送回街上了吧。”
“太好了……”
艾米尔放心地吐了口气。此时，特尼布莱耶不太高兴地说道。
“为何人类那么爱浪费时闲聊天呢。我已经说过好几次了，再这样下去会被敌人追上的。”
“我从刚才就一直在想，你是精灵吗？”
椎名问特尼布莱耶。
“我是百夫长魔兽。详细情形等离开这后再告诉你。”
哼——椎名看了一眼特尼布莱耶然后惊讶地说道。
“没想到百夫长还蛮啰嗦的嘛。”
听她这么说，特尼布莱耶一脸不悦，可一想到若再说下去只是浪费时间，还是先走一步并朝出口方向而去。
“啊啊……终于走出神殿了……”
走出神殿后，椎名松了一口气并伸展身体。若再聊天一定会被特尼布莱耶叨念，于是一路上她都保持沉默，看起来很疲累的样子。
“不知不觉间发生这么多事还真混乱啊。”
里加尔开口说着。此时，艾米尔一行人来到先前和琳菲尔相遇的地方——先鲁西武司的眼泪。稚名也开口问自己一直很在意的事。
“……那个，里加尔。你怎会和这群孩子同行呢？”
“……其实是……”
里加尔一边休息一边解释着。
“……洛伊德真的攻击了福拉诺尔？！天啊……真令人难以置信……”
听完里加尔解释后，椎名的脸色变了。
“不过，有可能洛伊德是被百夫长核心影响才性情大变攻击福拉诺尔的。”
艾米尔突然打破沉默开口说着。
“确实这也有可能……”
听艾米尔这么说，椎名开始陷入沉思。突然，她抓着头大喊道。
“啊！”
“算了，再继续想下去也没用。琳菲尔她们在追洛伊德。对吧？”
“啊，对……”
玛塔点头回答。
“那我也跟你们同行好了。”
“咦？！”
艾米尔惊呼着。
（洛伊德以前的同伴好像都会这样……还真令人担心……）
“若洛伊德真的变坏，我会一拳打醒他。跟你们同行说不定就能见到洛伊德了。”
“这个嘛……好像……也是。”
听玛塔这么说，椎名微笑着并“用力”地看着艾米尔和玛塔然后问道。
“那，就这么决定喽。你们没意见吧？”
“……啊，喔喔……”
“那以后还请……请多多指教。”
艾米尔和玛塔不自觉地低头说着。
“那既然决定的话，我们就先去福拉诺尔街上的饰品店问问吧。必须打听出古拉奇耶斯的核心所在处才行。”
椎名一副精神抖擞的样子，说完后就大步朝饰品店方向走去。
艾米尔他们一到福拉诺尔，就去先前街上的那家饰品店。
店里走出一位年轻男子，他一看到椎名就开始报告。
“大人，原本在这家店里的先锋军已经被我们击退了。”
“大人？大人是指？”
玛塔不可思议地看着推名。此时，里加尔代替椎名答道。
“椎名是米兹霍民。你们有听过这个名字吗？是侍奉提瑟亚拉王朝的隐秘集团。”
“我知道！就是专门收集情报和精于战斗的专家。”
玛塔睁大眼睛兴奋地说着，并打量椎名和年轻男子。
（难怪他们两人的服装和平常人不同……！）
“嘻嘻——（♪）”
看椎名一脸神秘的样子，艾米尔突然惊讶地大喊。
“你是专门收集情报和精于战斗的专家？！真的假的？！”
（明明之前还误入陷阱掉进黑洞……）
“你、你什么意思啊！真没礼貌……”
椎名不高兴地说着，然后问手下的年轻人。
“爷爷他们都平安吧？”
“是的。”
“辛苦你了。”
椎名向属下道谢，然后年轻男子就像烟一样消失了。
饰品店的老板正在给暖炉添柴火，一看到椎名就高声喊道。
“喔喔，你来啦！”
“老爷爷！看到你没事真是太好啦！”
“被先锋军抓走时本以为没救了……。总之，谢谢你们救了我。”
饰品店老板也微笑看着艾米尔他们并道谢。
艾米尔看到老板本人后心想：先前的那个老板果然是冒充的。
“不客气，小事一椿啦。我倒有事想请问你，现在方便吗？”
椎名说着，然后请老人入坐。此时，里加尔开口问道。
“听说在有先鲁西武司之泪的洞窟附近发现了珍贵宝石……”
“喔喔，你是指叫做古拉奇耶斯……什么之类的东西吗？”
饰品店老板点点头然后说道。
“我儿子说要卖给梅尔托奇欧贵族，然后就出门去了。本以为他回家是来看看我，没想到是为了这个……。好寂寞喔。”
老人说完后又垂下头去。
“爷爷，你别难过，要打起精神来。我下次会再来看你的。”
善良的椎名安慰店老板并笑着说着。
“梅尔托奇欧是吗……”
“我看我们得加紧脚步了，晚一步说不定会有坏事发生。”
听艾米尔和玛塔这么说，里加尔也马上订出了接下来的行动计划。
“嗯。我马上准备我公司的快艇。必须尽快抵达梅尔托奇欧才行。”
艾米尔他们和老人道谢后就离开饰品店前往梅尔托奇欧。
10
艾米尔一行人乘坐雷札雷诺公司生产的高速快艇从福拉诺尔南下，抵达了贵族们买卖古拉奇耶斯核心的地方·梅尔托奇欧。
“这里就是梅尔托奇欧？！还真大……”
艾米尔站在街道入口处并四处张望。在他眼中，这里不只是个大城市，连街上行人和建筑物都闪闪发光十分华丽。
（这么繁荣的地方，难怪提瑟亚拉人会轻视西尔瓦蓝特人，我有点能理解了……）
“怎么啦。你是第一次来梅尔托奇欧吗？”
椎名看艾米尔的样子，很讶异地问着。
“喔，是……”
听他这么说，椎名嗯了一声然后说道。
“其实以前我就想跟你说了。那个……跟我说话不必用敬语啦。我觉得还蛮别扭的。”
“是。啊……不是。我是说嗯……嗯。”
艾米尔出神地看着街上的系华，心不在焉地点头回答。
“如果在这能找到古拉奇耶斯的核心就好了……”
玛塔不安地说着。
“放心啦。这里我和里加尔都很熟。一定能找到核心的。”
椎名笑着回答。
接着，艾米尔一行人听取里加尔的建议，决定先去道具店调查看看。若福拉诺尔饰品店老板的儿子不认识这里的贵族的话。应该很有可能会带核心先来道具店。
就这样，在椎名和里加尔的带路下，艾米尔一行人来到道具店附近。店门开着，里面走出一位身穿黑色西装看似绅士的男子。艾米尔他们凑巧和他擦身而过。
此时，椎名看到这位男子突然停下脚步。
“……刚才那男的是托克纳加？”
“我也这么认为。”
里加尔也附和着，而刚才那男子却已弯进转角消失了。
“你们认识他吗？”
玛塔询问。
“嗯，认识。这街上住了一位提瑟亚拉祭司……”
听里加尔这么说，艾米尔突然想起了一个人并小声念着。
“杰洛斯……”
“咦？啊啊，对了。好像在帕尔马可斯塔见过。”
听椎名这么说，里加尔好像也想起什么似的说道。
“刚才那男的是赛蕾丝大人的执事，而赛蕾丝大人就是祭司的妹妹。”
“嗯……。也就是说那男的是赛蕾丝小姐的手下喽。”
玛塔歪着头想着。此时，椎名突然打断众人的话并说道。
“应该不是那样吧？”
说完后椎名就伸出手准备推门进店。此时，有一位看似老板的男子走了出来，他手上拿着钥匙。
“有什么事吗？今天已经打烊喽。”
老板看到艾米尔他们出声询问，他看起来一副还想再做生意的样子。
“请问一下，我们在找一个在福拉诺尔发现的珍贵宝石，那宝石有在你们店里吗？”
听艾米尔这么问，店老板马上答道。
“喔喔，你说那个啊……”
“在你们店里，对吧？！”
玛塔兴奋地问着并心想：没想到事情进行得这么顺利。
“嗯，不过被人买走了。”
“是谁？谁买走了？”
椎名连声问着老板，而店老板却摇头说道。
“我无法告诉你。我有替客人保密的义务。你应该了解吧。”
“为什么要保密呢？”
玛塔疑惑地问着。
“……因为不能泄漏客人情报。”
里加尔解释给玛塔听。
“特别是买了昂贵宝石的客人。若情报被不肖份子得知，有可能招来杀身之祸。”
“这位绅士您真了解。各位，抱歉了，恕我无法告知。”
店老板松了一口气，然后就锁上大门并离去了。
“不过，若不找出古拉奇耶斯的核心，不仅是买主，恐怕连这条街都会被害……”
玛塔十分担心。此时，里加尔提议。
“我有办法。我看我们先去拜访陛下，如何？”
“您指的是国王陛下吗？为、为什么要去拜访呢？”
艾米尔听了里加尔的提议感到十分惊讶。
“买宝石的人几乎都是贵族。他们若买了宝石是不会偷偷藏起来而不炫耀的。”
“对了，只要问贵族的同伴，就知道古拉奇耶斯·核心被谁买走了！”
椎名拍着手高兴地说着。
“说的也是。真不愧是里加尔，是个聪明的公爵呢。”
“里加尔是公爵吗？”
这次换玛塔惊讶地问着。
“我没说过吗……”
“没听你说过啊！是大公司老板，又是公爵……太厉害啦……”
艾米尔对里加尔的身份感到有些混乱。
“虽然我有许多称号，可还是跟你们一样是普通人啊。走吧，进城去。”
里加尔本人似乎对这些头衔一点都不在意。只见他快速朝提瑟亚拉城方向走去。
“看来洛伊德的同伴，好像都是很了不起的人耶。”
玛塔悄悄地对艾米尔说。
“洛伊德究竟是何方神圣，居然这些人都相信他……。如果他没被百夫长核心影响的话，也许是个……好人……”
艾米尔听完玛塔的话，一边点头一边陷入沉思。
“……也许吧。”
玛塔唉地一声叹了口气。
沿路上有许多商店贩卖着各式各样的商品。眼前的景致吸引了艾米尔的目光。
因此，艾米尔并未发觉爱丽丝正朝他们走来。
直到感觉到一股紧张的气氛，艾米尔才发现爱丽丝从铺着石板地的广场方向走来。
“……唉呦，在福拉诺尔时居然被你们摆了一道♡”
爱丽丝一边叩叩叩地踢着靴子，同时慢慢地走了过来，然后突然一脸严肃地挥起鞭子。
此时，石板地上浮现一个圆形阵法，而阵法中轰隆隆地出现一只貌似傀儡的魔物黑利翁。
“魔物居然出现在街上！”
艾米尔看到魔物出现在街上，马上抬头看着爱丽丝并责骂她，而爱丽丝站在像城堡般坚固的建筑物上。梅尔托奇欧街民也因魔物出现而尖叫地四处逃命。
“就算街道毁了我也不在乎。反正对我而言不痛不痒的♡”
爱丽丝嘿嘿地笑着并对艾米尔他们说道。
“去死吧♡”
此时，黑利翁的旁边出现锑里·沙布罗。它是爱丽丝的坐骑。艾米尔他们看敌人出现，迅速在广场散开并准备迎敌。
黑利翁的粗大手腕朝艾米尔攻击过去。每当魔物移动一步就发生轰天巨响，同时石板地也跟着龟裂。
此时，里加尔朝黑利翁手腕跳过去，并使出回旋踢踢中黑利翁，然后它就暂时不动停在原地。
“接招！”
艾米尔举剑朝黑利翁肩膀砍过去，并转身从魔物头上用力一砍。黑利翁瞬间像大钟般一分为二并发出混浊的惨叫声。
“这只交给我！看我的散力符！”
椎名使出符咒对付锑里。只见他手持符咒并在空中昼出一个大圆，然后锑里那圆滚滚的身体就浮了起来。此时，玛塔从锑里身后使出双面旋刃并不断砍击，接着出招将魔物吹飞。
“烈风燕波！”
黑利翁被吹飞后失去平衡。它踩碎石板地本想借力使力，却无法维持平衡。
“你死心吧！”
艾米尔朝魔物坚硬的身体挥剑砍去，给了魔物致命一击。
就这样，黑利翁和出现时一样发出轰天巨响并仰天倒了下去。此时，艾米尔的瞳孔变回绿色。
“……爱丽丝，胜负已定。”
“哼♡别得意太早♡”
坐在石碑上翘着脚观战的爱丽丝歪着头微笑着。
此时，倒地不起的黑利翁突然站了起来，并从艾米尔身后伸出双手勒住他脖子。
“呜？！”
“那孩子只要输了就会使出自杀攻击，并在自己脖子项圈上动手脚。好戏上场喽♡”
“你说什么！”
椎名听爱丽丝这么说十分惊讶并抬头看黑利翁的脖子。
仔细一看才发现黑利翁那凹凸不平粗大的脖子上嵌入半个项圈。
“掰掰，小玛塔！我会告诉布鲁特你升天的好消息的♡”
爱丽丝说完后就骑着锑里飞走了。
此时，玛塔跑到黑利翁身旁并用拳头拼命地槌打并喊道。
“快放开艾米尔！”
“交给我处理！”
里加尔试着扳开紧紧勒住艾米尔脖子的黑利翁手腕，却徒劳无功。
此时，黑利翁的身体闪着红光，眼看就快爆炸了。
“……我……我……不要！我还不想死！快放开我！”
艾米尔害怕地大喊着。
“艾米尔！要……怎么……办……！”
玛塔惊慌地不知所措。此时，特尼布莱耶飘到玛塔头上并窥视着眼前状况，然后下了一个决定。
“——我来！”
说完后它伸长尾巴抓住黑利翁的头并说道。
“黑暗力量，听从我命！！”
此时，黑利翁放开了艾米尔。特尼布莱耶确认艾米尔被放开后，它抓住黑利翁开始飘了起来。
“特尼布莱耶！”
原本蹲在石板地上的艾米尔见状后突然起身并大喊着。过没多久，黑利翁就爆炸了。抓住黑利翁的特尼布莱耶想必也难全身而退吧。
“别过来！”
特尼布莱耶大叫着。不过，艾米尔和其他人还是跑向特尼布莱耶并抬头看着黑利翁巨大的身影。
爆炸的威力超乎想像。
“特尼布莱耶！！”
玛塔大叫着，可特尼布莱耶却没回应。现场只看见黑利翁被炸得粉碎的尸体纷纷掉在地上。
“特尼布莱耶！喂，特尼布莱耶！该不会……它真的死了？”
爆炸引起的黑烟逐渐散去，可仍然不见特尼布莱耶的身影。
“……这……这不是真的……”
玛塔眼眶含泪并颤抖着声音说着。
“柯林……。跟柯林那时一样……”
椎名想起自己最爱的精灵也曾因牺牲性命而死的事，懊悔地咬着唇。
“特尼布莱耶————！！”
不带有一丝魔物气息的虚空里回荡着艾米尔悲痛的怒吼声。
玛塔绝望地跌坐在石板地上。此时，她的额头开始发光，然后有两颗绿色和红色的核心浮在空中。是之前玛塔孵化完成的温特斯和伊格尼斯核心。
“有……有动静……！”
里加尔凝视着核心说着。
此时，温特斯核心发出更亮的光芒。
《百夫长会再次苏醒的。只要有拉塔特斯克大人的力量……》
四周响起低沉的声音。突然，两颗核心同时飞入艾米尔喉咙。艾米尔惊讶地抖了一下身体，然后暂时停住不动。接着，他轻点了点头后就突然变成拉塔特斯克骑士。
“……哼。没有我果然不行吧！”
艾米尔睁大眼睛。同时，他的瞳孔也瞬间变成红色。
“艾米尔……？”
坐在地上的玛塔小心翼翼地问着。
“……是百夫长告诉我的。特尼布莱耶并没死，只是陷入沉睡中。”
艾米尔说完后就大步离去。
“我要去接那家伙。”
“去哪儿接……”
椎名不解地问着。
“黑暗神殿。”
艾米尔头也不回地答着。
“跟之前遇见百夫长的情形一样，应该有通往祭坛的入口。这样就能——”
“找到特尼布莱耶！”
玛塔慌张地站起身来。此时，椎名问道。
“我懂了。那我也跟你们去。里加尔，那你呢……”
然而，里加尔并没忘记先前的提议。
“我先去见国王陛下，告诉他古拉奇耶斯核心的事。之后我再去找你们。”
“……随便你。”
“里加尔先生，陛下那边就麻烦你了！”
玛塔对里加尔说完后，就和椎名一起去追艾米尔。
前住黑暗神殿途中，艾米尔告诉玛塔和其他人有关百夫长温特斯的事。
当百夫长受创变成核心时，会回到拉塔特斯克身边。它们就像精灵一样，只要玛那大树不枯萎，都能重复再生。
不过，由于拉塔特斯克也变成核心，已无力治愈百夫长。因此，特尼布莱耶才去祭坛。
“……我感应到特尼布莱耶在这。”
艾米尔潜入黑暗神殿入口时，感应到特尼布莱耶。
“真的吗？！”
听艾米尔这么说，玛塔松了一口气。
虽然神殿里一片灰暗，可艾米尔一行人仍可在黑暗中前进。
“也许是因为没有暗影吧。所以现在没有蓝色蜡烛也能看到四周……”
椎名叹着气然后四处张望。
“蓝色蜡烛？”
嗯嗯，椎名向玛塔点点头并继续说道。
“以前这里有暗影时比现在还暗。根本伸手不见五指。当时若没有蓝色蜡烛，连一步都无法通行。”
椎名告诉玛塔新世界诞生前这里发生的事。不过，艾米尔却没兴趣听，只见他打断椎名的话并说道。
“我才不管那种事呢。走吧。”
接着艾米尔就快速往神殿深处走去。
“……不知该怎么说……。我就是无法喜欢变成拉塔特斯克骑士的艾米尔。”
“椎名……”
看玛塔一睑哀伤的样子，椎名赶紧道歉并耸耸肩说道。
“啊，啊啊，真不好意思。艾米尔还是一样没变啦。好啦，没差啦。”
不知走了多久。艾米尔突然停下脚步。
“可恶，若没有特尼布莱耶指引，根本找不到核心嘛。”
艾米尔不高兴地说着。
“其他百夫长魔兽又不像特尼布莱耶一样会跟我们说话……”
玛塔叹着气。
伊格尼斯和温特斯核心就这样强行进入艾米尔喉咙内，再加上特尼布莱耶又变回核心状态。现在想想，还真怀念以前那个阴险又罗嗦的特尼布莱耶。
“都是些没用的家伙……”
艾米尔不屑地说着。
“……对了，艾米尔。你这次变成拉塔特斯克骑士的时间还真久耶。”
椎名突然发现这点。
“不行吗？”
“也不是不行啦……”
此时，艾米尔用手制止椎名并说道。
“……嘘！安静点。”
“怎、怎么啦？”
艾米尔指着通道两旁的墙壁并说道。
“……我听到墙壁里有声音。”
（怎会这样……究竟是谁……）
玛塔感到很不安。她很担心若有人抢走孵化完成的特尼布莱耶就槽了。
“特尼市莱耶……应该没事吧。”
“玛塔。放心，没问题的啦。”
椎名温柔地安慰玛塔。
“其他几只百夫长魔兽告诉我们特尼布莱耶在这啊，所以一定能找到它的。”
“……嗯。”
即便如此，玛塔看起来还是很不安的样子。艾米尔回头看她并说道。
“别担心，我感应到特尼布莱耶在这。”
“真的吗？！”
玛塔惊讶地跑向艾米尔，而艾米尔也面对她说道。
“嗯，信我没错，玛塔。我是保护你的拉塔特斯克骑士啊。”
“嗯……”
灰暗中玛塔微微红了双颊。椎名看她这样，半开玩笑地笑着说道。
“艾米尔，你变成拉塔特斯克骑士后说的话很帅呢。”
“少、少啰嗦！”
艾米尔强忍害羞故作镇定地骂着椎名。
艾米尔一行人终于来到祭坛。
“特尼布莱耶会在这吗？”
玛塔仍然感到很不安。
此时，紫色的光渗透入黑暗地面，并在地面画出一个符号。
“……啊啊，也许吧。除了特尼布莱耶，说不定这里也有敌人。”
“就是刚才发出声音的人吧……”
玛塔对艾米尔说着。这就是玛塔之前一直担心的事。
“如果这里有人，我想除了洛伊德之外，应该就是先锋军了吧。”
椎名说着。总之，他们都不好对付。
“我们必须在特尼布莱耶彼抢之前找到它才行，快走吧！”
玛塔十分担心，然后就开门进入祭坛。
“这个气是……亚奎儿！”
艾米尔朝祭坛深处望去，看到亚奎儿和里希达。
他们站在变成核心的特尼布莱耶面前交谈着。
“……刚才的能量就是特尼布莱耶变成核心时发出来的吧。”
“我们来的正是时候。趁现在毁了它……”
听到里希达和亚奎儿要毁了特尼布莱耶，艾米尔突然大喊道。
“你休想！”
“艾米尔！”
里希达回头看艾米尔。
“我不会让你抢去特尼布莱耶的！”
玛塔使出双面旋刃准备迎敌。椎名也从怀中取出符咒。
看到椎名这个姿势，里希达哼了一声然后不屑地笑着说道。
“……在福拉诺尔靠这种小把戏逃过一劫的你，还挺威风的嘛。”
“哼，手下败将！”
听椎名这么说，里希达回道。
“哈哈。……就让你尝尝我这手下败将的厉害。”
突然，里希达以飞快的速度靠近椎名并将她打飞。艾米尔擧剑从里希达背后砍去，却被里希达右手的剑挡住攻势。此时，里希达左手举起斧头朝玛塔砍去并大喊道。
“去死吧！”
而玛塔用双面旋刃挡住里希达的攻击。
“……算了，艾米尔。我不想和你打。”
里希达看着艾米尔。可艾米尔却不领情，反而杀气腾腾地说道。
“看来要让你失望了！我想杀了你！”
“可恶！”
里希达觉悟了，看来此战是非打不可了。
里希达被艾米尔和玛塔左右夹攻，再加上迎面而来的里加尔的拳头，可他却轻而易举地躲过了攻击。
“炸力符！”
椎名使出符咒攻击里希达，可里希达一点都不害怕的样子反而看着艾米尔并说道。
“艾米尔——。你觉悟了吗……痛苦一下子就会过去，我会让你提早解脱的。”
黑暗中里希达举起剑并整个人飘了起来。
“啊哈哈哈！地狱之塔攻击！”
艾米尔被里希达接连攻击，最后倒在地上。
“……糟了……”
“艾米尔——！”
玛塔用复活术救艾米尔，而艾米尔也因此暂时不得动弹。
终于，艾米尔缓缓起身。他的瞳孔瞬间充满愤怒。他举剑放在背后，剑上发出烈焰般的熊熊火光。此时，四周开始起风。
“旋风十字斩！”
艾米尔挥剑并发出一个巨大光团朝里希达攻击过去。
“这、这是……！”
里希达吓得面色铁青。
“呜哇哇哇！”
里希达被光团包围然后就消失了，而艾米尔的其他同伴则是在一旁看得目瞪口呆。
终于，光芒消失。里希达仍站在原地。他的表情比起痛苦，看起来更像是惊讶不已。
“没想到你还蛮能撑的嘛！那就再接我一招吧！”
艾米尔不怀好意地笑着。不过，里希达却惊讶地小声说道。
“艾米尔……你……该不会、这样啊……”
“你在说什么鬼话啊？”
“……艾米尔，你听得到我说话吗？”
里希达一字一句地大声说着。
“你快变回原来的你，否则我会……将你……”
艾米尔听他这么说，不耐烦地说道。
“拖拖拉拉的烦不烦啊！去死吧！！”
艾米尔说完后正要挥剑攻击里希达。此时，椎名抓住艾米尔的手喊道。
“等等，艾米尔！”
“快冷静下来变回正常的你！再这样下去，神殿会……”
“……少啰嗦！休想干扰我！”
艾米尔单手就将椎名甩开，然后再次挥剑喊道。
“旋风十字斩！”
然而，里希达却接住了他的攻势，并用剑和斧头回击。
“永恒双十破！”
“什……什么？！”
突然，有一道X型光束朝艾米尔飞去。玛塔眼看情况紧急，朝艾米尔冲了过去。
“危险！艾米尔！”
就这样，玛塔代替艾米尔被里希达的光书击中，然后就倒地不起了。
“……玛塔……？”
突然，四周开始剧烈摇晃。
“玛塔——！！”
椎名担心的事还是发生了。此时，神殿柱子断裂，天花板也轰隆隆地开始掉落，祭坛四周被破坏，地板也大量龟裂，甚至裂到艾米尔脚边。
（要掉……下去了……！）
就这样，艾米尔暂时失去了意识。
“……嗯嗯……这里是……”
艾米尔醒后发现自己躺在冰冷的地上。正当艾米尔准备起身时，却不见玛塔身影。
“……玛塔？！玛塔，你在哪？！”
艾米尔惊慌地大声呼唤并四处寻找玛塔，却没找到。
“可恶！该不会和玛塔走散了吧……！”
艾米尔打算到别处找寻玛塔。准备离开时却发现脚边有一个东西。原来是祭坛上的核心。
“是特尼布莱耶的核心……对了，应该是和我一起掉到这里的吧。”
艾米尔捡起核心并抬头往上看。正上方一片漆黑。推测正上方应该是祭坛附近。艾米尔心想：既然从同一个地方掉下来，那玛塔应该也在附近才对。
果然如他所料，艾米尔没多久就找到了玛塔。
“玛塔！你没事吧！”
“艾米尔！”
玛塔似乎也在找艾米尔。当她看到他时，忍不住痛苦呻吟着并蹲在地上。
“呜……”
玛塔被里希达击中，又从阶梯上掉下来，想必伤势严重。
“玛塔！你的伤很痛吗！”
艾米尔也蹲下来，问着喘气的玛塔。
“我已经做了紧急医疗处理……没事。”
玛塔装作没事，明明全身颤抖还勉强要起身证明自己伤口无碍。
“……不好意思，让你为我受伤了。”
“没关系……不过，艾米尔，你刚才怎么了？”
玛塔惊讶地问着艾米尔。
“椎名也跟我说，说我变成拉塔特斯克骑士的时间变长了……”
突然，艾米尔脸色变凝重并说道。
“……该不会你也要这么说吧？”
“咦？”
艾米尔的瞳孔瞬间变成红色，原本温柔的艾米尔又消失了。
“……椎名和里希达都要我变回原来的样子，连你也是！”
“我不是这个意思……”
玛塔摇头解释，可艾米尔却不给她解释的机会。
“变身又怎样？不行吗！变身前的我只不过是个胆小、懦弱又什么都不会的笨蛋！”
“艾米尔……”
玛塔现在才了解原来变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对变身前的自己是抱持这样的想法。玛塔觉得自己以前都不曾尝试去了解艾米尔的心情，觉得这样的自己很悲哀。
“你说过……希望我变成拉塔特斯克骑士去保护你。我也如你所愿不是吗！那你还有什么不满意的！”
“……艾米尔……我不是那个意思……”
突然，艾米尔眼中的愤怒消失了。
“……只要我……消失就行了吧。原来我只是个……讨人厌的家伙……”
说完后艾米尔就跌跪在地上，然后就倒下昏了过去。
“艾米尔！你醒醒啊，艾米尔！”
玛塔摇着艾米尔肩膀并不断呼唤他，可艾米尔仍然昏迷不醒。
（艾米尔……）
玛塔实在不知该怎么救醒艾米尔，只能在一片灰暗中无可奈何地等待奇迹发生。
终于，艾米尔醒了过来，他睁开绿色的眼睛望着玛塔。
“……奇怪……这里是哪里啊……？”
当艾米尔发现自己躺在玛塔膝盖上时，慌张地匆忙起身。
“……艾米尔……。你跟刚才不一样了。”
“……刚才？”
艾米尔还在思考究竟发生何事时，突然听到椎名的声音。
“你没事吧？艾米尔？”
“椎名！你也没事吧？”
艾米尔看玛塔和椎名都平安无事，摸着胸口松了一口气。
（原来她们两人一直在等我醒过来……）
“啊啊……你和玛塔都没事，那真是太好了。不过……”
椎名说着突然脸色变得凝重起来。
“……可是什么？”
“特尼布莱耶它……还没醒过来。”
玛塔悲伤地说着。
“特尼布莱耶？！也就是说，核心还没被里希达抢去，对吧？”
“你、你在说什么啊。核心不就在你身上吗？”
椎名听艾米尔这么说感到十分讶异。
“那……那个……”
（原来是这样……是吗……）
艾米尔想不太起来，只依稀记得以前自己看过玛塔孵化核心的仪式。
“……以前只要让核心孵化后百夫长就会醒过来……可是，特尼布莱耶却没醒……”
艾米尔心想：经过刚才那场混乱，不知核心怎么了。此时，他伸手正准备拿取特尼布莱耶的核心。
“呜，呜哇……？！”
突然，核心发出光芒。
“怎……怎么了？！”
椎名吓得倒退一步。光芒瞬间照亮四周，然后慢慢消失，接着特尼布莱耶出现了。
“特尼布莱耶？！”
玛塔惊声叫着。
“……艾米尔……玛塔大人……抱歉让你们担心了。”
特尼布莱耶一如往常地很有礼貌地说着。
“特尼布莱耶！你没事吧？！”
明明才和特尼布莱耶分开没多久，艾米尔却很想念它。看到特尼布莱耶没事，艾米尔松了一口气并微笑着。
“我们百夫长魔兽不会死的。只会变回核心状态。当然，若你们没来唤醒我，我想我也无法醒来……”
此时，艾米尔想起黑利翁当时爆炸的情景。
“特尼布莱耶……你为了我才……真是抱歉。”
“你别介意。”
特尼布莱耶简短地回答。
“……太好了，大家终于又聚在一起了……。因为和同伴分离……实在太痛苦了。”
椎名说着说着又想起柯林的事。
玛塔兴奋地朝特尼布莱耶跑过去并一把抱住它然后喊道。
“特尼布莱耶！”
椎名在一旁羡慕地看着，然后提议并说道。
“我们差不多该返回神殿了，里加尔一定很担心我们。”
“嗯。”
玛塔一副恢复精神的样子并点头说道。
“……啊，等一下。”
艾米尔突然举手问道。
“那……里希达先生呢？里希达先生他怎么了？”
正准备朝神殿出口方向走去的椎名回头说道。
“……这个嘛……。因为当时我也掉了下来所以不确定他怎么了……”
椎名接着说道。
“他好像被叫亚奎儿的这只百夫长魔兽救走了。”
“也就是说，他还活着喽！”
“嗯……应该吧。”
听椎名这么说，艾米尔放心地吐了口气。
“太好了……”
而椎名则是不解地看着艾米尔。
“……该怎么说呢，变成拉塔特斯克骑士的你和原来的你，个性刚好相反耶。”
“……”
听她这么说，艾米尔不知如何回答，只好尴尬地笑着。
艾米尔一行人朝神殿出口方向走去，看到出口处反射着殿外刺眼的光芒。当他们快走出神殿时，看到有人从外面走了进来。
“是里加尔！”
椎名看到里加尔惊讶地停下脚步。而里加尔确定是艾米尔他们后开口问道。
“你们没事吧！特尼布莱耶……”
里加尔看到特尼布莱耶，原来是因为特尼布莱耶没隐身的缘故。
“正如你所见我平安无事。让你担心了。”
正当大家沉浸在重逢喜悦中，玛塔突然像想起什么似的开口说道。
“对了，里加尔先生。你告诉国王陛下有关古拉奇耶斯核心的事了吗？”
“嗯，事情有进展了，所以我来迎接你们。”
里加尔点头回应。艾米尔也开口问道。
“进展？该不会是知道核心的买主是谁了吧？”
听艾米尔这么问，里加尔点点头。
“果然是被梅尔托奇欧的贵族买走了。”
椎名双手交叉在胸前说着。
“那买主究竟是谁啊？如果能乖乖将核心交给我们就好了。”
并追问买主的名字。
“我想她应该会交给我们吧。买主是赛蕾丝·威尔达大人。”
“赛蕾丝……不就是那个笨蛋杰洛斯的妹妹吗！”
椎名惊呼着。
“杰洛斯祭司的……妹妹……”
艾米尔顿时觉得心情沉重不少，因为杰洛斯并不好对付。再加上他那轻浮爱现的样子，实在很难让人喜欢。
“嗯。我们还是先去杰洛斯他家吧。”
里加尔催促着大家。
“你们两个，没关系吧？”
椎名问玛塔和艾米尔。
“当然喽。”
玛塔马上答复说要去，而艾米尔却提不起劲地说道。
“虽然我不太想去，可没办法还是跟你们去吧……”
听他这么说，椎名噗哧一声笑了出来。
“其实我也和你一样不想去啊，但还是去吧。”
椎名鼓励大家然后率先走出神殿。
威尔达家比想象中还大。艾米尔被眼前所见震慑住，然后就和其他人一起被带往会客室。
一进入会客室，映入眼帘的有皮革沙发、墙壁上的大型贵妇人肖像画，还有柜子上堆积如山包装精美的赠品——一切一切都让玛塔和艾米尔惊讶得说不出话。
此时，有一位留着干净整齐小胡子的执事走进会客室，并恭敬地鞠躬问好。
“欢迎您归来，布莱安公爵。还有椎名大人，许久未问候您深感抱歉。”
“赛巴斯强，好久不见。”
也许椎名已经习惯了吧，所以面对执事能轻松地笑着。
此时，赛巴斯强开始有礼貌地向第一次见面的客人们问好。
“那位是艾米尔大人和玛塔大人，还有特尼布莱耶大人，对吧。听布莱安公爵提起过各位。”
赛巴斯强有礼貌地微笑说着。见他这么恭敬，艾米尔也开始客气地说道。
“谢……谢谢您。关于古拉奇耶斯核心的事……”
“是的。听在此工作叫托克纳加的人说他拿到一颗奇异宝石。”
赛巴斯强回答艾米尔。
“也就是说，托克纳加先生就是从道具店走出来的那位执事……”
玛塔想起先前在道具店擦肩而过的那位执事并抬头看里加尔。
“嗯，那人好像就是当时买走核心的买主。”
此时，艾米尔突然拜托赛巴斯强并说道。
“麻烦你！请你叫托克纳加先生过来好吗！”
突然，从屋顶上方传来咚咚巨响。
“？！”
“——发……发生什么事了……”
正当艾米尔他们和赛巴斯强面面相觑不知发生何事时，有一个男子慌张地跑了进来。仔细一看，他就是先前在道具店和艾米尔他们擦身而过的托克纳加。
“不、不好了！赛蕾丝大人被洛伊德大人带走了！”
“你说什么！哈尼大人带走赛蕾丝大人？！”
听托克纳加这么说，玛塔十分惊讶。然而，更令玛塔感到讶异的却是哈尼这个称呼。
“……哈尼？”
玛塔讶异地反问着。
“该不会……指的是洛伊德？”
艾米尔也不解地问着。
“现在没时间跟你们解释！你说洛伊德在哪？！”
椎名难得暂时不理艾米尔和玛塔，只见她追问托克纳加。
“他从二楼窗户跳到外面逃走了……”
托克纳加戴着白手套指着二楼窗户说着。听他这么说，椎名迅速冲出会客室并喊道。
“快去追他！”
艾米尔一行人跑到屋前阶梯上并四处搜寻洛伊德，却没看到他身影。
“可恶……没看到洛伊德……！”
里加尔气愤地握紧拳头。
“特尼布莱耶！你有感应到古拉奇耶斯核心吗？！”
艾米尔问特尼布莱耶，可它却略感困难地说道。
“我感到古拉奇耶斯核心离我们越来越远了。再加上还有其他核心的气息，所以我无法确定……”
“其他核心？是洛伊德拿走的露缅核心吗？”
椎名问着。
“……不是……应该是索尔姆核心。可又为何在这里能感应到索尔姆……”
“现在没时间研究这个！我看还是分头去找洛伊德吧！”
玛塔说完后，艾米尔他们就分头各自去找洛伊德。
艾米尔和大家分开后，就开始独自寻找洛伊德。再加上他对梅尔托奇欧此地不熟，所以转来转去也走不出贵族区。
（这下糟了……。好吧，就先去那边看看好了。）
当艾米尔准备上楼梯时，差点撞到从楼梯上走下来的年轻人。
“喂喂，走路小心点啊……。——是你！”
听到这声音艾米尔吓了一跳。
“你是杰洛斯·威尔达！！”
杰洛斯拨弄着随风飞舞的红发并轻浮地笑着说道。
“……哎呀，没想到你还特地跑来这儿见本少爷啊。”
“现在没空和你说笑！你妹妹被洛伊德带走了！”
“你在说什么啊，别开玩笑了……”
看来这位提瑟亚拉祭司完全不相信艾米尔所言。
“是真的！”
艾米尔告诉杰洛斯。此时，艾米尔眼角瞄到一个人，他惊讶地回头大喊。
“……啊？！是洛伊德？！”
他看到洛伊德跑了过去，肩上还扛着身穿白色洋装的少女。
杰洛斯也惊讶地睁大眼睛。此时，洛伊德像是听到艾米尔的声音然后突然停下脚步。
“……洛伊德·亚温！你……！”
艾米尔十分愤怒，瞬间变成拉塔特斯克骑士。
“你这家伙！！”
然而，洛伊德却头也不回地又跑走了。
“你给我站住！”
艾米尔和杰洛斯一起去追洛伊德。可还是让脚程快的洛伊德给逃了。
“……可恶！追丢了！”
艾米尔十分生气。
“……你说刚才那人是洛伊德？”
杰洛斯不耐烦地问着。
“废话！当然是啊！”
“……你说什么蠢话啊。刚才那人……才不是洛伊德。”
杰洛斯一直望着赛蕾丝消失的方向。
“别开玩笑了！被带走的可是你妹妹耶！”
艾米尔看杰洛斯一副轻松的模样，十分生气。
“……唉呀，别发火啊，小伙子。”
杰洛斯轻薄地笑着，然后又突然正经地说道。
“洛伊德……绝不会对赛蕾丝做那种事的。刚才那人一定不是洛伊德。”
说完后杰洛斯就离开了。
“你去哪儿啊！”
回家去，杰洛斯一派轻松地说着。
“如果洛伊德真带走赛蕾丝，他应该会来通知本少爷的。”
然后，杰洛斯扬起下巴对艾米尔说道。
“你跟我来吧。你很相见洛伊德，对吧？”
“……哼。”
艾米尔不屑地转过头去。
杰洛斯一进门，赛巴斯强就慌张地跑了过来。
“杰洛斯大人！赛蕾丝大人她！”
“——我已经听这家伙说了。”
杰洛斯看了一眼身旁的艾米尔。
“布莱安公爵和椎名大人都去找赛蕾丝大人了。”
“你说里加尔和椎名？”
杰洛斯第一次听到里加尔和椎名来梅尔托奇欧，他十分惊讶。此时，玛塔跑了进来。
“糟了！听说洛伊德已经出城了……啊！”
玛塔看到杰洛斯和艾米尔都在场惊讶地睁大眼睛。此时，艾米尔也恢复原状。
“——赛巴斯强。快告诉我赛蕾丝是怎么被带走的？”
杰洛斯催促着赛巴斯强。
“那就由我来告诉您事发经过。”
托克纳加开始解释并说道。
“当时，我正要将古拉奇耶斯这颗特别的宝石献给赛蕾丝大人，并准备开口说明时，突然洛伊德从二楼窗户闯进来并将宝石连同赛蕾丝大人一起带走了。”
“怎会这样！”
玛塔发出惊呼声。
“也就是说，果然是洛伊德抢走了古拉奇耶斯核心？！”
此时，艾米尔开口道歉。
“对、对不起，玛塔。都是我没能抓到洛伊德才……！”
“那洛伊德有消息了吗？”
杰洛斯问着赛巴斯强执事。
“目前为止，还没有……”
赛巴斯强摇着头回答。
“……那就奇怪了。”
杰洛斯小声说着。
“一点也不奇怪啊，因为洛伊德那家伙在找核心。”
玛塔提出反驳。
“即使如此，他也不用特意抓走赛蕾丝吧。我看抓走赛蕾丝的家伙一定不是洛伊德。”
杰洛斯将刚才对艾米尔说的话又说一次给玛塔听。
“不！一定是洛伊德！我亲眼看到的！”
艾米尔再次强调自己亲眼看到洛伊德，而杰洛斯却朝他步步逼近。
“你根本不了解洛伊德。而且那家伙不会发出臭味。”
“臭味……？”
玛塔疑惑地问着。
“对啊，刚才看到的那个人从我身旁跑过去时，发出一股难闻的臭味。”
“据我所知，洛伊德是不会擦香水的。就算擦了香水也不可能这么臭啊。”
杰洛斯皱着眉说着。听他这么说，艾米尔心中充满不好的预感。
“……听你这么说……我好像……在那儿闻过这种臭味……”
“……我猜……该不会是‘魅惑’……之类的吧？”
玛塔小心翼翼地问着，而艾米尔突然恍然大悟并说道。
“就、就是那个！……也就是说，是戴克斯假扮洛伊德？！”
艾米尔和玛塔两人面面相觑，而一直在一旁静静听他们说话的杰洛斯却生气地说道。
“……喂。你们两个别只顾着说话，倒是跟我解释一下什么是核心，谁又是戴克斯啊。”
“……这个嘛……其实……”
玛塔尽量稳住自己混乱的情绪，然后将事情原委全部告诉坐在沙发上的杰洛斯。
“……哼，拉塔特斯克是吧。听起来还蛮夸张的嘛。”
杰洛斯听玛塔说完后，换了个坐姿并说道。
“总之，刚才抓走赛蕾丝的那个洛伊德很有可能是先锋军的戴克斯假扮的。”
艾米尔心想：杰洛斯果然还是很担心洛伊德。
“那个臭味……很有可能是戴克斯……”
艾米尔点点头说着。
“——好吧。”
杰洛斯起身向赛巴斯强说道。
“我带这些家伙去谒见国王陛下，若里加尔回来你负责转告他。”
“小的遵命。”
听杰洛斯这么说，玛塔他们十分惊讶。
“谒见……”
“我们威尔达家的地位仅次于皇室。……这件事必须让你们知道，走吧。”
在杰洛斯的带领下，艾米尔一行人很快就进入提瑟亚拉城并见到国王。
（短短一天之内，居然就来到贵族宅邸和城堡，简直就像做梦一样……。杰洛斯还真了不起……）
当艾米尔还在思考时，坐在王位上的提瑟亚拉国王开口问道。
“杰洛斯祭司。赛蕾丝真的被哈尼带走了吗？”
“是被假哈尼带走。应该是先锋军假扮的。”
杰洛斯回话。
“那……又为何假扮成哈尼？”
没能有机会问椎名，艾米尔也不管自己身份突然提出这个问题。杰洛斯则是骄傲地回道。
“因为哈尼是本少爷的好友。”
“？”
艾米尔歪着头不解地看着玛塔，一副似懂非懂的样子。
（连国王都叫他哈尼……。洛伊德真的那么受国王喜爱吗？）
另一方面，坐在国王对面的希尔达公主听到先锋军就吓得全身发抖并说道。
“是那个叫做先锋军解放组织的蛮族假扮的吗？！真吓人。”
公主说完后害怕地用手捂着嘴。
“……”
当玛塔低下头去时，有卫兵进来报告。
“里加尔·布莱安公爵和米兹霍民·藤林椎名晋见。”
“让他们进来。”
国王威武地点点头，接着他们二人就走进殿来。
“大事不妙了。”
国王看着里加尔和椎名，一脸沉重的样子。
“陛下，关于这件事我们得到一个新消息。”
里加尔说完后，椎名也上前报告。
“城内居民有人看见洛伊德的雷鸟机飞过梅尔托奇欧东方上空。”
听椎名这么说，玛塔小声地说道。
“……梅尔托奇欧东方，该不会是岬之砦……”
“玛塔，你知道些什么吗？”
艾米尔问玛塔，而她答道。
“……岬之砦有先锋军的据点。”
此时，杰洛斯突然转向玛塔并说道。
“咦，小玛塔，你怎么知道这件事的？”
“那是……是……”
看玛塔吞吞吐吐的样子，杰洛斯笑了出来。
“真不愧是前先锋军。”
提瑟亚拉王惊讶地说着。
“……她是先锋军成员……”
突然，卫兵们手持武器指向玛塔。艾米尔见状慌张地摊开双手并拼命保护玛塔，然后说道。
“你们……请你们住、住手！现在玛塔已经和先锋军没关系了！”
杰洛斯则是点点头并命令士兵说道。
“现在重要的是我妹的安全，你们快退下！”
忠诚的士兵们听到杰洛斯的命令马上退回原位，而杰洛斯又再次面向国王并说道。
“看来，先锋军并不打算和我正面冲突。我认为他们抓走赛蕾丝的目的并非是为了引我出来，而是洛伊德。”
“为、为什么呢？”
艾米尔一听先锋军的目的是洛伊德，疑惑地问着。里加尔冷静地答道。
“艾米尔，先锋军不也正在收集核心吗。可是，核心在洛伊德手中。”
“……原来是这样啊。为了引洛伊德出来先锋军才抓走赛蕾丝……”
艾米尔一想到先锋军使出的卑鄙手段就感到很生气。
然后，杰洛斯一副了解的样子开口说道。
“唉，我想赛蕾丝被抓走也是事有不巧。”
接着她继续说道。
“赛蕾丝也是刚好拿到古拉奇耶斯核心。先锋军抢走核心的时候也顺便抓走了赛蕾丝，我想他们只是单纯利用她而已。”
“戴克斯……为什么要做这种事……！”
玛塔生气地紧咬着嘴唇。
“我们先去先锋军据点然后再对付他们。”
杰洛斯似乎已想好今后的作战计划。
“若我们失败了，为了以防万一，还是请国王陛下的军队和我们分头进行救援赛蕾丝的行动。”
“没问题。我马上吩咐下去。那米兹霍你呢……”
国王点头答应帮忙，然后看着椎名。
“我已经派手下前去搜查了。”
椎名回答国王陛下。
“那就好。——不过祭司，你留下来比较好吧？”
提瑟亚拉祭司看国王替自己着想，笑着回答。
“偶尔也得体验一下这种冒险才不会提早老化——那就恕我在此告辞了。”
一出城艾米尔就返回先前的广场。
“那个……请问一下……”
突然，艾米尔叫住同伴。
“怎么啦？”
里加尔回头问着，玛塔和杰洛斯也停下脚步。
“……各位，对不起。”
艾米尔低头道歉。
“干嘛突然道歉啊。”
椎名疑惑地问着。
“……洛伊德的事……”
艾米尔觉得自己好像犯了很严重的错误，快被这种想法逼疯了。
“该不会大家认为之前洛伊德做的坏事其实都是冒充者做的……”
“艾米尔……”
玛塔小声地说着。她是最了解艾米尔现在心情的人，因为艾米尔对洛伊德的憎恨玛塔是一路看过来的。
“我实在不懂。”
艾米尔继续说道。
“也许这次带走赛蕾丝的人是冒充洛伊德的人做的，可凶手也有可能是洛伊德本人……。虽然一路上遇到许多洛伊德的同伴，可我就是感觉不出洛伊德是他们口中所说的那种人……所以……”
艾米尔话说到一半就停住了，里加尔见他这样开口说道。
“……你能这样想我已经很高兴了。不过，究竟事实如何谁也不清楚。”
“你说得对。”
艾米尔点点头继续说道。
“我发现事实尚未厘清，不应该认定洛伊德是凶手，所以才跟各位道歉。”
“……既然如此，这个话题就先到此为止吧。”
杰洛斯半开玩笑地说着。
“刚才艾米尔你用不太友善的眼光瞪我的时候，还以为你是个讨人厌的臭小鬼。和你谈过之后发现你是个纯真的好孩子呢。”
“杰洛斯！别那样说。”
椎名马上抱怨着。
“你讨厌的不就是刚才变成拉塔特斯克骑士的艾米尔吗？”
“嗯……。艾米尔变成拉塔特斯克骑士后好像个性比较粗暴耶。”
大家你一言我一语地议论着艾米尔。
“停止！不要再批评变身后的艾米尔了！”
玛塔挺身艾米尔前面，像是护卫着他并摊开双手说道。
“另一个艾米尔也是艾米尔！艾米尔他已经很努力了，所以别再那样说他……”
“啊……啊啊。真抱歉。”
椎名用手搔弄头发并道歉着。里加尔也赶紧道歉。
“确实我话说得太过分了，对不起，艾米尔。”
“没、没关系……我不要紧……”
艾米尔不知该说些什么，因为最近实在不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事，再加上听别人道歉自己也不好过。
“先不说这个了，我们差不多该出发了。”
杰洛斯催促着大家。
“不好意思，我蛮担心赛蕾丝的。”
“也对。不好意思耽误了，我们快走吧！”
艾米尔觉得胸口不再沉重反而变得轻松不少，然后就快步出发了。
11
岬之砦位于梅尔托奇欧东南方。入口处经年累月曝晒于海风之中，已多处剥落且受侵蚀严重。
“这里是先锋军的据点，可似乎无人看守……”
里加尔四处张望着。
“……真的耶。”
椎名看看四周发现没人看守颇感讶异。
“喂，玛塔。你知道这里吧？”
艾米尔问着。
“这里有囚禁人的地方吗？”
“我也只是听说这里是他们的据点，所以详细情形并不清楚……”
玛塔道歉并说了声：对不起。杰洛斯耸耸肩说道。
“原来如此。看来只好慢慢找寻线索喽……。没办法，我们走吧。”
杰洛斯说完后就踏着草地，从入口处钻了进去。
艾米尔一行人从入口处钻到地下时，眼前出现一条宽广走廊。火炬的火光映照出四周的古老雕刻，让人不寒而栗。
“希望赛蕾丝平安……”
椎名来到铺着斑驳地毯的走廊前方小声地说着。
“……若赛蕾丝有事我要全体先锋军跟着陪葬。”
杰洛斯的声音充满憎恨。
“……对不超……”
虽然玛塔向杰洛斯道歉，可他却不为所动地说道。
“……我可不会安慰你叫你别介意”。
“杰洛斯！你怎么这样……”
正当椎名打算开口指责杰洛斯时，里加尔突然大喊。
“椎名，小心你后面！”
“什么？！”
当椎名回头看时，魔物不知何时已经来到她身后。
“椎名！危险！”
艾米尔准备拔剑时，魔物已朝椎名扑过去。
“安啦！”
椎名也迅速地踏地飞至空中并翻转一圈，然后漂亮地降落在地毯上。艾米尔他们见状松了一口气，没想到椎名突然失去平衡。
“咦咦？！”
原来地毯下有陷阱。
“不会吧！”
椎名惊叫着然后就跌进黑洞中。
“……奇怪？！又跌进洞里了？！”
玛塔一睑无法置信的样子看着紧闭的洞穴盖子。杰洛斯看到这情景也当场愣住并说道。
“那家伙……是笨蛋啊……”
椎名已经跌进洞里好几次了。
（虽然本少爷已看惯这种场面，可也别偏偏在这个时候掉进去啊。）
“没办法，我去找椎名。赛蕾丝大人就拜托你们了。”
上次也是里加尔去救椎名，而这次他也同样地准备去救她并催促艾米尔和其他人先走。
“好、好啦，我知道了。椎名就麻烦你了。”
艾米尔说完后就跟着杰洛斯走出走廊。
“一路上还真多事，一下于是赛蕾丝被抓，接着又出现哈尼（洛伊德）的冒充者，甚至连椎名都跌进洞里……”
杰洛斯边走边说着。
“为什么本少爷身边会发生这么多事呢？”
听他这么说，艾米尔和玛塔不自觉地低下头去开始道歉。
“对、对不起……”
“很抱歉……”
看他们这样，杰洛斯停下脚步并插腰问道。
“……你们干嘛道歉啊？”
“……那个嘛……因为……”
玛塔支支吾吾地不知该说些什么。
“……搞什么嘛，弄得本少爷好像坏人似的。”
杰洛斯叹着气并微笑着说道。
“我可没那么凶喔。总之，打起精神来吧。”
“可是……因为我们……赛蕾丝小姐才……”
玛塔又开始结巴了。
“若你这么认为，那就打起精神帮我救赛蕾丝吧。若你们一直道歉，赛蕾丝也不会得救。”
听杰洛斯这么说，艾米尔又道歉了。
“是、是的，对不……”
“停停停！”
杰洛斯打断艾米尔的话，然后看着他和玛塔并说道。
“本少爷要救赛蕾丝，就这件事而已。”
“就算欺负你们我也不快乐。……所以别再道歉了，懂了没？”
“……了解！”
“我一定会为您救出赛雷丝小姐的！”
听到玛塔和艾米尔的回答，杰洛斯满足地微笑着点头说道。
“对对，就是这样。”
“唉呀，没想到你外表下还有颗善良的心啊。”
特尼布莱耶感到意外。突然，杰洛斯的表情又变回原先严肃的样子。
“喂！看我这个充满慈爱的美少年就知道啦，你怎么那么说呢。”
对不起，失礼了，特尼布莱耶澄清着。
“看来魔物和人类的审美观很不同呢。”
“……我要把你当成牛排烤来吃。”
杰洛斯睁大眼睛瞪着特尼布莱耶。
越往前走，艾米尔就闻到“魅惑”发出的臭味。
（该不会……）
而杰洛斯则是默默地向前走。终于，艾米尔他们走到一处宽广的房间。
“有、有两个洛伊德！”
艾米尔一踏入房间，看到眼前的景象感到十分惊讶。
在房间深处火炬的照明之下，有两个洛伊德在互砍。
（相同的脸相同的衣服……两人手上各拿一把刀，力量也不分轩轾……）
玛塔看到眼前景象也惊呼出声。
“所以，真的是戴克斯……？！”
“各位！帮帮我！为了打倒这个冒充者我需要大家的协助！”
左边的洛伊德看到艾米尔他们出声喊着。
“别被骗了！那家伙是假的！”
右边的洛伊德稍微走向前并简短地说着。
“只要闻‘魅惑’的臭味就知道谁是戴克斯了……”
玛塔看了看眼前的两个洛伊德，然后用手捂住鼻子挡住难闽的臭味。艾米尔则开口说道。
“不过，除了臭味也有香水的味道，这样是分不出来的……”
艾米尔皱着眉，脸上的表情像是在告诉玛塔：光闻味道是无法分辨的。
而杰洛斯则是静静地在一旁腼看两个打斗的洛伊德。
他仔细地看着，似乎连双刀互砍飞散的火花都看得一清二楚。
“可恶！你也打够了吧！”
右边的洛伊德跪在地上并躲过对方不断砍来的攻势，然后大喊着。此时，左边的洛伊德却毕起双手并对艾米尔他们笑着说道。
“我相信大家。相信大家能以正义之心明辨我是真的洛伊德！”
“艾米尔，怎么办……”
玛塔还在犹豫，不知谁真谁假。艾米尔也还是分不清究竟哪一个是真的洛伊德。然而，实在没有多余时间能继续思考这个问题了。
（究竟是谁……发出臭味……是左边这个吗。他说他相信我们……那就一定是……）
“右边这个……是假的！”
艾米尔准备攻击跪在地上的假洛伊德。
“……魔神剑！”
正当艾米尔要挥剑攻击时，杰洛斯挡住了他。
“咦？”
艾米尔对杰洛斯的举动感到十分困惑。
“不对不对，小艾米尔，你弄错喽～”
杰洛斯开玩笑地告诉艾米尔。
“……左边这个，才是假的！”
话才刚说完，杰洛斯就朝左边的洛伊德攻击过去。
假洛伊德跳了起来并在空中比划出一个大弧形，然后落地。此时，假洛伊德身上冒出一阵奇怪的烟雾然后就变成另一个男子。
“戴克斯？！……怎会是你。”
玛塔颤抖着声音问着。
“……该不会福拉诺尔和帕尔马可斯塔的攻击事件都是你做的……”
戴克斯起身并紧握手中的魅惑香水然后说道。
“……糟了，被你们发现了。”
说完后他耸耸肩并继续说道。
“玛塔，不是你叫我别告诉别人这个计谋吗？”
听戴克斯这么说，玛塔脸色一变。
“这、究竟是怎么回事！该不会……该不会是爸爸指使你的……”
“爸爸……？爸爸是谁啊……”
艾米尔心想：是之前看到的那个穿斗篷的男子吗。
“怎么啦。玛塔，你没把握机会和他说话吗？”
戴克斯突然诡异地笑着。
“说得也是。一开口说话，就没办法和那家伙在一起喽。”
“……”
玛塔生气地紧咬嘴唇并沉默不语。
“这究竟是怎么回事啊？玛塔……”
艾米尔悄悄地看着玛塔。此时，传来靴子踏地的声音，原来是爱丽丝从房间深处黑暗中走了过来。赛蕾丝在她身旁。她戴着一顶宽帽子，手腕被爱丽丝紧紧抓住而无法逃跑。
“小玛塔，我和你都是先锋军将军，布鲁特大人的独生女呢♡”
“赛蕾丝！”
杰洛斯看到自己的妹妹担心地大喊着，完全不管玛塔身世为何。
“哥哥！”
赛蕾丝天生体弱，现在的她一定是更虚弱了。即使如此，她还是用细微的声音喊着杰洛斯。
“嘻嘻，休想轻举妄动♡”
爱丽丝以赛蕾丝为要胁牵制杰洛斯他们。
“爱丽丝最喜欢扭断可爱女孩儿的手腕了♡”
说完后爱丽丝更用力握住赛蕾丝的手腕。
“你居然用这种下流的手段……”
杰洛斯的声音充满愤怒，他低吼着说着。
“只要嬴就好♡”
“是啊是啊！我戴克斯可不会原谅说小爱丽丝坏话的人喔！”
戴克斯又摆出定格姿势。爱丽丝见他这样对他吼道。
“戴克斯你少啰嗦！”
然后面向艾米尔他们说道。
“……大家就乖乖地交出武器和核心吧。玛塔在等着呢。”
“你收集百夫长核心的目的究竟是什么！”
艾米尔瞪着爱丽丝，而戴克斯则代替爱丽丝回道。
“我们的最终目的是要得到拉塔特斯克核心。至于收集核心似乎只是布鲁特将军的个人嗜好。”
“喂！少跟他们废话！”
被爱丽丝责骂的戴克斯，夸张地将身体折成两半并跟她道歉。
“对、对不起啦，小爱丽丝。”
看戴克所以夸张的姿势跟爱丽丝道歉，虽然动作很搞笑，可一想到戴克斯是诚心乞求原谅，反而觉得他很可怜。
“玛塔，快开始吧。”
爱丽丝假装更用力地握住赛蕾丝的手并企图逼玛塔就范。
“……”
（再这样下去赛蕾丝小姐会……）
玛塔心意已决并朝爱丽丝走去。此时，椎名突然从黑暗中飞了出来。
“……你休想！”
只见她以迅雷不及掩耳的速度从爱丽丝身后将她踢飞。
“啊？”
戴克斯正要救被踢飞到附近的爱丽丝，却被柯蕾特的战轮击中而仰天倒地。虽然戴克斯用铁盖子做护盾，可还是披战轮的威力击倒了。接着，战轮就飞回柯蕾特手中，她站在椎名身旁。
“我不会让你得逞的！”
柯蕾特双手拿着战轮并摆出作战姿势。椎名则是手持符咒。
过了好一会儿，戴克斯一脸愤怒地打算起身反击，却被里加尔从背后踢个正着然后就飞出去了。
“我不会让你们为所欲为的！”
被里加尔踢飞后，戴克所以飞快的速度跌在地上并以先前倒地的姿势——举起单脚——然后就倒地不起了。
“椎名！里加尔先生！还有柯蕾特也在？！”
艾米尔惊呼出声，而他们三人则是轻轻笑着并对艾米尔点点头。
“洛伊德！赛蕾丝呢？！”
杰洛斯问着洛伊德本人。当爱丽丝被踢飞后洛伊德就马上保护赛蕾丝，所以她安然无恙。
“——她没事。”
洛伊德扶着赛蕾丝肩膀说着。
“赛蕾丝就交给我照顾吧！”
柯蕾特对杰洛斯说着。此时，杰洛斯突然喊道。
“洛伊德！往这走！”
他指引洛伊德方向然后就跑出房间。赛蕾丝看到洛伊德，眼中发出与洛伊德重聚的快乐光芒。
“好。”
说完后洛伊德就和杰洛斯和赛蕾丝一起离开房间。椎名和里加尔也紧跟在后。
“你们休想逃走！”
爱丽丝突然起身并追了过去。
“等等！”
艾米尔大喊着正准备要去追爱丽丝时，戴克斯突然起身并拖着铁盖子，然后单脚滑倒在地，试图阻止艾米尔。
“你休想过去，我在这儿当爱丽丝的护盾！”
“哼，连香水都不知怎么擦的臭家伙，别挡路！”
杰洛斯担心再继续耗下去，赛蕾丝会被爱丽丝追上，因此他愤怒地拔剑攻击。
艾米尔和玛塔也加入战局。戴克斯就这样被他们三人包围。看来胜负已定，只是时间的问题。
过没多久戴克斯就失去平衡面朝下倒了下去。
“……可恶……网购买的肌肉训练器的效果……”
此时，从戴克斯口袋中掉出古拉奇耶斯核心。核心就这样滚落到地上。
玛塔正要伸手捡起核心，却被戴克斯发现，然后他抬头说道。
“……糟了！”
此时，戴克斯刚好和低头看自己的玛塔四目相接。
“戴克斯……真的是爸爸命令你做的吗？还有攻击帕尔玛可斯塔也是……”
“……我是靠百夫长核心的力量才变成洛伊德的，如果攻击先锋军集会的话……”
戴克斯用微弱且沙哑的声音继续说道。
“就能拔除眼中钉……也能贬低玛堤尔教会的声誉……”
“……你居然这么做……”
此时，玛塔背后突然有一股杀气。杰洛斯背对着玛塔，用剑挡住了里希达的斧头攻势。
“里希达先生！”
艾米尔看里希达仍想杀玛塔的样子，感到十分震惊。没想到里希达还不死心。
“……这里交给我，快走！”
里希达对戴克斯使了个眼神。
“……不好意思……”
然后戴克斯就扛起铁盖子，并以飞快的速度跌跌撞撞地跑出房间。
“站住！”
玛塔正要追上去时，却被亚奎儿碰了一下。
“啊？！”
接着玛塔就倒了下去。艾米尔看着玛塔倒下去，却没注意里希达的剑正指向自己喉咙。
“！”
“真烦……走了一个又来一个，开什么玩笑啊！”
杰洛斯用剑挡住里希达的斧头，对于眼前发生的事，不耐烦地说着。
“……艾米尔……小心！”
里希达再度举剑砍向艾米尔，并冷冷地说道。
“阳流·甲！”
此时，里希达将剑与斧头交叉并朝艾米尔发出攻势。艾米尔也不甘示弱，一边倒退一边拔剑喊道。
“魔神闪光斩！”
艾米尔的瞳孔瞬间变红并看到腾空飞起的里希达。虽然里希达被击中，可仍然拿斧头朝艾米尔的肩膀劈去。
“阳流·丙！”
“呜啊啊！”
艾米尔背后被砍中，玛塔则马上用治疗术替他疗伤。左手持盾的杰罗斯则攻向落地的里希达并喊道。
“看我的瞬迅剑！”
杰罗斯朝里希达挥剑砍去，却被弹开了。
玛塔朝杰罗斯跑了过去。此时，里希达看到她后举起斧头大喊道。
“阳流·戊！”
玛塔瞬间浮在空中，里希达用斧头朝她砍去。玛塔手中的双面旋刃被击落，掉在地上然后滑进黑暗中。
“啊！”
玛塔正要捡起旋刃时，却被里希达从背后连砍了两三刀。
“呀啊啊啊！”
“玛塔？！你醒醒啊！”
看玛塔倒下，艾米尔冲了过去。
“阴流·丁！”
里希达趁势朝重拾起剑的杰罗斯展开攻击。
“呜哇！”
被里希达使出的烈火招式击中，杰罗斯也当场倒地。
“……杰罗斯！”
艾米尔大喊着。
“现在你还有空担心别人吗？”
里希达拿剑指着艾米尔。
“可恶！呜喔喔喔喔！”
艾米尔发出怒吼，并朝里希达冲了过去。
瞬间，四周响起刀刃相撞和激动的喘息声。里希达趁机击落了艾米尔手中的剑。
“糟了！”
当艾米尔发现时已太迟，里希达的右手已掐住手无寸铁的艾米尔的脖子。此时，艾米尔已变回原来的自己。
“里希达先生……为什么……”
艾米尔知道里希达这次是认真的，因为隔着手套能感受到他强劲的力道。
“……呜？！”
虽然杰罗斯和玛塔在艾米尔身后，可他们连站都站不起来，无法救艾米尔。
“……艾米尔，我不会说要你原谅我，你就到另一个世界再怨我吧！”
“……里希达……先生……”
艾米尔在朦胧中看见里希达正举起斧头。
（已经不行了……这次真的要……）
当艾米尔要放弃时，听到里希达发出痛苦的呻吟声。
“……阿斯……特……鲁！”
突然，里希达举起斧头的左手像没力似的放了下来。
“里希达大人！”
亚奎儿突然飘到里希达身旁。此刻，艾米尔感到掐住自己脖子的手突然失去力气并松了开来。
里希达放开艾米尔后，就转身离开了。
“里希达大人！”
亚奎儿也赶紧朝里希达追去。
“……阿斯特鲁……？”
（好像是个人名……）
究竟发生什么事了，艾米尔摇头想着。突然，杰罗斯和玛塔从艾米尔身后站了起来。
“还好没被刺中要害……”
玛塔因身体的疼痛而皱着眉。杰罗斯则是在朦胧中摸着自己的手腕，然后突然清醒并大喊道。
“赛蕾丝！”
说完后杰罗斯就跑走了。
“对了！艾米尔！我们也追上去吧。”
玛塔叫着艾米尔，可艾米尔仍然想着刚才里希达口中的那个名字。
“艾米尔！”
玛塔看艾米尔没反应又大声喊他。
“啊，嗯，好！”
艾米尔慌张地回应。
洛伊德手握双刀，而他面前站着爱丽丝。
“……真不愧是世界再生的功臣。看来这次爱丽丝我遇到困难喽。”
洛伊德身后除了赛蕾丝，还有柯蕾特、椎名和里加尔。即使如此，爱丽丝似乎仍有胜算并不断挥着鞭子。
此时，洛伊德向前走近爱丽丝一步并说道。
“你们先锋军手中有核心吧，快交出来！”
“我偏不♡”
艾丽丝微倾着头说着。
“你们先锋军的目的并不需要核心，对吧？”
此时，玛塔、艾米尔和杰洛斯跑了过来。杰洛斯一看到赛蕾丝，就握住她的手并确认她是否安然无恙。
“听说先锋军的目的是为了让西尔瓦蓝特王朝复活……？”
艾米尔说出自己以前听到的事。
“西尔瓦蓝特王朝复活？别傻了，这怎么可能啊……”
杰洛斯不屑地笑着。然而，爱丽丝却说道。
“我看将军是认真的喔。听说布鲁特将军是八百年前灭亡的西尔瓦蓝特王朝的后代子孙呢。”
爱丽丝像是在唱歌似的说着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。
“……有人在上面！”
艾米尔他们抬头一看，发现戴克斯出现在二楼走廊。他身旁还有一只爱丽丝的坐骑锑里。此时，锑里从二楼下来并载着爱丽丝到戴克斯身边。戴克斯似乎因身体的疼痛而弯着腰并说道。
“你们知道吗？西尔瓦蓝特王朝是被克鲁西斯天使和玛提尔教会歼灭的。”
戴克斯又摆出定格姿势。
“小玛塔，欢迎你随时回家喔。”
爱丽丝从走廊来到二楼阳台，并低头看着玛塔然后微笑着说着。
“……我不会去，绝不。”
玛塔也抬头看着二楼的爱丽丝并说道。
“我为了粉碎爸爸愚蠢的野心才拿走拉塔特斯克核心的。”
（也因此，能和艾米尔相遇……那晚。）
玛塔想起拿走拉塔特斯克核心的那晚，遇到愣在原地的艾米尔·凯斯塔尼耶——。
“倔强不听话的孩子是会被讨厌的喔。那，戴克斯，我们走吧。”
爱丽丝明白再待下去会对自己不利，所以就跳上马鞍骑着锑里离开了。
“无论天涯海角我都要跟小爱丽丝一起去！”
戴克斯高兴地骑上锑里，然后就和爱丽丝一起消失了。
四周只剩下火炬燃烧的微微火焰声。
“……”
玛塔心情复杂地低下头去。
“玛塔大人……请您别灰心。”
“……嗯，嗯……”
听到特尼布莱耶的鼓励，玛塔终于抬起头来。
“……大家都伤痕累累的一定很累。我们先回梅尔托奇欧吧。”
里加尔关心着大家的身体。
“说的也是。城里的人也很担心赛蕾丝……。洛伊德你没意见吧？”
柯蕾特问洛伊德，可他没回应。
一出洞穴，就看到前方有岬之砦的出口。迎面吹来带有海浪香味的新鲜海风令艾米尔感到舒畅无比。他终于鼓起勇气开口向洛伊德问道。
“那、那个……洛伊德……先生。”
听到艾米尔的声音，洛伊德停下脚步并回头看他。其他人也看着艾米尔。
“……我为之前的事向你道歉。”
听他道歉，洛伊德说道。
“……你别在意。我从一开始就不打算解释。”
“洛伊德……为什么你不说清楚呢？”
“连我们你都不愿意说吗？”
柯蕾特和里加尔问洛伊德。
“…………”
洛伊德并没回答。此时，艾米尔对他说道。
“洛伊德先生……。为了取出寄生在玛塔额头上的拉塔特斯克核心，就必须孵化所有核心并让拉塔特斯克觉醒才行。”
“你为什么要收集核心呢？如果我们帮得上忙的话……”
“那就帮我。”
洛伊德说完后双手拔出剑。
“现在就将所有核心交给我。”
玛塔突然紧张地大叫。
“不光是为了我！拉塔特斯克若觉醒，世界各处异常气象也会恢复正常！”
“你没听我说吗？快交出核心！”
洛伊德准备挥剑攻击。
“这真不像你的作风，洛伊德！”
椎名开始失去冷静。
“究竟是为什么？你会做这种事总有原因吧？”
就算被里加尔问，洛伊德仍然不为所动。柯蕾特则是悲伤地看着洛伊德并说道。
“洛伊德……”
“洛伊德，快告诉我你究竟是怎么了！”
杰洛斯严厉地问着洛伊德，而洛伊德此时却收起剑并背对着大家说道。
“我现在无法解释。”
只留下这句话，洛伊德就走了。
“洛伊德！”
柯蕾特见他离去悲痛地喊着，可惜却传不到已经消失的洛伊德耳里。
“我们快追上去吧！”
听艾米尔这么说，杰洛斯却摇头说道。
“……没用的。那家伙有雷鸟机，现在早就飞上天了。”
“怎会这样……”
艾米尔懊悔地咬着嘴唇。
（好不容易对他的误会解除了……可洛伊德先生，又为什么……）
“总之，先回本少爷家吧。”
杰洛斯看着大家说着。
“赛蕾丝看起来好像不太对劲。”
听杰洛斯这么说，玛塔和其他人突然回头看着站在最后面的赛蕾丝。
只见她双手放在胸前并颤抖着毫无血色的唇说道。
“……对不……起……给各位添……麻烦了……”
“……赛蕾丝确实不对劲。对不起，忽略你了。”
艾米尔跟赛蕾丝道歉后，又再次望着洛伊德离去的方向。
威尔达宅邸里，有两位执事正着急地等待赛蕾丝的归来。
“喔喔，赛蕾丝大人……！见您平安无事真是太好了！”
托克纳加打从心里松了一口气并迎接赛蕾丝归来。
“托克纳加……让你担心了……真抱歉。”
“托克纳加，赛巴斯强。快扶赛蕾丝回床上休息。”
杰洛斯命令他们二人，而他们也随即听令并低头说道。
“遵命。”
此时，赛蕾丝痛哭地喘着气并对艾米尔说道。
“那个……。艾米尔先生。你的事我听哥哥说了。我现在就将古拉奇耶斯·核心拿给你，请你加油。”
“啊，真是太感谢您了！”
艾米尔这下终于理解为何杰洛斯那么重视自己的妹妹了。
赛蕾丝向在场各位微笑着，然后被两位执事搀扶着进房间去了。
“不过，麻烦的事又发生了。西尔瓦蓝特王朝……”
杰洛斯坐在会客室沙发上说着。
“当世界一分为二时，在西尔瓦蓝特那个地方究竟发生了何事，我一点头绪都没有。只知道先锋军那群家伙打算对玛提尔教会复仇。”
“他们打算用拉塔特斯克核心让西尔瓦蓝特王朝复活吗？”
艾米尔问玛塔。
“……。他们打算用拉塔特斯克核心消灭玛提尔教会。不只如此，他们还打算要颠覆提瑟亚拉王朝。”
“拉塔特斯克核心能办到吗？！”
艾米尔十分惊讶。
“好像要用魔导炮这种武器才行。”
玛塔叹了一口气。
听玛塔这么说，艾米尔想起以前特尼布莱耶有提过那件事。
“怎会这样……”
椎名讶异地说着。
“你知道那个武器吗？”
听艾米尔这么问，椎名立刻点头答道。
“我以前有用过。如果被不肖人士使用的话世界有可能会因此毁灭。”
椎名严肃地说着。此时，杰洛斯起身说道。
“……本少爷现在就去告诉教会和国王陛下这件事。”
“我也回伊榭利亚告诉村民这件事。可以的话，也想问问琳菲尔老师她的看法……”
听柯蕾特这么说，椎名答应她会帮忙找到琳菲尔老师。
“我会通知米兹霍民们，他们应该会帮你找出琳菲尔老师。”
“艾米尔，那你们今后打算如何？”
里加尔看着艾米尔和玛塔。
“我……我要和玛塔一起收集核心。这样一来，拉塔特斯克就会觉醒，那魔导炮也派不上用场了。……对吧，玛塔。”
“……嗯，嗯……”
没错，玛塔回应艾米尔。
“那也让我继续和你们同行吧。”
里加尔说着。
“如今洛伊德究竟想做什么没人知道。若你们遇到他打起来的话，或许我能帮得上忙。”
椎名也点头赞成里加尔的说法。
“我也和你们一起。我比较了解魔导炮……况且，在没弄清洛伊德的想法之前，也帮不了他。”
“本少爷就不跟你们去了。”
杰洛斯挥手说着。
“洛伊德应该有他自己的想法。那家伙是不会让世界陷入危机的……所以，我决定要去追洛伊德。”
听杰洛斯这么说，一直在一旁静听大家说话的柯蕾特也开口说道。
“……我和杰洛斯想法一样。我，相信洛伊德。百分之百相信他。所以我也要去追洛伊德并帮助他。”
柯蕾特话中透露出自己对洛伊德的关切之情。
“……既然你们都决定了，那我们就在此别过了。”
里加尔深深地看着即将短暂分离各自行动的同伴们。
“那就告辞喽，多保重啊。”
杰洛斯以轻松的口吻和大家告别。柯蕾特则是笑着说道。
“大家要保重啊。”
“杰洛斯，柯蕾特……。谢谢你们。”
艾米尔也被柯蕾特的微笑感染而笑了出来。
“我父亲给各位带来困扰，我很抱歉。”
玛塔看起来仍然很沮丧。然而，杰洛斯却鼓励她说道。
“被父母左右的孩子很辛苦喔。你要打起精神，小玛塔。”
“！”
杰洛斯从没对玛塔说过这样的话，以前的他对玛塔很严厉。这突如其来的鼓励让玛塔重拾笑颜并振作起来。
艾米尔一行人来到梅尔托奇欧出口处时，椎名打起精神并看着同伴们说道。
“接下来，我们又要开始寻找百夫长核心了呢。”
“嗯。离这里最近的好像是地之神殿……”
里加尔点头说着。
“说道地之神殿……”
艾米尔看着特尼布莱耶。特尼布莱耶不确定地答道。
“应该有……索尔姆核心吧……”
“怎么啦？特尼布莱耶。说话吞吞吐吐的。”
玛塔不解地问着。
“没事……。之前有好几次在有先锋军徘徊的地方感应到索尔姆核心。”
特尼布莱耶回答。
“该不会，索尔姆核心被那些家伙拿走了？！”
艾米尔开始慌了起来。
“……我不知道。不过，可以确定的是，索尔姆是一只能轻易迷惑敌人的百夫长魔物。也许那个香水男之所以能轻易变成他人……”
“是因为索尔姆核心？若真是这样，那戴克斯身上应该会发出索尔姆的气息才对啊？”
可你却没感应到啊，玛塔看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶道歉地说道。
“那个魅惑香水的味道会扰乱我的感应……”
椎名在一旁手插腰地听着大家你一言我一语地说着，突然简明扼要地开口说道。
“去地之神殿看看不就知道了？”
“嗯。再想下去也不是办法。艾米尔，我们走吧。”
里加尔告诉艾米尔地之神殿在梅尔托奇欧的西北方。
然而，当艾米尔一行人抵达地之神殿时，却被一位穿着盔甲从神殿里跑出的男子挡住去路。
“喂！这里禁止进入！”
挡住艾米尔他们去路的是玛提尔教会的士兵。
“发生什么事了？”
艾米尔紧张地问着。
“这里发生连续地震，神殿内部也因此而崩落，情况很糟。”
“不能进去吗？”
里加尔又确认一次。
“你们来参观的吗？目前不行喔，要等到内部整修完成才行。”
士兵告诉艾米尔他们神殿内部崩塌情形相当严重，十分危险，说完后他就走回神殿了。
“……怎么办呢？”
艾米尔开始和同伴们商量对策。
“我看我们还是先去雷之神殿好了，反正这里又进不去，再待下去只是浪费时间。”
椎名提议着。
“雷之神殿也有精灵，应该会有核心吧？”
“说的也是。”
里加尔随即赞成了椎名的提议。反正也不知道何时能进入地之神殿，先去雷之神殿才不会浪费时间。
此时，特尼布莱耶现身说道。
“我看出发前先孵化古拉奇耶斯核心如何？”
“啊，说的也是。反正已经拿到了就先孵化吧。”
玛塔完全忘记了戴克斯掉了核心这件事，然后赛蕾丝将核心交给艾米尔后，核心至今仍未孵化。
玛塔确定附近没有其他人时才开始进行孵化核心的仪式。
艾米尔在一旁看着，然后松了一口气并说道。
“这样古拉奇耶斯的力量就觉醒了。太好……了……”
话还没说完，艾米尔就跪在地上接着面朝地倒了下去。
“——艾米尔？！”
玛塔慌张地跑到艾米尔身边。里加尔也蹲在艾米尔身旁并探测他的脉搏。艾米尔似乎只是晕过去而已。
“也许是太累了才这样的吧……”
特尼布莱耶窥视着气力全失的艾米尔并说着。椎名想到一间离这里最近的旅馆，然后对大家点点头说道。
“也许吧。总之，先带他回街上休息吧。”
黑暗中浮现出里希达的面孔。
（……别过来……）
里希达手拿斧头和剑，他的脸正逐渐逼近。
（这下完了——！）
“呜哇——————！！”
艾米尔大叫着从床上跳起来。
“艾米尔！你怎么了？！”
玛塔跑了过来并关心地问着。在旅店房间里，她一直守在艾米尔身边并等他清醒。
“……是……玛塔……吗？”
艾米尔一看是玛塔，放心地闭上眼睛。
“你……是另一个艾米尔，对吧？”
玛塔看着艾米尔变成红色的瞳孔。
“……你知道啦？啊啊，也对。这个我不受欢迎。”
“才不是呢！”
玛塔加强语气推翻艾米尔的说法。
“不过，之前只有在战斗时才看到你出现……担心……”
“……这样……啊……。对了，你之前还替我说好话。”
他想起玛塔袒护自己，并要大家别再说他坏话。
“……咦？”
艾米尔觉得玛塔只是很客观地看待自己，不带有任何怀疑和偏见。
“……我……对你而言很重要吗？”
艾米尔单刀直入地问玛塔对自己的感觉。
“当然重要啊！因为你是艾米尔。”
“……如果我又出现，你不介意吧？”
“当然不介意。”
玛塔毫不犹豫地点头回答。
这样就够了。
“……谢谢……你……”
“——咦？玛塔，你怎么了？”
艾米尔发现玛塔一直盯着自己看。
“问我怎么了……我在和你聊天啊。”
“……咦？是吗？”
（奇怪……我怎么……没印象。）
此时，玛塔才发现艾米尔的瞳孔已经变回绿色了，他突然惊醒道。
“艾米尔……抱歉。没事啦。是我弄错了……”
“咦？真的啊……？”
艾米尔毫不怀疑地就相信了玛塔的话。
“再睡一会儿吧。艾米尔……”
“……嗯，嗯，好吧。……那晚安喽，玛塔。”
艾米尔微笑着然后就躺回床上。
“嗯，嗯，晚安……”
艾米尔以相同的睡姿随即闭上眼睛。
（艾米尔，今后你会变成怎样呢……？）
玛塔感到很不安。
因为艾米尔根本不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事。虽说拉塔特斯克是寄生在艾米尔身上，其实就像另一个人和他共生一样——而另一个艾米尔却切断了原本艾米尔的记忆。
玛塔靠近熟睡中的艾米尔，一直看着他幸福地打鼾的睡脸。
现在，艾米尔眼皮底下的瞳孔究竟是什么颜色呢？
玛塔拼命地消除自己内心对未来产生的茫然感。
【TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士－世界之愿②完】
后记
大家好，我是矢岛さら。
这是《TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士》的第二集小说。
这本内容主要是探讨游戏中第三章至第五章的剧情。游戏中突然多了数十名角色，令人觉得十分热闹。
然而…………，书中主角艾米尔却遭遇越来越多麻烦，同时也出现阿斯特鲁这个谜样人物，而在一旁观看的玛塔也十分不安。不过，令我佩服的是玛塔对艾米尔的感情，甚至她在书中对艾米尔说：“无论发生什么我都喜欢你！”诸如此类的台词，实在令人佩服。
突然想跟大家聊一聊青蛙。今年刚好是“国际青蛙节”。全国各地都有举行两栖类庆典♪（当然有更正式的名称）。目的好像是为了保护年年栖息地被大肆破坏的青蛙。
顺道一提，跟各位分享我的青蛙日记好了（笑）。在这值得纪念的一年，书中出现了夺命毒蛙这个角色。以往TalesofSymphonia系列中出现的不是怪物就是旦琼之装饰品（嘴里会喷出水的家伙）。本以为夺命毒蛙在书中只是客串角色，没想到这次却成了主角级怪物。实在是太棒了～。我感到很幸福。诺斯特罗比亚万岁。
小说第三集，也就是完结篇即将登场，许多未解谜题也即将全部明朗化…………敬请期待。
这次依然感谢替书中绘制精美插画的NAMCOBANDAIGames公司的奥村大悟先生，以及在脚本上给予诸多帮助的实弥岛巧先生。再次感谢你们。
本作第三集再会。
二〇〇八年九月
矢岛さら



