文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：仙乐传说 拉塔特斯克的骑士
本卷名称：世界之愿 第3卷

一卷全
12

「此地除了相关人士外禁止出入！」

打算进入雷之神殿时，身穿盔甲的两名守卫挥舞着手上武器出声拦阻。是玛堤尔教会的士兵。

又来了。艾米尔?凯斯塔尼耶想。地之神殿之前也是因为内部崩塌的理由而被下令禁止进入。

「怎麽这样！什麽叫相关人士……」

玛塔?路亚蒂才刚嘟起嘴。这时——

「少囉嗦！快给我滚！」

一名守卫突然冲出来将她大力推开。

「玛塔！妳没事吧！」

跌跌撞撞的玛塔被艾米尔慌忙地扶住，她的周围突然响起啪吱啪吱的电流火花声。

「你们干什麽！」

高声怒吼的人是藤林椎名。而艾米尔面对眼前的一团溷乱，试图想冷静摆平一切。

「不、不好意思！请你们听我们说……」

「你这臭小鬼，烦不烦啊！」

守卫根本没有与少年对话的意愿，朝艾米尔大力挥击出武器。

「呜哇!?」

眼见艾米尔失去平衡跌坐在道路上，背部受到严重的创击。

「艾米尔！」

玛塔忍不住发出一声悲鸣。而从刚才开始一直在静观其变的里加尔·布莱安

「你们别太过分了！」

喝阻的声音也带着怒意。

艾米尔突然啪地睁开紧闭的双眼。他的瞳孔瞬间由绿色转变为炽热的红色。

「连这点小事都得要本大爷出面才行！」

「啊？这小子在说什麽啊……」

守卫们四目交接后嘲笑着艾米尔，突然，

「哇啊！」

他们惊叫失声。艾米尔的左手一把抓起其中一名守卫的胸口，像是要甩出通道外般悬浮在空中。而他的右手正持剑指向另一名守卫。一切都是一瞬间发生的事。

「伤害玛塔的傢伙通通给我去死！」

「等、等一下，艾米尔！不要！」

面对慌乱冲过来阻止的玛塔，艾米尔瞪大了眼。

「为什麽！这群溷蛋对妳……」

「跟他们起冲突，我们就进不了神殿了！」

哼。艾米尔歪嘴一笑，

「那就把他们全杀了不就得了！」

他不屑地哼了一声。

「艾米尔！你又变成拉塔特斯克模式了！冷静下来！快变回原来的你啊！」

「靠原来的艾米尔根本保护不了玛塔！」

眼见艾米尔和椎名互不相让，里加尔顿时一改往常语气，严肃地说：

「艾米尔，就算你用这种方式也保护不了玛塔。」

「你说什麽！」

「总之先把剑放下。你现在引起不必要的纷争，对我们没有任何好处。」

艾米尔不愉快地啧了声，不耐地把守卫扔向地面并收起剑。此时，一位老人从神殿内部走了出来，似乎是听到了外头的争执声。

「发生什麽事了……」

「修奈达大人！这群可疑人士想强行进入神殿……」

没等守卫说完，里加尔便打断道．

「这是误会。我们只是想知道神殿内部被封锁的原因而已。」

老人在阴暗的光线下凝神注视着里加尔，这时认出他的身分，惊讶地大叫：

「你、你是布莱安公爵！」

听闻老人的讶异，二旁的守卫也不免震惊。

「布莱安公爵……不就是那个雷札雷诺公司的……」

「啊、哈哈哈……！是公爵大人啊！若您早点表明身分，小的也不会这麽失礼了！」

守卫们摸摸鼻子迅速从现场开熘了。

「——看来他们是对您做了失礼的事啊……」

老人叹了口气。

「我是赛巴克皇家研究院的院长?修奈达。由于雷之种殿内部目前十分危险，所以没经过皇家研究院的许可是无法进入的。」

他带着严正道歉的口吻向众人说明。

「怎麽会……请问神殿内部究竟发生什麽事了？因为我们无论如何都必须进去一趟！」

玛塔上前对院长请求。

「看来你们好像有什麽要事……不然，请你们先在皇家研究院等我好吗？」

院长答应他们工作结束后再继续谈话，这时，他好像发现了什麽似地，视线一和艾米尔交会，他瞬间屏住了呼吸。

「你、你不是……」

「怎样？干嘛用那种怪表情看我。」

艾米尔锐利的目光扫向老人。

「您认识艾米尔吗？」

听玛塔这麽一问，修奈达才像是鬆了口气，

「他叫艾米尔啊……也对，不可能会是他……」

他喃喃自语着。

「干嘛！我长得像你认识的人吗？」

「……哈哈，没有，没事。那麽，我就先告辞了。」

对椎名露出个仓惶的假笑，修奈达便匆忙往神殿深处走了回去。

「……你到底是像谁啊？」

玛塔这时开始好奇的悄悄打量起艾米尔，但艾米尔却故意撇过头去。

「妳问我我问谁！切，超不爽的，」

「真是的…变成拉塔特斯克模式的艾米尔，坏就坏在说话难听啊…」

椎名和里加尔不禁两两相视，貌似无奈的耸了耸肩。

皇家研究院就位于「学园都市」赛巴克街的尽头处。

据椎名说，她以前曾和洛伊德一行人来过这裡。

当艾米尔一行人在研究院裡等待修奈达院长回来时，

「唉呀……」

他们在入口处撞到一名正从裡头出来，身穿白衣、看似研究员的男子。

「你你你……你不是亚斯提尔吗！」

一看到艾米尔，戴眼镜的男子圆睁了双眼相当吃惊。

「亚斯提尔！你真的活着！我不是告诉过你，和溷血精灵交朋友根本没好处的吗！」

「你、你干嘛！我不是亚斯提尔啊！我是……」

虽然艾米尔人发雷霆，但男子却完全不予理会。

「亚斯提尔就是你啊！你不是说要去调查拉塔特斯克精灵，之后就发生意外……」

「等一下！」

玛塔的脸色变了。

「拉塔特斯克？你指的是，研究院在调查拉塔特斯克的事吗！」

「妳是谁？妳认识亚斯提尔吗？」

男子似乎现在才发现艾米尔身旁还有同伴，一脸惊讶地反问。

「他叫艾米尔。他不是你讲的那个亚斯提尔。」

玛塔这时一脸不耐烦的跟男子争辩起来。

「大家先停一停，听我说！」

里加尔说完，站到研究员男子面前。

「我是里加尔?布莱安。是修奈达院长叫我们在这裡等他……」

「您是布莱安公爵！小、小的失礼了。但院长他外出，尚未归来……」

「这我知道。」

「这，这样啊…那麽我…」

戴眼镜的研究员男子慌张地转动眼睛，并告诉艾米尔他们院长室的所在位置。

研究院内四处漂荡着森冷的空气。趁着艾米尔正忘种凝视着展示在阶梯旁的巨型动物标本，玛塔悄悄向椎名问道：

「亚斯提尔真的那麽像艾米尔吗？」

「好像吧……」

椎名说完，表情一改严肃。

「话说回来，这裡居然用那种态度对待溷血精灵……真让人无法接受。」

「……江山易改，本性难移。人对溷血精灵的歧视已经超过四千年。很难在朝夕之间有所改变吧？」

听里加尔这麽说，椎名不禁叹了一口气。

「也许吧……照这样看来，之后不会又有溷血精灵被关在地下室裡，被当成活体实验品了吧？」

「这裡曾经对溷血精灵做过那种事吗？」

玛塔惊讶地摀起嘴。里加尔此时提议：

「要不，我们去地下室查看看如何？」

「搞不好会看见溷血精灵……吗？」

「搞什麽，妳是怎麽看待溷血精灵的？妳不是跟琳菲尔是好朋友吗？」

被椎名这麽一瞪，玛塔的脑海裡顿时浮现了琳菲尔和吉尼亚斯的模样。

（他们两个……都不是坏人。不仅如此，和他们在一起时的我很快乐）

「妳说得对……我不该有这种想法，否则就太对不起琳菲尔小姐和吉尼亚斯了。非常抱歉……」

「好了好了，我们走吧。」

里加尔催促着低头道歉的玛塔，回给了她一个温柔的微笑。

沿着阶梯进入地下，穿过走廊，艾米尔他们来到一问极为宽敞的空房间裡。石造的地板散发着森冷的寒意，连房间内设置的几台机器，投射出来的光线也无法称之为温暖。

「就是这裡了。以前溷血精灵就是在这裡被迫进行研究，甚至终身都得被监禁在这裡。」

椎名压抑起愤慨，不平地说着。

「居然被关在这种地方……太残忍了……对不对，艾米尔？」

玛塔皱着眉转向艾米尔，可是艾米尔却一动也不动的面向着牆壁站着。

「……艾米尔，你怎麽了？」

里加尔又问了一次，艾米尔这才大梦初醒地回过神来。

「咦……这裡是哪裡？」

他一脸不可思议的四处张望，歪头思索起来。

（这是哪儿啊……）

突然，记忆潮水般地涌来…

「啊！」

「艾米尔，你到底怎麽啦？一脸刚睡醒的样子……」

虽然椎名关心地追问，艾米尔却丝毫没听进去，慌张转向玛塔。

「玛塔！妳有没有受伤!?那群讨厌的玛堤尔教会士兵……」

「艾米尔，你到底怎麽了？」

「咦……？」

看到玛塔一脸惊讶，艾米尔也不觉疑惑起来。

「艾米尔，你醒醒好不好，我们因为雷之神殿禁止进入才来赛巴克皇家研究院啊，你忘了吗？」

「是、是这样啊？」

可是，那是何时发生的事啊？艾米尔不禁惊讶的看向椎名。椎名为了填补艾米尔所失去的记忆片段，告诉艾米尔来到皇家研究院前所发生的经过。

「……你也许是太累了吧。艾米尔，先到旅馆休息一下好了。等院长回来再说吧。」

「好，好的……」

「我陪你去。」

「……嗯，谢谢。」

玛塔陪着艾米尔一同走上阶梯。来到皇家研究院外的艾米尔，此时看到一位戴着眼镜、身穿白衣的男子正站在院外。

「还真像啊……」

「咦？」

艾米尔不解地歪着头：心想这白衣男子应该是皇家研究院的研究员吧？

「他说，你很像一个叫亚斯提尔的人。」

玛塔小声地说。

「我很像？」

艾米尔不记得自己曾听过相同的话，不解的直盯着研究员看。

「你们简直长得一模一样，就像双胞胎一样。不过，听说亚斯提尔被里希达杀了，所以应该不会是你……」

「里希达!?」

艾米尔不禁大叫出声。

「咦？你也认识里希达？他曾经是皇家研究院的研究员，是溷血精灵。」

「溷血精灵？里希达的确会使魔法……」

玛塔看向艾米尔，而艾米尔继续追问研究员。

「你说的里希达先生是不是红髮而目身高很高……」

「喔喔，是红髮没错。」

白衣男子点点头，接着小声说道：

「一听说那傢伙去调查拉塔特斯克精灵的时候，杀了亚斯提尔。亚斯提尔是他的好友耶，居然连自己好友都杀。那傢伙真是坏透了。果然溷血精灵都不是什麽好东西！」

「你说谎！里希达先生不可能做那种事！」

艾米尔紧握着拳头大吼完，便头也不回的飞奔而去。

「艾米尔，等一下！」

玛塔匆忙向研究员点头示意，立即在艾米尔身后追赶而去。所幸，道路尽头有一条引进海水的运河。

「艾米尔…冷静一点。」

听到背后传来的声音，艾米尔始终注视着水面，

「……原来如此。所以里希达先生一看到我，就会想起亚斯提尔那个人…」

他轻声地说。

「艾米尔……」

「所以……他才会对我这麽好。一定是这个原因。」

那是种渴望朋友却无法如愿的忌妒，就连玛塔都能听得出来。然而，艾米尔接着冷静地说着：

「可是里希达先生如果真的杀了亚斯提尔，那为什麽又要对长得像他的我那麽好？照道理，他不应该对我这麽友善才对啊。」

「嗯……如果艾米尔相信里希达，那我也相信。现在我们回旅馆休息，好吗？」

「嗯……」

艾米尔终于抬起脸，轻轻点了点头。

里希达追来了。他摆出架势、招式狂袭而来——

「哇啊！」

艾米尔惊叫着从床上跳起身。

「……又是那个梦……」

（里希达先生到底为什麽要杀我呢……）

明白自己正躺在旅馆安稳的床铺上。可是艾米尔感觉心脏却像快爆开似地咚咚狂跳不已。

「……你醒啦？」

似乎从刚才就一直守在艾米尔的床边，特尼布莱耶在一旁平静地出声询问。

「特尼布莱耶……我做了个奇怪的梦。」

「奇怪的梦？」

「嗯。我梦到自己被里希达先生给杀了……」

艾米尔边说，立即发现什麽似地询问：

「对了……玛塔呢？」

「里加尔好像找她出去了，要去找他们吗？」

「嗯。」

艾米尔只觉得房间裡充斥着恶梦的阴影。于是立即起身，迫不及待地下床走了出去。

听特尼布莱耶说院长回来了，所以玛塔是去了皇家研究院。艾米尔得知消息后急忙赶去研究院，途中经过一处圆形广场时，

「……你说艾米尔不是真的艾米尔？」

突然听见玛塔叫出自己的名字，艾米尔立即吓得闪进二旁的阴影处躲了起来。悄哨探头看，发现玛塔原来是在和里加尔及椎名说话。

「琳菲尔也在怀疑这件事，所以才写信通知我。」里加尔说道。

里加尔到底在说什麽啊？

（他口中的信，指的是那封情书吗……？）

艾米尔实在无法理解那封情书和自己到底哪裡有关。这时，里加尔又继续说道：

「虽然一路上都受到他的保护，但说是被拉塔特斯克附身才变成拉塔特斯克模式，似乎应环境才产生另一种人格。」

「那我究竟是谁！我到底是，到底是谁……」

艾米尔微微颤抖着声，里加尔却装作没发现，继续冷静地轻语。

「现在我说的只是假设而已，也或许是琳菲尔的认知错误，不过……你其实就是『亚斯提尔』吧？」

「我是艾米尔！」

艾米尔大吼，

「那个叫亚斯提尔的人应该死了……」

啊。艾米尔不敢相信自己脱口而出的话。

（难道因为我是亚斯提尔，所以才残留下被里希达先生杀害的记忆吗？）

但真的是这样吗？如果我是亚斯提尔，那为什麽现在还能活着？

看艾米尔顿时噤声不语，玛塔偷偷观察着他的反应。

「艾米尔，听说修奈达院长已经回来了，我们去研究院问清楚到底是怎麽回事吧。」

「玛塔……可是……」

玛塔对艾米尔摇了摇头。

「我们不能丢下现在这样的艾米尔不管。」

「玛塔说的对。不过有件事，希望艾米尔你能谅解……」

椎名比手画脚，彷彿拼了命努力解释。

「里加尔不是故意说你是假的，而是担心你消失才这麽说的。不管是我、里加尔还有琳菲尔，大家珍惜的是现在的你！」

椎名的这段话，深深烙印在艾米尔心中。

「谢谢你们……」

「艾米尔，刚才很抱歉……」

里加尔低下头道歉。

（我选有一群珍惜『现在的我』的朋友们……）

「没关係。我也想知道自己究竟怎麽了……。我们出发吧。去皇家研究院。」

必须要冷静下来才行。艾米尔如此告诫自己。

修奈达院长的房间位于皇家研究院的二楼尽头处。从大型书架上满出来的书物，堆积在书桌、橱柜上到处都是，把空间挤得更为狭窄。

「不好意思，让你们久等了。」

看到艾米尔一行人，修奈达特意从椅子上起身致意。

「虽然之前想请问您雷之神殿的事……但这次，能否请您一起告诉我们有关亚斯提尔……和里希达先生的事呢？」

玛塔小心翼翼地开口询问。闻书，院长眯起眼睛凝视着艾米尔。

「我还以为亚斯提尔有个双胞胎兄弟。看来你应该是他的亲戚之类的，对吧?」

艾米尔一脸困窘不知如何应答。

「其实是这样的……」

里加尔挺身代替他，对院长说明事情的来龙去脉。

「还真有意思……」

院长沉吟一声。这一回，他开始不客气的从头到脚打量起艾米尔整个人。

「的确，艾米尔或许就是亚斯提尔本人。他们长得实在太像了。艾米尔，你在鲁因镇的亲戚曾经看过小时候的你吗？」

「没有……在帕尔马可斯塔遇袭后。我才第一次见到他们。」

艾米尔对院长摇摇头。

「这样的话，就算亚斯提尔自称是艾米尔，也没人能证实了。」

玛塔重新把视线移向艾米尔那张熟悉的侧脸，开口问道：

「可是艾米尔这麽年轻，不可能在研究院工作过……」

「亚斯提尔在研究院进行研究时才九岁。是个非常聪明的孩子，甚至可媲美溷血精灵……」

修奈达院长说，，「如果亚斯提尔还活着，已经十八岁了。艾米尔，你呢？」

「我十六岁……不过，我曾经丧失记忆，所以……」

像是替艾米尔回答似地，「是啊，自己究竟几岁也不知道吧？」

院长点点头说道。

椎名咚咚敲着堆在桌上的其中一本书，开口询问．

「亚斯提尔在这裡进行的是什麽研究呢？」

「他原本在这研究精灵。我想你应该在『梅尔托奇欧』的精灵研究院看过他才对。」

「我就说嘛！好像在哪儿见过艾米尔！」

椎名一副恍然大悟的样子，不断用力点着头。

「之后，亚靳提尔在调查精灵和自然环境的关联性时，成立了一种假设。他推测魔物有调整玛那的能力。为了证明此种假设，他后来去调查拉塔特斯克。这是两年前的事了……」

「所以里希达先生就是在那时……」

不等艾米尔说完，院长急忙扯开话题，

「是啊，里希达那时是在这裡工作的溷血精灵。」

他回答。

「他和亚斯提尔因为志趣相投一起进行研究，也一起去拉塔特斯克进行调查。」

「调查拉塔特斯克时，是不是发生什麽事了？」玛塔问。

「详细情形我也不清楚……只知道里希达说亚斯提尔死了，然后就辞去这裡的工作离开了。」

「难道没有其他方法能证明艾米尔是否为亚斯提尔了吗？」

看里加尔双手交叉在胸前，院长陷入沉思一会儿，便好意地说道：

「在雷之神殿有一位叫莉莉娜的研究员，她曾经和亚斯提尔同期进行研究。不但跟他很熟，对拉塔特斯克也很了解。我给你们通行证，请你们去雷之神殿问她。」

「真的可以吗？看你们最近的守备那麽森严……」

玛塔这时回想起刚才在雷之神殿把自己撞开的守卫兵。

「其实这附近最近常有打雷的现象。好像是和雷之神殿有关。再加上神殿内的其中一部份的次元界线发生了异常……」

「次元界线？」

听到陌生名词，椎名不解地反问。

「也就是说，这个世界和另一个世界几乎重叠……唉，这些理论对一般人来说很难理解，所以我不跟各位多加说明了。总之，雷之神殿的内部很危险，请你们量力而为。」

提醒完众人注意安全后，修奈达院长便送艾米尔他们离开研究院。

才返回雷之神殿，他们便讶异发现先前的两名守卫动也不动的倒在地上，

艾米尔为了不弄丢院长的通行证，一直将通行证紧紧地握在手裡。这下看来，就算不用证件也能通行无阻了。

「……好像死了。」

听特尼布莱耶一说，玛塔惊讶到屏住了呼吸。

「怎麽会……」

「到底是谁做的……」

艾米尔和玛塔双双对望，里加尔这时朝通道内部望去。

「如果这裡有核心，那就是计画夺取核心的人……」

「是洛伊德？」

艾米尔惊讶追问。

「不可能！」

椎名立刻大声反驳。玛塔一听，瞬间沮丧地垮下了脸。

「那就是先锋军了……」

「玛塔，妳不要太难过……」

听见艾米尔的安慰，玛塔坚强的挺直了身．

「不。我本来就反对先锋军的作为，也想阻止爸爸，所以我一点都不觉得难受。只是看到有人命丧此地，我觉得对他们很抱歉……」

「也是。虽然这裡的守卫很坏，但死了也不见得是件好事。」

椎名说完，和玛塔一起将目光投向死状悽惨的守卫身上。

「我想把他们埋了。这样放任他们不管太可怜了……」

艾米尔纵使这麽说，里加尔却没点头答应。

「先锋军随时可能会来，我们已经没时间再耽搁下去，只能放手不管了，」

「你说的对……对不起。」

这句话彷彿是同时说给里加尔和死去守卫们听的，艾米尔低声道歉着。

「那是什麽？」

在椎名的带领下众人进入了雷之神殿。此时，特尼布莱耶却突然停下了脚步。在众人的眼前，掉了一张貌似白色纸片的东西。

「好像是研究资料的其中一页……」

艾米尔拾起纸片，倚着昏暗光线细看之后，发现上头写满了密密麻麻的文字。

「纸上写：所谓的拉塔特斯克，是可以在某种程度下抑制次元界线的……」

「拉塔特斯克!?那是有关拉塔特斯克的资料吗！」

艾米尔唸出的内容让玛塔大吃一惊，她慌忙上前一起确认文件记载的内容。

「看起来是这样没错。但记载的内容实在过于艰深，有点看不懂……」

「所以皇家研究院的傢伙果然来过这裡喽？」

「嗯，这资料也许是他们不小心掉的。」

椎名和里加尔同意似的相互点点头。

「那麽，东西就先寄放在我这裡吧。」

艾米尔说完再次迈开脚步：心想等失主出现，再将东西物归原主也不迟。

在前进的途中，众人不时会听见远方传来小规模的落雷声。为什麽会建筑物裡会打雷？艾米尔为此感到相当不可思议。

此时，他眼前的神殿深处——也就是大厅的大阶梯上，正有两名年轻男子神色慌张的跑向他们。两人都身穿着白衣，和皇家研究院的研究员穿着极为相似。

其中一名男子这时注意到艾米尔他们。

「……你们也是先锋军!?」

「不，你弄错了，我们是取得皇家研究院的许可才进来的！」

听完艾米尔的解释，另一位男子停下脚步同时提出忠告。

「那你们也一起逃吧！刚才先锋军突然闯进来，一话不说的见人就杀！」

「……我们得阻止他们！」

「嗯，走吧！」

玛塔和艾米尔正同时迈出步伐，

「你们两个先等等！」

椎名却出声喊住了他们。

「艾米尔，把刚才的资料先还给人家吧。」

「资料？」

研究员男子一脸不解。里加尔随即补充说明道：

「好像是有关于『拉塔特斯克』的研究资料……」

听里加尔一说，研究员立即询问起另一名同伴。

「那不就是莉莉娜弄丢的资料吗！」

「是啊！」

艾米尔不禁转回过身。

「莉莉娜小姐不就是……」

他们口中的莉莉娜，应该就是修奈达所指的那位和亚斯提尔同期的研究员吧？

「她到神殿的更深处进行调查去了，希望她平安……」

「艾米尔，我们快走！」

玛塔一听，立即三步併两步的奔上阶梯，

「我们会救出莉莉娜小姐的，你们快逃吧！」

向两位研究员承诺完，艾米尔就和椎名一起冲进神殿的深处。原地只留下里加尔一个人在继续思考后绩对策：

「如果可以，请你们协助皇家军队出动给予我方支援。」

「知道了。」

「麻烦你们将资料交给莉莉娜，她拼命找很久了！」

拜託你们！面对两位研究员的殷殷请求，艾米尔回了一句「好的！」，便头也不回地狂奔而去。

虽然艾米尔一行人不停往神殿内部搜索，却始终没与先锋军正面交锋。

沿路上艾米尔搜遍好几间空房，此时，一个人影迫使他停下了脚步。没想到会在这裡遇上洛伊德·亚温。

「……洛伊德!?」

艾米尔不禁大喊出声。但洛伊德只是回头看了众人一眼，立即飞也似的跑走了。

「请等一下！洛伊德先生！」

艾米尔准备追赶上去。

「喂、他们在这裡！玛塔大人也跟他们在一起！」

几名先锋军这时突然冲出来阻挡住一行人的去路。

「怎麽办……」

艾米尔节节后退。眼见避不了，玛塔耸了耸肩膀说：

「那只能正面迎击了……」

「是啊，我们上吧！」

在椎名的一声令下，艾米尔也跟着将剑拔出剑鞘。

所幸，现场只出现四名先锋军。但光是耗费在迎敌上头的时间，也足以让洛伊德争取到充份时间自现场脱逃。

「又给洛伊德逃了。也许核心已经被他给抢去了。」

特尼布莱耶边现身，边神经质地摇晃着牠的长尾巴。

「比起追击洛伊德，我们现在的首要任务是要先救出莉莉娜小姐。如果让她被先锋军攻击就糟了。」

玛塔担心地紧皱眉头。根据以往的经验，先锋军绝不可能只单单出动眼前的这四名士兵。在别处另外设有埋伏的可能性相当高。

「妳说得对！我们快点找出莉莉娜小姐吧！」

艾米尔点点头，并率先冲了出去。

（呜！）

才刚走几步，一阵令人窒息的恶臭味突然扑鼻而来。

「这、这股味道……」

是魅惑香水。艾米尔赶紧掩住口鼻才能勉强呼吸。眯眼一看，他们的正前方有一个人影——而那个人是谁，不用说他们心裡也明白。

「女人！被我戴克斯王子魅惑而动弹不得的心情，我完全能体会啊……」．

扭动着身体并摆出一个怪异姿势，那个人果然就是戴克斯。他的身旁摆着铁处女，正紧盯着眼前一名挡路的女子……而他的体态还是一如往常般，摆动得相当怪异。

「可是妳再不从我面前闪开，我会杀了妳唷！」

「你搞错了！我对你这样的人才没兴趣咧！」

绑着马尾的年轻女性摇着头拼命否认戴克斯的误解，「你再往前的话，神殿深处的百夫长核心是很危险的！」

她拼了命似地跟戴克斯说明。

她应该就是莉莉娜小姐吧？艾米尔心想。

「戴克斯！住手！」

站在戴克斯身后的玛塔这时大喊道。戴克斯和莉莉娜同时讶异同过头，一看见艾米尔，莉莉娜颧时惊讶的睁大了眼。

「……亚斯提尔!?」

「玛塔！妳这样妨碍我可是很伤脑筋的！」

戴克斯迅速打开铁盖子，取出巨大的剑打算袭击玛塔。但很快的，他的攻势立即被上前保护玛塔的艾米尔给挡了下来。

「少年。你行吗？不变成拉塔特斯克那傢伙吗？」

戴克斯高举起武器，胡乱地狂舞着剑，

「哇哈哈哈哈！怎麽样啊这力量！怎麽样啊这美貌！怎麽样啊这香气！」

他发疯似的朝艾米尔连续攻击。艾米尔纵使使尽全力，却只能在戴克斯的勐攻之下落于守势。

（为什麽还不变成拉塔特斯克呢……再这样下去的话……）

「来！好好崇拜我之后就去死吧——！」

眼见戴克斯朝自己高举起武器。艾米尔完全失了退路。

（完了！救命啊！另一个『我』，快点救救我啊！）

艾米尔用力的闭上了双眼。此时，他的心中响起了另一个声音。那是拉塔特斯克模式的艾米尔。

『你总是这样，吃力不讨好的坏人角色老是推给我来当。』

再次张开双眼的艾米尔，瞳孔早已转为赤红并发出凶狠光芒。

「——开启吧，境界之门！」

他举起左手，前方顿时浮现出一个黑暗空间，在他们眼前激烈转动，不断地越扩越大。

莉莉娜和戴克斯顿时被吸入黑暗空间中，甚至连戴克斯的铁处女也随着主人消失在黑暗空间裡。

「艾米尔！艾米尔，快住手！」

玛塔尖叫着冲到艾米尔身边。

「……」

「艾米尔！」

玛塔抓住艾米尔的手腕。好不容易才迫使他关闭了黑暗空间。里加尔和椎名追了上来。

「总算……得救了。可是刚刚那个东西……」

「是啊，刚才的究竟是什麽……而且莉莉娜她……」

两人呆呆地望着黑暗空间消失后一无所有的通道，好像莉莉娜和戴克斯打从一开始就不存在一样。

「艾米尔。刚才的那个……也是拉塔特斯克骑士的力量吗？」

玛塔害怕地询问，但艾米尔只是耸了耸肩，

「应该是吧。」

他简短地答。

「『应该是吧』这回答也太含煳了！」

椎名讶异地说。

「我只是把脑子裡浮现的话说出来而已，有意见的话去问拉塔特斯克。」

「你能再变出一次刚才那个黑暗空间吗？莉莉娜小姐被吸进去了……」

听玛塔这麽说，艾米尔生气地答

「你们别问我！连我自己都不知道怎麽变出来的，又要如何再变出来？管他的，反正莉莉娜那女人死活与我无关！」

「你怎麽这麽说！怎能不管莉莉娜！你不担心吗？」

椎名严肃地追问着。

「我才不担心呢。正好麻烦的傢伙都消失了，还要去找百夫长核心……」

啪——！

突然，神殿内响起一阵清脆暸亮的声响，是玛塔甩了艾米尔一巴掌。

「……妳！干嘛打我！」

「差劲透了。」

玛塔随即转身背对艾米尔。这时，特尼布莱耶现身说道：

「我知道莉莉娜小姐的行踪。」

「真的吗！」

玛塔不禁惊讶地回头转向特尼布莱耶。

「是的。刚才那招和拉塔特斯克大人将我们百夫长送回祭坛时的法术极其相似。所以，莉莉娜小姐应该是被送到某处祭坛了。」

「拉塔特斯克真的能轻易将人类随意移动到不同的空间吗？」

里加尔开口询问。

「不，拉塔特斯克大人只能移动我们百夫长……」

特尼布莱耶摇摇头，并继续说道：

「所以，他们之中或许有人持有百夫长核心，大人对核心施法的作用力才会将周围的事物一併捲入黑暗空间……」

听完特尼布莱耶的推论，椎名抓了抓鬓角，

「啊—好难懂喔。所以莉莉娜到底是被送去哪裡了呀？」

她开门见山地问。

「我想她是被送到某处的百夫长祭坛，是我们和洛伊德都尚未持有的核心祭坛。」

「也就是说……不是雷、就是土吗？」

玛塔思索着回答。

「既然如此，我们就先找雷之神殿的祭坛。好了，走了！」

艾米尔以命令式的口吻催促起玛塔。但玛塔只是再次转过头去，完全不想理会他。

当一行人越接近祭坛，发现电流所引起的火花量越来越多。甚至连脚下的地板都不时可以看见电流正在窜动着。

然而，眼前的祭坛似乎有人已经捷足先登。是洛伊德。

「太迟了。」

戚觉到艾米尔一行人的靠近，他不疾不徐地回头。只见他手裡正握有静静发出耀眼光芒的核心。

「——太迟的是你吧？」

艾米尔不屑地哼笑一声。

「你说什麽……」

「如果你动作再快点的话，就不会被我遇上了。」

「……」原本疾走在祭坛周围和画有法阵地板上的电流火花，这时通通都消失了。洛伊德的视线稍微游走了一下。

「你这像红蜻蜒一样到处乱飞的傢伙！这回我不会再放过你，快点把核心给我交出来！」

艾米尔咆哮。

「我也没有时间跟你继续耗下去……」

「喔……想一较高下是吧？有趣！」

「我劝你死心吧，和我打你会受伤的……」

洛伊德非但没受挑衅，还劝艾米尔别动手。

「你这红毛傢伙、废话少说！看招，」

艾米尔拔剑的瞬间，一道雷击顿时贯穿了他的身体。

「——呜哇哇哇哇！」

这道雷击像是从天花板贯穿至地面的火柱一般，威力十分强大。

「不是告诉你会受伤的吗？……先告辞了。」

洛伊德斜眼看了看动弹不得的艾米尔，便横越祭坛头也不回的离开了。

「你给我站住！洛伊德……」

艾米尔好不容易摆脱雷电的束缚，起身欲追上去时，洛伊德的身影早已消失了。

即便如此，艾米尔仍不死心地要追击上去。此时神殿上空突然出现一个巨大火球。从不断喷出的激烈闪电中，火球化为一隻状似蝙蝠的魔物。

「那、那是什麽！」

玛塔立即将手放上双面旋刃，边惊喊着边节节后退。

「那是高都洛伊！」

特尼布莱耶吼道。

「这下麻烦了！一不小心，下场会很惨的啊。」

眼见魔物不断从身体喷射炙烈的火花，椎名困扰的紧皱起双眉。

「可恶……别挡路！」

艾米尔抬头瞪视阻挡他追击去路的魔物，愤恨地将手构往腰际准备拔创攻击。

高都洛伊张开双翅，顿时出现数隻蝙蝠朝众人冲袭而来。

玛塔馀光注意到特尼布莱耶召唤的魔物正朝蝙蝠发动攻击，

「光！」

她进行援护，首先在蝙蝠群上方同步引爆强光。另一边的艾米尔、椎名和里加尔三人，则是合力准备攻击高都洛伊的本体。

「蛇拘符！」

椎名高声唸咒，在高都洛伊逼近的怒吼声中投符攻击。高都洛伊的行动逐渐迟缓，随后被里加尔的飞踢击中，顿时进入狂暴状态。

「看招！碎霸双击冲，」

逼近高都洛伊，艾米尔拔剑突刺而去。

「玛塔！趁现在！」

「我知道！」

再这样继续耗下去，他们就追不上洛伊德了。

「凤凰震脚！」

玛塔瞬间转身挥砍，一击伤中高都洛伊的坚硬的双翅和看似柔软的腹部。

（得赶紧取回托尼托鲁斯的核心才行！）

不过，高都洛伊却比想像中更为难缠。直到艾米尔使出魔王地颚阵才结束这场恶斗。然而，却也已经耽误了过多的时间。

「呼、终于搞定这傢伙了，接下来是洛伊德……」

艾米尔转向倒地并闪着馀光的高都洛伊，将创收回剑鞘。

「但艾米尔，很遗憾。托尼托鲁斯核心的气息已完全消失了。」

特尼布莱耶此时悬空飘近艾米尔。

「哼…跑得还真快。」

艾米尔啧的一声咋舌道。

（可恶！又给他逃了！）

玛塔仔细搜寻过祭坛后也叹了口气。

「莉莉娜小姐……好像也不在这裡……」

「那就只剩索尔姆祭坛了。」

听特尼布莱耶说完，椎名的神情一转为难。

「你的意思是地之神殿喽?可是那裡的入口因为地震被落石堵住了。如果能快点疏通就好了……」

「我们先回梅尔托奇欧吧。不过，在这之前应该先向修奈达院长报告经过才对。」

「说的也是。」

听里加尔如此提议，玛塔赞成并开始行动。此时，被忽略在旁的艾米尔紧张地叫住玛塔。

「——等一下！」

「……」

「……是我不好，所以，妳别再生气了。」

刚停下脚步的玛塔，随即又继续向前走去离开了祭坛房间。

「玛塔……」

艾米尔的红色眼瞳裡蒙上了一层哀伤。

当一行人回到神殿入口处，听见有人正在说话的声音。

「布莱安公爵！您没事吧！」

一名皇家军队的士兵这时认出是里加尔，立即上前出声关切地询问。

「你们来帮忙啦？」

眼前皇家军队的士兵们，正将被先锋军杀害的两名士兵遗体小心冀翼地放上担架并运送离开。

「先锋军呢？」

「看来是不在这裡。」

向里加尔答完，士兵恭敬地行完礼后便返回自己的工作岗位上了。

「哼、还得收拾这两个肉脚傢伙的遗体，你们可真辛苦。」

「艾米尔！」

脱口而出的抱怨，让玛塔气愤的伸手要打他。

「干嘛啊！干嘛生气啊！」

艾米尔反射性地抓住玛塔朝自己挥来的手，但眼前的她——却瞬间转变成另一幅截然不同的光景……

「呜哇哇哇哇！」

艾米尔吓到跟跪蹲坐在地上。

「你没事吧！」

直到椎名出声叫唤，艾米尔这才回过砷来，起身并缓缓放下原本抱着头的手。

「啊……啊啊。又是那个奇怪的记忆……」

「奇怪的记忆?」

里加尔不解地反问。

「就是被里希达杀害的记忆……或许就像你所说的，我就是那个亚斯提尔也说不定……」

「刚于这个，也只能靠莉莉娜才能替我们解答了。」

「哼。」

艾米尔想试着力持镇定，却怎麽样都掩饰不了脸上的恐惧……

在前往地之种殿的途中，玛塔始终沉默不语。而艾米尔也不高兴的走在她的身后，默默凝视着她的背影。

这时，椎名的眼前突然升起一阵白烟。

「首领，有件事想请您作裁决。」

一名看似瑞穗之民、身着忍者装束的人，似乎一直在这裡等待椎名的出现。

「——但我们这裡也有急事得先处理耶。」

看椎名抓着头一脸苦恼的样子，里加尔于是想出一个两全其美的方法。

「不、我看我们还是茌这裡先作休息好了，虽然有急事要办，但神殿入口现在也被落石挡住，我们什麽也做不成。」

「要休息的话我是无所谓啦……」

玛塔随即点头答应里加尔的提议。

「椎名，不好意思。」里加尔若有所思地想了一下，开口问道：「可否麻烦妳的手下替我传话给我公司的人?」

「好啊，那跟我来。艾米尔和玛塔，你们就先在这裡等我们回来吧。」

说完，椎名留下玛塔和艾米尔，跟里加尔及她的手下一同离开了。

剩下两个人独处，原本不清晰的风声此时也听得格外清楚。艾米尔脚踏青草地放靠近一直背对着他站在一旁的玛塔。

「……玛塔，妳为什麽要这麽生气?你就这麽讨厌我动手吗?」

「……」

玛塔没有回答。艾米尔此时再也忍不住尴尬的气氛，愤怒地爆发道：「玛塔！这一路上在保护妳的人一直是我！确实，跟另一个懦弱的我比起来，现在的我也许很讨人厌。但这也证明另一个我根本什麽都不会！他只是个没用的傢伙：」

闻言，玛塔转过身来。

「但是艾米尔绝不会丢下莉莉娜小姐不管，」

「莉莉娜?哈！那是因为他想知道艾米尔的真实身份吧！」

艾米尔张开双手不屑地笑着，随后又恢复先前的锐利目光。

「我才不在乎我是怎样的人呢。我只想要保护你。其他人的死活不关我事！」

「这样的你才不是我喜欢的艾米尔！你不是艾米尔！」

玛塔红了眼眶，大力用拳头勐捶艾米尔的胸膛。

「你把真的艾米尔还给我，把艾米尔交出来！」

「……连妳都耍选择那个胆小鬼吗?」

看着玛塔一次次搥打自己，艾米尔不觉低声询问。玛塔这时拾起了头。

「胆小又怎麽样！即使如此，另一个艾米尔他是在拼了命保护我！」

「是啊！那傢伙只会把危险的事推到我头上！」

艾米尔不自觉大吼反驳她。

「是那傢伙求我出来救他的！——所以我决不再把自己交给他了！绝不！」

「！」

玛塔再次生气地背对艾米尔，因此没看见艾米尔脸上转为哀伤的神情。此时，他们的身旁响起了椎名等人的脚步声。

「久等啦，事情解决喽！咦……怎麽啦？」

椎名来回盯着艾米尔籼玛塔看。

「怎麽气氛好像变得怪怪的……」

两人依旧沉默不语。

「……吵架啦?」

「吵架…就代表戚情好嘛！放心吧，里加尔。」

「嗯。」

里加尔和椎名互望，一脸无可奈何的叹了口气。

修奈达院长在皇家研究院的私人房间裡。确认过艾米尔手中的资料后，

「原来如此……那麽，我就先替各位保管这份莉莉娜的资料好了。」

他正伸手要收回资料，然米尔却很没礼貌的将资料扔过去。

「艾米尔！」

玛塔高声斥责他。

「怎样?反正我又不是艾米尔！」

「既然这样，你就把原本的艾米尔交出来！」

「你们两个都别吵了！」

看玛塔和艾米尔如此针锋相对，椎名以年长者的口吻暍斥道：

「这样会让修奈达院长困扰的！」

眼见院长小心翼翼地比对艾米尔和手中记载的资料，玛塔断愧地道着歉：「……对不起。」

「哼。」

反倒是艾米尔依旧不打算改变态度。一直在旁观看的里加尔，这时转换话题地问：「请问院长。关于拉塔特斯克的事您了解多少？」

修奈达这才鬆了口气，开口回答：

「听说拉塔特斯克具有调整生命之源玛那的力量。能使用魔物调整玛那的偏差，也被称为卡兰的精灵。卡兰是一棵很早以前就存在，并臣能诞生玛那的大树。」

原来如此，里加尔点点头，继续提问：

「里希达称『拉塔特斯克』为魔王，关于这点您怎麽看?」

「在实地调查后他的确如此说过，但事实施非如此。若真有魔王存在，那该是魔界『尼布鲁黑母』的魔族。可是拉塔特斯克是精灵，是我们这个世界的生物。」

「尼布鲁黑母……」

椎名若有所思的低声重覆。

「椎名，妳该不会去过尼布鲁黑母吧?」

玛塔惊讶地心想：那裡可是魔界啊！

「怎麽可能！我只是看过一小部分啦。」

「如果你们想更瞭解拉塔特斯克，请去梅尔托奇欧的精灵研究院一趟。」

修奈达告诉众人：「那里也许会比我这清楚，莉莉娜也主要是以那裡为据点整理过相关的资料……」

「无论如何我们都要回悔尔托奇欧，顺道去看看也好。」

听里加尔这麽说，院长低头拜託一行人:

「那莉莉娜就麻烦你们了……」

抵达梅尔托奇欧的精灵研究所后，柜台正有一名年轻的研究员在整理资料。

「椎名？妳最近很忙呢！」

寒喧似的打招呼完，研究员这时发现一旁的艾米尔，惊讶地大喊:

「亚斯提尔!?」

「呿，又来了。」

艾米尔不愉快的丢下这句话，立即撇过身去。

「啊，抱歉…这傢伙不太会说话。」

椎名尴尬笑着缓和气氛，随即，一转严肃地问．．「对了，我们来这裡是有事想请教你……」

「如果是拉塔特斯克的资料。没错，那是莉莉娜在负责调查的。」

听完椎名的来意，年轻研究员点点头。

「莉莉娜接收了亚斯提兰所留下的资料。我想那些资料应该收在地下室裡，你们可以去浏览看看。」

研究员环顾了在场的四位访客，并亲切告诉众人资料的所在地。最后，他的视线回到艾米尔的身上，自言自语地说着：

「你真的不是亚斯提尔吗?真令人难以置信……」

原本站在地下资料架前的研究员们，一看到来访的人是椎名，二话不说的纷纷让出空间，然而艾米尔并没有心存感激，迳自开始逐一翻找架上整齐的资料夹。

「……是这个吧?」

终于，他找出一本蓝色资料夹推给玛塔。玛塔无视于艾米尔的粗鲁，扣开资料夹后慢慢阅读起内容记载的文字。

「魔界之门——金恩加格之沟的守护者，名为『拉塔特斯克』……」

「特尼布莱耶。魔界指的是修奈达院长说的『尼布鲁黑母吗?」

听完椎名的疑问，特尼布莱耶应声回答：「是的。」

「也就是说，金恩加格之沟是连接尼布鲁黑母魔界和这个世界的门？」

里加尔也在一旁看着资料夹并询问着。

「没错，因为拉塔特斯克大人是魔界之门的守护者。」

「既然这样，不能说拉塔特斯克是魔王，反倒该称作这世界的守护者不是吗?」

椎名摇了摇头。

「哼，照我看来。里希达那傢伙根本打算利用『拉塔特斯克之力』对这个歧视溷血精灵的世界复仇！」

「……」

「干嘛?」

被椎名盯着看的艾米尔不客气地回瞪她。

「没事。只是觉得拉塔特斯克的艾米尔一点都不会替里希达说好话。」

「哼。如果我真的是亚斯提尔，说不定曾经被里希达杀害过，我为何要替那傢伙说什麽好话！」

突然，艾米尔抱住头，身体顿时一分为二。

「里希达先生不是那种人……」

「艾米尔?」

玛塔敏感地察觉到以往的艾米尔出现了！可是，拉塔特斯克模式的艾米尔却拼命想压抑住另一个艾米尔。

「你休想出来！」

拉塔特斯克模式的艾米尔，就像在和另一个艾米尔抢身体似地不断彼此拉扯。

「艾米尔！你身体到底怎麽了！」

连里加尔都溷乱到不知道自己在问哪一个艾米尔了。

「——你们少管我，」

听到这不屑的口吻，椎名随即明白说话的人是拉塔特斯克模式的艾米尔。她不高兴地转向往旁的特尼布莱耶。

「这下不好。特尼布莱耶，现在究竟是怎麽一回事?」

「我想，是拉塔特斯克模式的艾米尔想保护玛塔大人的意识增强了……」

「……是这样吗……?」

椎名狐疑地再转向艾米尔时，后者的情况似乎已经稳定下来了。

「看来没新资料了，我看我们还是儘早离开这阴森森的烂地方才好。」

艾米尔佯装毫不在乎的说完，立即就转身离去。玛塔和其他人急忙地追上去。遇上先前在柜台的研究员。

「你们找到资料了吗?」

他出声询问。

「找到了，谢谢你！」

椎名向研究员道谢。此时，研究员想起什麽似地继续问道：「对了，妳叫玛塔，对吧?」

「请问有什麽事吗?」

「妳额头上的东西，是拉塔特斯克的核心，对吧?」

「是，是的……」

玛塔于摸上前须的浏海，困惑地回答他。

「那妳的身体，选好吗?」

「这是什麽意思呀?」

椎名一惊，上、下下地扣量玛塔，但看起来似乎没什麽异状。

「莉莉娜曾经说过，百夫长核心的性质和爱克斯菲亚石构造很像，差别在于有机物或无机物，另外还有些微的差异……」

「那又怎样?」

艾米尔不客气的看向研究员，催促他继续说明。

「如果直接佩戴爱克斯菲亚对身体是有害的。甚至最后会披它控制。若拉塔特斯克核心和百夫长核心性质相近，那佩戴时应该要格外小心才好。」

里加尔走到玛塔而前开口询问。

「玛塔。妳有没有觉得哪裡不舒服？身体有没有奇怪的变化?」

曾持有爱克斯葬亚矿山事业的他，相当清楚爱克斯菲亚所带来的弊害。

「……啊，哈哈哈，我没事。没什麽呀！」

玛塔看看大家，边挥手边笑着回答:「如果真的有危险，特尼布莱耶会告诉我的啦！」

「说、说的也是。不过以防万一，还是检查看看好吗?」

虽然椎名相当关心，但玛塔却谢绝她的好意。

「我没事，真的！我超健康的啦。比起这个，我们先该担心的是莉莉娜小姐才对。」

「对了，听说地之种殿的入口处已经开通了……」

听研究员这麽一说，玛塔很着急的接道：「那我们得快点过去！」

「我知道了。不过，如果觉得不舒服还是要马上说喔！」

椎名放不下心的再度提醒了一次。

一行人离开精灵研究所后，发现四周起了一阵骚动。有几名和雷之神殿身穿相同盔甲的士兵，正忙碌地到处走来走去。是先前的皇家军队士兵。

「发生什麽事了吗?」

椎名抓住其中一位士兵问道，

「地之种殿入口处的落石清除后，我们在裡头发现一位受伤的女性。」士兵答，

玛塔和椎名彼此互望。

「……不会是莉莉娜小姐吧?」

「那位受伤的女性现在在哪儿?」里加尔开口询问士兵。

「还在神殿裡。」

听士兵这麽说完，艾米尔立刻大跨步朝神殿走去。

「艾米尔！你要去哪?」

「去找那个叫莉莉娜的女人！」

听艾米尔头也不回的粗暴回答完，椎名也只能叹了口气。

「……」

而玛塔则是一直凝视着坚持己见听不进人言的艾米尔。

「好吧，我们也快去吧。」

里加尔催促完，椎名和玛塔也慌忙追在艾米尔身后准备进入神殿。

越不想去在意，自己昀脚步反而变得越沉重。回想起自己刚才的逞强，玛塔也不由得难过了起来。

「喂……没事吧?」

发现玛塔停下脚步，艾米尔踏着草地折回到玛塔身边。

「……没事。」

看来非那傢伙不行了……」听见玛塔冷澹的回应，艾米尔受伤似的闭上眼睛，低下头。

（就试试看好了……）

「玛塔，妳怎麽了?」

「艾米尔！」

听到艾米尔温柔的声音，玛塔一扫忧鬱惊喜地问：「你变回来了吗!?」

「嗯，嗯。对呀！玛塔，妳怎麽了?」

「……没事啊，没什麽啦」

「别骗我了，我知道其实妳很不安吧?」

（看来掩饰得还不错。）

「艾米尔，你看出来啦…」玛塔呼地叹了口气，继续说道:「一我听说爱克斯菲亚这颗石头，会让持有人变成怪物。如果……我来不及让拉塔特斯克觉醒，或许连我也会变成怪物……」

「特尼布莱耶绝不会让你这傢伙变怪物的。」

「……这傢伙?」玛塔讶异地反问，艾米尔术瞬川慌张解释。

「……啊！我怎麽连说话都被拉塔特斯克的艾米尔传染了。」

艾米尔解释完，在心底更加小心去注意用字遣词。

「总之，妳不用担心。我一定会保护妳，绝不会让妳被先锋军攻击或被核心反噬。」

「嗯，谢谢你，我没事。因为我相信拉塔特斯克不会是危险的东西……」

「你们两个，快点跟上！」

前方传来椎名的喊叫。

「好！」玛塔精神抖擞地大声回应，之后，她有些彆扭地问:「呐……艾米尔，若我误会的话先说声抱歉。其实现在的你……是拉塔特斯克模式的艾米尔吧?」

「！」艾米尔惊讶地抬头看向玛塔。

（被识破了！）

「不好意思，我真不讨人喜欢，一直在生气。你非但不计较，反而还来安慰我…」

确认艾米尔瞳孔的颜色，玛塔微笑着说：「你其实和先前的艾米尔一样，都很温柔呢。」

「喂，才、才没有呢！」艾米尔背对玛塔，倔强地翘嘴反驳：「还不都是妳这傢伙总爱生气，烦死人了……」

「思。我真的很烦，我会反省的，对不起。」

玛塔一转开朗，低头向艾米尔道歉:「那你也不能再说不管他人死活。之类的话了唷。」

「你们两个，到底选在干嘛！」前方又传来椎名焦躁的催促声。

「啊，抱歉！」玛塔朝椎名跑了过去。

艾米尔看着她离去的背影，再次低下了头——但这回并不是演戏。

「我根本就不温柔，只是妳要我救妳我才出现的……」

玛塔走后，特尼布莱耶这时现身，低声问道：「艾米尔，该不会你的记忆……」他看到艾米尔微微地点了点头。

「我接受只有在战斗出现的条件。如果另一个我想阻止我出现的话——到时候就麻烦你了，特尼布莱耶。」

「了解。」特尼布莱耶答应了艾米尔的请求。

13

突然，艾米尔感觉到有东西唤醒了他的意识……

（啊，这裡是……）

这裡我知道，以前曾经来过。

艾米尔询问起同行的伙伴们。

「这裡，是地之神殿吧？我们为什麽会在这裡？」

「咦?奇怪?」椎名盯着艾米尔看，张大眼睛问:「拉塔特斯克模式的艾米尔什麽时候消失的啊?」

「抱歉……我最近几乎不记得变身成拉塔特斯克模式发生的事。」

「看来似乎如此。」里加尔问道:「你失去记忆前还记得什麽?」

艾米尔稍作思考后回答:「我记得在雷之种殿…快被戴克斯杀的事情。」

确责，他逦记得自己差点就会死在剑下的事。

「那让我告诉你大概的经过吧。」

椎名立即充当起解说员的角色。听椎名说完，艾米尔发现玛塔看着自己的表情变得一脸複杂。心想该不会变身成拉塔特斯克模式时，又说了什麽讨人厌的话了?

「谢谢妳。我明白发生什麽事了。给大家添麻烦了，很抱歉……」

「你别介意。」

椎名笑着回答完，这时，有一名皇家军士兵小跑步地跑了过来。

「请问莉莉娜……你们在发现的那位女性，她怎麽了?」

听里加尔这麽问，士兵边跑边回答:「她在神殿裡，我们正要将她抬出来。」他们已经做了紧急处理，正在确认搬运路线都安全无碍。

「我们快走吧！我很担心莉莉娜小姐的安危。」

「艾米尔……」之前遗闷闷不乐的玛塔一听艾米尔这麽说，立即开心地回应：「嗯，走吧！」

莉莉娜坐在神殿道路上，两旁堆积着被挖开的落石。皇家军士兵伸出手想扶她起身，可她却拒绝了。

「我没事，我还可以走。」她凭着自己的力量站了起来。虽然脚踝疼伤，但痛势看来并无大碍。

「莉莉娜小姐！」

此时，她看见有几个似曾相识的人朝自己跑了过来。

「你们是在雷之神殿的……」此时，她的目光立即又投向了艾米尔。

「对不起，是我害的……」

「你别自责。」

莉莉娜心想：这个人明明和亚斯提尔如此相像，竟然不是他本人！

「雷之种殿之所以禁止进入，是因为那裡的次元界线失衡的缘故。」莉莉娜微笑地对低头道歉的艾米尔说，

「可是，我用那个拉塔特斯克的力量……」

「你的长相，再加上你提到拉塔特斯克的事，让我想起一个人……」

「是亚斯提尔先生吗……?」

玛塔边问，边看向艾米尔的侧脸。

「嗯。亚斯提尔对我而言是个很重要的人，可惜他被里希达杀死了……」

听莉莉娜这麽说，艾米尔勐然抬头说道。

「里希达先生真的杀了亚斯提尔先生吗!?」

「虽然我不愿相信，可也只能这麽想。因为里希达抢走所有亚斯提尔留下的拉塔特斯克的资料后，就消失不见了，」

说到此，她微微皱起眉。看来，真正让她疼痛的不只是脚踝的伤而已。

「不好意思，我想大家该离开了。」

士兵客气地出声告知众人，里加尔面对士兵，伸出手要他们稍作等待：「不好意思，耽误你们作业时间。不过，我想再问一件事，可以吗?」

「嗯。」莉莉娜点点头。

「亚斯提尔先生身上有没有特殊记号?像是痣或胎记之类的……」

「他脖子上有一个星形胎记。」

（星形胎记……!?）

艾米尔一惊，表情顿时变得僵硬。

「不过，那胎记很小……怎麽突然问这个?」

「不，没什麽。谢谢妳。」

里加尔只向莉莉娜道谢，便不再多说什麽。

「对了，我也有事要告诉你们。就是那个和我一起被吸进黑暗空间裡的先锋军香水臭男……」

莉莉娜这回毫不埯饰地皱起眉说着。

「妳是说戴克斯?」

听玛塔提醒，莉莉娜点头回答:「对，就是那个名字。那傢伙和他部下从祭坛往神殿更深处走去，好像以为神殿深处会有出口。你们和那些傢伙是敌人吧?我想事先提醒你们一下。」

说完，莉莉娜就扶着士兵的肩膀，一跛一踱地走出神殿。

「艾米尔，那个星形的胎记……」艾米尔避闭里加尔视线，用手压住围在脖子上的围巾:「好像在我锁骨上方，有那个胎记……」

「那你果然是亚斯提尔！」

椎名倒抽了一口气，艾米尔拼命摇头否认:「我不知道！我一点记忆都没有……」

此时，玛塔说了句：「……你就是你。」

这句话虽然平静，但却强而有力的传进艾米尔的耳裡。

「玛塔……」

「叫什麽名字并不重要。就算以前有亚斯提尔这个人，但你逦是你。是个有点胆小、温柔而且相当努力的人。」玛塔拼命想出能用来形容艾米尔的词:「所以，你不用勉强自己想起过去的事。时间会解答一切的，好吗?」

沉默许多，艾米尔才终于轻声开口:「……玛塔，谢谢妳。」

「也对。像玛塔说的，时间会解答一切。真不好意思，我还一直追问你以前的事，」椎名尴尬地抓着头。

「别这麽说。都是我给大家添了太多麻烦……」

吐了口气，艾米尔微笑回答:「不过我已经没事了，我有玛塔和你们这些好朋友……」

无论自己到底是谁，现在这种被鼓励的戚动都是未曾拥有的。

「嗯……虽然你我相识不久，年龄又相差甚远。不过身为你的朋友，我也会竭尽所能的帮助你。」

「谢谢你，」里加尔这麽说，艾米尔心头一阵戚动，大力点了点头。

「那麽各位，接下来该怎麽打算?」特尼布莱耶问。

「这裡有索尔姆的核心，对吧?」

听玛塔问，特尼布莱耶否认道:「……我不认为有。因为必须手中持有索尔姆核心才能被吸进这裡。」

「也就是说……先锋军那些傢伙手上有核心?」

「很有可能。」

椎名和加里尔不禁两两对望，但是的确有不少先锋军闯进雷之神殿

「这样的话，那我们赶紧追上戴克斯他们才行。」

艾米尔迫不及待地说。

「嗯！总之我们先去祭坛看看吧。」

说完，玛塔立即迈开步伐，众人也立即跟在她身后朝祭坛陆续前进。

「这裡果然没有索尔姆核心。」

看到祭坛上空无一物，码塔叹了口气。

「可见核心真的在先锋军手裡了。」里加尔双手在胸口前一叉。

艾米尔绕到祭坛后查看，发现只有一面牆，而前方已无去路，不解地歪着头问:「可是这裡是尽头了，戴克斯他们去哪了呢？」

特尼布莱耶这时嗅了嗅四周：「我戚觉到有魔物气息，会不会……」

「魔物?」父米尔返回众人身边，小心翼翼地巡视四周，还是没看到戴克斯和魔物的踪影。

（等等。之前也遇过这种情形……）

「该不会有秘道之类的。我来找看看。」

艾米尔立即开始调查牆壁。果然，被他发现了一条秘密通道。

「找到了！」

艾米尔闻闻四周，开始确定是否残留魅惑香水的气味。

「艾米尔……你好像变厉害了?」玛塔见状，一脸惊艳的说。

「咦?」艾米尔惊讶地回头向玛塔，笑着回答：「……如果我真的成熟了，那都是玛塔和大家的功劳啊。」

「呵呵呵……」

「哈哈！」

玛塔和艾米尔相视笑着。

「还以为你们在吵架，现在变这样啦。」椎名半呆滞地问。

「唉呦，椎名，别这样啦。」

玛塔一脸幸福的样子，叮爱地歪着头撒娇。

「哈哈，玛塔真是的。好啦，我知道妳跟艾米尔感情好，我们继续朝秘道前进吧。」

「思。」

艾米尔带着笑先一步走进秘道，虽然裡头很暗，但他如今却小可思议的完全不觉得害怕。路上一直传来「叽叽」的高分贝噪声，应该是特尼佰莱耶刚才感应到的魔物。这时，他们眼前的视野突然一片开阔。在前方貌似广场的地方，正并排站着两隻巨大的魔物。

「那是路天津！」

特尼布莱耶出声警告众人小心。

「毛、毛绒绒的虫……」椎名发出作呕的声音。

魔物貌似蝴蝶或飞蛾的幼虫，而目不知为何，身后各拖着一台容量很人、甚至可以盛载许多人的拖车。

「这些魔物……好像戴着跟爱莉丝所使用类似的机械。」玛塔观察魔物，紧皱起眉头

「该不会……」

「我来替牠们拿掉。」

果真，魔物脖子上挂着类似小型箱子的东酉。

艾米尔靠近魔物，打算替牠们取出机械，因为这让他想起了黑利翁的往事。

（当时我和特尼布莱耶差点就没命了……不过还是活了过来。可是，被操纵的魔物却……）

黑利翁在高空粉碎的情景不停迴绕在艾米尔脑海裡，这时，路津们突然发出叽叽的溷浊叫声，便鞋艾米尔他伊攻击而味。

「糟！牠们愤怒到神智不清了!」小知是愤怒还是被控制，路津的触角此时从黄色染成了鲜红。

「得先让牠们冷静下来！」特尼布莱耶高声大叫。

「你们通通安静下来，」玛塔本想用双面刀切断机械的绳索，路津们却缩成圆球让她时失手。不仅如此，只要一粗心大意，战况可能会瞬间逆转过来。

「我不想伤害你们，可是……」

艾米尔无可奈何地朝四隻魔物挥剑。然而，在黑暗中想切断控制机器的绳索，又不想伤到牠们是有相当难度的。

终于，去除所有控制魔物的机器后，路津们像是恢复意识般发出「叽叽！」的呜叫声。

「……看来好像冷静下来了。」

特尼布莱耶鬆了一口气。而路津们温和地相互摩擦着鼻子，看似像在商量事情。

「牠们果然是被先锋军…」玛塔问特尼布莱耶。

「是被先锋军控制，并被当成交通工具往返这裡和邻近大陆的矿山。」

「矿山?该不会是爱克斯菲亚石矿山……」听到矿山，里加尔皱紧眉头。

「居然到那裡……」

特尼布莱耶喃喃地说着。

「叽叽！」

此时，一隻路津咕噜咕噜地拖着推车来到特尼布莱耶面前，複杂地变换着表情。

「牠说，若我们想去矿山它愿意载我们去。」

特尼布莱耶翻译完路津的话后，回头看向艾米尔。「不知各位意下如何?」

「那就请牠载我们去吧。里加尔先生好像也很在意矿山的水」

「说的也是。」

听艾米尔和玛塔这麽说，里加尔一脸担心的跟他们道谢。「谢谢你们。」

「叽叽?」

由于路津体型肥大，只好摇晃着无法弯曲的脖子，催促大家坐上身后的推车。等艾米尔行人分批坐上四隻路津身后的推车，魔物以迅雷不及掩耳的速度跑了起来。

「呜哇!?」

「叽——」

「它说已经到了。请大家下车」

「速度还真……真快。」

艾米尔摇摇晃晃地对特尼布莱耶说，并从推车上走了下来。

「好晕喔……」玛塔也一副站不稳的样子。看她这样，椎名笑着扶住她的手臂。而里加尔则是呆呆站在原地，好像连路津离去时发出的拖车声都没听见。崩塌的矿山隧道裡残留禁止通行的标语及绳索——而土壤的颜色和气味这些里加尔都十分熟悉。

「怎麽会……这裡是托益玆巴雷矿山。」

「托益兹巴雷这名字，」玛塔环顾四周，歪着头思索着：「记得是……」

「嗯……」里加尔沉声点点头：「是隶属我公司的爱克斯菲亚石矿山。」

「自从这裡爆破后，爱克斯菲亚石也埋进地下了，可没想到变成这样。」

「该不会……先锋军那些傢伙在这裡挖爱克斯菲亚石吧?」

「爸爸是一直在找爱克斯菲亚……」

「……不。」听椎名和玛塔相当不安，里加尔否决道．「这附近的爱克斯菲亚石几乎都被挖光了，若不再挖深点是找不到的。」

「可是，也不能保证被挖走的爱克斯菲亚石不会被乱用啊。我们必须离开这裡去通知雷札雷诺总公司才行……」

里加尔说完，迳白朝矿山出口方向走去。

「但愿沿路畅行无阻，别被落石堵住才好。」椎名看着他的背影说。

「如果被堵住的话怎麽办？」艾米尔忍不住提问。

「那就只好沿原路出去喽。」椎名一脸理所当然地回答。

艾米尔不禁浑身发抖起来，心想他可不愿意再坐一回那种超高速推车了……

幸好，一行人顺利地走出矿山。经爆破后能不崩搨，也是因为矿山盘岩坚固的缘故吧?可惜的是，一行人走到现在，遗是被先锋军给盯上了。

「终于走出来了！太阳照在身上还真舒服啊……」

椎名爽朗地伸了伸懒腰。

「我也这麽觉得!」

「我也是！」

特尼布莱耶鬱闷地看着沐浴在阳光下并赞同椎名的艾米尔和玛塔。

「真可惜，各位都无法理解黑暗的美妙之处。」

「……在黑暗中是不会有什麽美好回噫的。」

里加尔说完后突然看了椎名一眼。

「啊哈哈哈哈……哈哈……」想起：自己掉进洞穴被里加尔救出来的糗事，椎名只好笑着敷衍过去，连忙转换话题道:「那我们赶快去雷札雷诺总公司吧！」

「思。总公司在亚陆塔米拉。不好意思，请容我带各位走近路」

「走近路才好！」

艾米尔心想：既然矿山也进不去了。为了防止爱克斯菲亚石被先锋军胡作非为，当务之急必须先去里加尔的公司通报才行。

「这个裡就是亚陆塔米拉！」

到达目的地的艾米尔不禁高声欢呼，沿路上他听玛塔和椎名说，此处以『幼有所长、老有所终』为宗旨，是雷札雷诺公司全力开关的一大乐园。这裡交通十分便利。只要乘坐交通工具就能通行园内各处。

（有海耶！还有游乐园！连饭店都有……—大家看起来都很快乐呢！）

艾米尔眯起眼，专心看着在玩水嬉戏的家庭，不过，玛塔却，咦。了一声。

「我记得以前来还比较热闹耶……」她不解地歪着头说。

「因为气候异常越来越严重，导致海的危险性增加……」里加尔戚叹:「所以，不得不缩小乐园的营运规模。」

艾米尔讶异心想：竟然是这样啊。

「我还以为现在就很热闹了……好想看看以前园内的情形喔。」

「只要拉塔特斯克觉醒，异常气候就会恢复正常了吧?」

里加尔对艾米尔微笑，承诺道:「到时候再好好招待你和玛塔来这裡玩。」

「真的吗?」

艾米尔很兴奋，玛塔也高兴到当跳了起来。「太棒了，艾米尔」

「对啊！」！

「我们要加把劲让拉塔特斯克觉醒！」

两人相互一望，点头示意。虽然离拉塔特斯克觉醒的日子还很漫长，但是他们相信这天终究会到来。

这天一定会来临的。艾米尔也肯定地对自己说。

「雷札雷诺总公司在哪儿啊?」

想起来这裡昀目的，艾米尔开口询问。

「就是那栋大楼。」里加尔手指向耸立在远方的高楼，补充道:「我们进去吧。」

艾米尔一行人乘坐精灵铁轨抵达雷札雷诺总公司，来到大楼的最顶层。

「是里加尔社长！」

脱下囚衣换上正式服装后，里加尔就被久尔裘迎接到社长办公室。

「久尔裘，这阵子让你担心了。」

久尔裘是位自髮而优雅的老人，当里加尔这位雷札雷诺公司社长不在的期间，都是由他在负责处理公司事务。只见他恭敬地向里加尔行礼:「看到您平安归来真是太好了。」

「思。这次我赶着回来是有要事……」

「请问是何事呢?」

「关于爱克斯菲亚矿山，其实……」

里加尔向久尔裘简短说明目前矿山的情形。这段期间，艾米尔和同伴则是乖乖坐在他们人身后等待着。

「这样看来，我们需要再次爆破矿山并区隔地之种殿。」

「遵命，小的这就立刻派出调查队……」

正当久尔裘跟里加尔确认完今后工作事项，这时，一名看似雷札雷诺员工的年轻男子随意敲门后，就跌跌撞撞地闆了进来。

「不好了！先锋军在街头引起暴动，」

「什麽，」艾米尔吃惊人喊。

「引起暴动?究竟是怎麽回事！」

「……小的也不清楚。」在社长追问？，年轻男子溷乱地解释:「只听他们说要我们交出先锋军首领的女儿……」

「啊……！」听到年轻男子的话，玛塔惊讶地摀住嘴。

在这时机碰上未免也太巧了，一定是一路上都被先锋军监视了。玛塔忍不住开始懊恼自己过于大意。

「先锋军说，我们带走他们首领的女儿并将她囚禁在亚陆塔米拉。他们要以此为报复攻击我们！」

「根本不是他们说的那样！我去找他们谗清楚，」玛塔气愤的跑出社长办公室。

「玛塔！」艾米尔出声阻止，却没能拦下她。

「她一个人去太危险了。我们快追上去，」

「好。」

里加尔对椎名点点头，同时吩咐久尔裘:「久尔裘，快对全城宣布发生紧急事件，从现在开始一律严禁外出。」

「请放心，交给小的去办！」

见久尔裘已经掌握住现况，里加尔立即随椎名飞奔至走廊，跟在艾米尔后头追了上去。

艾米尔在货物搭乘处看到玛塔，出声大喊。「玛塔！等等！」

椎名等人的脚步声，此时也从后头追了上来。

「大家都来了……」

等玛塔回头看向众人，里加尔立即开口劝她：「盲目行动很危险的，妳先冷静一下。」

「可是，亚陆塔米拉会变这样都是我害的……」

玛塔不禁低下头自责，这时，在旁把风观察外头动静的特尼布莱耶突然紧张说道:「霍克来了！」

里加尔朝窗外看去，果真看到先锋军的霍克朝这裡走了过来。

「这下糟了，我看还是先躲起来吧，」

「先躲进饭店好了，那裡有很多观光客，溷在其中比较不容易被发现」

椎名忙着思考对策，但玛塔似乎不赞成她的提议。「那样会拖累到无辜的……」

如果直接起正面冲突不是更麻烦？椎名如此试图说服她。

「如果妳真的去找先锋军，不就证实雷札雷诺公司真的绑架妳了吗?」

想起自己独自冲出社长办公室的莽撞，玛塔不禁害羞地小声说着。

「嗯、对不起……我太冲动了。」

当艾米尔一行人冲进雷札雷诺饭店大厅时，椎名突然慌张地停下脚步。

「糟了！是先锋军！」

原来是爱丽丝走了过来，看来众人的行踪是已经被她发现了。

「爱丽丝小姐来噜」

爱丽丝摸了摸自己的头髮，接着，如往常地手持鞭子，不断挥舞出骇人的声音:真是太巧了！看来爱丽丝小姐大可爱，连玛塔大人也忍不住站在我这边喽」

「……我绝不会交出玛塔的。」

艾米尔将玛塔藏于自己身后，并向前跨了一步。

「哎呀呀，那就证明你们真的绑架了布鲁特将军大人心爱的独生女玛塔喽?」

「里加尔先生才没有绑架我！他是担心我们才帮助……」

「那些都不重要啦。」

爱丽丝打断玛塔的话，继续说道：「至少玛塔目前人在雷札雷诺而没回去布鲁特大人身边，光是这点，就足以作为镇压亚陆塔米拉的理由晴，」

「可恶……」

玛塔虽不甘心，却无法反驳。

「我真想在这裡好好修理你们，可今天是奉布鲁特将军的命令行事，所以只好忍耐；你们今晚好好考虑吧。」

爱丽丝灿烂地笑着，却说出与表情大相迳庭的恐怖话语:「我们先锋军就在园内的赌场裡。若你们让她回到我们身边，我们就不会加害园内的人。可是，若她不回来，我们就杀光所有人」

「你说什麽……」

爱丽丝看里加尔气得牙痒痒的样子，更是开心笑着说道：「嘻嘻，我早在园内各处装好炸弹了。就算想放走人质也不行，因为园内闪处都有我的同伴在看守着。我话说到这裡，你们好好考虑吧~」

说完，玺丽丝就踏着轻快步伐走出大厅了。

眼看她离去，玛塔开口说道：「我还是回爸爸那裡好了……」

「玛塔！」

艾米尔摇头示意玛塔别这麽做。椎名也转向玛塔劝告:「妳等等，先别急着作决定。洛伊德不是说过吗，一定有解决办法的。我看选是先进房间再慢慢考虑吧。」

「椎名说得对，大家就先到饭店顶楼的皇家套房商讨对策吧。」里加尔继续说道：「我回公司和员工商量对策，看有没有办法让园内的人脱逃。」

里加尔说完，立即大步走出饭店大厅离开了。

「这裡应该也有瑞穗之民出入，我去调查看看有没有解决办法。你们两个就先在房间内休息吧。」

若柜台开始营业，麻烦你们去办住房登记。丢+这旬话后，椎名也迅速离开了。

剩下两人的安静大厅流动着不安的气氛。

「那，玛塔，我们走吧……」

「……嗯。」

玛塔点点头，和艾米尔一起走向电梯。

从皇家套房的大片落地窗向外望，可一览无遗黄昏天空下的广大乐园设施。

然而，玛塔和艾米尔却没有閒隋逸致眺望裔外的大海景色。

「到头来，都是我的错……。我太天真了……」

「妳千万别这麽想。」

艾米尔包没心情坐在豪华沙发上，反而站着和玛塔说话。

「玛塔，我懂妳是为了阻止先锋军利用拉塔特斯克核心引起暴动才这麽做的，妳没有错。」

玛塔听他这麽说，抬起了头随后又低下头接着说道。「可是，经过了这麽多事让我了解自己只是个无力的小孩……。若没有拉塔特斯克核心帮忙，也许我早就失败而送命了。」

「可是，妳现在还活着啊。里加尔先生和椎名也都在替我们找解决办法。我们也可以想到些办法有所行动……」

玛塔身后的街灯这时从窗外发出闪耀的灯光。

「谢谢你，艾米尔。我想我现在能做的也只有两件事，弃园内人民不顾自己逃跑……又或者是……」

「又或是…？」

突然，玛塔大喊「特尼布莱耶！拦住艾米尔！」

喊完，她立即飞奔出房间。

艾米尔慌张地打算追上去，只见特尼布莱耶转过身来挡住艾米尔的去路。

「特尼布莱耶！快让开！」艾米尔着急大喊。

「恕难从命。」特尼布莱耶面无表情的抬头看向艾米尔。

「若玛塔回到先锋军那些傢伙身边，拉塔特斯克核心就会被乱用了！」

「……另一个你应该很清楚才对。」

突然间，艾米尔的瞳孔变换了颜色

「……特尼布莱耶，你背叛我！？」

「请你想想当时你被杀的情形！」

「我对亚斯提尔没兴趣，废话少说，快滚开！」

艾米尔红色瞳孔燃烧着愤怒，特尼布莱耶只好黯然退往一边。

「先锋军那些傢伙似乎真的在园内各处装上炸弹了」里加尔在熄灯的大厅角落说道。

收集完情报正要返回房间，他正好遇上要回皇家套房的椎名。

「我听同伴说，园内街道部被先锋军包围了。如果能找出放炸弹的地方，就能行动了……」话一说完，椎名随即听到从电梯处传来的脚步声。

「喂！你们有没有看到玛塔！？」

原来是艾米尔跑进大厅的脚步声。

「……没有耶？」

「我和里加尔才刚回来。玛塔怎麽了吗？」

里加尔和椎名一脸不知所以然的表隋。

「玛塔那傢伙打算用自己去交换园内人民的性命！」

「真是太冲动了……！」

椎名生气地咬着唇。

「先锋军那些傢伙以赌场为据点。也就是说玛塔去了赌场9」

「那群溷蛋！」

里加尔心想：行为举止这麽粗鲁，这人一定是拉塔特斯克模式的艾米兰。

「连你都要这麽冲动吗」里加尔开始以严厉口吻责备艾米尔。

「难道你要我见死不救吗！」

艾米尔大声吼着，甚至整座大厅裡都迴荡着他的吼声。

「冷静点，艾米尔！」椎名赶紧将手放在艾米尔盾上，试图安慰他：「玛塔是布鲁特的女儿，不会就这样被杀的。」

「你说的……也对。」艾米尔小小声地喃喃着。

「况且，若玛塔在赌场那正好。」

听里加尔这麽说，艾米尔抬头看他。「为什麽？」

「先锋军那群傢伙在园内街上各处装炸弹，引爆装置一定是在赌场挫。我们只要救…玛塔，然后破坏引爆装置，那群傢伙就无计可施了。」

「原来如此！再趁机让园内人民脱逃，对吧！」恍然大悟的椎名脸上绽放出光芒。

里加尔点点头。「正是如此」

「好，那我去叫瑞穗之民准备帮国内人民脱逃，你们先在这裡等我消息！」

「我也着手去准备：父米尔，你别乱来在这裡等我们回来。我看你先休息一下吧。」

「喔。」

艾米尔点头回应。里加尔和椎名智和艾米尔离开了。

艾米尔转向窗外黑夜中的广阔海洋，口裡喃喃唸着：「玛塔……」

「艾米尔……。请你原谅我」

见艾米尔回房，特尼布莱耶立即现身，恭敬地向他道歉。

「若能顺利带回玛塔。——不，若玛塔平安归来，而园内人民也没事的话，我就原谅你。」

「……您变了。若玛塔大人听到您这番话定很高兴。」

艾米尔哼了一声，并下定决心似地说道：「我将身体还给另一个我。他八成又不会记得这段期间发生的事，所以就由你向他解释。反正你都听到我们刚刚的谈话了吧?」

「遵命。」

特尼布莱耶答道。

「艾米尔，起床啦。」

耳边传来椎名的声音。

「嗯、嗯……啊！」

艾米尔吓得跳了起来。同时想起另一个自己说要把身体归还的事。

（太好了。我还是我……）

「事情都办好了。」

看到里加尔走进房间，艾米尔立刻下床并端正在床边立正站好。

「啊，是！我听特尼布莱耶说了，请问一下，玛塔她……没事吧?」

「至少她还在镇上。」

椎名微笑地望向一脸担心玛塔安危的艾米尔。

「我们决定晚上出击，现在就去赌场吧。」

「了解。」

艾米尔立即跟在里加尔和椎名身后，走去搭电梯。

「从现在开始为了作战，我要戴上手铐。」

说完，里加尔戴上了一副看来很有份量且十分沉重的坚硬手铐。

看起来还真牢固。艾米尔心想。

「但你戴那东西要干嘛？」椎名问。

「这不光是手铐，这是手铐型远距离遥控装置。」

「远距离遥控？」艾米尔反问。

「思，它能遥控赌场内的所有电路。」

「居然有这种东西！」

椎名一惊，好奇地盯着里加尔的手铐看。

「不过，这手铐还在实验阶段，能遥控的距离有限。我们必须潜入赌场才行。」

里加尔有点叮惜地说着。

「也就是说，你打算潜入赌场后再用手铐遥控……奇怪？既然这样，那干嘛一开始就先戴上手铐……」

惟名不解地思索，随即了解了里加尔的用意。「啊，原来是这样！你打算利用你的身份对吧。」

「正是如此。」里加雨点点头，然后举起戴着手铐的双手说着。「我既是雷札雷诺公司社长，又是提瑟砸拉公爵。对先锋军那些傢伙而言，我应该是个极富价值的『礼物』吧？」

「可是，这样好吗？里加尔，你，那个……又戴上手铐……」

「别担心，我已经习惯了」

「不，我就是担心你的『习惯』。」椎名为难地笑着。

此时，艾米尔客气地问道。「请问一下……」

「嗯？」

两人同时朝艾米尔望去。

「礼物的话，是不是要绑上缎带再送比较好呢？」

噗哧。椎名笑了出来。

「不用啦，说不定我们想送，对方还不接受呢。」

「……我可不这麽认为。好了，走吧。」里加尔一脸严肃的皱起眉。

走出饭店玄刚后，艾米尔一行人观察着四周动静，看到在黑夜中有几名先锋军正在持着武器到处巡逻着。

「看来街上已经全都被那些傢伙占据了。」

艾米尔叹了口气。

「与其无谓流血纷争，这样算好多了。」

里加尔毫不犹豫地说出这句话。

艾米尔抬头看向沐浴在饭店灯光下的里加尔：「里加尔先生，你……」

「嗯？」

「没事。只是觉得里加尔先生很成熟……」

不知道自己有一天是否也能像他一样成熟能干。艾米尔心想。

「等你长大时也会成熟能斡的。」里加尔失笑出声。

「……但戴上手铐就不必了。」

椎名开玩笑道。

「没绑上缎带就很好了。」

「哈哈，是啊。」

听完，里加尔放心地笑了。

（长大吗……）

现在的艾米尔无法想像自己长大的样子。他能等到平安长大的那一天到来吗？

一定要沉着应对才行。艾米尔不断告诉自己。

「哎呀，是你们啊。」

站在货物搭乘处看守的先锋军，一看来访的是艾米尔三人立刻拦下他们。

「我们带礼物来送给爱丽丝大人。」

艾米尔客套地说。

「礼物？」

「是啊。会让爱丽丝大人喜极而泣的超棒礼物喔！」

椎名吹嘘地说完，士兵也开始感兴趣地问道：「那是什麽礼物？」

「就是我。」

为了让士兵更清楚看见他手上的手铐，里加尔刻意微微擧起手回答。

「你们知道这位吧。就是连哭泣的孩子看到都会安静下来的雷札雷诺公司社长，里加·尔·布莱安公爵！」

「如何？」

士兵来回看了椎名和艾米尔，不解地歪头问道。「你们为什麽带这傢伙来这裡？」

「我们想拜託你们让我们两个加入先锋军。」

「所以送上大礼以表诚意。」

看艾米尔和椎名互相点头，士兵似乎也完全相信他们所说的话。想想若是带里加尔这等重要人物晋见上级，或许对自己的前途更是大有帮助。

「知、知道了。我带你们去见爱丽丝大人。跟我来」

艾米尔一行人在赌场入口等待时，另一名先锋军士兵从入口处走了出来。

「你们几个可以进去了，可别忘了该有的礼节。」他说。

艾米尔君了一眼士兵后就进入赌场，爱丽丝正站在柜台前。

「哎呀，原来是你们想加入先锋军啊？」

爱丽丝对这件事非但不惊讶，还挥鞭发出骇人声音。

「是，是的……」艾米尔一脸正经地答。

「居然想编这种破绽百出的谎话来骗我！甚至连里加尔都带来了，实在好蠢唷?」

爱丽丝微笑，立刻举手发号施令：「来，小霍克。把他们通通抓起来！」

此时霍克和他的手下们同时出现，似乎早在角落裡埋伏多时，准备伺机行动。就这样，先锋军的士兵们将艾米尔等三人立即给团圈围住。

「我要去迎接布鲁特将军，他们三人就交给你了。把他们关进监牢。还有，炸弹的引爆装置也由你管理。」

「请交给属下去办。」

霍克应声答完，并甩手摸了摸挂在脖子上的筒状机器。

见艾米尔三人被带进来，被关在地下室小房间的玛塔惊讶大喊着：「艾米尔？怎麽会是你们！」

看来这裡原本是空室，被爱丽丝加装了锁当作牢房在使用。

「你们这群蠢蛋，给我乖乖在这裡待着。」

先锋军士兵不屑地看了艾米尔他们一眼，转身离开了。

「玛塔，妳没事真是太好了！」

艾米尔赶紧冲到玛塔身边，看来她没事，也没受伤。

「人家怎麽会来这里……」

「我们找到可以救妳跟全镇人民的方法了。」

惟名为了让玛塔安心，刻意摆出．副充满元气的表情。说完，玛塔不禁惊讶道：「我还以为已经无计可施，原本想放弃了……：」

「『别轻易放弃』这句话，可是玛塔妳教我的呢。」

「艾米尔……谢谢你鼓励我……」

玛塔苍白的脸色，顿时因为艾米尔的安慰而和缓许多。

「玛塔，你有没有看到霍克拿了一个类似炸弹的引爆装置？」

艾米尔很在意这件事，若爱丽丝所言不假，那东西应该就是霍克在管理。

「……听你这麽问，我确实看到爱丽丝交给霍克类似那样的东西。她逦叫霍克要小心，说什麽若乱按开关会烧毁整条街之类的……」

「记得他的确配戴着某种怪东西……」

椎名询问玛塔询问霍克手中的东西长什麽样子。一问之下，更肯定那东西就是炸弹的引爆装置。

「接下来的目标是霍克。开始行动！」

里加尔说完便按下手铐上的按钮。

刹那间，整条街道上的灯光都瞬间熄灭不亮了。

玛塔这才知道里加尔的手铐原来能遥控赌场内的电路。

「太厉害了……」她在黑暗中惊叹地睁大了眼。

「现在，赌场内全部的电源都被切断了。监牢的锁应该也开了。」

「好，我们走吧！」

艾米尔立即带头阵率先跑出牢房，果然，赌场内因为电源切断而纷纷引起骚动，当里加尔一找到霍克，立即悄悄地走近他身旁，突然开放电源。

「你，你们竹怎会在这裡！」

一发现艾米尔众人近在眼前，霍克慌张地按下手中引爆装置的开关，装置这时开始不断闪灭起红色的光芒。

糟了！艾米尔着急的想。

「特尼布莱耶！」

「交给我！」特尼布莱耶瞬间出现在霍克背后，长尾巴咻地夺走霍克手上的引爆装置。

「你，你这傢伙！快给我把引爆装置还来！」

霍克气得脸色发青，蹦蹦跳跳地挥舞着手试图抢回装置，然而，特尼布莱耶以更快速度移动到高处，用鼻尖稳稳的顶着装置，下一秒，突然将装置就一口气吞了下去

「啊！」霍克大叫。只见特尼布莱耶说了句『吃饱了』，同时用尾巴前段抹了抹嘴。

「好了，任务结束！」

椎名露出微笑，立即提醒众人道：「我们快闪囉！」

「给，给我站住！休想逃！」

霍克面色僵硬，紧张大喊：「让你们逃了．我会被爱丽丝火人杀死的！」

椎名一回头，朝追来的先锋军士兵丢出攻击符咒，玛塔立即趁机击倒残馀的追兵。

「艾米尔，动作快！」

「好！」

里加尔和艾米尔则分别与霍克对峙。

但霍克失去了引爆装置加上内心动摇，根本已经不是他们两人的对手，甚至连装在手套上的武器，看起来也是十分沉重巳难以发挥作用。

没多久，霍克便战败倒地。

「这裡在吵些什麽？」

这时，一个平澹且毫无抑扬顿挫的可怕声音响起。

艾米尔他们勐然抬头，看见布鲁特正站在通往地面的长阶梯上，脸上满是不耐烦的神色。

「爸爸……」

玛塔不自觉的前进几步，抬头看向父亲。然而，看到自己女儿的布鲁特，眼中却不带有任何感情。

「玛塔……妳贵为西尔瓦蓝特王朝的后裔，居然跟这些卑贱傢伙厮溷在一起！」

「爸爸！您怎麽还在说这些！现在的我们早就跟西尔瓦蓝特王朝无关了！」

「……妳这傢伙。」布鲁特举起手杖，瞄准似的指向拼命想解释的玛塔。「到现在还执迷不悟吗！」

「你想对玛塔干嘛！」

艾米尔将手握上剑柄防备，布鲁特这时突然张大眼怒吼：「玛塔就是和你们杂碎在一起不肯清醒，就让你们嚐嚐索尔姆核心加持后的力量！」

说完后

「愚蠢之人！接受王之裁决吧！」

瞬间，布鲁特从阶梯急速飞降，朝艾米尔等人勐冲了过来。

「幽玄符！」

「……暗之山！」

椎名虽然立即投符，却反被布鲁特发出的黑暗气息击中而不支倒地。玛塔慌张上前，立刻用治愈术替椎名疗伤

艾米尔也招架不住布鲁特的强大力量。

（可恶，我绝不会输给索尔姆核心的！）

「凤翼旋！」

艾米尔朝高个子的布鲁特砍去，然而布鲁特却毫不动摇，依旧轻鬆开始咏唱起咒语：

「…冰冻灵魂之魔狼咆哮——响彻云霄吧！血迴音！」

四周响起爆炸声，连黑夜都能瞬间染红的炽烈火光激烈燃起。

「呜哇！」

「……呀啊！」

在强大的攻击之下，里加尔和椎名都纷纷不支倒在艾米尔身旁，

「……不可原谅！」

艾米尔狠狠瞪着布鲁特，重新握紧剑再次展开突击。不过，布鲁特的魔狼所散发的黑色波动限制了他的突进，就连要接近布鲁特身旁他都办不到。

「太，太强了……」

艾米尔惊讶的抽了口气。

倒在地上的里加尔和椎名这时试图想站起来，却还是摇摇晃晃的无力站稳。

「……你们这些傢伙还挺能撑的嘛。不过，想从这裡离开就必须打倒我才行」

布鲁特说完，慢慢地拾起掉在地上的——原本是属于部下霍克的剑——

「呜……」

霍克这时从艾米尔等人身后摇摇晃晃的站了起来。「不能在布鲁特将军面前如此失态！」

原本已经被撂倒的霍克，突然间一脚顿地，使出招式朝艾米尔袭击而来。

「艾米尔！」里加尔大吼，艾米尔瞬间迴身，一划挡住了霍克的攻势。

一见机不可失，布鲁特朝艾米尔挥剑刺去:「死吧！小子！」

玛塔尖叫:「住手！」

这时艾米尔奋力甩开霍克，而布鲁特的剑像是被吸住似地，不偏不倚的瞬间从背后一划刺穿了霍克的身体。

「浑帐东西！妨碍我！」

见错失机会，布鲁特对濒死的霍克震怒咆哮。

「趁现在！」椎名出声道:「我们快逃！」

艾米尔等人立即抓住机会，一口气冲上阶梯脱离现场。

「你们先走！」

确定所有人都安全搭上电梯后，里加尔却突然停下咯脚步。

「里加尔先生！？」

见里加尔停下脚步，电梯内的艾米尔惊讶一愣。

（不会是要……）

「别犹豫，快走！布鲁特那男人相当难缠。你们再耗下去，等敌人变多我们全都走不了了！」

「确实，只要他利用索尔姆核心的力量，硬拼就是不智之举。」

特尼布莱耶冷冷地对艾米尔说。

椎名紧咬住下唇，毅然按下了开关发动列车。

「椎名！」玛塔大喊。

「……里加尔，等我们，」椎名颤抖着声音对里加尔说：「我们一定会回来接你的！」

「……去吧！」

里加尔转身背对艾米尔他们，挥手示意要他们快走。

列车刚发动，随即追上的布鲁特就出现了。

必须拖延时间，里加尔想·才能让艾米尔他们安全逃离。

看着迎面而来的先锋军总帅，「呜喔喔喔喔喔喔！」他发动了攻击。

艾米尔一行人乘坐列车来到饭店附近时，天已经亮了。

「已经天亮了……总之，先离开这裡吧：」

椎名催促着艾米尔和玛塔。然而，玛塔的脚步却异常沉重。

「里加尔先生……爸爸……」

「玛塔！再发呆下去就辜负里加尔的心意了！」

虽然这麽说，艾米尔其实也很担心里加尔的安危。

「嗯，嗯……」

「艾米尔说得对。我们快走！」椎名再次催促着。

然而，等他们好不容易返回街道入口，却不幸遇到迎面而来的爱丽丝。

「真是的，你们搞什麽呀！」

看到艾米尔他们，她满是怒意的生气挥鞭：「街上的人都逃走了，连你们居然也是！这样的话，爱丽丝小姐会被布鲁特大人骂的！」

看来，她似乎刚调查完园内外的情形而折回来。

「切，」椎名不屑一哼：「还有个麻烦傢伙。」

「这一次你们休想逃！」

爱丽丝大喊准备攻击艾米尔等人时，

「孤月闪！」

她身后突然出现一把闪闪发光的斧头。

「啊啊！？」

被斧头击中，爱丽丝面朝地倒了下去。此时，艾米尔他们看到一位少女站在她的背后。

「普蕾榭雅！？」

椎名惊讶地张大眼，然而普蕾榭雅并没回应，只开口说道：「这裡很……危险，快跟我来。」说完，她立即领着众人迅速逃离这裡。

带艾米尔一行人逃到离街道很远的地方时，普蕾榭雅才终于停下脚步。「到这裡就安全了……」

他们眼前是视野一望无际的草原，这裡并没有先锋军的踪影。

「请问妳是……」

艾米尔喘着气问着。

「我叫普蕾榭雅，康巴提尔。」

「普蕾榭雅曾和洛伊德等人一起旅行，她是洛伊德的同伴。」

椎名向艾米尔和玛塔介绍完普蕾榭雅，随后又问她:「不过，为什麽妳会在这……」

「我是为了……向雷札雷诺全体员工报告欧杰特的情形才来的。不过，后来巧遇瑞穗之民，知道你们的事……才出手相助。」

看来普蕾榭雅好像时常拜访亚陆塔米拉，听她说完，椎名于是放心说道：「刚好。请妳带他们两个去安全的地方，我还得回亚陆塔米拉一趟，」

「如果妳要回去救里加尔先生，我也跟你去！」

艾米尔紧握拳头说完，椎名却一口回绝了他。「你得留下来保护玛塔。」

「里加尔先生？」在一旁面无表情的普蕾榭雅，此时却惊讶问道：「里加尔先生，他怎麽了？」

「他独自和先锋队那群傢伙作战。详情你问艾米尔他们吧！就拜托你了！」

椎名着急说完，立即朝原路跑了回去。

「椎名……」玛塔心想：椎名究竟是抱着什麽样的心情陪我和艾米尔逃到这裡的呢。

（为了不辜负里加尔先生和椎名，无论如何都得安全逃离才行……！）

「虽然我还不清楚发生何事，总之，我先带你们到安全的地方吧。到了安全的地方后再请你们告诉我……事情的来龙去脉。」

听普蕾榭雅这麽说，艾米尔低头道谢：「……恩，那就麻烦妳了。」

此时，站在艾米尔身旁的玛塔想起了父亲：心底不禁开始感到深深的哀伤。

14

普蕾榭雅并没告知艾米尔他们的去处，只是独自默默地向前走，而艾米尔和玛塔也只能跟在她身后一起走着。

关于普蕾树雅，听椎名说她曾是和洛伊德等人一起旅行的同伴，光是知道这点就足以信任了。

经过一片茂盛的小树丛前，艾米尔这时看到前方有人而停下了脚步。

「那些人是……？」

「好像是临检。」特尼布莱耶说。

一听是临检，艾米尔他们赶紧躲进路旁的树丛裡。几位看似旅行者的男人经过，都以不可思议的眼光看着他们。

「都是我的错……为了抓我回去，爸爸他才……」

玛塔沮丧地低头看着自己的脚。

「我们还是绕远路避开他们吧。」

「可是就算绕远路，其他地方也一定有先锋军——」

听艾米尔和玛塔你一言我一语地争辩，普蕾榭雅说道：「请教给我……处理。」

说完，她便走进茂密的树丛裡，过没多久，只见她拖了一侗比她人还要大的箱状物走了回来。

「这是……」

「这是铁处女，」普蕾榭雅来到艾米尔和玛塔身边，澹澹地说：「请玛塔小姐藏进这箱子裡。」

「妳怎麽有这个箱子！？这跟戴克斯的箱子一样耶！」

艾米尔觉得普蕾榭雅的箱子很眼熟，只差跟戴克斯的颜色不同。

「这是雷札雷诺旗下『雷札雷诺神秘网』製造的开运产品。我自己也有製造开运产品他们有意跟我合作共同开发，这是他们给我的样品。」

玛塔和艾米尔互相望了望对方。

「所以，戴克斯那个是网路购物买的……好怪喔。」玛塔一睑複杂地说。

「请问一下，」艾米尔接着问：「这个开运商品到底有什麽效果呢？」

听普蕾榭雅竟然在製造开运商品，艾米尔戚到有点惊讶。

「听说只要将喜欢的人的头髮放进箱裡，过了七百六十五天后就能两情柑悦。」

「普蕾榭雅有喜欢的人吗?」

玛塔毕竟是女孩，听到两情相悦这种事立即大戚兴趣。

「……是……秘密。」

也只有这时，普蕾榭雅的声音才像个小女孩似的添了点羞赧。

「那为什麽要随身带着铁处女呢？」

特尼布莱耶问。

「我打算将样品还给雷札雷诺神秘网，才带着铁处女到亚陆塔米拉来。可是，一到亚陆塔米拉街上才知道先锋军暴动。所以，我先将东西藏在这裡的茂密树丛中。」

原来如此。

艾米尔这时才理解普蕾榭雅从树丛裡拿出铁处女的原因。本以为她的此举很奇怪，现在才知道是先锋军的缘故才无可奈何地先藏起来。

「虽然有点突儿，但玛塔，妳还是躲进去吧……」

「咦！？真的要进入箱裡吗？」

玛塔惊讶地抬头看着箱子。

「如果他们打开箱盖的话，不就会穿帮了吗？」

「这妳不用担心。」

普蕾榭雅面无表情地澹澹说着。

「嗯……好吧……」

虽然玛塔不太想进入箱子，还是顺从地进入艾米尔为她打开的箱子裡。

就这样，普蕾榭雅开始拖着装有玛塔的箱子缓缓前进。艾米尔担心箱子人重，关心地问：「那个……需不需要让我帮忙？」

「没关係，我们走吧。」

说完，普蕾榭雅就朝行李检查所——只是一间木头搭建的建筑入口处走去。

由于她默不作声又引人注目，先锋军士兵立即将她挡了下来。

「我是从欧杰特来的，请让我通过。」

「那是什麽？」

士兵指着铁处女问。

「这是开运铁处女。」

士兵愣了愣，看来是不了解这陌生的东西有什麽用途。

「我要确认箱裡的东西。」

「那，那个……」

就在艾米尔慌张之时，普蕾榭雅以极为平澹的口吻说道：「开箱的话，会被诅咒。」

「……妳说什么？」

「若愿望尚未实现就打开铁处女的话，开箱的人会被训咒。」

士兵和艾米尔的脸色都变了。当然，艾米尔怕的是箱裡的玛塔会被发现。于是，普蕾榭雅继续说道：「开箱的人一开始会上吐下泻七十七个小时，然后七十七天内魔界之王会时时出现并用手指插你鼻孔。如果你不介意的话，就尽情来开箱接受诅咒吧。」

「……妳这样说是不管用的！」

士兵像是要却除恐惧般不断地摇头。

「我明白了。」

普蕾榭雅用力点点头，向士兵说：「那你别客气，尽情享受诅咒吧。来！请开箱检查。」

「呜……」

就算普蕾榭雅说「请」，士兵也不敢开箱。他不想遭受上吐下泻之苦，更怕时时出现，用手指戳人鼻孔的魔界之王。

「检查吧。」

普蕾榭雅又说了一次。

「……我，我看算了。你们快过吧，」

士兵用催促的声音说着。

「我瞭解了。」

普蕾榭雅于是拖着铁处女离开了检查所，一脸冷静到像什麽事都没发生过一样。

等他们通过检查所来到安全的地方，玛塔才终于从箱子裡爬了出来。

「妳力量还真大。」

特尼布莱耶佩服地看着普蕾榭雅。

「不过一想到箱子如果被打开，我到现在还是紧张到心脏狂跳耶……」

艾米尔不禁将手摸向胸口，一旁的玛塔也点头应和着：是啊是啊。

「这个铁处女有两层盖子，就算被打开也看不见裡面的东西。」

普蕾榭雅竟然到现在才说出箱子的功能。

「原来是这样!?」

「我先前都没发现……」

玛塔和艾米尔一脸「原来是这样啊」，放心地抚了抚胸口。

「有一位叫阿鲁特斯塔的矮人住在前面，我们先去那裡躲一睬吧。」

本想再问普蕾榭雅有关双层机关的事。

可这下话题一转，两人也不知如何关口了。

「这裡就是阿鲁特斯塔的家。」

这次是我第一一次见到矮人了，艾米尔想。

「阿鲁特斯塔是怎麽样的人呢？是像戴克先生那样的人吗？」

「艾米兰，你有见过戴克先生吗？」

普蕾榭雅有点意外地问。

「喔，那个…嗯，其实我……」

「所以你才和椎名同行对吧？」

听艾米尔说明完原因，普蕾榭雅理解地点点头，随即，她又小小声地喃喃着。

「……可是，洛伊德为什麽独自行动呢？……很担心。」

「玛塔……妳是不是累了？」

见玛塔一路上都不出声，艾米尔于是关心地问着。

「嗯，没有啦……你误会了。我没事……」

「……是，是吗?」

正当艾米尔担心到底怎麽了，普蕾榭雅这时打开阿鲁特斯塔家的门，并说道。「走，我们先跟阿鲁特斯塔打声招呼吧。」

阿鲁特斯塔的小房子就座落于岩石上，裡头似乎只有他一个独居的老人。

「……谁啊?」

听见有人进门，阿鲁特斯塔依旧头也不回地继续埋首于手上複杂的工作。

「我是……欧杰特的普蕾榭雅。」

听到普蕾榭雅的名字，阿鲁特斯塔惊讶地回头。

「普蕾榭雅！咦?妳背后的同伴是……」

见阿鲁特斯塔的目光充满讶异，艾米尔和玛塔于是开始自我介绍。

「我叫艾米尔。」

「我是玛塔。」

敝姓百夫长·特尼布莱耶。请多顾照……」

等特尼布莱耶说完，普蕾榭雅补充说明道：「他们都是里加尔先生的熟识。」

「通样啊……不过，」阿鲁特斯塔并不了解裡加尔的朋友为何在此，不解的问：「为什麽要到这裡来？」

「因为砸陆塔米拉被先锋军佔领了。」

「什麽！？」

听普蕾榭雅这麽说，阿鲁特斯塔惊讶地大喊出声。

「而且里加尔先生被那群傢伙抓了。椎名说她要留在亚陆塔米拉独自救出里加尔……才拜託我带艾米兰和玛塔逃到安全的地方。」

「所以妳才带他们我这裡？」

听阿鲁特斯塔这麽问，普蕾榭雅点了点头。

「我本想带他们到瑞穗之乡，但先锋军现在到处作乱，所以……」

了解了事隋的前因后果，阿鲁特斯塔于是对艾米尔他们说「思，那你们就待到想走为止吧。」

「谢谢您。」

听普蕾榭雅跟阿鲁特斯塔道谢，艾米尔同时在想，椎名的故乡到底是怎麽样的地方？此时，阿鲁特斯塔皱起白眉。

「外面怎麽这麽吵……」

确实，门外传来好几个人走来走去的声音。

「该不会是先锋军吧……」

特尼布莱耶回头看着玄关。

「我去看看怎麽回事。」

说完，艾米尔立即从门缝内悄悄向外窥视。

「那是刚才的铁处女！」

艾米尔看到先前那位害怕被诅咒的士兵，正手指着放在门外的铁处女。但更令艾米尔惊讶的，是那个指挥士兵们做事的男人。

「好，进屋搜人！」

下命令的男人，竟是之前艾米尔遇到的玛古纳。

「玛古纳！？为什麽……」一起确认门外动静的玛塔，看到来人也惊讶地抽了口气：「他不是玛堤尔教会的人吗？」

「看来他是假装成玛堤尔教会的人，鲁因镇和帕尔马可斯塔的事件都是那傢伙自导自演的。」

听特尼布莱耶说完，艾米尔不解地转向玛塔。

「这是怎麽一回事，玛塔？妳知道玛古纳是先锋军吗……」

「完全不知道……」

玛塔看来是深深受到了打击。在先锋军裡待这麽久的她，竟然从没察觉到玛古纳的真实身份

「普蕾榭雅！？」

看到普蕾榭雅打算出门对付先锋军，艾米尔十分惊讶。

「再这样下去，会给阿鲁特斯塔先生添麻烦的。」

「说得也是……」

玛塔紧咬下唇，告诉自己决不能给大家带来困扰。

「我也去！」艾米尔追上普蕾榭雅，跟着一同跑出门去，

其中一名先锋军士兵看见跟在艾米尔身后的玛塔，惊讶地大喊出声：「啊！玛塔大人！」

看来，眼前门外一共有三位先锋军。

「终于想开啦？」玛古纳冷笑一声，催促道：「那就和我们一起回布鲁特将军身边吧。」

「我不能让玛塔小姐跟你们回去。」

普蕾榭雅这时挡在玛塔身前，「因为我要实现对椎名小姐的承诺。」

看到眼前的少女手持不协调的巨斧，玛古纳不禁嘲笑她，「妳一个小女孩能做什么？多管閒事的人会后悔的！」

纵使被嘲笑是孩子，普蕾榭雅仍然而无表隋。

「孤月闪！」

她瞬间朝高大的玛占纳挥出巨斧，空中闪烁过一道下弦月的银弧。

「轰破枪！」玛古纳立即持枪回击。尘土和火燄漫天乱舞，将普蕾榭雅轻而易擧地雌脆出去。

「啊！」

「普蕾榭雅！妳没事吧！？」

玛塔击倒其中一位先锋军，立即冲向普蕾榭雅身边。

「我……没事。」

「你这招对我没用！」她的脚边这时滚来一名先锋军，艾米尔一把将对方手上的武器挥落。接着他使出凤翼旋，轻易地就将先锋军击倒。

「轮到你了！」

艾米尔挥剑朝玛古纳刺去。

「少说废话！」

玛古纳重整态势准备迎击。

「飞燕流舞！」

这时，玛塔趁机用双面旋刀重击了玛古纳的肩膀。

「呜！」

被愤怒淹没理智的玛古纳愤怒舞动长枪，却被艾米尔以剑突袭，在他的胸口画开一道致命的伤口。

「呜啊！」

受伤的玛古纳不甘示弱地用长枪朝艾米尔剃去，只听长枪咻地从他耳边飞掠，在他脸上飒飒扫出一丝血痕。

「可恶，这次绝不饶你：」

艾米尔改变攻势，使出魔王狱炎波将剑大力插人地面

「你受死吧——！」

「孤月闪！岩碎袭击！」

普蕾榭雅立即加入战局。就这样，玛古纳的巨体像轻飘飘的树叶般被狠狠击飞出去，艾米尔唇边浮起一丝冷笑:「被黑暗吞噬吧……无限之光！」

玛古纳的惨叫，在艾米尔放出的爆裂光中响起——

「你们占领亚陆塔米拉究竟要做什麽！」

艾米尔质问靠长枪才能勉强起身的玛古纳。看来他已经失去了反击能力，连长枪的尖端都深深地插进了地面。

「就算说了，你们又能做什麽……」

「快说！」

艾米尔此时大声逼问，连高大的玛古纳身体也不禁一震。

「……布鲁特将军打算以亚陆塔米拉为起点，向大家宣告复辟西尔瓦蓝特王朝。」

「这样做，一定会立刻被提瑟亚拉王朝军镇压的!」

听玛塔这麽说，普蕾榭雅却冷静地回答：「……不，砸陆塔米拉是个特殊地区，因为这裡有雷札雷诺总公司，再加上这裡资源和物资都很丰富。」

「……哼哼，没错……」

玛古纳勉强的笑着

「而且我们的先锋军同伴已经在世界各地进行活动，提瑟亚拉王朝军到时就会疲于奔命。只要我们得到拉塔特斯克核心，就能藉由魔导砲的力量惩罚提瑟亚拉那些人……」

「为什麽要这麽做！」

艾米尔生气地紧皱眉头。

「……不这麽做，文明落后的西尔瓦蓝特人就会输给提瑟亚拉人……会像溷血精灵一样被虐待……」

玛古纳不停抖动肩膀，最后籼长枪．起病苦的倒了下去。

「先锋军还真是群麻烦傢伙……」

阿鲁特斯塔抚摸着白鬍鬚，同时迅速地做好一席饭菜，招待艾米尔等人享用。

艾米尔心想，，阿鲁特斯塔不但是位厉害的凋刻师、也很会做菜。记得戴克先生也会整修教堂，矮人还真是厉害。

「艾米尔先生、玛塔小姐。我们还是快去瑞穗之乡吧，那裡才安全。」

普蕾榭雅似乎感觉到现在处境相当危险。只要玛古纳回报的时间晚了，先锋军再追上来是迟早的事。

「是啊。」

阿鲁特斯塔也点头同意。

「只要你们手七有拉塔特斯克核心，首要任务就是逃跑这回事。」

「嗯，是的……」

玛塔回答完：心裡挂念着自己额头上的核心。

「可是，那里加尔先生怎麽办……」

艾米尔不愿抛下为了让他们逃跑而独自留在亚陆塔米拉的里加尔。然而，普蕾榭雅却摇了摇头。

「以前和我旅行过的同伴……会想办法救他出来的，」

「……同伴……」

听完，艾米尔觉得一阵惭愧。明明自己也是里加尔的同伴，却没有救他的方法。

「阿鲁特斯塔您也请避一避，这裡很危险。」

「我的事妳别担心。」

阿鲁持斯塔继续对普蕾榭雅说道：「倒是刚才那个叫玛古纳的男人似乎还活着，我先帮你们看守他，争取一点时间。」

普蕾榭雅想帮阿鲁持斯塔，却被他拒绝了。

「你们就快去瑞穗之乡吧。」

「……是！」

看来，普蕾榭雅似乎也下定决心要以这件事为优先要件。

瑞穗之乡是个让艾米尔有着特殊戚受的村落，据普蕾榭雅说，这裡似乎从提瑟亚拉时代就独目孕育出特别的文化。

当艾米尔一行人打算通过村子入口处的鸟居时，一名头戴头巾的年轻人随着烟雾出现在众人眼前。

「来者何人！」

「大蛇先生。」

普蕾榭雅看来并不吃惊，冷静地打着招呼：「好久不见了……」

「普蕾榭雅大人……这其他几位是？」

唤作大蛇的男人，这时以警戒的目光瞥向艾米尔和玛塔。

「是椎名小姐託我带他们来的。」

「是首领！？」大蛇闻言，紧张地询问：「首领大人……她没事吧？」

看他焦虑的反应，普蕾榭雅心想：看来……椎名并没有联络这裡。

「事情是这样的……」

正当普蕾榭雅打算说明事情原委时，大蛇这时打断了她：「话先到此，等到了毬粟长老那裡再谈，因为已经有先到的客人在等。」

「先来的客人？」

普蕾榭雅不解地歪头。

「是琳菲尔大人和吉尼亚斯大人。」

「琳菲尔小姐她们也来了，」

艾米尔惊讶反问。

见他的反应，大蛇似乎有些意外。

「嗯，是啊。你也认识琳菲尔大人吗？」

「听说他和琳菲尔曾经一起旅行过。」普蕾榭雅解释。

「这样啊……那麽详情等进去后再听你们说吧，我先告辞。」

说完，大蛇便先众人一步定进村落裡。其实，艾米尔想不透琳菲尔和吉尼亚斯为什麽会在瑞穗之乡．也许是来拜访椎名吧？？他想。想着想着他来到小河旁，此时，他听见了琳菲尔的声音。

「这样啊，果然其他地方也是一样……」

看来，她似乎正在和村民打听消息。

「琳菲尔小姐!吉尼亚斯!」

一看到琳菲尔和吉尼亚斯，艾米尔不自觉放声大喊。

听到有人喊自己名字，吉尼亚斯立刻回头。

「普，普蕾榭雅！？」他惊讶地睁大了眼，脸上瞬间染了一片红潮。接着，他才转向艾米尔和玛塔，问：「艾米尔和玛塔，你们怎会在这裡？？」

「是椎名小姐託我带他们从亚陆塔米拉到这裡来的。」普蕾榭雅回答。

「亚陆塔米拉？怎麽会从亚陆塔米拉来……」

吉尼亚斯和琳菲尔一脸是无法置信，此时，特尼布莱耶现身了。

「在亚陆塔米拉发生了很严重的事，也就是说……」

听完特尼布莱耶的说明，琳菲尔不禁轻轻叹了口气，「……原来如此。不过，你们三个人逃到这裡来是正确的。」琳菲尔安慰地说。

「正如玛古纳那男人所说的，现在世界各地都有先锋军在暴动。」

琳菲尔开始将自己和吉尼亚斯在各地的所见所闻告诉艾米尔一行人——手持武器、四处为虐的先锋军士兵，在火舌肆虐的街道上尖声叫着……

——我们要血祭提瑟亚拉人!

——夺回西尔瓦兰特人的荣耀！

——复辟西尔瓦蓝特王朝!对抗提瑟亚拉!

「根本就是先锋军在怂恿各地人民群起反抗提瑟亚拉人和玛堤尔教会……」想起自己也曾目睹先锋军暴动的画面，吉尼亚斯叹了口气．

「世界统一后，先锋军偏偏趁政治体制尚未完善时引发暴动，现在看来也没有方法可以镇压这场溷乱……」

「提瑟亚拉皇家军呢……」

听普蕾榭雅一问，琳菲尔则无奈地摇了摇头……「他们光是镇压提瑟亚拉领土内的婴动就很吃力了。若玛堤尔教会骑士团再进行叛变，那就更不容易镇压先锋军的暴动了。再加上，西尔瓦蓝特王朝没有统一的政府管理……」

「光靠那种程度的自卫队根本无法镇压暴动嘛……」

吉尼亚斯耸耸肩说。

「先锋军他们今后打算用魔导砲吗……」普蕾榭雅微微皱眉，「若他们使用魔导砲对付提瑟亚拉皇家军的话，皇家军根本毫无胜算。」

「……我们去跟毬栗长老报告这件事吧。」玛塔说。

「如果先锋军的目的是拉塔特斯克核心，那我们遗有胜算。」

「啊，是啊……」

艾米尔此时才想起，大蛇还在毬栗长老那裡等待着大家呢。

毬栗长老是瑞穗之乡的前任首领，他的房裡铺满了珍奇的榻榻米。艾米尔脱掉靴子后进入毬栗长老的房间，但怎麽样都无法好好正坐，最后只好侧身跪坐。

身穿和服的毬栗长老端正地坐在榻榻米上，背嵴直挺，看来已有了相当的岁数。

「……原来如此，敌人的目的是要用魔导砲攻击提瑟亚拉领土啊？」

「这样的话，敌人攻击的目标就是梅尔托奇欧。」坐在斜后方的大蛇会意地点点头．

「如果魔导砲和椎名曾使用过的东西相同，那威力强大到可以轻易摧毁一条街。若是让先锋军他们得到拉塔特斯克核心，那就完了。」

没错，琳菲尔附和大蛇的话。并转向现场的众人，说道：「所以关键在于亚陆塔米拉，那裡有先锋军的首领．像这类的新兴组织，若失去首领就很容易瓦解。」

同样端正坐在榻榻米上的特尼布莱耶这时突然插话：「也就是说，要先打倒先锋军的首领是吗？」

「姊姊!先锋军首领可是玛塔的……」

「我又没说要杀了他。」

被自己弟弟以责备的眼光看着，琳菲尔若无其事的回答。

「就算先锋军首领毫髮无伤地被活捉，」普蕾榭雅吞吞吐吐地小声说道：「……也难逃被处死的命运……毕竟，引起了这些祸端。」

「玛塔……」

「我可以理解。毕竟爸爸他做了那些事……你们别介意我。」

面对艾米尔的担心，玛塔心平气和地回答．

「那就派我方军队进入亚陆塔米拉吧。」毬栗长老作出最后的结论．

「算我一份!」

听琳菲尔这麽说，原本坐着的吉尼亚斯也起身说道：

「我也去。」

「还有我……也来帮忙，我一定会尽力协助的。」

普蕾榭雅也表明想去的意愿。只有艾米尔这时吞吞吐吐地说道：

「我……我……」

「艾米尔，你要留下来保护玛塔。」

然而，琳菲尔却理所当然的回他。

被这麽要求，艾米尔惊讶地反问：「为什麽！？」

「只要拉塔特斯克核心没被先锋军抢走，就遗有胜算……就这麽简单。」

大蛇代琳菲尔说明。

（咦……可是这样好吗……）

艾米尔突然不知道该如何回答，不过，内心确实感到不安。

「事不宜迟，大家快去准备吧。」

毬栗长老说完，就送艾米尔等人离开。艾米尔慌张地和琳菲尔她们一起走出毬粟长老家。

就在琳菲尔她们准备启程时，艾米尔却突然找不到玛塔。既然被要求留在瑞穗之乡，其实大可以悠閒度日，然而艾米尔还是忍不住决定去找玛塔。

「玛塔……原来妳在这裡啊？」

艾米尔看到玛塔独自一人站在地藏王像前。他出声叫唤，但玛塔并没回头，只是低着头孤单地说：「这样做……应该就可以了吧？」

「……咦？」

「让爸爸被逮捕……先锋军就会解散……然后，让拉塔特斯克核心觉醒……」

（……玛塔，果然还是很在意她爸爸的事。）

瞭解玛塔的心情后，艾米尔关心地问她：「……妳真的不介意吗？」

「不这样做……那还有其他办法吗？？」

「玛塔，真的不跟妳父亲谈谈吗？」

「……爸爸根本不听我说的!艾米尔你也亲眼看到了不是吗!我爸爸的反应!」

「那妳为什麽要离开先锋军呢？？」

「你问我为什麽……」

「妳不是说过了妳无法原谅先锋军，是因为无法接受妳爸爸的行为。但妳曾是先锋军的一员，最重要的关键却交给别人做，这样真的好吗？」

「所以，你的意思是要我和爸爸对战吗？」玛塔转过身来面向艾米尔，眼神充满锐利的光芒。

「我不是这个意思……我希望妳再跟父亲谈看看!就算失败个一两次也别放弃，毕竟妳和布鲁特先生是血缘关係的父女啊!」

什麽话语才比较适当？艾米尔拼命想找出更好的说法适合表达自己的意思。

「难道你们父女间的感情会因为布鲁特先生被抓就结束了吗？亲情是不会变的，对吧?」

玛塔无法反驳艾米尔的话，又再度低下头去。

「勇气是让梦想成真的魔法。」

艾米尔缓缓地说着这段话：「我就是相信这个信念才交到朋友、也有了好伙伴。所以——我要把我的勇气给你。」

咦……玛塔不禁抬起了头。

「玛塔，我们去亚陆塔米拉吧!因为里加尔先生和椎名也都在那裡，他们救了我们，我们不能不管他们。而且，妳也必须和父亲谈谈。」

「艾米尔……」

听艾米尔这麽说，玛塔惊讶地眯起眼睛看着眼前的他。好像在眺望一个光彩夺目的物品似地，她瞬间觉得艾米尔成长了好多。

此时一名瑞穗乡民啪哒啪哒地快跑了过来。

「糟了!先锋军打来了!」

他紧张地发布恶耗，甚至连脚上的木屐都快掉了。他看到艾米尔和玛塔，慌张大叫：「现在全村村民都在村子入口抵抗先锋军侵入!你们快逃!」

然而，艾米尔和玛塔却反而跑到村子入口处，「都是因为我米兹霍村才会被攻击，我怎能自己一个人逃跑!」

她说什麽都坚持不肯退让。这时他们在拼命抵挡先锋军的人群中看到了大蛇。

大蛇正奔向手拿剑玉球的吉尼亚斯身旁，不甘心地大吼：「可恶……!连这裡都守不住了吗！」

艾米尔，这裡交给我们!快去毬栗长老那裡!

此时，和琳菲尔一起作战的普蕾榭雅看到看到艾米尔和玛塔竟然也在，惊讶大叫：「艾米尔，这裡交给我们！快去毬栗长老那裡！」

此时，有一位先锋军突破瑞穗之民的防守冲进村子，朝玛塔攻击过去。

「危险!」

特尼布莱耶大叫。

然而早在特尼布莱耶大喊前，艾米尔早已双手握剑，俐落砍倒朝玛塔攻击而来的先锋军。

「休想攻进村裡!「艾米尔以惊人的气势狠瞪着先锋军，他的瞳孔此时已瞬间变成了红色。原本突破入口防线的先锋军见到此景纷纷退至村外。虽然已有几名先锋军攻进村裡，可都被大蛇和琳菲尔等人解决了。

追击到村外近郊的平原上，艾米尔和玛塔一口气合力击倒了村外的先锋军们．

「接下来轮哪个傢伙!」

此时，平原上出现大批朝村落逼近的后援部队，无论击倒多少，敌人遗是源源不绝的出现，看来先锋军这回是玩真的。

「……根本杀不完嘛!」

「……」

艾米尔将剑扛在肩上，而在他身后的玛塔只是手持着双面旋刀急促喘着气。

「我们第一次见面时，妳也是被人追呢。」

「艾米尔……你想起以前的事了！？」

玛塔惊讶得大叫，艾米尔却没回答她的问题，迳自击倒了身旁蜂拥而至的先锋军。

「不是警告过你们别靠近瑞穗之乡吗!」

艾米尔和先锋军的新兵对峙，直到击倒对方后，才转身面向玛塔回应方才的话题：「从那次之后，妳就一直在逃避。妳以为只要让拉塔特斯克核心的力量觉醒，先锋军就无计可施。」

「那是……」

玛塔被艾米尔说得哑口无言。

「可是，索尔姆的百夫长。核心在布鲁特手中。这样一来，妳再也无法逃避布鲁特让拉塔特斯克觉醒了。」

「……」

先锋军士兵踏着草地并逼近艾米尔。

「——呜喔喔喔!」

艾米尔怒吼一声，挥剑击倒士兵。

大蛇等人从瑞穗之乡入口处走了出来。

「……看样子敌人暂时撤退了。」

即使如此，他还是小心翼冀的警戒环顾着四周。

「妳打算今后还是继续逃避吗？」

艾米尔转向玛塔。而普蕾榭雅、琳菲尔和吉尼亚斯等人，则不知所以然地看着他们两人。

逐渐转为寂静的平原上，这时不知从哪裡传来了小鸟的鸣叫声。

「勇气……是会让梦想成真的魔法……」玛塔自言自语地说着：「我想……再去见爸爸一面……」

「玛塔！？」

吉尼亚斯惊讶地叫着。「可是……先锋军要抢妳身上的拉塔特斯克核心耶!」

「我知道。不过……我以前一直逃避，结果依然是一事无成……」

「玛塔小姐，妳也曾经努力让拉塔特斯克觉醒啊。」听普蕾榭雅这麽说，玛塔微微摇了摇头说：「那只不过……是间接阻止先锋军的方法而已。我其实害怕和爸爸面对面谈话，因为他变了……我过去所作的那些事，只是都在一昧的逃避而已。」

「……那现在妳不怕了吗？」

琳菲尔问玛塔。

「还是很怕……可是……我得到了勇气。」

（变回来的好时机…）

拉塔特斯克模式的艾米尔心想。

因为，给玛塔勇气的人并不是自己。

「我要谢谢你……还有另一个艾米尔。」

「另一个我……也跟玛塔说了什麽，对吧？」

变回绿色瞳孔的艾米尔凝视着玛塔问。

「嗯，请让我也去亚陆塔米拉。我还有一件重要的事要办。」

玛塔恳求着其他同伴。

「反正玛塔躲在这裡的事也曝光了。我想，不妨就带她去亚陆塔米拉吧。」

大蛇说完，便看向站在身旁的普蕾榭雅。

「我也这麽想……我们会保护玛塔小姐的。

「姐姐……妳呢？妳反对吗？？」

吉尼亚斯也不反对普蕾榭雅的决定，但他在意的是姊姊琳菲尔的意见。

「奇怪，为什麽你认定我会反对？」

「那就决定啦!」

听见大伙齐声高喊赞成，艾米尔不禁绽开了笑容。然而，琳菲尔却一脸严肃，小声地说了句．「其实……我本来想把你留在这裡的。」听到琳菲尔的语气裡充满哀伤，艾米尔不解反问一声：「咦？」

「没事啦!那玛塔，妳跟我们一起走吧!」

「谢谢大家!」玛塔高兴地答谢。「那就这麽说定，玛塔就拜託各位了。之后我们在亚陆塔米拉前会合吧!」说完会合地点，大蛇也随着烟雾消失了。

（为什麽琳菲尔小姐会说要留我下来……而不是玛塔呢……）

艾米尔不解地想着。没发现特尼布莱耶一直在旁边盯着自己的侧脸……

15

艾米尔等人和大蛇约好的会合地点，正好靠近亚陆塔米拉入口处的海岸。

此时的大海望去十分平静，平静到让人以为亚陆塔米拉内发生的事像作梦一样，感觉是如此的不真实。

艾米尔望着空无一人的沙滩，「大蛇先生……还没来吗……」

这时，大蛇随着烟雾出现了。

「我在这裡。」

「吓，吓我一跳!」

玛塔吓得向后一仰。

「是的，我也被吓到了。」

在玛塔身边的普蕾榭雅也微微点着头，但脸上并没有任何表情．

「实在看不出来妳被吓到了……」

听艾米尔这麽说，吉尼亚斯也急急跟着搭腔道：「直不愧是普蕾榭雅!真冷静!」

「不，我被吓到了……」

普蕾榭雅仍然面无表情地说着。

「你们这种会让人头痛的对话就到此为止吧。」

大蛇受不了似地出声阻止。

「谢谢你制止他们，亚陆塔米拉的情形如何？」

琳菲尔问大蛇。

「听说先锋军将本部设在雷札雷诺公司的第二办公大楼裡。」

「第二办公大楼？」

「是建在游乐园附近的那栋建筑物对吧？」

普蕾榭雅回答了玛塔的问题。琳菲尔则接着分析道：「若引起骚动，在抵达第二大楼前敌人就会识破我们的行动了。」

「那该怎麽办呢？」

听艾米尔一问，普蕾榭雅提议道：「我听说饭店地下有一条雷札雷诺员工专用的通道。走那条路就能到达第二大楼前了。」

「真不愧是普蕾榭雅!」

吉尼亚斯高兴地一直夸她。

不知道普蕾榭雅真实年龄的特尼布莱耶，这时也不禁佩服地答：「普蕾榭雅小姐有着超龄的冷静呢。」

「我来负责封锁第二大楼周围，以防敌方增加援军。亚陆塔米拉街上的先锋军士兵们也由我这边应付。那……潜入大楼内的任务就交给你们了!」大蛇对艾米尔他们说明作战策略，似乎是他之前就已经规划好的。

「了解!」

琳菲尔代表其他人点头回答。

「今晚十二点开始作战。在这之前记得，千万别引起任何骚动。」

大蛇再三叮咛完，又随着烟雾消失了。

艾米尔一行人来到亚陆塔米拉街前，才发现先锋军士兵们已经将入口严密的封锁起来了。

「看起来……戒备很森严耶……」

艾米尔躲在阴影处，确认过前方的警备后小声说着。

「这样就无法在午夜十一一点前进入街上了。」

「怎麽办？？必须在不引起骚动的情况下对付那帮人才行……」

正当玛塔和吉尼亚斯窃窃私语地讨论时，特尼布莱耶却以稀鬆平常的语气开口说道：「只要叫他们让路就行了吧？」

「肉球先生……」

普蕾榭雅看向特尼布莱耶。

「我叫特尼布莱耶。」

黑暗的百夫长不高兴地纠正普蕾榭雅对自己的称呼。

「比起小狗或肉球这种称呼，我宁愿被叫小特尼布莱耶。」

而且，我也并非是肉球，特尼布莱耶说完就转身面向别处。喜欢肉球的普蕾榭雅此时看来深受打击，表情变得比平常丰富又显得相当沮丧。

「别生气嘛，特尼布莱耶。现在打算怎麽办呢？」玛塔走近特尼布莱耶，这时，牠转过身来回答：「就这麽办信。」突然，特尼布莱耶变身成一个绝世美女。

「不管是人类还是魔物，都抵挡不住美女的诱惑。」

「特，特尼布莱耶。你还真是什麽都能变耶!」

艾米尔等人十分惊讶。

「因为我是百夫长嘛。好了，看我的喽，喔呵呵呵呵……」

美女开始做作地扭着臀摆动着细腰，朝先锋军士兵缓缓走去。

（奇怪……那个女人，我好像在哪儿见过……）

吉尼亚斯印象中看过这个肤色青白的美女，可就是想不起来她是谁。

美女这时故意姗姗地经过入口处的两位卫兵前，两名卫兵的目光立即追着衣着单薄的她而去。

此时，她优雅地回眸，露出极其甜美的笑容，像在说「跟我来」似的，白皙的手指对着守卫兵性感地勾了勾。

士兵们这时立即茫茫然地跟在她身后，弯过转角，消失在建筑物的另一头。见机不可失，艾米尔他们赶紧跑进雷札雷诺饭店裡。

过了一会儿，变成美女的特尼布莱耶回来了，看来已经甩掉了先前的守卫兵。

「三两下就解决了，喔呵呵呵呵……」

「你打算变身到什麽时候啊？？」

看着眼前捣嘴窃笑的特尼布莱耶，艾米尔好像也开始感到不舒服了。

「讨厌啦，小艾米尔真冷澹。」

看特尼布莱耶这样子，玛塔也不禁感到噁心，鼓起脸颊说道：「原来这才是特尼布莱耶真正的个性啊……」

「一但变身连个性都会变的，不是吗？？」

吉尼亚斯看似很愉快的说完，普蕾榭雅则是还陷在刚才深受打击的情绪裡：「……没有肉球好寂寞。」

此时，琳菲尔清了清喉咙，说道：「我们就暂时先待在这裡等夜晚来临吧。午夜十二点，准时行动。」

「要怎麽去地下通道呢？」

玛塔问普蕾榭雅。

「听说只要在电梯内按下员工专用的按钮就行了。」

「那大家就休息到午夜十二点吧，喔呵呵呵呵呵……」看来，符尼布莱耶是打算一直维持美女的姿态直到午夜。

当艾米尔等人从饭店地下搭乘电梯时，已到了开始行动的午夜时刻。电梯停下来之后，员工通道的尽头有一扇门。

「就是这裡连接第二办公大楼对吧？」

吉尼亚斯问普蕾榭雅，可是她却没回答并低着头。

「普蕾榭雅，妳没事吧？」

「……没事……。只觉得头痛……」

她用手缓缓揉着自己的太阳穴。

「听妳这麽说……我也感到有点呼吸困难……」

吉尼亚斯这时也感觉到异状，伸手按住自己的胸膛。

「这些症状是索尔姆的百夫长核心失街所造成的。」此时，特尼布莱耶终于变回原样并观察起四周的情形。

「过度使用核心，会让核心更加失衡。」

「核心更加失衡的话……会怎样呢？」

觉得自己并无异状的艾米尔立即开口询问特尼布莱耶。

「若长时间待在这裡，没有拉塔特斯克大人力量保护的人，会受核心失衡影响而有错乱的可能。」

「……也就是说要抓紧时间行动了。」

琳菲尔了解地点点头。想起不在场的同伴，玛塔小声地说：「希望里加尔先生和椎名都没事……」

「就算他们被核心影响而错乱，只要孵化索尔姆核心就能恢复了。」

「意思是说，只要我们找到布鲁特并拿回核心，事情就能圆满落幕了。」

特尼布莱耶和琳菲尔同时鼓励着玛塔。

「……说的也是。」

（爸爸……）

玛塔在心底想起布鲁特，却没喊出口。她希望所有人都能平安无事，不管是里加尔、椎名……甚至是自己那冷酷的父亲。

「玛塔……妳还好吗？」

听到艾米尔的声音，玛塔直直地抬头笑答：「……我没事，因为我有艾米尔给我的勇气。」

当大家来到门的正前方，走在最前头的普蕾榭雅回头对众人说道：「就是这裡。我想，过了这扇门之后就是第二办公大楼了。」冷冷的门紧紧地关闭着，俨然就像是牆壁的一部分。

「……布鲁特——玛塔的父亲究竟会在哪啊？」

「简单想想，伟大的傢伙都会想去高的地方吧？」

吉尼亚斯揶抡地朝艾米尔一笑。

「最顶楼吗……那途中就会被敌人发现了吧？？」

艾米尔听完叹了口气琳菲尔则是『嗯嗯』地点头说道：「我想先锋军既然将本部设在雷札雷诺公司的大楼裡，就一定有严密的戒备系统。无论我们再努力也很难继续秘密行动了。」

玛塔灵机一动地问：「有没有第二大楼的内部路线图？」

「如果有守卫室，我想应该就有路线图吧……守卫室那种地方应该会在地下。」

总之，就先以那裡为目标。艾米尔于是对同伴说着：「好，那我们朝守卫室出发。」没多久他们就找到了守卫室，但守卫室外并无人看守。确认完作战计划，艾米尔他们一把推开了守卫室的门。

「有入侵者!」

正如他们所料，守卫室裡有几名先锋军镇守着。一等他们冲出来，躲在门边两旁的艾米尔等人立即瞬间击倒士兵，再神不知鬼不觉地将士兵们拖进守卫室裡。守卫室的空间出乎意料的宽广，不过牆上却挂满了萤幕和机械类的器具。

「呜……怎麽都是机器……」

艾米尔突然觉得压迫感很重。

「等等。我现在就调出内部路线图。」

琳菲尔面不改色的站在萤幕前，熟练地操作起面板上看似排列複杂的按钮。

「那麽，我去切断警报装置电源．」

普蕾榭雅也快速同步操作起机器。

「你们两个好厉害……」

正当艾米尔惊讶不已时，萤幕画面这时亮了起来。

「……出现了，快看！」

萤幕上显示的似乎就是第二大楼的内部路线图。

「最顶楼是会长室吗？」

「有电梯直达那裡。」

吉尼亚斯和普蕾榭雅指着路线图，异口同声地说着。

「只要搭电梯就能马上到布鲁特那裡吗？」艾米尔问。看着眼前几乎只有线和记号的路线图，他实在是搞不清楚怎麽走才好。

「没错。」

琳菲尔此时点头回答。

「不过，那裡应该戒备森严。所以我建议我们兵分二路进行。」

「分散兵力不是反而会更危险吗!」

听琳菲尔竟然这麽提议，特尼布莱耶不免也感到讶异。

「我也……这麽认为。」

普蕾榭雅抬头看向琳菲尔。

「嗯嗯，你们说得没错。不过照人数看来，就算我们合力攻击也毫无胜算。一定得要先分散敌方兵力才行。」

根据她在先锋军裡学到的经验，玛塔开口询问：「……难道是声东击西战略吗？」

「没错。我们先派人在直达电梯那裡引起骚动，然后其他人趁机从逃生梯向上攻击。」

「那我去电梯……」

玛塔自愿前去，却被普蕾榭雅开口劝退。

「玛塔小姐……妳想和父亲谈谈吧？那妳就该加入从逃生梯向上攻击的这组人马才对。」

然而玛塔却不听劝。

「可是其他人去电梯那裡当诱饵，会很危险……」

「无论哪边都很危险。不是吗？？」

吉尼亚斯对玛塔耸耸肩。

要是再争执下去，时间也是一刻不停的一秒一秒流逝下去。

「吉尼亚斯说得没错。艾米尔、玛塔和特尼布莱耶三个去逃生梯向上攻击。」

见琳菲尔心意已决，艾米尔立即理解地回答：「了解了。那……琳菲尔小姐、吉尼亚斯和普蕾榭雅，你们多保重!」

「你们也是。」

吉尼亚斯向艾米尔表达关怀，可是目光焦点却一直停留在普蕾榭雅身上。

「我很抱歉……」玛塔微微低下头致歉。「谢谢你们!」就在艾米尔他们三人沿着逃生梯迅速向上爬时，却遇见了爱丽丝。

「我就猜到你们若不在电梯那裡就在这裡!」

爱丽丝唰唰地挥舞着鞭子，靠近艾米尔他们。

「我爸爸他在顶楼吗？」

「布鲁特在哪!知道的话快说!」

被玛塔和艾米尔两人同时瞪着，爱丽丝立即撒娇地说：「你们别这麽凶嘛……人家爱丽丝不是来这裡跟你们吵架的。」

「那妳想做什麽？」玛塔小心地反问。

「虽然我很不想跟敌对的你们拜託这件事……」爱丽丝边叹气，露出一副苦恼的表情，「我希望你们帮我救3K的戴克斯……若你们愿意帮我，我就告诉你们布鲁特将军在哪裡。」

「戴克斯他怎麽了吗？？」

艾米尔落入爱丽丝的陷阱裡。

「戴克斯他啊，为了要伪装成洛伊德就从布鲁特将军那裡拿了索尔姆核心。但拿到核心之俊他人就完全变了……」

「这麽说……他确实变得比之前还要凶暴了……」

玛塔歪头想着，而特尼布莱耶则理所当然地点头说道：「因为百夫长核心会让人发狂。」

「你们能不能救救他？他变得越来越凶暴，现在被关在裡面房间裡。我实在不忍心看他这麽可怜……」

（原来爱丽丝也有温柔的一面啊。毕竟是个女孩子嘛……）

艾米尔居然开始同情低垂着头的爱丽丝。

「只要孵化索尔姆核心就能恢复正常，但核心在布鲁特手中……」

听艾米尔这麽说，爱丽丝「不。」的一声摇了摇头，「自从和你们对战之后，核心又回到戴克斯手裡了。所以，请你们救救他!」

「特尼布莱耶……你感应得到索尔姆核心吗？」

听玛塔这麽问，特尼布莱耶立刻回答：「自从进入亚陆塔米拉街后一直都有感应。可是，核心失衡的结果已经影响到整条街，确切位置在哪裡，我感应不出来……」

此时，爱丽丝一副迫不及待的样子恳求着艾米尔他们，「玛塔，拜託。」

她甚至都快哭出来了，「如果帮我救戴克斯，我一定会带妳去布鲁特将军那裡!」

「玛塔，我们就帮她吧。而且我们也需要孵化核心啊。」

「我不赞成帮她，」特尼布莱耶看了一眼爱丽丝，劝阻艾米尔：「戴克斯在鲜血肃清时杀了你父母啊!」

玛塔则是犹豫着该不该帮爱丽丝。

「他会赎罪的!所以……拜託你们救救他!」

双手合十的爱丽丝眼裡，几乎看得见闪烁的泪光。

「我们首要应该先孵化核心。」

艾米尔面向玛塔，再度说服她：「而且，若不帮戴克斯恢复正常，也问不出帕尔马可斯塔的事。」

看到玛塔终于答应帮忙，爱丽丝挥舞鞭子指向她身边的门。

「谢谢你们!戴克斯就在这房裡!拜託你们了!」说完后，她立即小跑步地先进去房裡。

性情大变的戴克斯，此时正被綑绑在网购买来的铁处女盖子上。盖子上的饰品骸骨手腕正从他的腋下扣住他的身体，让他整个人动弹不得。

「啊……啊……索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」

戴克斯翻着白眼，怒目而视地对天大吼着。

「……自从被布鲁特将军拿走索尔姆核心后，他就变成那样喽~」爱丽丝突然莫名地笑着，喀地一声，按下了鞭子手柄上的机关按钮。

「啊!」玛塔脚边的地板此时突然成了洞穴，她尖叫一声，随即趺入黑暗之中。

「爱丽丝!妳竟敢骗我们!」

艾米尔吃惊的冲向已迅速归位的地板，不停用靴子试图採开开关。然而，地板闻风不动的完好如初。

「戴克斯性情大变是真的呀~」爱丽丝一副「我没骗人唷」的口吻微笑回答。

「不好意思。因为布鲁特将军无论如何都要我带玛塔去见他……」她边说着原因，同时开始缓缓后退，「你们这些宠物就陪戴克斯玩玩吧，掰掰~」说完，爱丽丝立即转身逃走了。艾米尔紧追上去．用手扳开刚被关上的门。

「啊，打不开!」看来是被锁住了。

此时，戴克斯痛苦挣脱铁处女的束缚，大喊着朝艾米尔奔了过来。

「索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」

他掹力抓住艾米尔的肩膀，大力举起他就把他甩了出去。

「呜哇！？」

艾米尔整个人掹撞上牆壁，强烈的冲击使他怀裡掉出一个小瓶子，滚落的同时连盖子也

房间裡这时充满了强烈的臭味。原来，那是以前戴克斯强行送给他的礼物——魅惑香水。

「你……」戴克斯突然咚咚咚地走近艾米尔，蹲下身来捡起瓶子，嗅着瓶内的味道，

「你是那个……爱慕我的……少年……」

他沙哑地说着。

「戴克斯!」

艾米尔忍住被撞击的疼痛，才有办法站起身来。

「这个臭味似乎让戴克斯暂时恢复正常了!」

浮在空中的特尼布莱耶大喊。

这时瞥到艾米尔的戴克斯，怔怔地盯着他看，「……少年？你怎麽会在这裡？」

「戴克斯……你把我父母……!」

艾米尔起身时，扶着牆壁的手却感觉到有一阵轻微撞击。

（这是什，什麽！？）

他吓得收回手。更令他惊讶的，是从牆壁另一头正传来微弱的声音。

『喂，柯蕾特!妳没事吧？』

『对，对不起。我又跌倒了。』

（这，这声音是……）

正当艾米尔搞懂对面状况时，这回却换响起一阵尖锐的警报声。

——哔哔哔哔哔哔……！

『哇!机器好像不小心被我起动了!』

『怎，怎麽办，杰洛斯!你是不是按错按钮了……』

此时，牆壁开始慢慢滑动……

叽叽叽，噗咻——

敞开的牆壁另一端，这时从有个人一头栽了进来。

「柯蕾特!杰洛斯!」

面朝上掉进来的人原来是柯蕾特。

在她身后站着的是讶异张着嘴的杰洛斯。面对这突如其来的重逢，艾米尔张大眼快速奔向柯蕾特的身边。

「艾米尔!太好了!你没事!」

躺在地上的柯蕾特伸出双手，紧握住蹲在她身旁的艾米尔。

「你们两个怎麽会在这裡……」还握着柯蕾特而无法起身的艾米尔抬头问道。

「老样子，拜柯蕾特的脱线所赐。」杰洛斯微笑说完，随后一脸严肃地朝牆壁对面走了回去。

（有暗房……？）

艾米尔不解地思考，此时，杰洛斯催促道：「喂，艾米尔。待会儿再解释。先跟我来!」

「可是，戴克斯他杀了我父母……」

「比起报仇，现在先搞定先锋军比较重要，抱歉了。」杰洛斯说完，和柯蕾特一人一边拖住艾米尔的手臂应是将他拉进裡面的房间裡。

「啊!喂，给我站住!」

戴克斯咚咚咚地追上来时，牆壁又立即恢复了原状。

见摆脱了戴克斯，杰洛斯才讶异地向艾米尔追问：「怎麽只有你一个？你没和里加尔他们在一起吗？？」

「那是因为……」

艾米尔正打算说明事情的来龙去脉，先锋军这时却闯进房裡来。

「你们这两个入侵者!居然跑来这裡

「哇。艾米尔，我们上!」

杰洛斯咋舌抱怨完，身旁的艾米尔立即慌张拔起自己的剑。

（怎麽觉得，事情好像一件接着一件的来……）

所幸，追来的先锋军只是少数。三人并没花太多时间在退敌的战斗上。

「再继续待在这裡会更糟，还是快逃吧。」

杰洛斯打开通道旁的门，不安地环视四周后挥手示意艾米尔快来。

「等逃到安全的地方再解释事发经过。」

「好的。」

虽然说要到安全的地方，可是这裡究竟哪裡安全还是个谜。结果，艾米尔他们三人跑进柯蕾特发现的另一间房间裡。

房裡几个简朴的书架上排着木箱，似乎是被当成仓库在使用的房间。

「逃到这裡应该暂时安全了吧。真不好意思，硬带你来这裡。」

杰洛斯吐了口气。艾米尔则摇摇头说道：「不，你别这麽说，倒是你们两个人怎麽会在这裡？」

「是洛伊德拜託我们的。」

柯蕾特马上回答。

「洛伊德先生……？」

杰洛斯「没错没错」地点了点头，「我们发现洛伊德了，但那傢伙还是什麽都不肯跟我们透露。」

「刚好就在那时，我们听说亚陆塔米拉被先锋军控制的消息。然后洛伊德就说，他要来这裡帮助亚陆塔米拉……」

「所以洛伊德先生也在这裡？」

艾米尔吃惊地反问。

在目前这种戒备森严的状态下，洛伊德他究竟在哪儿，又在做什麽呢？

「是啊，不过他说无法和我们一起行动，原因我是不清楚啦。总之他单独去做别的事」

不知是否已经习惯洛伊德的个性，杰洛斯看起来并没生他的气，也是因为信任洛伊德的关係吧。

「那艾米尔你呢？怎麽会一个人在这裡？」

被柯蕾特这麽问，艾米尔把事情的来龙去脉简短地作了说明。

听完事发经过后，柯蕾特在胸前紧紧握住拳头，「玛塔也被抓了，对吧？」

「那就糟了呀，小玛塔落入敌人手中的话，先锋军就会使用魔导砲了。」

杰洛斯用手拍着额头。

「是我的错，怪我太相信爱丽丝才会这样……」

「艾米尔，现在不是沮丧的时候。」

坐在地上的特尼布莱耶抬头看向沮丧的艾米尔，「我可以感应到玛塔的气息，所以……」

「对啊!我们去救玛塔出来。」

柯蕾特接道。

「……好!」

想起自己并非孤单一人，艾米尔突然间有了信心。

他们一边注意先锋军的动静，一边跟在特尼布莱耶身后在第二大楼内寻找玛塔的身影。此时，特尼布莱耶突然停下脚步。

「从这层楼开始我感应到玛塔的气息。请你们找看看。」

「了解。」

艾米尔等人决定逐一搜寻楼层内的各个角落。

「喂喂喂，小特尼。根本没看到玛塔嘛!」

等搜寻完最后一间——好像是资料室后。杰洛斯忍不住开始抱怨。他们已经搜寻过楼层裡的每间房，就是没发现玛塔的踪影。

「看来是这样。可是从这层楼开始我一直感应到她的气息，绝不会错的。」

浮在空中的特尼布莱耶肯定地回答。

「也许就像我们刚才遇到艾米尔一样，说不定有秘道唷。」

柯蕾特歪着头思索着。

「要怎麽做才好呢……」

艾米尔刚说完，天花板上有人无声无息地降了下来，瞬间站在艾米尔等人的面前。

「椎名!」

艾米尔惊讶地叫出声来。原来是回到亚陆塔米拉救里加尔的椎名。

「居然是巨大哈密瓜!妳没事吧!」

一听杰洛斯这麽说，椎名立即朝他的脸飞踢过去。

「我揍你喔!」

「好痛痛痛痛!这应该是说已经揍了才对吧……」

椎名丝毫没理摸着脸颊抱怨的杰洛斯，转而询问柯蕾特：「你们怎麽会在这裡？？」

「嗯，这个嘛……」

「算了，待会儿再听你说好了。刚好在这碰到大家，我需要协助。要去救玛塔！」

「玛塔她在这裡！？」

在哪!艾米尔向前一步追问椎名。

「我是在找里加尔时意外发现的。本以为她已经安全躲过先锋军，没想到会在这裡见到，我也吓了一跳……她人就在这面牆壁内的仓库裡，从天花板可以进去，跟我来!」

椎名说完，轻轻纵身一跃跳到天花板上，然后消失在天花板通气口的另一侧。

「这是怎样……要我们爬上去是吗？？」

杰洛斯不悦地埋怨完后抬头看向天花板。

「我带你上去。」

说完，柯蕾特身后展开了一双美丽的天使翅膀，接着就轻飘飘的带着杰洛斯向上飞去。

「柯蕾特真厉害。」

艾米尔不禁笑了。

「看来你不怕了？？」

「嗯，因为她是柯蕾特。」

艾米尔一边对特尼布莱耶说，一边高兴地观察杰洛斯膝盖以下的部分渐渐消失在前头黑暗裡。一想到待会儿会轮到自己飞上去，艾米尔此时居然有点兴奋。

艾米尔一行人在天花板通气口中慢慢地匍匐前进着，好不容易终于到了仓库。

特尼布莱耶从通气口缝隙向下窥视，小声地说：「玛塔大人就在下面。」

「什麽！？」

艾米尔紧张地探出头，差点就和柯蕾特的头两两相撞。

（啊，玛塔——!）

下头的房间裡有简易的沙发和圆桌组合。玛塔的双手被手铐反绑在后，正横坐在地板

「爸爸!要我说几遍你才明白？」

「妳才是要我说几遍才懂!」

布鲁特背对着艾米尔他们站在玛塔眼前，低头看着玛塔并冷冷说道：「玛堤尔教会煽动提瑟亚拉人像杀虫似的消灭我西尔瓦蓝特人。那群傢伙甚至杀了妳的母亲!现在，正是复辟西尔瓦蓝特王朝并夺回属于我族荣耀的大好时机!」

「确实玛堤尔教会的行为很过分，」玛塔抬起下巴直视自己的父亲，「不过爸爸却假藉教会名义攻击帕尔马可斯塔!若您对玛堤尔教会或提瑟亚拉人不满，应该寻找别种方式解决才对！」

「为了正义，耍些小手段也无妨。」

「为了正义？？」玛塔紧皱起眉头，「爸爸。您的目的不是为了拯救西尔瓦蓝特人吧？？您根本是自己想称王!」

「……真可怜。」布鲁特眼裡浮现出可怜女儿的神情，「被拉塔特斯克寄生，我看妳连想法都不正常了。」

这时，他的神情突然被某种不寻常的东西取代。

「交给我吧!我会集合所有百夫长核心从妳身上取出拉塔特斯克核心，然后，再以玛堤尔教会和提瑟亚拉人来血祭庆祝这一天的到来!」

「爸爸!爸爸才是被索尔姆核心影响了!」

玛塔拼命的劝阻，然而布鲁特只是朝天张开双手，用无法聚焦的目光不知在注视着什麽东西。

「爸爸您快醒醒啊!别再做这种事了!」

然而，听不进劝的布鲁特根本不理会她，直接走出房间。

「爸爸……」

玛塔的呼唤声中充满着哀戚。

「玛塔……」

艾米尔胸口塞满窒息的难受。

「……我看要说服那种父亲真的是难如登天。」

杰洛斯叹了口气。

「我看乾脆弄昏他然后拿回索尔姆核心好了。」特尼布莱耶直言，「只要玛塔大人孵化完核心，核心失衡造成的影响就会消失吧。」

「总之还是先救出玛塔吧!从前面的通气口就可以下去，我们快点!」

椎名指着天花板内的暗处，催促艾米尔等人快点行动。

击倒看守房间的士兵后，艾米尔他们进入仓库裡。

「玛塔!」

一见艾米尔朝自己跑来，坐在冰冷地板上正独自哭泣的玛塔不禁讶异：「艾米尔……你来了!」

艾米尔赶紧取下玛塔的手铐，让她能够自由行动。

「对不起，玛塔。都是我太相信爱丽丝才会……」

艾米尔向她道歉。

「不……是我太大意才变成这样的，我也有错。」

玛塔扶着艾米尔慢慢起身，却出乎意料地看到其他同伴们而吃惊的张大眼睛。

「玛塔!看到妳没事真是太好了!」

柯蕾特高兴地笑着。

「柯蕾特……还有椎名和杰洛斯……」

玛塔惊讶地说不出话来。

「还有我。」

特尼布莱耶则无趣地强调自己也在现场。

「嘻嘻，我知道啦。谢谢你，特尼布莱耶。」

玛塔弯下身，将脸靠近一身黑的特尼布莱耶。

杰洛斯环顾同伴们因重逢而喜悦的脸，开口问道：「好啦!那接下来我们要干嘛？？」

「照刚才小特尼说的，从玛塔父亲那裡拿回索尔姆核心。」柯蕾特马上建议。

「这样的话，布鲁特先生就会恢复正常了吧，」

玛塔听完点了点头，「事已至此，若不这样做，就没办法和爸爸沟通了。」

然后，玛塔告诉大家父亲应该是去了会长室。

艾米尔一行人来到会长室前。此时，电梯门突然打开了。

艾米尔小心翼翼地伸手拿剑准备迎敌，却惊讶看见电梯裡走出了三个人，「吉尼亚斯！琳菲尔小姐!普蕾榭雅!」

柯蕾特也认出来人，笑着大喊：「大家都没事，真是太好了!」

然而，吉尼亚斯他们也是一脸惊讶。「艾米尔!你怎麽还在!还有为什麽杰洛斯、柯蕾特和椎名也在这裡？」

「……说来话长啦。」

杰洛斯苦笑着。

「这样啊。这样说来，还没有里加尔的消息吗……」

听其他同伴说明事情原委后，琳菲尔的脸色沉了下去。原来，她们也还没找到里加尔的下落。

「等我回来救他时，也已经找不到他人了……」椎名唉地一声叹了口气。

「里加尔先生对提瑟亚拉世界极具影响力，我想，先锋军不会轻易杀死他的。」普蕾榭雅对她说道。

「如果能让布鲁待恢复正常，就能解放亚陆塔米拉，也能救出里加尔先生了，对吧」特尼布莱耶的焦点还是摆在桉尔姆核心上。

「说的没错……。玛塔，妳作好心理准备了吗？？」艾米尔关心地问。毕竟，待会儿即将对战的人将会是她亲生父亲。

「……嗯。我要让爸爸恢复正常。对不起，给各位添麻烦了。请大家助我一臂之力!」

「这是当然!对吧，各位？」

听柯蕾特这麽说，其他人都用力点头示意。

「谢谢你们!」

「好，大家一起加油!」

艾米尔投以玛塔一个笑容，随即紧抿上双唇。

会长室，就在他们的正前方。

会长室的牆壁已全被先锋军旗帜和垂挂布幕所掩盖。不知情的人，甚至会以为这裡本来不是雷札雷诺公司的会长室。

「……玛塔!」

看到自己女儿和其他人走进来，布鲁特从办公桌前激动站了起来。

「爸爸。把索尔姆核心交出来!」

眼见布鲁特手持着法杖缓缓地向他们走近，艾米尔压抑地警告：「如果您不交出核心，我们会尽全力抢过来!我不愿让您和玛塔对战!」

「尽全力抢？？小子，你真会说笑!」

此时布鲁特举起左手，弹了一下戴着手套的手指叫喊道：「爱丽丝!」

突然，办公桌旁的地板裂开了一个圆形缺口。而爱丽丝架着里加尔从缺口下方走了上来。

里加尔和玛塔被抓时的模样相同，双手被反绑在背后并上了手铐。他虽然跪着，脖子却向前倾倒。艾米尔看得出来他已经陷入了半昏迷状态。他的衣服破破烂烂，伤口还渗着血，显然是被爱丽丝狠狠的修理过。

「你们才应该交出收集到的百夫长．核心。不交出来，那男人就没命!」

随着布鲁特的话语，爱丽丝微笑着用鞭子抬起里加尔的睑，他的额头和嘴唇都沾满了乾涸的血迹。

「快，快住手!」

「……卑鄙的傢伙!」

玛塔和艾米尔不约而同的大叫。

「说不听的傢伙。听好!为了正义，耍些小手段也无妨!」

布鲁特像夸耀胜利似的大放厥词。

「正义这话不是让你拿来随口炫耀的!」

「呀啊！？」

随着那个声音，爱丽丝突然被踢飞撞向地面。

「你说什麽！？」

布鲁特愤怒转向说话的人。

声音的主人——原来是洛伊德，他扶住里加尔，将他带离到离先锋军较远的距离之外。

（是洛伊德先生!）

艾米尔十分震惊。

「艾米尔!趁现在!」

曾在赌场和布鲁特交过手的艾米尔仍鲜明地记得他的恐怖。为了抛开这种恐惧，他尽全力回答。「好!」

此时，玛塔手持双面旋刃跳到父亲面前。

（我必须这麽做……必须先攻击爸爸!若不这样做，椎名跟艾米尔他们都会……）玛塔担心同伴们会对自己的父亲手下留情。

「洛伊德先生，请你们后退!」

布鲁特高高挥舞起手中的法杖，「西尔瓦蓝特王在此，给我跪下!」

「凤凰震脚——呀啊！？」

玛塔发出一声惨叫。攻击就这样轻而易举的被布鲁特击退。

「我们来对付!」

在艾米尔逼近布鲁特时，杰洛斯跟在他背后拿起盾牌掩护玛塔，「正是如此！」

（艾米尔……）

「呜喔喔喔喔喔!」

玛塔看着艾米尔拔剑朝自己的父亲砍去。

不料，布鲁特此时启动了死者之岸的攻击技。虽然艾米尔确实砍中了布鲁特的手腕，然而身后的椎名、吉尼亚斯和普蕾榭雅等人却受到突然出现的巨大岩石攻击而倒地。

「你这傢伙!」第一次目睹布鲁特的强大，杰洛斯虽然惊吓，却仍不忘使用风之魔方阵替倒地的同伴们疗伤。

「温柔的治癒之风啊——回复之风!」然而，治疗效果却十分有限。此时，布鲁特使出魔的黑色波动继续追击。

「爸爸!快住手!爸……」

玛塔大喊着要父亲住手，这时，她突然嚥下嘴边的话。

艾米尔就在我眼前奋战……

（我必须帮忙才行!）

「玛塔!我掩护妳!」

「麻烦妳了!」

玛塔对琳菲尔点头道谢，玛塔立即跑向艾米尔进行支援。

激烈的对战不停持续，琳菲尔在后方持续使用无心之环恢复技，支援玛塔持续作战。她趁父亲不注意时，用双面旋刃在布鲁特身上划出一道又一道的伤痕。

此时，艾米尔蹬地而起，使出魇王狱炎波挥砍而出。

「最后一击——你受死吧!」

他一剑命中布鲁特，用勐烈的噼砍将布鲁特斩飞向半空。

「呜啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

布鲁特发出震耳欲聋的痛苦惨叫。

而玛塔只能不知所措地望着濒死重伤的父亲。冷不防，艾米尔这时用红色瞳孔转向她。

怎麽办，要解决他吗？？

他用眼神询问着。

（咦……我，我!）

突然回神的玛塔，眼中映照的唯一画面，是快断气的布鲁特紧紧抓住办公桌……然后倒了下去。

「爸爸!」

玛塔悲鸣着冲向布鲁特。

这时，戴克斯突然摇摇晃晃地走进了会长室。

「……找到啦啊啊啊啊啊啊啊!」

他眼中闪烁着异样的光芒，面目显得更为狰狞。

「戴克斯，你……」

就连爱丽丝看了都为之咋舌。

「——把核心交出来来来来来来!」

翻着白眼的戴克所将掩护父亲的玛塔大力推开，使劲抓住布鲁特的肩膀，把他翻过身

「戴克斯……你这溷帐……呃呜？？!」

微睁开眼的布鲁特，只见的拳头没入了自己的胸口。等戴克斯再把手移开时，手裡已经多了一个散发着奇异光芒的索尔姆核心。

倒在地上的玛塔这时缓缓撑起了上半身。

「爸爸……爸爸！」她不敢置信的凝视眼前的光景。眼睁睁看着布鲁特瘫软在地板上。

「戴克斯——！！」

艾米尔扑向戴克斯，就在那时，核心脱离了戴克斯的手，掉落在事务桌上。特尼布莱耶立即飘降在桌上，用前脚用力地压住核心。

「玛塔大人!快将它孵化!」

「爸爸他!爸爸他快死了!」

玛塔眼看着逐渐失去血色的父亲，陷入半狂乱的状态，完全听不进特尼布莱耶的声音。

「这裡交给我!妳去处理核心!」

琳菲尔上前施展出治癒术，目光指示着另一头。然而，玛塔却依旧不愿离开父亲的身边。

「可、可是……」

「把那个交给我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

此时，跟艾米尔有过一番拉扯的戴克斯再度站起身来。他伸出颤抖的手逐渐接近核心。艾米尔使劲的将他向后拉扯，遗是无法阻止他朝核心一步步逼近。

「快点！」

琳菲尔强硬的催促。恍然回过神的玛塔这才惊慌回答：「是、是……!」

她立即将核心捧入手中完成了孵化仪式。

「咦？？我……到底在做什麽……？」

戴克斯勐然跌坐在地，一脸惊愕地环视着四周。看来孵化完核心后他也恢复了正常。

「戴克斯!这裡!」

爱丽丝悄悄向他招手，带头从房间冲了出去。戴克斯立即起身，用O型腿歪歪斜斜地跟在爱丽丝身后追去．

「等等!」跟同伴一起看顾布鲁特的洛伊德这时发现他们逃走，大喊一声追出了会长室。而杰洛斯、椎名、吉尼亚斯也跟在他身后一起追了出去。

琳菲尔继续留下来施展治癒术，之后，布鲁特总算勉强地撑开眼睛。

「爸爸……」

「是……玛塔吗……」

布鲁符眼中的狂乱终于消失了。玛塔心想，爸爸终于看得见我了。

「爸爸!振作一点!」

「我……之前……都做些了什麽啊……」

布鲁特痛苦喘息着，胸口不断勐烈的上下起伏。

「爸爸，等一下。我也用治瘉术……」

「玛塔……爸爸我，似乎做错了事……」他感觉到手指交叠在他身上的温暖抚慰，断断续续地说着。「事情到底是怎麽演变成这样……我记不得了……不过，得阻止先锋军……」

「别说话了!否则原本有救的也会救不起来啦!」琳菲尔强势地打断他的话。

布鲁特轻轻点点头，随即仰视着艾米尔，彷彿自言自语地说道：「……告诉里希达……叫他解散先锋……」

「……为什麽是里希达先生？」

艾米尔反问。

布鲁特的眼神透露出无助，「……因为那是里希达教我的……他说……只要有拉塔特斯克核心以及魔导砲，就能解放西尔瓦蓝特人……我就可以当王……。真是愚蠢的想法……我怎麽会没拒绝他呢……从他给我索尔姆的核心后……我的记忆就……」

说到这裡，他的嘴唇停止了。

「没事。他还有呼吸。总之我们快请医生过来!」琳菲尔说。

「好、好的!」

玛塔立即弹跳起身。

「我也去!」

艾米尔补充。

「那麽我也……」

里加尔抚摸着自己的手腕，自告奋勇地提议。不过，普蕾榭雅却十分冷静地告诫他：「看里加尔先生的伤势，现在可能会绊手绊脚的。我跟艾米尔他们去，里加尔先生跟柯蕾特小姐你们就……」

「保护琳菲尔老师是吧！交给我们吧!」

柯蕾特用力地点点头。

「抱歉……」看来，里加尔对于自己明明在雷札雷诺却什麽都帮不上忙这点感到十分羞愧。

不过为了去请医生来，他们非得出门一趟不可。只要伤患是统帅本人，就算被先锋军发现应该没问题。不过，他们是否真的会相信？

就在艾米尔一边这样想，一边跟玛塔与普蕾榭雅接近第二办公大楼的入口时，他们不约而同「哇!」的惊喊出声。

杰洛斯、吉尼亚斯，以及椎名在他们眼前七零八落地重伤倒地，而他们身旁，正站着应该是追击爱丽丝和戴克斯而去的洛伊德……他正在跟里希达进行战斗。

「呃……」

洛伊德看来是受到了重伤，连呼吸的频率都显然紊乱不已。

「你那个力量……到底是……」

「就算是让世界再生的英雄，也敌不过魔界的力量啊…」

他一脸讽刺地歪着嘴唇。

「里希达先生!」

站在洛伊德身旁的艾米尔忍不住喊出他的名字，但里希达的视线却依然紧捉着洛伊德。

「……艾米尔，我已经下定决心了。」他向艾米尔宣告：「就算你的外表是这副模样，我还是会杀了你!」

「里希达先生……」

艾米尔闭上了双眼，在下定决心后伸手拔出了剑。

拉塔特斯克模式的艾米尔这时觉醒了。

「洛伊德先生，你先后退!」手拿着斧头的普蕾榭雅说道。

此时，由特尼布莱耶召唤出来的魔物们也纷纷站在玛塔的身边。

里希达缓缓地将身体转向艾米尔他们。

「崩袭击!」

从普蕾榭雅的斧中瞬间窜出的冲击力，往里希达的脚边直击。一瞬间，里希达的身体失去了平衡。

「阳流．丙!」同样的对招，却显示出双方力量的差距。一瞬间喷窜出的火燄，将普蕾榭雅给勐烈冲飞出去。

他似乎只对艾米尔有兴趣，将扑过来的狼给二斩杀之后，便转向正前方，挑战他唯一的猎物。

「阳流．戊!」

「呜!」

受到斧头与剑雨攻击的洗礼，艾米尔节节后退。

玛塔在里希达的上方引爆了光的爆炸。趁着这个空隙恢复战斗架势的艾米尔，便往里希达攻击而去。

一段时间只听得见剑与斧头，剑与剑激烈交错的金属撞击声响。见时机成熟，逮到空隙的艾米尔大喊道：「游戏结束了——」

他发出魔王狱炎波。但是里希达完全不把它当作一回事，一手抛开斧头，将双手持剑直指天空。

「——地狱之塔!」

炫目的光带强烈冲击着艾米尔的视线。但跟他身体受到的打击相反，他在彻底清醒的意识中，预感将会看到些什麽。

「呼……呼……」

抑制住急促喘息的呼吸，艾米尔摆好架势的剑上，染了一道全新的光芒。艾米尔一边注意着里希达的视线，一边像在投掷光芒一般，他用尽全力挥动手臂。

「无限之光!」

准备接招的里希达彷彿品味着这招式，一边被强大的威力给压制逼退到牆壁。

「这个招式。这个时机——」

在光芒中，里希达确信地说道：

「果然……你就是拉塔特斯克吧!」

里希达立即回敬一招的惊人的蒸馏导弹，强烈闪光直逼向艾米尔……

（竟然会没效……他、真的是……）

呆滞凝视着这一切的艾米尔脑海中，

他看见了那个景象……

他的记忆……

——终于，甦醒了……

「你是大树卡兰的精灵，拉塔特斯克吗？」

穿着白衣的人类青年直视着这裡，看起来有一点紧张。

『是的……是有人这样称呼我。』

他身旁的另一个男人看来是溷血精灵。

「拉塔特斯克!现在全世界的自然缺乏玛那平衡，开始陷入溷乱。为了矫正乱象，我预测将会需要你的力量。」

『……就算调整均衡了，若没有了树，世界也会灭亡。』

等我这麽回答后，人类彷彿是叙述别世界的事情般如此回答我：「听说新的树已经诞生了。不过依照我们目前的调查，新树的精灵似乎无法像你一样拥有操纵玛那流向的能力。」

『……哼。然后呢？』

「求求你!运用百夫长，调整玛那平衡。这样的话，世界就有救了。」

『……醒来吧!百夫长们!跟魔物们缔约，整肃玛那吧!接下来，把灭掉我寄居树木的那些「人类」通通都赶尽杀绝!』

「你……你说什麽!」

人类青年脸色大变。

『不是只要拯救世界就行了吗？』

「那麽有必要毁灭人类吗!」

还真是自大的口气。

『那我问你，毁灭大树卡兰的是谁？不就是人类跟溷血精灵吗!那麽就得让他们一起毁灭不可。』

「不、不过，世界上已经有新的世界树诞生了!」

『然后呢，你们又会把它给毁了吧！你给我听好，人类对这个世界来说本身就是一种害虫般的存在呀!』

「没有这回事！」

大概是听到被称作害虫而受伤了，青年拼了命地想辩解：

「人类跟溷血精灵都是构成这世界重要的……」

『给我闭嘴！』

一瞬间，青年的身体已经被强大的力量给击飞出去。

他的身体滚了相当远的一段距离，等他终于停住时，看起来却有如被压扁的虫一般成了肮髒的破碎肉块。

「亚斯提尔！」溷血精灵大吼道。

『你看，就算死了一隻害虫对世界也没什麽影响嘛。』

都知道来不及了，你为什麽要叫？眼前的世界明明就没什麽变化呀。

「……你这王八蛋……！你……你竟敢把亚斯提尔给……！」

溷血精灵拔出他的武器，就这样朝我噼砍过来。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我会死。会被砍杀殆尽————！

双膝无力地缓缓跪下，瞳孔恢复成了绿色。

「是……这样没错。所以……」

艾米尔低着头小声说着。

「所以……是我，把他……」

里希达的右手挥动着剑。

「你是我好友亚斯提尔的仇敌！」

里希达镜框后头的眼裡，这时浮现了超越愤怒与悲伤的强韧意志。

在那同时，玛塔展开了双臂，为了保护艾米尔而挺身而出。

「……难道你也要说为了目的而不择手段吗！你利用了我爸爸、杀掉无辜的人们，甚至还要杀掉信任你的艾米尔吗！」

「亚斯提尔也是无辜的！」

他大吼着冲过来，向玛塔挥出一剑。

「……我不能让你杀了拉塔特斯克！」

洛伊德的剑迅速抵挡住他的攻击，两人就这样相互瞪视着。

「洛伊德·亚温！你是什麽东西！妨碍我是有什麽目的！」

「现在这一瞬间，我是以艾米尔的朋友身分来阻止你的！」

洛伊德压制住里希达，接着继续两人末完的剑战。

「看样子刚才的魔界之力，并不是能每次都使用的啊！」

洛伊德立刻发现里希达的威力明显地下降。

「……呿！」

里希达不禁咬着嘴唇，就在那时。

「沙布罗！」

上方传来爱丽丝操纵着提里的声音，两匹圆形的魔物在他们眼前缓缓降落。里希达用手紧紧抓住其中一匹的腹部，随着爱丽丝乘坐的另一匹一同起飞逃离了战场。

「……让他给逃了。——艾米尔，你没事吧？」

洛伊德担心地回头一看，但艾米尔早已听不见他的声音，就这样缓缓地朝前方倒了下去。

16

「我虽然才刚觉醒，力量还不完全，但区区的人类……竟然还能让本大爷受这样的重伤……」

好痛苦。彷彿被灼烧似的咸觉在全身蔓延开来。

男人挥动着双臂，

「……去死！」

刀剑与斧头相互敲击。

冲击袭来。

「哇啊……！？」

视线变得一阵模煳，只记得最后映入眼帘的，是那个男人的脚。

「这东西？是什麽……」

男人——里希达缓缓地垂下视线，看见发出「叩」的一声掉落在地板上的红色宝珠。这时，百夫长·亚奎儿出现了。

「这是拉塔特斯克大人的核心喔！如果不破坏它，拉塔特斯克大人就会无限次的复甦……」

「——你想背叛我们吗！亚奎儿！」

百夫长·特尼布莱耶在大叫的同时，用尾巴夺走了拉塔特斯克核心。

「交给我！」

里希达拔出剑，但特尼布莱耶的动作却比他更快。

「我不能让拉塔特斯克大人被杀！」

牠一马当先的冲出去，身影瞬间隐没在黑暗之中。

「……这裡是……」

艾米尔惊醒之后，便慌张地在一片光亮中坐起身来。

这裡是雷札雷诺饭店的一间房间，窗外可看见一片闪闪发光的海洋。

——你是我好友亚斯提尔的仇敌！

一瞬间，里希达的身影在他脑海裡再度重现。

「我是……拉塔特斯克……？」

「……拉塔特斯克大人。」

或许是在等待艾米尔醒来吧，特尼布莱耶这时出现在他身边。

「……我是艾米尔。」

「你已经完全想起来了吧？」

「……没错……」

艾米尔痛苦地启齿道。

「我记得被里希达先生杀死的记忆。不过，我无法相信那是我的记忆！因为拉塔特斯克核心现在正在玛塔的额头上啊！」

「那是伪装的。」

特尼布莱耶若无其事地说道。

（伪装的——？！）

「你在鲜血肃清之夜，回应玛塔小姐的求救而孵化。这样的话，就能把敌人的视线从您身上，转移到玛塔小姐身上了。」

「也就是说，让玛塔当我的替身！？」

艾米尔彷彿弹起来似地站起身，瞪着一脸恭敬的特尼布莱耶。

「正是如此。」

「……太差劲了！」

（……玛塔一直以为那是真的！）

由于她深信不疑，所以先锋军也不曾怀疑。结果，害她好几次差点因此丧命。

「刚觉醒的你，需要一些时间才能恢复原来的状态。现在你已经开始慢慢地取回原本的力量了。」

「……」

玛塔至今所受的苦到底有什麽意义！

（而且不只是玛塔，连我……我也……）

总之得见见玛塔不可。艾米尔摇摇晃晃地走出房间。电梯的门一开，正好玛塔也刚从楼上下来。

「艾米尔……你还好吧？」

看到他气色非常不好，于是玛塔冲向他身边。

「……玛塔……我……是谁？」

「艾米尔……」

玛塔瞥了一眼正好出现的特尼布莱耶，然后将视线转回艾米尔身上。

「特尼布莱耶说我不是艾米尔……可是，我有小时候的记忆喔！我有跟爸爸妈妈好好地生活在一起……」

「……记忆是说谎的。你的那些记忆，是为了扮演艾米尔这个角色才在之后补充上的记忆。」

「特尼布莱耶！别说了！」

玛塔悲伤的打断他。

再这样说下去，艾米尔真的会失去自我的！

「既然敌人已经知道艾米尔大人的身份是拉塔特斯克大人，那麽像以往一样隐瞒事实就太危险了。我们身为侍奉拉塔特斯克大人的僕人，一定得保护艾米尔大人。」

「特尼布莱耶！别再逼艾米尔了！」

玛塔再次用强硬的口气阻止了特尼布莱耶。

随即，她放缓语气平静地问：「艾米尔，我爸爸想要见你。你愿意来吗？」

「布鲁特……先生他，要见我？是可以……」

「太好了。爸爸现在在楼下的房裡。我们一起去吧！」

「……嗯。」

艾米尔走进玛塔打开的门，一起进入电梯之中。

「布鲁特大人受了重伤，尽量别跟他谈话太久。」

一看到艾米尔，大蛇说完便从房间走了出去。

「…是艾米尔吧？谢谢你，救了我女儿。」

躺在放置在窗边床榻上的布鲁特，用虚弱，但是充满温柔的声音，首先向艾米尔道谢。

索尔姆核心的疯狂消散之后，现在映入艾米尔眼帘中的他，与其说是先锋军的统帅，不如说是玛塔的父亲。

「不，不客气……那个……非常抱歉。我们把你……」

「不，请别说抱歉……托你的福，我才能恢复自我。」

布鲁特脸上甚至浮现浅浅的微笑，神情安稳地仰望艾米尔。

「请问……您说有话跟我说，那是……」

艾米尔的话锋一转，布鲁特立刻恢复锐利的眼神。

「你似乎跟里希达很熟。虽然今天这些事都是我造成的，不过我遗是要给你个忠告——将先锋军打造成现在这样的战斗集团，不是别人，正是里希达。」

吸了一口气后，布鲁特紧紧注视着艾米尔。

「别相信里希达！」

「什、什麽！」

忍不住激动地喊出声来之后，艾米尔才惊觉到他是伤患。不过，布鲁特看着他的眼神如今却变得更为锐利。

「我并非是为了为自己开脱才这麽说的。我确实憎恨提瑟亚拉及玛堤尔教会。我是以自己的意志成立了先锋军。但是，若非里希达，先锋军也不会拥有现在这样庞大的力量，这都是不争的事实。」

布鲁特彷彿在追溯记忆一般地说道：

「里希达的话语中拥有不可思议的力量。让人不得不遵从他的强大力量。」

他一说完，便静静地点了头。

「强大力量……」

确实，那个人的力量的确有让人摸不清楚的地方，艾米尔思考着。

「我已经命令先锋军的残存部队投降了。大多数的人应该会遵从命令吧！不过，还有很多人臣服于里希达。他们说不定会在某处集结，再次扰乱世界吧……」

艾米尔将视线从布鲁特身上移开，转向玛塔。

「玛塔，里希达先生的行踪呢？」

「目前里加尔先生他们正在调查，不过似乎尚未查明。」

先等待连络吧。玛塔回答。

「……不能把自己犯下的一切做个了结，我觉得很可耻。但是，我希望你能阻止里希达。」

布鲁特再度向艾米尔说道。

「你都能打倒使用索尔姆核心的我了，你绝对办得到。」

「我，我……」

艾米尔低下了头。心想，我该怎麽回答呢……

（说不定，我也一样是毁灭这个世界的存在呢……）

此时，等待在走廊的大蛇走进了房间。

「会面到此为止吧。」

艾米尔于是对自己久待的事情道歉，便告辞离开布鲁特的房间。

「拜託你了……」

听到从背后传来的布鲁特的声音。艾米尔为无法正面承诺的自己感到很羞耻。

一来到走廊，

「原来你在这裡啊！」

恰好走到这裡的普蕾榭雅鬆了一口气似地说道。她刚刚似乎到楼上艾米尔的房间找过他。

「普蕾榭雅，怎麽了？」

玛塔歪着头问道。

「好像已经知道里希达的行踪了，里加尔先生在雷札雷诺总公司的楼顶庭院等你。我们走吧！」

由普蕾榭雅带路，到达雷札雷诺总公司的楼顶庭院时，等在那裡的不仅是里加尔，还有其他所有的同伴。

圆形造型的花坛上虽然没有绚烂绽放的花朵，不过周围流动着潺潺的水源，使得四处都生长着茂密的青绿色草坪。

「洛伊德先生！」

艾米尔在人群中发现了洛伊德。

「叫我洛伊德就好。」洛伊德微笑说道。

「先说要事，我们知道里希达的行踪了。那傢伙似乎往一个称作『异界门扉』的遗迹那裡去了。」

「异界门扉？他为什麽要去那裡……」

玛塔一脸不可思议地问着。

「因为那裡可以通往金恩加格之沟。」

特尼布莱耶这时出现在草坪上。

「金恩加格之沟？就是那个传说中的世界裂缝吗？」

听到关于遗迹的话题，琳菲尔的眼睛裡发出了光芒。

「金恩加格之沟，是联繫尼布鲁黑母魔界的缝隙。在那裡有一扇门，看守在那裡的就是拉塔特斯克大人……也是亚斯提尔被杀的所在地。」

说完，特尼布莱耶点了点头。

「里希达那傢伙。」洛伊德叹了口气，蹙起眉头。「该不会是想透过金恩加格之沟来借用新魔族的力量吧……」

「魔族？这是怎麽回事？」

对于急忙询问的艾米尔，杰洛斯回答道：「里希达似乎要跟栖息在尼布鲁黑母魔界的魔族订契约，来借用他们的力量。」

「这、这种事能办得到吗？」

玛塔惊讶地睁大双眼，这跟与狼订契约差太多了！但洛伊德似乎对此事抱持深信不疑的态度。

「那傢伙就是用魔族之力来攻击我们的。若非跟魔族订契约，不然是办不到的。」

「怎麽可能！尼布鲁黑母魔界的那些傢伙，怎麽可能白白借给他力量。」

特尼布莱耶对事情的严重性感到困惑，不过马上就想到事情真相。

「我懂了……那傢伙的目的是要杀死拉塔特斯克大人……这样一来，他跟魔族之间的关係就是利害一致！」

「是怎麽回事？」

柯蕾特问道。

「金恩加格之沟是由拉塔特斯克大人看守的。只要拉塔特斯克大人活着，魔族们就无法打开那扇门。」

「所以，里希达先生就是以除掉艾米尔先生为交换条件，来向魔族借取力量啊……」

普蕾榭雅立即对特尼布莱耶的论点表达认同。

明明是拉塔特斯克的话题，艾米尔却始终插不上话，不禁小小声地询问道：「我……真的是拉塔特斯克吗？我还是没办法相信……」

「你没有实感是当然的，」特尼布莱耶说明道：「现在的艾米尔大人，是为了隐藏拉塔斯克特大人所打造出来的虚拟人格。拉塔特斯克大人本身的记忆，则是由大家称为『拉塔待斯克模式』的艾米尔大人所拥有。」

「别说他是虚拟人格！」

玛塔无法忍受特尼布莱耶若无其事地使用这样的词语，忍不住情绪化了起来。

「或许这让人很难过，不过持尼布莱耶说的恐怕是真的。」

「琳菲尔一开始就认为，艾米尔是为了保护另一个艾米尔所打造出来的假人格。」

「连里加尔先生你们都要否定艾米尔吗！」

玛塔狠狠地瞪着跟符尼布莱耶站在同一阵线的琳菲尔与里加尔。普蕾榭雅这时打圆场道：「不是的。两个人格都是拉塔特斯克，也都是艾米尔先生。」

若非普蕾榭雅的补充，玛塔大概会为了艾米尔更激烈地抗议吧！艾米尔很担心地望着玛塔，但是视线却停在她的浏海一带。

「那麽，玛塔额头上的核心是……？」

「那大概只是个假货。我想能够取下来的只有拉塔特斯克——也就是只有艾米尔能做到。」

椎名一脸複杂的表情看着艾米尔。

（也就是说，只有我能把核心取下来……？）

「我真的是……拉塔特斯克……？」

眼见艾米尔的情绪越来越溷乱，洛伊德不疾不徐地开口说道：

「……我想，我能给艾米尔的疑问解答。」

「怎麽说？」

玛塔挺身问道，洛伊德则是继续答道：

「我订有契约。目前我什麽都不能说。不过，我可以让你见见知道答桉的人。」

「请让我跟他见面！」

艾米尔不由分说地请求道。

「本大爷也很有兴趣耶！只要见到那傢伙，洛伊德之前在做什麽就可以真相大白了吧！」

杰洛斯手叉着腰说道。他跟他的同伴一样，在事情尚未查明的情况下，一路相信着洛伊德。

「如果你们想知道真相的话，就到世界树树下来吧！世界树的看守人会告诉你们。我也会在那裡等你们。」

洛伊德说完这句话．便往庭院的另一端走去。

「洛伊德！等等！」

柯蕾特喊住他。一瞬间他停下了脚步，但是又继续往前走去。大概是先出发去到世界树的树下吧。

「那麽。艾米尔。你打算怎麽做？要去吗？」

杰洛斯用试探的眼神看着艾米尔。

要去。艾米尔毫不犹豫地点点头。

「我虽然很在意里希达先生的事，不过现在我想先弄清楚……我到底是谁。」

「艾米尔，你应该会带我一起去吧！」

听玛塔这麽一说，艾米尔惊讶地反问：

「为……为什麽？我……说不定是要毁灭人类的拉塔特斯克耶……」

「这有什麽关係！我很清楚，跟我一起旅行至今的艾米尔，才不是那种人！」

接着，吉尼亚斯也表示：

「当然，我们也很清楚喔！是吧？」

说完他环视其他同伴。全员都表示对艾米尔的信赖，使劲地点头。

「大家……谢谢你们……」

原本以为要独自将一切了结的艾米尔，这时感到胸口流过一股暖意。

洛伊德跟世界树看守人有关联的这个事实，让世界再生时的同伴们特别兴奋。往世界树前进的途中，他们的话题从洛伊德一个人在做什麽，转移到看守人是怎麽样的一个人。

从山间所涌出清澈冷冽的水，助长了还是棵小树的世界树的成长。世界树被包覆在一片水雾当中，而他们眼前和洛伊德站在一起的——正是世界树的看守人犹安。

艾米尔觉得好像在哪裡见过这个留着一头蓝色长髮的看守人。但是，怎麽也想不起来。

「犹安……」

琳菲尔喊道：「原来你是世界树的看守人啊。」

犹安没有点头，说道：

「我听洛伊德提了，拉塔特斯克似乎开始觉醒了啊。」

他的视线注视着艾米尔。

「请问……你知道些什麽呢？」

艾米尔问道，但是他却没有回答。改而反问他：

「义米尔。你认为自己是什麽？是精灵拉塔特斯克？还是人类？」

「我……希望自己是……人类……」

艾米尔只说了自己的愿望。听到这番对话的玛塔朝犹安问道：

「艾米尔是谁这件事有什麽意义吗？就算他心中有另一个人格，艾米尔还是艾米尔啊！」

「我也愿意这麽相信，」犹安闭着眼睛说道：「……人类艾米尔的温柔，也是精灵拉塔特斯克的温柔。」

这番话，听起来只是一个看守人的愿望。

艾米尔不禁像说给自己听似地喃喃问道：「那麽，我果然还是拉塔特斯克吧……」

「本质上来说是这样．我们是为了阻止拉塔特斯克的人类灭绝行动而存在的。」

「所以你们跟里希达先生一样，打算杀了我吧……」

「不。拉塔特斯克身为大树卡兰的精灵，同时也是金恩加格之沟的守护者。若拉塔特斯克消失的话，金恩加格之沟将会开启，世界则将成为尼布鲁黑母魔界的领土。这是无论如何都得避免的最坏状况。」

等到犹安的话说完，洛伊德便开口说道:

「我们受到精灵玛堤尔的委託，要将拉塔特斯克封入金恩加格之沟中。」

「封入、金恩加格之沟中？」

玛塔不懂这句话的意思，再问了一次。

「要将拉塔特斯克与百夫长的核心埋入金恩加格之沟的门上当作门锁。」洛伊德说明封入金恩加格之沟的原委：「如此一来，就可以避开尼布鲁黑母魔界的干涉，以保护人类。」

「既然是这样，为什麽不告诉我们呢？」

一直担心着洛伊德的柯蕾特不禁歪着头反问。

「因为不能让拉塔特斯克知道我们的计画，拉塔特斯克拥有魔物们的网络。」

「我们的计划，也只能在得到新的名字而不受拉塔特斯克影响的世界树这裡进行。」

洛伊德跟犹安同时回头望着世界树。

那一天——洛伊德受到犹安的呼唤而来到了这裡。

「而且如果他知道这是玛堤尔的指示，拉塔特斯克将会调查世界树的新名字，并从玛堤尔手中夺走吧！」

「一旦那傢伙得到了树，我们将会失去与之抗衡的手段。所以，不能让你们知道世界树的名字。」

听完解释，椎名一脸意外的说道：

「我们的口风可没那麽鬆喔！在树安定下来之前，我们是不会说出新名字的。这是我们跟玛堤尔的约定。」

不过，犹安却摇摇头。

「别忘了有核心的存在。那样东西将招唤恶意，让持有者与他週围的人相继发狂。一旦连你们都发狂，外人就能轻易知道树的名字了。」

玛塔想起了索姆尔的核心，稍微低下了头。

「不过，洛伊德先生你……」

普蕾榭雅一开口，洛伊德便笑道：

「我作为替世界树命名的父母而得到玛堤尔的加持。核心是无法作用在受到精灵加持的人身上的。」

柯蕾特安心鬆了口气的叹息都传进了同伴们的耳中。

「不过，让我听到这些行吗？我可是拉塔特斯克……」

被艾米尔这麽一问，洛伊德又带着微笑转向他。

「犹安不是说过了吗？他想相信艾米尔。」

「咦……？」

「艾米尔你是否曾经因为伤害人而开心吗？拉塔特斯克的心就算浮现在表面，艾米尔也不会消失。我们想相信你的这颗心。」

艾米尔专注地聆听着。

「艾米尔不是被打造出来的人格。而是存在于拉塔特斯克裡面的另一颗心——也就是良心啊！」

（洛伊德先生……）

他心中怀着最坏的打算来到这个——曾经是拯救之塔的地方，却没想到竟然会听见洛伊德的这番坚定而令他满怀希望的言语。

「也就是说就算拉塔特斯克觉醒了，也不一定会毁灭人类囉？」

虽然半信半疑，玛塔的眼中还是浮现了充满希望的神情。

「嗯。拉塔特斯克若不是人类的敌人，就不必将他封进金恩加格之沟裡。」

洛伊德走进艾米尔，并伸出右手。

「所以我要守护艾米尔——守护拉塔特斯克的良心。我们一起寻找能让大家幸福的方法！」

「……谢谢你，洛伊德。」

艾米尔也畏缩地伸出手。洛伊德则坚定地回握住他。

虽然是隔着手套的握手，却是如此温暖又强而有力．

「我们必须做的．是将艾米尔与拉塔特斯克两个人格恢复成一个。」犹安说道。

「到那时，如果艾米尔的人格没有消失，拉塔特斯克也将不再是我们的敌人了。」

琳菲尔的声音裡也充满了期待。

「……但如果我消失了呢？」

「那就得将你封入金恩加格之沟之中。」

犹安将视线往下移。吉尼亚斯则接着开口询：

「如果人格变成一个，那麽艾米尔的记忆会怎样呢？」

「这不得而知。是强势存在的一方留下……或者是溷合为一呢……」

「怎、怎麽这样……这样岂不是叫艾米尔去死嘛！」

事情的结局晦暗不明，这让玛塔简直要被不安给压垮。

接着，洛伊德说道：

「没错。所以我问了玛堤尔有没有什麽方法。玛堤尔指示说，去伊榭利亚接受心之精灵的加持。」

「！」

面露惊讶神情的是椎名。犹安没发现他的反应，继续又说：

「我把雷鸟交给你们。有这个的话，就可以自由移动了吧。」

「非常谢谢你！」

「艾米尔，虽然无法确定这方法能保护你。不过，现在只有这个办法了。」

洛伊德对低下头的他问道：

「你决定怎麽做？这是艾米尔的问题。要由艾米尔来判断。」

同伴们全都静下来，等待艾米尔的决定。

沉默了片刻，艾米尔终于回答了：「……我决定去见心之精灵。」

「我明白了。那麽走吧。」

洛伊德一脸满意的模样，迈步先行走去。

在那之后不久，被留下的犹安一个人回头望着世界树。

「这样子可以吗？玛堤尔——」

小树柔软的树叶，在他眼前轻轻地摇晃着。

艾米尔们利用雷鸟飞到了伊榭利亚。途中同伴们怀念地聊起以前旅行的往事，艾米尔用安心的目光看着他们，心想，连天空也该是拉塔特斯克必须守护的世界的一部分吧。

当他们来到一路连结到玛堤尔教会的阶梯下方．走在最后面的椎名停下了脚步，细声念着。

「柯林……」

「柯林是谁的名字啊？」

艾米尔回头问道。

「那是我朋友的名字，他是由梅尔托奇欧打造的人工精灵。」

「他有一隻可爱的肉球……」

普蕾榭雅说完，里加尔也说道：

「……嗯，妳说的没错。」

说完他边摸着下巴，看来喜好肉球是这两个人共同的嗜好。

听到精灵的话题，玛塔便向她问道。「对了，椎名会使用召唤术吧！他现在也跟妳在一起吗？」

「现在已经不在了，他已经转生为心之精灵维莉舞丝。」

（咦？这麽说来……）

「他是我们接下来要去见的……精灵……」

没错，椎名回答后向上仰视着教会。

「所以有点怀念呢……」

「维莉舞丝……。跟我同样是精灵……」

会是怎麽样的人呢？艾米尔好奇想像着这个可能赐予他加护的维莉舞丝。

当他们爬到阶梯的顶端时，艾米尔恰巧遇见从教会出来的戴克。看来整修作业还在进行中。

「洛伊德！那不是洛伊德吗！」

发现儿子的身影，戴克大声地喊道。

「老爸！我回来了。」

「……喔！回来就好、回来就好！」

戴克说完，接着环视儿子的同伴们。

「还有，诺伊修要再拜託你一下了。」

「知道了。你别担心，只要好好作自己应该做的！这才是独当一面的男子汉！」

「好！」

他什麽也不问、也不说快点回来，戴克只是纯粹信赖着儿子，这让艾米尔不得不想起自己跟叔父阿尔巴的关係。

「……真让人羡慕，洛伊德与戴克的相处。如果是我，一定做不到的……」

「如果你有这个心，现在开始也还不迟。」

「咦？」

他拾起头，与洛伊德视线交会。

「只要不放弃，不管什麽都能办到。我也知道其实并非所有的事都是这样。不过……也不能因为如此就放弃！」

「洛伊德你真坚强呢！」

艾米尔忍不住这麽说。

「好像，经常有人这麽说我呢！」

洛伊德笑着回答，

「不过啊，如果说我真的很强，那也是老爸跟大家的关係。所以，我也想把自己的强大赋予别人．当然，也会给艾米尔你喔！」

边说着，他拍拍艾米尔的肩头。

「总觉得我有点明白，大家为什麽会重视洛伊德了。」

艾米尔带着叹息感叹道。

「我或许无法成为像洛伊德一样的人，不过能跟洛伊德认识真是太好了！」

「我是我，艾米尔是艾米尔。就因为每个人都不同，才会各自被重视吧？所以我们就是为了不让艾米尔消失，才去见维莉舞丝的。」

洛伊德稍稍举起手，朝向正要回家的戴克打个招呼，便踏入了教会之中。教会内部和以往一样，陷在一种带着凉意的阴暗裡。

「维莉舞丝在这裡吧？」艾米尔问道。

比上次的自己来到这裡时，艾米尔对气息的反应似乎更为敏感了。

「正确来说，他存在于人的心中。所以我想，不管到哪裡都能见到他。只不过，大概这裡是最容易连繫上他的地方吧！」

椎名回答道。她似乎也企图感受柯林的存在。

「原来是这样啊……」

「艾米尔……」

玛塔突然很拘谨地叫了他。

「嗯？怎麽了？玛塔。」

「……没事。抱歉，没什麽事！」

她怪怪的。艾米尔心想，好像没什麽精神。

当他们爬上前往圣堂祭坛的阶梯途中，玛塔也独自落在后面。

「……玛塔，怎麽了？妳从刚才就怪怪的。」

玛塔盯着特地往回走来的艾米尔，然后彷彿豁出去似地说道：「艾米尔……接下来我可能会说一些过分的话。」

「玛塔？」

「我希望艾米尔能留下来，这不是谎话。只不过，这样拉塔特斯克就会消失吧？」

「……」

「拉塔特斯克跟艾米尔都同样帮助过我。」

「……嗯。」

艾米尔点点头。实际上，若非拉塔特斯克，玛塔一定无法来到这裡。

「洛伊德说过，因为每个人不同，才会被重视的。那……拉塔特斯克呢？」

玛塔紧盯着艾米尔。

「我觉得艾米尔很重要……但是，又觉得拉塔特斯克消失很怪。」

「抱歉，我真是太差劲了。明明知道就算把这些事告诉艾米尔，也只会让你困扰而已……」

「才不呢。我……因为我也是这样想的。」

艾米尔对着垂头丧气的玛塔展露微笑。

（就是啊！另一个我，也是我啊……所以……）

「你们两个，不要脱队囉！」

此时，柯蕾特从阶梯上方喊着两人。

「啊！我们马上就过去！」

艾米尔慌张地回话之后，简短迅速地对她说：「玛塔，我会好好思考的。所以，妳别担心了！」

玛塔低垂着头，只敢将视线微微上移，彷彿要确认艾米尔的真心似地腼腆回答：「嗯……」

登上圣堂的艾米尔一行人，站在设置于正中央的圆形祭坛前方。上面除了绘有卦阵之外，什麽都没有摆放。

「我们该怎麽呼唤维莉舞丝呢？」

艾米尔问道。

「维莉舞丝是心之精灵。一定马上就会出现在这裡……」

就在椎名回答的同时，

「是妳在呼唤我吧？椎名。」

维莉舞丝的身影出现在祭坛之上，脖子悬挂着三个铃铛。

真像隻雄伟的狐狸啊！艾米尔心想。那闪耀着美丽光辉的黄色毛皮，从背部到九条尾巴的部份则变化成了绿色，而尾端的部份则渲染成温和的蓝色。

「柯林！」

椎名喊着。虽然他不是柯林，但是他的气息却是相同的。

「你就是心之精灵维莉舞丝……」

艾米尔彷彿被吸引过去一般，往祭坛踏近一步。

「拉塔特斯克……不，艾米尔。你的心，现在呈现非常悲伤的颜色。你很犹豫不决吧……」

维莉舞丝用超越性别的声音问道。

「我……」

发现内心被看透，艾米尔说不出话来。

「跟我的契约是由心来签订的。艾米尔，当你的心坚定不摇的时候，我就能帮助你。所以，请思考清楚。你该怎麽活下去？」

「维莉舞丝，这是什麽意思？」

洛伊德问道。

「我将按照艾米尔的心所期望的，守护他的心。但是，艾米尔还在犹豫自己该怎麽做，这需要时间。」

听到维莉舞丝的话，

「……说的也是呢！突然要决定自己的方向，那是很困难的事啊……」

柯蕾特将手放在胸前，担忧着艾米尔。维莉舞丝深邃双眼的视线，移往艾米尔身上，就算带着畏惧的心情，他仍旧能厌觉到精灵微笑着。

「如果你希望的话，我随时都可以出现，借给你力量。当你斩断迷惑之时，我们再相见吧。」

说完，维莉舞丝便消失不见了。

有一段时间，圣堂笼罩在一阵沉默之中。不久，艾米尔转身朝向同伴们。

「很抱歉，你们都带我来到了这裡……」

「别在意这种小事啦。」

洛伊德立刻摇摇头。

「艾米尔的问题，只有艾米尔可以解决。我们会等你的。」

「谢谢你。」

艾米尔对自己说，非得斩断迷惑不可。

他等待着。

（打开。再一点点……）

如果能打开彷造八百夫长的这扇门，我就能得到庞大的力量吧！

（给我等着，拉塔特斯克——！）

没过多久，他的眼前渐渐亮起一片炫目光芒。

他——里希达的嘴唇，缓缓地绽开一抹笑容——。

「呀！」

柯蕾特发出一声惨叫。若非里加尔在千钧一髮之际抓住她的手．她可能就跌倒了吧？往回走往出口的艾米尔们，这时突然一阵激烈的摇晃袭击。

「地震！？」

吉尼亚斯用手扶着牆壁来支撑身体。全部的人只能勉强站着。过了一阵子，脚边的震动才渐渐安定下来。

「看来静止下来了吧！」

听到杰洛斯的叹息，

「不过感觉不太好……好像有某种让人窒息的东西流了过来……」

普蕾榭雅露出痛苦的表情，这时，玛塔发现艾米尔跪倒在圣堂的地板上。

「艾米尔……？你怎麽了！」

「呜……呜……」

他只是痛苦地发出呻吟，特尼布莱耶这时惊觉地抬起头。

「这个感觉……金恩加格之沟就要打开了！」

「怎麽会！」柯蕾特看看特尼布莱耶，又看看艾米尔，「只要拉塔特斯克还活着，门是不会开的啊……」

「该、该不会里希达那傢伙，为了这个而把先锋军给……」

突然，艾米尔站起身，用压过特尼布莱耶的紧迫声音，大吼：

「住手！！！没有我的允许，谁都不准碰那扇门！」

他挺着上半身，从体内散发出的光芒，以让人无法直视的激烈强光环绕整间圣堂。

「艾米尔！」

玛塔呼唤了他．但是他没有回答。他那仰视天空的红色瞳孔，看起来彷彿失去了焦点。

「您可以阻止魔族入侵吧！至少，如果能让全部百夫长回归，并取回您的力量，就不会发生这种事……」

特尼布莱耶露出悲伤的神情，然后退后了几步。

「艾米尔，有什麽是我们能做的吗？」

洛伊德喊着。那道强烈眩目的光芒，此时渐渐收欤回艾米尔的体内。

「——有。那就是……」

艾米尔边说边拔出剑，并朝洛伊德跳去。

「你、你做什麽！」

从慌张地往后跳的洛伊德身上滚落了一个核心。艾米尔迅速地捡起它，并高举大喊着：

「露缅！跟我来！」

四周被露缅的核心散发出的炫目光芒给包围，他们什麽都看不见了。

被逼到牆角的少女，双手拿着拉塔特斯克核心呼救着。

「……救命啊！救救我，拉塔特斯克！」

白色的髮饰震动。然后，她失去了意识，倒在地板上。

士兵们的脚步声接近。不一会儿，他们便把少女团团围住。

「好！把玛塔小姐抓起来！」

「等等，我们只要把能夺走的东西先夺走，之后想做什麽都可以，不是吗？」

此时，从他们背后传来说话声。

「——你们在做什麽！」

说话的人两手持刀，缓缓地逼近士兵们。

「你们在帕尔马可斯塔作了什麽！」

闻言，士兵们的脸色顿时大变。

「是洛伊德·亚温！」

青年不一会儿功夫就把他们收拾乾淨。

「呜……哇啊？！」

等最后的一个人逃了出去。

「等等！」

青年往前追了出去——。

火势变得越来越大了，这一带尤其危险，再这样下去的话——。

我该怎麽办？

对了，在人类的世界就要用人类的面貌——。

在倒在地上的少女眼前，出现了一个人类的身影。这的确是被称为亚斯提尔的年轻男子——。

「这裡是……哪裡？我……是谁……？」

就在他细声说着时，昏倒的少女醒来了。

「…嗯……」

「妳没事吧？」

她压住镶嵌着红色宝石的额头，似乎很刺眼地望着这裡……

「艾米尔！振作一点！求求你！回来吧！」

这些话在耳边反覆了很多次，艾米尔终于从玛塔的怀中勐然地张开双眼。他似乎刚刚就那样倒了下去。

艾米尔自己坐起身来，眼睛始终不敢看向玛塔：「玛塔……我……果然是……拉塔特斯克……」

「……艾米尔。」

站在他身旁的洛伊德开口说话。艾米尔坐着。用绿色的眼珠缓缓地仰视着他。

「洛伊德……抱歉．我抢走了露缅的核心，背叛了你的信赖……」

「……不。你都这样回来了，我并没有被你背叛啊！」

洛伊德说。

琳菲尔提议暂时先到外头去，因此他们便离开了圣堂。

一出了教会，清新的风轻抚着艾米尔的脸颊。他感到身体稍微舒服一点。但是，就在此时——

「我不会让你接近教会的！」

某个人的说话声这时乘着风传进他们的耳裡。

「是老爸！」

洛伊德惊觉。当艾米尔与玛塔面面相觑的时候，他已经冲下了阶梯。

当追上洛伊德时，他们看到戴克挥动着木槌，在草地上跟魔物对峙。

「老爸！」

洛伊德边跑过去边大声喊叫。若不在这裡阻止魔物的话，教会就会被搞得一团糟吧！

「我们去帮忙吧！艾米尔！」

「喔……嗯……」

艾米尔跟玛塔一起追上洛伊德。随后赶到的同伴们，也立刻分散至各个魔物的身边。

「老爸，你有没有受伤？」

洛伊德问戴克。

解决掉魔物的艾米尔们，为以防万一正打算回教会看看。幸好，看来没有受到魔物的入侵。

「看！矮人就是有蛮力啊！」

戴克秀出手臂上的二头肌。

「发生了什麽事啊？老伯。」

听到吉尼亚斯这麽一问，

「刚才不是有地震吗？那之后，魔物就突然跑进村子裡啊！」

戴克回答道。

「应该是由于金恩加格之沟的门开启，魔界的恶性波动才会流窜过来吧！」

特尼布莱耶这时面露严峻之色。

「不过，门为什麽会打开？拉塔特斯克活着，就应该不会打开不是吗……」

普蕾榭雅将刚才柯蕾特的疑问，再次问了特尼布莱耶。

「虽是如此，不过拉塔特斯克大人失去了一部份的百夫长，所以力量也减半了。而此时先锋军又到处散佈着魔族喜爱的波动。」

「是各地的暴动吧……」

琳菲尔想起了跟吉尼亚斯一起亲眼目睹的惨状。

没错，特尼布莱耶点头回答道。

「血液的腥臭会降低门的力量。里希达就是以这个为目的吧！现在拉塔特斯克大人勉强能压制住。不过在这样下去的话，魔物会切断与我们百夫长的缔约，而世界将成为尼布鲁黑母魔界……」

「……没错。剩下只有取回本大爷的力量，然后把门封住这条路了。」

艾米尔彷彿向在场全员宣布似地说着。

「艾米尔……不，拉塔特斯克。」

玛塔用他原本的名字称呼红色瞳孔的艾米尔，

「所以，你才会从洛伊德手中抢走露缅的核心吗？」

她如此问道。这一瞬间，他的脸因为怒意涨得通红。

「我亲手拿回我自己的东西有什麽错！如果妳要妨碍我，我就把你们全部都给杀了！」

「住手！」

同伴们都知道艾米尔的身体这时出现了原本的艾米尔。而眼前的艾米尔，就这样在众人面前闭上了双眼。

在一个未知的空间哩，两个艾米尔相视而立。

「你想阻挠本大爷吗！」

拉塔特斯克一方的艾米尔，一副就要冲上前揍人似地数落着艾米尔。

「我不准你伤害大家……伤害我好不容易才得到的朋友！」

艾米尔也不甘示弱。

「吵死了！」拉塔特斯克一方的艾米尔，彷彿在夸耀着自己的胜利，歪着嘴唇笑道：「那麽，你要怎麽解决里希达打开的那扇门，本大爷如果不取回力量，就什麽也解决不了！」

「还有一个方法。」

艾米尔那清澈的眼神望着另一个自己。

「王八蛋！你该不会是想……」

红色的眼珠浮现了动摇。

「我就是你。我们必须为我们做过的事情负责。」

「你知道那代表什麽意思吗？」

拉塔特斯克一方的艾米尔大喊，但是艾米尔完全不在意，将右手臂举向天空。艾米尔知道在那一端有什麽在等待着他。

「——维莉舞丝！请借我力量！你应该明白我在想什麽吧！」

接着，从远方传来熟悉的声音。

『……嗯嗯。我明白了。』

在那同时，拉塔特斯克一方的艾米尔被光芒围绕后，消失了。

「艾米尔！没事吧？艾米尔！」

听见玛塔不停的叫唤，艾米尔张开双眼。

看到同伴们在敦堂前非常担心地紧盯着自己，艾米尔如此回答着：「……抱歉。我已经没事了。」

「艾米尔，发生了什麽事？刚才有柯林的……有维莉舞丝的气息耶！」

椎名挺身往前问道，听到心之精灵的名字，洛伊德也吓了一跳。

「该不会……你已经下定决心了吗？」

「……嗯。我请他将拉塔特斯克的人格封印起来了。剩下的就是取回百夫长，并将开启的金恩加格之沟关闭。」

艾米尔回答完，并逐一看着自己的同伴们。

「玛塔、洛伊德、还有大家。请……助我一臂之力。」

最先挺身而出的是里加尔。

「你已决心以精灵拉塔特斯克的身分活下去了吧！那麽我会以朋友的身分帮助你。」

「我也会帮忙，让艾米尔能守护住门。」

「我也是。我跟艾米尔是朋友啊！」

柯蕾特与吉尼亚斯露出笑容。

「现在我们感觉到压迫。这如果是由于魔界的干涉，那麽也请让我帮忙解除它。」

「柯林都协助你了。我不可能不帮你吧！」

不管普蕾榭雅或者椎名，大家都决定帮助艾米尔。

「特尼布莱耶也愿意吗？」

艾米尔刻意问了独自沉默的特尼布莱耶。虽然黑暗的百夫长想说些什麽，不过还是回答道：「……好、好的……」

「……艾米尔。我就先把我的百夫长核心交给你吧！」

「谢谢你，洛伊德。」

艾米尔于是从洛伊德手中接过的托尼托鲁斯的核心。

艾米尔们为了各自备齐装备，因此暂时解散。

集合地点在亚陆塔米拉，他站在原地目送各自散去的同伴背影。

「艾米尔，那你呢？」

玛塔问道。

「嗯……大概先回鲁因一趟吧。」

（大概…这是我以艾米尔·凯斯塔尼耶的身分活着的最后一段时间吧……）

他强烈地感觉到，必须以艾米尔的身分处理未完成的事情。

「我想去亚陆塔米拉看看爸爸的情况，然后剩下的时间想跟艾米尔你在一起。」

玛塔扭扭捏捏地，最后便一口气将心情传达出去。

「咦……！喔、嗯……是可以啦……」

「真的吗！那麽，我们就在亚陆塔米拉会合囉！」

玛塔开心地转了好几个圈，挥动着双手，一面往前跑去。

过了桥，进入市街。这是他曾经不想再回来的鲁因镇。午后的阳光正在逐渐西移。

「鲁因啊……在这裡发生过很多事呢。」

艾米尔平静地对走在身旁的特尼布莱耶说道。

「……是啊。」

此时，从对面走来一位女性。她一看到艾米尔便喊出声来。

「……艾米尔！」

「芙萝儿阿姨……」

他心跳加速。虽然有所觉悟，但是尚未做好心理准备。

「……请问……」

不过，艾米尔还是提起勇气看着阿姨。

「过去……非常地谢谢妳。——姨丈他呢？」

「大概……差不多该回到家了吧……」

芙萝儿似乎还想说些什麽，却噤口不再往下说。

「我去看看。谢谢妳。」

艾米尔鞠躬致意后，便快步地住姨丈家走去。

很幸运地，阿尔巴回到家了。

「你怎麽会……」

一看到艾米尔的身影，阿尔巴则表情僵硬。

「……我是来问候您的。」

「……」

姨丈沉默不语。

「过去非常感谢你的照顾。」

艾米尔满心感谢地道谢。虽然时间不长，但是他们给他温暖的房间跟温热的食物．受到他的照顾是事实。

「……哼！说这些违心之论。」

阿尔巴瞪着艾米尔。如果是以往，这时可是正要被他大骂的时候。但是，艾米尔不再低头不语了。

「为什麽你觉得这是违心之论呢？的确我……我从前很讨厌你。但是并非不感谢你。」

阿尔巴的眼中浮现了惊讶的神情．

「如果可以的话，我希望能好好把我们这姨丈跟外甥……不，是父亲与儿子的关係重新来过，但是我已经没有那样的时间了。——所以，我才来做最后的问候。」

「……好！最后的回忆，就去跟喷水池跟『洛伊德大人』打声招呼吧！」

艾米尔抬起头，往洛伊德的凋像走去。

「啊哈哈！这样一看，比本人要年轻多了呢！这是从前的洛伊德吧！」

（我在这裡跟双胞胎发生过争执……被说魔物增加是我害的，还有不向洛伊德致敬……）

如今，艾米尔则深深地朝洛伊德像鞠躬致意。

「艾米尔大人……」

「什麽事？特尼布莱耶。」

艾米尔含笑看着他。

「如果我说错的话，我先道歉。您并非决心以拉塔特斯克的身分守护大门——而是为了弥补杀了亚斯提尔的罪，因此想用某种办法变成核心，然后以门锁的形式封印大门吧？我有说错吗？」

「……你怎麽会这麽认为？」

艾米尔平静地望着特尼布莱耶。

「因为您不是那种把另一个自己封印在心中的人。既然您封印了另一个自己，一定也认为同样存在的自己必须也得接受封印。」

「要变成核心。我只要受到之前跟特尼布莱耶一样强烈的攻击就行了吧？」

艾米尔彷彿在确认似地说道。

「你取回力量后就会变强了。想要让您面临濒死，非得是和您同等级的角色并全力战斗才行。」

「如果被封住的另一个我复活，而且企图杀死大家时，大家就非得打倒我不可吧？」

「！」

特尼布莱耶恍然大悟。

「……您打算演戏吗？」

「特尼布莱耶。拜託。不论何时你都是拉塔特斯克的伙伴。——请你到最后都当拉塔特斯克的伙伴。」

被他紧紧凝视着，特尼布莱耶艰难地转开脸。

「……您总是对我强人所难呢。」

「抱歉……」

特尼布莱耶叹了一口气。「我是您的百夫长。既然您决定那样，我会遵从您的意愿到最后一刻。」

谢谢。艾米尔打从心底说出感谢的话。

夜晚的海洋风平浪静。

闪烁的星光，与潋泼的波光几乎无法区分般地，海天连为一线。

跨海大桥呈现和缓的曲线，接受街灯柔和的照射。玛塔独自一人倚靠着栏杆，呆呆地望着月光照耀的云朵飘动。

突然，脚步声接近。

「抱歉，久等了吗？」

玛塔缓缓地转过身。

「不会，谢谢你肯来。」

「你爸爸的情况怎麽样了？」

艾米尔跟玛塔保持适当的距离并列着。

「……嗯。他的状况已经平稳多了。医生说，不久就可以带他去梅尔托奇欧的地牢了。」

「这样……吗…」

「等这场战争结束，我也得以先锋军的关係人身分，好好地接受处罚。」

「连玛塔也要？」

艾米尔惊讶地看着玛塔。

「这是当然的啊！我会代替爸爸解散先锋军。然后再好好接受处罚……」

玛塔话只说到一半。

「在那之后……」

她细声说道。

「在那之后？」

玛塔心想，不能让艾米尔为我担心。我得告诉他，我忙到没时间想其他的事了。

「我要以不同于先锋军的作法，致力于解决西尔瓦蓝特跟提瑟亚拉的对立。柯蕾特他们也说会帮忙我呢！」

玛塔望着眼前的海洋。

「嗯。一定会很顺利的。我其实也想帮忙些什麽，不过……」

玛塔把脸转向前，对说到一半就说不下去的艾米尔问道：「所谓的守门人，一定得在金恩加格之沟守门吧？」

「应该是……」

艾米尔也凝视着海面。

「……旅程结束后，我们就再也见不到面了吗？」

「……嗯。」

「你太过分了！」

玛塔气得不得了，整个身体正面朝向艾米尔。

「你怎麽能这麽冷静说这种话！我们都在一起这麽久了，结果你对我……」

「玛塔！那……我不是故意的……」

艾米尔慌张地要解释，玛塔却突然投入了艾米尔的怀裡。

「艾米尔！我不想离开你！」

她紧紧捉着可能再也见不到面的艾米尔，哭了起来。

旅程的终点，就在明天。

「玛……玛塔……」

玛塔纤细的手腕被艾米尔握着，

「不管艾米尔是精灵还是什麽，我一直最喜欢全力以赴的你呀！」

在所剩不多的时间裡，她将内心的话确实地传达出去。

「……我……我也……。我也……对玛塔妳……」

玛塔缓缓地抬起脸。

「我对总是支持着我的玛塔，最喜……」

在他还没说出「欢」这个字时，艾米尔的嘴唇就被堵住了。温热、而且带了点咸味……

不久，鬆开艾米尔的玛塔眼中，映照着月亮的倒影。

「……等你取回拉塔特斯克的力量后，就跟我订契约吧！」

玛塔彷彿唱诵似地说道。海面的颜色逐渐在改变。

「咦？」

「这样的话，我想见你的时候，不论何时都能见到你了……」

「玛塔……」

「不过，我又没有召唤的力量呀！」

玛塔耸耸肩，表示她只是说好玩的。

「——我会跟妳订契约的。」

「咦？」

玛塔惊讶地看着艾米尔的脸。

「或许我不能再见到玛塔了，不过我是精灵，所以会永远存在这世界上。只要我存在的一天，我会永远想念着玛塔的。」

（艾米尔……！）

「……就算有一天玛塔长大成人，另有所爱……」

「笨蛋！」

玛塔忍不住说了重话，

「我才不会……另结新欢……」

她小声地在口中唸叨着。

时间已经接近破晓时分。

17

异界的大门，就算不在夜晚，也是个阴暗的地方。

一望无际的平原上，散落着许多巨石。其中特别醒目的三个大石，并列在中心。

艾米尔心想，从亚陆塔米拉出发的时候还是早晨呢。

当他跟玛塔及特尼布莱耶一同离开雷札雷诺饭店时，准备完毕的同伴们早就在这裡等他们了。

有里加尔、琳菲尔、吉尼亚斯。椎名以及普蕾榭雅。杰洛斯、柯蕾特，以及洛伊德——

我怎麽样都得保护他们生活的世界。当艾米尔搭上雷鸟时，他再次对自己下定决心。

「异界的大门……。我们姊弟俩，看来跟这个地方很有缘呢！」

琳菲尔望着巨石，意味深长地说道。

「不过，没想到这裡竟然连捿着魔界。在世界再生之前，这裡曾经可以往来于两个分隔的世界呢！」

吉尼亚斯带着一点不可思议的口气说着。

一同进行世界再生之旅的同伴们，知道这对姊弟曾经被丢弃在这裡，于是都静静地听着两人的对话。

特尼布莱耶说道：

「大树卡兰如今在世界树所在地伸长了枝干，并往另一端的金恩加格之沟扎下树根。树木是联凿三个世界的桥樑。因此，才能成回往来两个世界的大门吧。」

「……我封印了拉塔特斯克的人格，自己成为拉塔特斯克。我一定会把门关闭起来。」

艾米尔叙述完决心之后，特尼布莱耶便点头说道：「我明白。」

「这扇门会回应您的意志。艾米尔大人，将您的意志灌注到术士之戒之中，并击打大地。」

「嗯。」

艾米尔往前走到三块巨石前面，集中精神，以戒指击打大地——也就是石头所组成的三角形中心。不一会儿，地面出现了闪耀着光芒的卦阵。

「从这裡就可以到达金恩加格之沟。」

「了解。」

艾米尔回答特尼布莱耶后，便向同伴们示意要他们跟着过来。一行人便从卦阵的中央，进入喷射出的光芒之中。

「这裡就是往金恩加格之沟的路吗……」

洛伊德一面环视着四周说道。他们四周跟先前一样，有三块巨石围绕，但是石头全散发着青白色光芒。卦阵的外围，无数的树根往下垂挂，往下窥看的杰洛斯被那深不见底的景象吓得发抖。

「里希达他们也在这裡吧？」

玛塔向特尼布莱耶问道。

「嗯嗯。有不少人类的气息。也有魔族的气息。很危险。艾米尔大人，您千万要小心。」

「我知道。走吧！」

艾米尔点头后。再次站到卦阵中央。

他们感受到被强烈下拉的感觉，似乎是到了下面的楼层。週遭如暮霭般的物体窜动着，隐约能雾气中看见树根。

「……这裡跟之前的氛围有点不同耶。」

就在玛塔这麽说的当口。

「呀啊！？」

突然，才听见柯蕾特的惨叫声，她便像是被抹去般地消失不见了。接着，吉尼亚斯以及琳菲尔，还有椎名，都在惨叫声中消失不见了。

「！？」

艾米尔不知道发生了什麽事，只是当场呆站着。

杰洛斯、里加尔、普蕾榭雅消失，最后留下的洛伊德说着：

「把鱼藤徽章……！」

才说一半，他也消失不见了。

「洛伊德！大家！」

「怎、怎麽会这样？」

艾米尔跟玛塔以为自己也会跟着消失，但是什麽也没发生。

「该不会洛伊德先生他们戴着鱼藤徽章吧……」

特尼布莱耶抬头看着艾米尔。

「鱼藤徽章是什麽？戴着那个会怎麽样？」

「鱼藤徽章是由一个称为戴利斯?卡兰的世界所制造出来的东西。能运用周遭的玛那来保护持有者。」

玛塔大声喊着：什么!

「如果洛伊德他们有戴着，那根本没有保护到他们嘛!」

「那是因为拉塔特斯克大人在躲避鱼藤徽章的持有者。」

「我吗……?」

艾米尔心想，到底是怎么回事?

「是的。鱼藤徽章是拉塔特斯克大人送给某个溷血精灵少年以及他同伴的东西。但是，拉塔特斯克大人却被他们给背叛了……」

对事情始末终于有点了解的玛塔，于是向特尼布莱耶确认着。

「所以他就设下陷阱，不让鱼藤徽章的持有者接近这里啰??」

「没错。大家都被关进了这个金恩加格之沟的某处。能救他们的，只有拉塔特斯克大人——也就是只有艾米尔大人了。」

「我懂了。赶紧找洛伊德他们吧!」

「嗯。大家帮助过我好多次，这次轮到我帮助大家了!」

艾米尔跟玛塔并行在袅袅暮霭的路上，开始往前行。

这样的道路延续到哪里呢?四周的风景开始逐渐充满杀戮之气。他们脚边滚动着像骨头的东西。或许是在这里丧命的魔物残骸吧?

突然，玛塔小声地惊叫。

「怎么了——!?」

艾米尔也认出站在前方的两个人影，并摒住气息。

「欢迎来到魔物坟场!」

啪凄啪凄地甩着鞭子的，是爱丽丝。而在她身边的则是戴克斯。

「你终于还是来啦，少年。」

他的手搭在铁处女之上，并摆着歪斜的站姿。

「戴克斯……」

艾米尔咬紧嘴唇。玛塔挺身就要往两人那里冲去，想试着说服他们。

「戴克斯跟爱丽丝，你们都是因为百夫长核心的暴走才会失去自我意识的吧??别再做这种事情了!」

「谁说我被操纵了??」

爱丽丝一副可笑地轻笑着。

「或许统帅跟3K戴克斯是被操纵，不过爱丽丝小姐可是很清醒的唷(心)」

「咦……」

「我很清醒地在战斗的。因为，爱丽丝小姐最讨厌小玛塔啦(心)」

「为……为什么……」

虽然并不期望会被她喜欢，但是被对方认真地表示最讨厌，还是让人难受。

「自己明明什么力量都没有，还故意出锋头，只会说什么『爸爸住手~』、『救命啊~拉塔特斯克』的!」

爱丽丝手舞足蹈地夸张演出玛塔的动作，

「你真的超级碍眼的!明明根本没有解决能力。」

她下了这个结论。

「我的确是这样。不过……」

玛塔再也说不出反驳的话。

「我啊，最讨厌你这种伪善者了。总想着，总有一天要给你一点颜色瞧瞧。我知道，只要待在里希达身边，你一定会来的。」

爱丽丝彷彿在夸耀胜利般地笑着。

艾米尔从刚才就一直瞪着戴克斯。趁着索姆尔核心的影响消失，戴克斯恢复清醒的现在，艾米尔想问他一些事情。

「戴克斯。帕尔马可斯塔的鲜血肃清事件——那是你干的吧!」

「没错。」

令人意外地，戴克斯简洁地点头承认。

「为什么要这样!就算你想拯救西尔瓦蓝特的人们，这种做法也太……」

「我啊。早就决定为了爱丽丝小姐，要我把灵魂卖给恶魔我也愿意。我会为了爱丽丝小姐而战。」

没有丝毫犹豫，戴克斯斩钉截铁地说道。爱丽丝并排在他身旁。

「而我呢，要得到在这世界活下去无可动摇的力量。如果里希达要呼唤魔族，我也会利用他。为了自己来率领这个世界。为了跟里希达达成交易——」

爱丽丝手执着鞭子说道。

「去死吧(心)」

戴克斯也开始挥动着大剑。

「爱丽丝!」

玛塔手执着旋刀，愤而蹬地，

「为了让自己得到力量，就要把世界变成魔界，你不觉得奇怪了吗!」

「呜…!」

闪躲不及而手腕受伤的爱丽丝则勉强地回答：「不觉得。」

「我会用自己的力量活下去给你看的!——冬日幻想(心)」

「呀啊!」

鞭子连续挥动着，玛塔则被鞭风吹走。

跟戴克斯激烈互殴的艾米尔冲过来，替玛塔挡住。

「——我不会输的!」

那魔王狱炎波的利刃，往爱丽丝身上挥切了好几剑。

「呀啊!不要!」

「爱丽丝小姐?!」

戴克斯脸色大变，

「给我滚开!D?特罗悲!」

艾米尔被戴克斯的迴旋踢给踢中。而爱丽丝趁着这空档，重整了架势，并念道：

「遵从承继太古以来的盟约，善尽你的义务吧——末日寒冬!」

脚步踉呛的艾米尔的脚边，出现了锐利的冰柱。

就算如此，艾米尔依旧让爱丽丝硬是吃下一记斩杀，于是爱丽丝再次发出惨叫，倒地不起。

「什么!我绝不原谅伤害爱丽丝小姐的家伙!」

表情狰狞的戴克斯从胸口口袋拿出爱丽丝的照片，看了照片一眼，便开始羞涩了起来。

「嗯哼，呵呵呵呵……修德姆与德朗克!」

「你要对艾米尔做什么!」

玛塔一看到大剑朝着被冰柱困住的艾米尔飞去，于是立刻将旋刀挥向戴克斯的腹部。

「呜!?」

他将攻击的矛头转向玛塔。

「呀啊!」

戴克斯的大剑每挥动一次，便跃出粉红色的L·0·V·E字样。

这时突破冰柱包围的艾米尔则往戴克斯冲去，

「爱丽丝小姐——!!」

他从仰天长啸的戴克斯头上一口气挥剑而下。

「……?」

戴克斯摇摇晃晃地走近玛塔，然后就这样倒下。

「……小玛塔。」

倒卧在地的爱丽丝一边呼唤着玛塔的名字，勉强地撑起上半身。她身负重伤，非常痛苦的模样。

「爱丽丝……」

玛塔的眼中出现了动摇的神情。

「小玛塔，我……我啊……」

爱丽丝一步又一步地拼命开始走动。

「爱丽丝!」

玛塔忍不住冲上前，撑住爱丽丝的身体。

就在那一瞬间，爱丽丝用左手甩了玛塔一个耳光．

「!?」

「我最讨厌你了!」

她骑坐在玛塔身上，便要挥动鞭子。

说时迟、那时快，艾米尔扑向爱丽丝，但还是被她的鞭子乱打一阵，于是他再度拔出了剑。为了将爱丽丝逼退，他持着剑大力一挥。

「呜……!」

没想到传来砍中物体的触感，让艾米尔大吃一惊。戴克斯背对着他。原来是他冲出来护住了爱丽丝。

「戴克斯……!」

艾米尔被戴克斯背上那深可见骨的伤给夺走了注意力。

「到今天……是第765天……。这次，又买到假货了……吗?」

他几乎快站不住，抓着爱丽丝的肩膀摇摇晃晃的。但是，他挤出浑身的力量，

「爱丽丝小姐……你可能会说我好恶心……」

他深深凝视着爱丽丝。

「可是我喜欢你喔……」

喃喃地说完这句话后，戴克斯便咚地一声往后倒下。

「戴克斯!」

爱丽丝的悲鸣传遍了魔物的坟场。她无力地双膝跪地。

「——……我也……喜欢你啊…。真的……很喜欢你的!」

爱丽丝跪着缓缓靠近戴克斯的脚边，眼中噗簌簌地落下大颗的泪珠。她眼神锐利地瞪着同样以膝盖着地的艾米尔。

「你这家伙!你这家伙!」

她挥动着鞭子冲向艾米尔，并往咬紧牙根的艾米尔身上抽了好几次鞭子。

「呜……!」

特尼布莱耶跳跃起来。被他撞开的爱丽丝松开了鞭子，跌倒在地。但是，当她看到眼前的那把戴克斯的大剑，她双手捡起了剑，挥向艾米尔。

「去死吧!」

但，就在此时，发出了一声砍到肉的模煳声响。爱丽丝惊讶地张大双眼。

「……为什么……小……玛塔……」

爱丽丝的耳边听见旋刃不断迴转的声音，而戴克斯的大剑则从她手中掉落。

玛塔背对着爱丽丝，站起身并说道：

「……没关系。你尽管恨我吧。但是，我决不允许你伤害艾米尔!」

她闭着眼睛这样告诫着。

「……找没想到小玛塔会来真的。是找大意了……」

爱丽丝再度趴倒在地，并死命地往戴克斯身边爬过去。

「戴克斯……现在……爱丽丝也会……」

她那纤细的手指，迭在戴克斯手上。

「跟你……一起去……」

爱丽丝维持着这样的姿势，再也不动了。

亲眼看见两人的死亡，玛塔抖着声音说道：

「我如果能阻止爸爸……就不会有什么先锋军，爱丽丝他们也就……」

「我虽然无法理解爱丽丝的生存方式，不过并非是先锋军扰乱了她的命运。」

艾米尔说道。

「我想，她是按照自己的意愿活着的。想要帮助她……大概，只是我们自以为是的想法。」

「就算这样，我也不想要这种结局呀!」

玛塔低着头，噙着泪水。

「……说的对。不管戴斯克(原文如此，应为戴克斯)或者爱丽丝，我都想救他们。连里希达先生……我也想救他。」

「艾米尔……」

玛塔突然拾起脸来。

「造成这样的是我……所以这还是我自我中心的想法。不过，里希达先生是第一个给胆小鬼艾米尔勇气的人。」

「……我也希望里希达能活着。不过我先说明喔，我可不像艾米尔这么好心喔……」

玛塔先做完这番前言，然后说道：

「这是为了要他以先锋军干部的身分，跟爸爸一起负起责任。」

她说道。

「嗯。我明白。」

艾米尔的视线已经看着前方。

「来，走吧!玛塔。赶紧结束我们的旅程吧!」

「嗯!」

两人回到同伴消失的地方，然后从这里再往下方走去。

眼前突然变暗。如果没有那道奔流在通道上红色光线，他们几乎不知道该往那里走。

当眼睛稍微适应的时候，他们看到对面跑来一个人影。

「你们两个!」

没想到，那竟然是艾米尔跟玛塔在寻找的洛伊德。

「洛伊德!」

「平安无事啊!」

两人松了一口气，露出了笑容。但是洛伊德却说道：

「不，得救的只有我而已。」

他一说完，特尼布莱耶便插嘴说道：

「大家该不会都被石化了吧……」

「你怎么会知道??」

洛伊德惊讶地问道。而艾米尔低下头说「非常对不起」。

「看样子似乎是我——拉塔特斯克，对鱼藤徽章的持有者设下了陷阱。」

「……原来如此。所以那时鱼藤徽章才会发光啊……」

当他身体消失的时候，洛伊德说他所佩戴的鱼藤徽章发出了光芒。

「不过，为什么洛伊德先生你平安无事呢??」

特尼布莱耶不可思议地歪着头问道。

「……或许是跟玛堤尔的加持有关吧!」

看来连洛伊德也搞不太清楚。

「更重要的是，快去救大家吧!艾米尔你应该可以救大家的吧!」

玛塔焦急地盯着艾米尔的脸。

「嗯，嗯!」

「走!快点快点!」

玛塔问了洛伊德地点后，便冲了出去。正要从后面跟上去的艾米尔则被洛伊德制止。

「有件事我想先问问你。」

艾米尔转过头回答道：「好的。」

「你接受自己就是拉塔特斯克，并且下定决心要以拉塔特斯克的身分看守大门吧?」

「是、是的……」

艾米尔心想：原来他要问这个啊，便不自然地点点头。

「你该不会是觉得对亚斯提尔有责任，所以要藉由被里希达杀掉的方式让自己核心化，来变成大门的门锁吧?」

「……」

「艾米尔!如果你有这个打算……」

艾米尔勐然地抬起脸，

「——我!我并不打算被里希达杀死。」

他看着洛伊德说道。

「你们!想一直在那种地方发呆吗?」

此时，玛塔呼喊着还不过来的艾米尔他们。

「抱、抱歉!马上就过去!」

艾米尔慌张地往前冲去，

「……艾米尔。我相信你这句话。」

洛伊德朝着他的背，加强语气地说道。

特尼布莱耶则默默地凝视着这幅景象。

「就在这里。」

洛伊德指示出石化了的同伴们的位置。看到他们彻底改变的模样，

「太惨了……艾米尔，你快想想办法啊!」

玛塔忍不住高声叹道，并催促着艾米尔。

「喔、嗯!那么，特尼布莱耶?」

「你只要碰他们，石化的诅咒应该就能解开了。」

「我知道了。我试试看。」

艾米尔只是一个个触摸了他们，同伴们便恢复了原本的姿态。

想到爱丽丝跟戴克斯的下场，艾米尔打从心底对同伴们全部平安无事感到松了一口气。

艾米尔想，在这条没完没了向前绵延的通路另一端，就有魔界的大门。

(这时候，里希达先生他……)

正在他想起了里希达的时候。

百夫长?亚奎儿咻地出现在艾米尔他们面前。

「亚奎儿……」

特尼布莱耶停下了脚步。

「现在，里希达大人正在跟魔族交换契约。我不能让你们妨碍他。」

亚奎儿瞪着艾米尔一行人，公然地说道。

「亚奎儿，你知道自己在做什么吗?」

「嗯嗯，当然。」

亚奎儿回答了特尼布莱耶。

「我现在，正打算将拉塔特斯克大人给凌虐至死呢!」

「你怎么会站在里希达那一边!」

特尼布莱耶语气暴躁地问。

「我是为了让里希达大人报仇呀!」

感觉到她的声音中稍微带着颤抖的艾米尔一行人，抬头紧盯着漂浮在半空中的亚奎儿。

「里希达大人跟他的好友亚斯提尔大人，他们在研究精灵的阶段知道了拉塔特斯克大人的存在。发现了我的里希达大人他们，想告诉拉塔特斯克大人关于百夫长的暴走……所以我带里希达大人他们到金恩加格之沟——再继续往前的魔界大门去了。」

流过通路旁侧的暮霭，映入了亚奎儿的色素稀薄的大眼睛中。

「不过，拉塔特斯克大人却听不进他们两位所说的话。不仅如此……憎恨人类的拉塔特斯克大人袭击了两人，并杀了亚斯提尔大人，而里希达大人也受了重伤。存活下来的里希达大人——便致力于让亚斯提尔大人复活。」

「该不会，这就是跟魔族的契约吗!」

特尼布莱耶惊讶地高声说道。

「没错。作为唤醒朋友的代价，就是要打开前往魔界的大门!」

「喂喂!别开玩笑了!」

杰洛斯低沉地吐出一句话。

(要让亚斯提尔复活……??)

知道里希达真正的目的后，艾米尔也难掩惊讶之色。

「拉塔特斯克大人下令毁灭人类耶!你们竟然还帮忙拉塔特斯克大人，你们才奇怪吧!而且——」

亚奎儿俯视着艾米尔，

「竟然用自己杀掉的亚斯提尔大人的模样，毫不在乎地出现在里希达大人面前!」

她不屑地说道。

「我绝不原谅让里希达大人痛苦的家伙。如果能让里希达大人报仇，如果能让他达成愿望……就由我来!」

亚奎儿的双臂在胸前交叉，紧缩着身体。

「就算是拉塔特斯克大人……我也会杀掉你!」

当她起身的时候，已经变化为魔物了。

「是迪吉兹!」

特尼布莱耶喊道。

迪吉兹是三头的龙。牠用覆盖着坚硬鳞片的身体，堵住了通路不让艾米尔他们往前进。

「交给我们!」

洛伊德拔出双刀。他想让艾米尔保持一些余力。

「啊啊，你们两个在那里等着啊!」

椎名掏出了符咒。

琳菲尔与吉尼亚斯，里加尔与普蕾榭雅，以及两位神子都参战了。大家想的都一样。

「洛伊德……大家……」

艾米尔紧握着出鞘的剑，以便随时可以加入战局。但是，分出胜负没花多少时间。亚奎儿她独自出战，情势太恶劣了。

沉重的声响响起，迪吉兹倒下了。那具身体立刻从魔物恢复成亚奎儿的模样。

「呼……呼……」

倒卧在地板的亚奎儿，溷乱地喘着气并全身颤抖着。

「亚奎儿很痛苦……?」

站在艾米尔身旁，目睹一切战事的玛塔很担心似地直望着亚奎儿。

「为了让自己的身体魔物化，亚奎儿的本体也会受到伤害……」

特尼布莱耶说明着，并用近似怜悯的眼神望着亚奎儿。

「亚奎儿……你身为百夫长，竟然还对里希达……」

终于亚奎儿的轮廓逐渐模煳，并形成了核心。闪耀着青色光辉的核心，

「……里希达大人……我只能替您争取时间，对不……起……」

核心发出悲伤的话音，飘舞在空中，最后静止在艾米尔的手掌上。

「……玛塔，你能替我保管吗?」

艾米尔小心翼翼地将核心交给了玛塔。

「咦……不过，你不订契约吗?」

玛塔一面接过核心，一面问道。

「嗯。之后再订。现在就让亚奎儿孵化，又让她订契约就太可怜了。」

「喔、嗯……」

虽然觉得好像怪怪的，不过玛塔还是将核心收进了腰包里。

「往前就是拉塔特斯克的房间。」

特尼布莱耶用鼻尖指出路径前端所看到的房间入口。入口装饰的装饰看起来神秘，也看起来诡异。窜动的雾气呈现黑色，更添加了艾米尔一行人的紧张心情。

「那里就是金恩加格之沟吧!」

玛塔咕噜地咽了口口水。

「是的。里希达应该就在里面。」

洛伊德拍拍艾米尔的肩膀。

「艾米尔。终于到这时刻了。取回拉塔特斯克的力量，并关闭金恩加格之沟。——这是你选择的方法吧!」

「……呃、嗯。」

艾米尔垂着眼点点头。接着，他向伙伴们请求。

「大家，请借我力量。」

从巨大的圆形广场两侧，可以看到往上直冲的火柱。地板上有无数的卦阵，不时地反覆明灭着。

正面所见到的是模拟八百夫长的大门。可以些微感觉到，从那里有肉眼看不到的东西进出着。

艾米尔朝向一个站在门前，背对这里男人喊道：

「里希达……先生……」

里希达缓缓地转过头。他眼镜背后的那双眼睛盯住艾米尔，再看看他的同伴们，又再返回艾米尔身上。

「你太迟了……艾米尔。不，拉塔特斯克啊……。我已经召唤了新的魔族了。」

「我都听亚奎儿说了。关于你真正的目的。」

「是吗?」

低着头的里希达，低沉地回答。

「你失去好友的痛苦非常的巨大，沉重……」

艾米尔对着看不见表情的里希达说道。

「不过，就为了一个人类而要把这个世界变成尼布鲁黑母魔界，那是错误的。就算他能在魔族支配的世界复活，我想亚斯提尔先生也不会开心的。」

听到那个名字，里希达握紧了拳头。并且发出啪啦啪啦的火花爆裂声。

「……你有立场说这句话吗!用亚斯提尔的脸杀掉亚斯提尔的你!」

里希达被魔族的业火包围，并发出长啸。艾米尔拔出剑来，

「那么……我只能用尽全力逼退你了!」

他大吼了回去。

同伴们并列在艾米尔身旁。

「我们也会战斗到底!绝不让你得逞!」

第一个冲出去的，是手拿着战轮的柯蕾特。

「星尘十字架!」

闪耀的星尘便往里希达头上贯注而下。

「火柱!」

里希达用斧头敲击地板，地面窜起强烈火燄，企图将柯蕾待以及她身边的普蕾榭雅给双双烧死。

一瞬间，迅速往后跳跃而去的普蕾榭雅展开反击。

「斧颚袭碎击!」

她从斧头发出攻击波，以里希达的脚边为目标攻击。

「暴风!」

但是，他用剑拨开攻击波，并从剑端发出暴风，将普蕾榭雅扫飞。

「呃!?」

他的刀被阻挡住，发出金属敲击的清脆声响。这回是洛伊德。

「骤雨双破斩!」

他挥开里希达的剑，立刻以迅雷不及掩耳之势攻向里希达。

「太天真了!」

里希达从上方将洛伊德高举的剑挥震开，并用双手将洛伊德压制住。

「呜喔喔喔喔!」

「治愈之风!」

赶上洛伊德动作的杰洛斯，从背后治疗着洛伊德。

里希达的眼睛瞄了洛伊德一眼，然后注意到在房间角落低调地诵唱咒语的吉尼亚斯发动了佛雷克。

他立即往好不容易才要站起身的普蕾榭雅攻击而去。

「哇啊啊!」

「里希达!快住手!」

玛塔大喊着。

「——三菱剑!」

拉塔特斯克的房间里的黑暗，被光之剑照耀地明亮刺眼。里希达忍不住举起手臂遮住眼睛。

就在这短暂的空档，

「恢复术!」

琳菲尔试图让同伴们恢复。吉尼亚兹说道：

「谢谢你，姐姐。」

他一面道谢，一面握住普蕾榭雅的手，扶她起来。

「好!接下来换我们啰!风刀缚封!」

「三华勐蹴脚!」

里希达的脚边捲起符咒——数量有数十张之多——，琳菲尔以连续三角回旋踢跟浮在空中的里希达一决胜负。

「呜……!」

里希达压着腹部，彷彿快往前倒下似地歪歪扭扭蛇行着。

当他惊觉到杀气而抬头一望，眼前出现了艾米尔的身影。

「你做这些事……你觉得亚斯提尔先生会开心吗?」

「住口!你……你懂什么!」

里希达咬牙切齿地瞪着艾米尔。

黑暗之中，映照着地板的微弱反光，让召唤了新魔族的里希达模样看来非常吓人。

「拉塔特斯克……做好觉悟了吗……」

艾米尔将重心往下移，并摆好架势。里希达将斧头抛开，用两手举起剑。

「痛苦会在一瞬间就结束的……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

艾米尔面对往自己冲过来的里希达，重新握紧剑柄。

「炎帝剑舞连!」

艾米尔专注想着：我一定要阻止你!然而——

「!?」

他的剑轻易地就被弹开，滑落到地板上。

「哇啊!」

艾米尔被压倒性强力的刀刃逼退了好几次，他踉跄地往后，并跌坐在地上。说时迟那时快，挥舞下来的剑掠过他的脸颊。艾米尔往后倒下并滚开，逃过了一劫。

「艾米尔!」

玛塔挡住滑落地板的剑，一脚将剑踢给了艾米尔。艾米尔一跃而起握住剑柄，便再度里希达攻去。

「不能这样就结束!呜喔喔喔喔喔喔喔，魔王狱炎波!」

他冲向里希达，往他斩去。

「我才不会输!」

「呜呃啊啊!」

黑暗里传遍了里希达的吼叫声。

接着，持续着两方都有可能先倒下、难分轩轾的死斗。

而膝盖首先着地的是——里希达。

艾米尔走过用剑勉强支撑起身体的里希达，站到大门前便高举右手。从手心发出的光芒，敲打似地将百夫长的徽章一个个叩开。

大门以迅雷不及掩耳的速度关闭。从另一侧立刻传来某种东西激烈攻击着大门的冲击震波。

震波动摇，震动着拉塔特斯克的房间，并不断传来让人想捂上耳朵的恐怖声响。

「……呃呜!」

艾米尔举着双臂，硬撑着冲击震波。

「魔族正举全族之力，企图打开这扇门。」

特尼布莱耶只能瞪着大门，但是却无能为力。

此时。

「……用……这个……」

表情痛苦的里希达，从艾米尔背后递出了一颗白色石头。

「这是封魔之石?!」

看到这冒着烟雾气体的石头，洛伊德惊呼起来。

「没错……。这是我体内的玛那变化成火焰的石头……玛那对魔族来说是毒药。用这个可以暂时将大门关闭。」

洛伊德一边把石头递给艾米尔，一边问道。「为什么你会把这个……」

「这个藏在偏僻的精灵村落中，我请人拿来的。只要有这个跟神子所拥有的克鲁西斯辉石，就算把拉塔特斯克给杀了，也能把门封起来。」

里希达仰视着大门答道。

洛伊德专注地听他说完后回答：

「……克鲁西斯的辉石能静止装备者的体内时钟，并给予水恆的生命……你是打算永远燃烧自己的玛那，成为守护大门的人柱吗……」

他察觉到里希达的真意，并吐出深深的叹息。

「……这样的话，亚斯提尔就能复活，而拉塔特斯克死亡，大门可守住，世界能得救——结果……我却无法打倒拉塔特斯克啊!」

里希达脸上浮现自嘲的笑容。

接着，魔物们攻击大门的声音静止下来。艾米玺高举的封魔之石奏效了。

「……呵……呵呵……」

突然，艾米尔笑了出来。

「怎么了??艾米尔。」

玛塔惊讶地定近艾米尔身边。其他伙伴们也只是呆呆地望着背对大家的艾米尔。

「……哇——哈哈哈!」

笑个不停的艾米尔，下一秒则……

「呜呜!?」

他瞬间回身，一把掐住玛塔的脖子将她高举起来。

「这下子打倒防碍者了。接着只剩下让亚奎儿顺从我，然后取回我全部的力量。快!把亚奎儿的核心交出来!」

「……好、好难受……艾米……尔……」

玛塔被掐住的喉咙，发出不成声的声音。

「快!还不快点把亚奎儿的核心交出来!」

此时，忍着伤口痛楚的里希达冲过来，以身体冲撞了艾米尔。艾米尔松开了手。洛伊德则紧紧抱住玛塔摇晃无力的身体。

艾米尔不悦地发出啧的一声，并瞪着里希达。

「……咳咳……呜……艾米尔……你为什么……」

玛塔一边激烈咳嗽，拼命想将手伸往艾米尔。

「本大爷才不是艾米尔!是拉塔特斯克大人!」

他从剑鞘拔出剑，并往精疲力尽蹲在地上的里希达挥砍过去。里希达瞬间后退，接着——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

这次他往洛伊德攻去。洛伊德松开玛塔，在千钧一髮之际挡住了艾米尔的剑。

「艾米尔!住手!」

玛塔压着还残留痛楚的喉咙大叫着。但是，艾米尔却……

「哇哈哈哈哈!去死吧!去死!去死!」

他一边高声笑着，一边往洛伊德不断斩去，但却突然停了下来。

「……呜……!不准……出来!」

突然，他掐着自己的喉咙痛苦了起来。剑从他手中松落。

「玛塔!」

「艾米尔!」

玛塔慌乱不安地接近艾米尔。

「抱歉……玛塔。」

艾米尔掐着喉咙，紧闭双眼地对玛塔说道。

「就算受到维莉舞丝的加持，但如果不让我消失，就无法阻止拉塔特斯克。」

「不行!你别放弃啊!」

当玛塔大喊之后，

「……不准……妨碍我!」

变成拉塔特斯克的艾米尔，用单手把玛塔给推开。

「呜……玛塔，求求你。快阻止我!把我化成核心，化成封住大门的门锁……」

「我怎么做得到……!」

「……我……不行了……。我无法抑制住自己……求求你……玛塔……」

艾米尔啪哒一声地趴倒在地。

「艾米尔——!」

不知所措的玛塔，只能叫唤着艾米尔的名字。

「……呜……呵呵呵。」

倒在地的艾米尔笑了起来。

「……呵……呵呵。终于把他压制住了。快，把亚奎儿交出来!」

艾米尔缓缓地站起身，

「艾米尔!快恢复自我!艾米尔!」

洛伊德朝着他喊着。

「吵死了!那天真的家伙已经消失了啦!」

此时，玛塔开口说道：

「……艾米尔……我……我……」

「干嘛，难道你想来真的吗??你不是说过不希望我也消失吗?只要乖乖地把亚奎儿的核心交出来，我可以放你一条生路。」

她对着艾米尔伸出的手摇摇头，说道：

「我……要战斗。」

玛塔往前抬起头来。她眼神中带着强烈决心的光芒。

「你说什么?」

「为了艾米尔，我要打倒你!」

「啊哈哈哈哈!」

艾米尔可笑地发出大笑。

(这样就行，这样就好——)

「你说要打倒我??你们这些天真的人类……真是笑死我了!快给我嗝屁吧!」

在他眼前的是玛塔跟洛伊德。如果对手是这两人，一定可以顺利成功的吧??

「魔神剑!」

洛伊德的剑，闪出剑光。

「……哼……没、没效嘛!」

从正面受过刀刃洗礼的艾米尔．则以凤翼旋攻向洛伊德。洛伊德以些微差距躲开了刀刃，轻松地接下招式，

「狮吼旋破!」

「魔神双破斩!」

他不断地造成艾米尔肉体上的损伤。

「螺旋圣光!」

玛塔使出的雷击贯穿了艾米尔，周遭雷声隆隆。

「……还……还是没用啦!」

此时，洛伊德从旁冲出。一阵切割伤口的激烈冲击与痛楚袭击着艾米尔。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

他仰天大叫之后，便噗通地双膝跪地。

「……永别了，拉塔特斯克!」

玛塔高举起旋刃。

(嗯、进行得很顺利……)

「……!」

玛塔没有错过他脸上一瞬间浮现的安稳表情。

长靴发着喀喀的脚步声，她冲向艾米尔，然后将亚奎儿的核心递过去。

「……什、什么?」

艾米尔惊讶地抬起脸。

「你是——艾米尔吧?」

「……才、才不是!我是拉塔特斯克!」

艾米尔慌张地否认。而他绿色的瞳孔晃着一丝软弱。

「不。我，终于发现了。你就是艾米尔。」

「……是艾米尔……真的吗!」

洛伊德惊讶地问道。同伴们也一齐凝视着艾米尔。

特尼布莱耶咻地移动到艾米尔身旁，说道：

「艾米尔大人，打算以背负拉塔特斯克大人的罪，来替代被封印的拉塔特斯克大人。他为了向亚斯提尔赎罪，而打算牺牲自己成为封印……」

「这样子太不合理了!」

玛塔口气强硬地说道。艾米尔则平静地回应道：

「……但是，我借用维莉舞丝的力量，拼命地把另一个我给压制住——这跟杀掉他没两样。难道夺走拉塔特斯克生命的我，就能毫不在乎地安心活下去吗?」

「笨蛋!」

玛塔冲到艾米尔身边。用拳头痛打他的胸膛。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你说有好好思考过，竟然是这样的结论??我……我还以为，艾米尔已经接受了拉塔特斯克!」

「你说接受……可是如果封印住他，拉塔特斯克的意志就会消失了啊」

这种事情我办不到。艾米尔说。

「所以我要你别封住他，试着面对彼此啊!艾米尔……艾米尔跟拉塔特斯克都对我说过!要我别逃避爸爸!」

就算如此，艾米尔这是无法接受。

「如果我跟拉塔特斯克融为一体，我说不定会忘掉以前的一切，然后毁灭人类……」

「……勇气是实现梦想的魔法。」

玛塔低着头小声说道，里希达这时彷彿清醒似地恍然大悟。

「我相信艾米尔……不，我相信艾米尔眼拉塔特斯克。」

「玛塔……」

艾米尔近距离地凝视着抬起脸的玛塔。

「玛塔说得对。」

听到洛伊德的声音，艾米尔把视线转了过去。不知不觉间聚集过来的同伴们，全都留在他身边。

接着，洛伊德继续说道：

「你刚才想做的一切，可是会让相信你的同伴背负上杀害同伴的罪名啊——我们相信你。但是你却不相信我们，甚至连你自己都不相信?」

同伴们满怀对艾米尔的信赖，一个个点头示意。

艾米尔站起身来，说道：

「我……」

说完，便缓缓地闭上双眼。

在某个空间哩，两人再度针锋相对。

「你既然叫维莉舞丝把我封住，你自己不也应该被封进金恩加格之沟的大门吗!」

带着艾米尔外表的拉塔特斯克问道。

「……你知道我心里想什么吧!」

艾米尔没回答，反而这样说道。

「——那么，你就试试看，你在我之中是否有容身之处!」

那双气势高涨的红色瞳孔朝他挑衅而来。

「……那么，我要上啰!」

「来啊!让我看看你的能耐!」

在这分不清上下左右，甚至感觉不到重力的空间里，传遍着刀剑互击的声响。

艾米尔心想，我不再逃避了!他对自己发誓：我要面对拉塔特斯克，

拉塔特斯克的剑袭击而来。阻挡。挥斩。弹开——。

第一次，他发现自己可以掌握一开始以为赢不过的对手步调。

他虽然气喘吁吁。但是，拉塔特斯克也一样。

「快啊!认真地攻过来啊!」

拉塔特斯克叫嚣着。

「嗯!我会让你瞧瞧——我的力量!」

艾米尔跳起来。他看到拉塔特斯克准备应战而转动着身体，却几乎是慢动作的。

「呜!?」

红色的瞳孔大大地睁着。

已深深刺穿另一个自己的触感，确实无误地传到艾米尔的手心里。

「没想到，我竟然会输……」

「谢谢你。很高兴你是我——」

两人再度相视而立。

「……真是败给你了。我一直以为，像你这种懦弱的软脚虾才不是我咧……」

拉塔特斯克叹口气说道。艾米尔则目不转睛地望着另一个自己。

「这躺(……)旅程改变了我。我发现到，自己必须要有你的强大……」

「我则发现到，你的温柔并不完全只是软弱……吧?」

拉塔特斯克哼地笑出来．

「没办法，我就接受你吧!看在你这一丁点的『勇气』份上!」

他这么说完，便消失不见了。

「……我也相信拉塔特斯克。因为你就是我啊!」

艾米尔张开绿色的眼睛。百夫长·亚奎儿的核心就在他的面前。他从玛塔手中接过核心，便高举着，使之孵化。当光辉吸纳入徽章之中的同时，大门发出重重关上的声响。

声响未消失之前，艾米尔也仍包裹在光芒之中。

而光芒散去的那一刻，玛塔知道那已经不是他了。

「艾米尔……。不对，是拉塔特斯克?」

被玛塔这么凝视着，他有点伤脑筋似地飘动着红色眼珠。

「……别露出这种表情。我会取消毁灭人类的计画。」

同伴们则抚着胸口松了一口气。

「……不过，光是这样是无法守住大门的。」

「这是怎么回事?」

洛伊德问道。

「因为除了我以外的人强硬地打开了门，所以让古老的封印乱掉了。」

「……呃，是指我吗……」

里希达苦笑着，

「那么，果然只有让我自己成为封魔的魂魄……」

反正他原本就是这样打算的。

「如果你有这个心的话，我可以帮你。」

「什么……」

里希达拾起目光。

「在里希达以人柱的身分守住大门的这段期间，将世界的法则改变。这样的话，就能减少里希达的痛苦。」

「新的法则，那是……」

玛塔歪着头问道。

「原本这个世界是不存在玛那的。」

拉塔特斯克的眼神，彷彿追溯着古老记忆地说道：

「由于彗星戴利斯?卡兰的恩惠，以及我——大树卡兰移动至此，玛那才成为这里的生命源头。所以只要从构成世界的事物中取出玛那，然后将它作为金恩加格之沟的封印即可。」

「如、如果这么做的话，大地会毁灭的耶!」

惊讶不已的吉尼亚斯一付不可置信的模样，一个箭步地跑近拉塔特斯克。

拉塔特斯克当下就否定：不会毁灭。

「就这样延伸法则。是要花不少时间……。不过，附着于地上的所有生命，就不需要玛那了吧!不管是人类，妖精，或者大地，一切……」

「连精灵也是吗??」

椎名问道。因为柯林还活在她心中。

「那是不行的。精灵是藉由玛那而活的。我们精灵，本来就不是这个世界的居民。」

「那么，一旦玛那不见了，不就伤脑筋了吗!」

玛塔这么一说，拉塔特斯克摇头否认：

「只是从构成世界的物体中让玛那消失，而玛那会留存在世界里。只要新的世界树能不断产生玛那，玛那就会佈满世界，循环于世界，并不断注入大门的封印中。」

他微微地转头望了大门一眼。

「我将操纵并看守它的流动。以另一个树之精灵，守着这个金恩加格之沟。」

「那我们的世界会怎么改变??」

杰洛斯试着问。虽然两个世界合而为一，但是问题堆积如山。所以他想问清楚接下来的一切。

「从玛那的庇护下分割出去后，将成为一个必定灭亡的世界。」

「必定、灭亡……」

普蕾榭雅重複着拉塔特斯克的话。

「没错。当大地的寿命终结，就会灭亡。或许是好几百亿、好几千亿年以后的事情了吧——。不过，这只是恢复大地原本该有的姿态。是它在大树卡兰被移动之前的模样。」

玛塔抬头望着拉塔特斯克的脸，问道：

「那么，艾米尔也……会恢复原本的模样吗?」

「玛塔……。啊，对了。我既是艾米尔，也是拉塔特斯克。这应该才是我真正的模样吧!」

「你有好好记住，我们之间的一切吧!」

玛塔的嘴唇浮现的笑容，带着寂寞，也带着喜悦。

「那当然。我们一同旅行的时光……并非白费的……」

拉塔特斯克说道：

「……当人类，或许也不错。」

说完便闭上双眼。

「拉塔特斯克……」

装置在玛塔额头上的假的核心，变成光芒四散而去。这是艾米尔拼命要守护的光辉。

「快，走吧!这里要封住，不再让人类触碰到大门。」

拉塔特斯克穿过同伴之间，一踏上通路便回头望。

最先往前走的是杰洛斯。他追上拉塔特斯克，便说道：

「再见啦!艾米尔。谢谢你救了我妹妹!」他非常轻地拍了拍他的肩膀。

接着是椎名。「我不会忘了你的。要保重喔!艾米尔。」

她与拉塔特斯克相互点头致意，便高举单手挥别而去。

「能跟你一同旅行，我觉得很骄傲。」

至始至终都彬彬有礼的里加尔，则要求跟他握手。

普蕾榭雅则抬头看见，拉塔特斯克的红色眼珠里出现一抹孤独。

「你不会是孤单一人的。」

她一说完，则在通路的角落轻轻放下熊的木凋，然后便出去了。

接着，是琳菲尔与吉尼亚斯。

「我很想教看看像你这样的学生呢。」

「能够交到精灵朋友，让我非常骄傲呢!千万别忘了我喔!」

两人处处体贴并充满温情。拉塔特斯克安心地送别溷血精灵姊弟。

「你所拯救的世界，我们会永远守护它的。」

当柯蕾特走远之后，洛伊德走过来。

「艾米尔……我相信我们还会再见面。所以，我不说再见。」

他拍了拍肩膀，拉塔特斯克则轻轻点点头。当他目送洛伊德的背影之后，他缓缓地转过身来，回头望着独自留下的玛塔。她双肩无力地垂下，垂着头。

「你会……永远活着吧?就算这里封印起来，你也永远……」

「没错……」

拉塔特斯克第一次看到这么无力又脆弱的玛塔。一直以来，这个少女不论何时都支持着艾米尔，比任何人都要坚强的。

她彷彿下定决心似地往前走。当她走到拉塔特斯克面前，便用水汪汪的眼睛仰视着他。

拉塔特斯克心想，对了，玛塔的眼睛总是这般湛蓝清澈。

「我也不会说再见的。因为我跟艾米尔的心永远都在一起……」

她只说了这句话，便紧闭双唇从他身旁走过。

背对的两人之间的距离越拉越开。

当走到房间出口之前，玛塔的马靴停住了．在她调整气息的短暂时间之后，

「艾米尔，我会永远爱你喔……」

玛塔微笑地转过头来。

拉塔特斯克的身子一瞬间颤抖，并且也转过身来。

「我也最爱你了，玛塔。」

玛塔将那闪耀着绿色光辉的眼睛，深深地刻印在心中。

再度启步向前的玛塔身后，传来了一阵宣告着永别的关门声——

「……仪式结束了吗?」

「嗯嗯……这样你就走不出这房间了。」

拉塔特斯克隔着里希达望着魔界之门。

「……永远的地狱，是吗??这就是将灵魂卖给魔族并企图毁灭世界的男人下场啊。」

里希达说完，重新转向拉塔特斯克，并说道：

「那就快把我做成人柱吧。没有神子辉石，我这副身体不知道能撑上多久。」

「要等一千年。」

咦??里希达露出迷惑的神情凝视着拉塔特斯克。

「要花上一千年才能切断玛那和所有生命体的连系。等一千年过去，不再需要用玛那支撑世界时，剩余玛那就能够制造出新封印。」

拉塔特斯克抬起头，

「等到那时我就放了你。」

他向里希达承诺。

「——那我也有话要说。」

里希达想到有件事必须在自己成为人柱前说出来，

「既然你能把自己分成核心和实体两部分，那能不能暂时将艾米尔和拉塔特斯克分开而活呢……。若有需要，你可以寄生在我身上。」

拉塔特斯克以惊讶的表情听着，很快地回说「不行」，立即摇摇头拒绝。

「因为切断玛那和所有生命的连系需要一定的程序。」

这时，拉塔特斯克的内心响起特尼布莱耶的声音。

『只要您命令我们百夫长和魔兽们去执行即可。只要我们能与您取得联系，分开并不会造成问题。』

拉塔特斯克的视线飘向里希达，随即又低下头去。

『拉塔特斯克大人。』

这次是亚奎儿的声音。

『和我们百夫长的寿命相比，人类的一生十分短暂不是吗??』

拉塔特斯克的脸上浮现了迷惑的神情。

「我杀了一个人。所以才招制这次的事件，还导致那么多无辜的牺牲。甚至说人是虫子那样的话……」

「……所以艾米尔……」

里希达静静的说道：

「……另一个你却哀悼着亚斯提尔的死。明明不是他的意愿却想替你赎罪。我希望那样的艾米尔，可以以人类的身份渡过他的一生。」

「里希达……先生……」

拉塔特斯克以艾米尔的身份低喃着。

『拉塔特斯克。』

「维莉舞丝……??」

拉塔特斯克听到心的精灵的声音，知道他没有形体，于是回顾了四周。果然，心之精灵是一直陪伴在自己的心里，他如此感觉到。

『你内心有一部分的声音在说，要连同被自己杀害的亚斯提尔的份一起活下去。我将遵从你内心的愿望。』

「亚斯提尔……那个烂好人知道你这么做的话一定会替你高兴吧?」

里希达不禁微笑着。

(拉塔特斯克若以艾米尔的身分代替亚斯提尔活下去。这样的话，我会很愉快的度过这一千年的……)

比起让失去的好友复生，这反倒是更有意义的作法，他是如此深信的。

「谢谢你……」

拉塔特斯克说完，里希达便觉得额头突然有一种异样的感觉。他把手贴近额头，发现掌心中辉映着红光。原来，拉塔特斯克的核心已经嵌入了他的额头里。

随着红光明灭，光芒渐增，掩盖了色彩转换为澄澈的光芒包围住拉塔特斯克的身体。

就在那绚烂夺目的光芒中，里希达开始祈祷并闭上双眼——

尾声

天空和海洋为什么能如此美丽呢?

倚靠着桥上的扶手，玛塔眯起双眼。

白色羽毛的海鸟们，从舞动的翅膀上辉映出闪闪发亮的大海，成群结队地朝远方振翅而去。

玛塔的身后有一群孩子飞奔而过。

这条街——帕尔马可斯塔曾经发生过称作「鲜血肃清」的悲惨事件。如今令人难以想像。

街上已经渐渐恢复了往昔的活力，听说世界各地的暴动也逐渐平息。

(艾米尔……这些都是你的功劳。)

玛塔回想起在金恩加格之沟时，她所见到艾米尔最后一面的笑容。

(在这条街第一次遇见你的时候，我从来没想到你会是精灵——不过，这不就是我生为人类，而你正好不是……只是这点不同而已。)

人类、溷血精灵和精灵——又有什么分别呢。玛塔心想。

改变世界以及决定未来，靠的就是一颗真诚的心。

只要抱持着这种信念，对玛塔而言，艾米尔就永远活在她的心中。

(……艾米尔，你看。我用和爸爸不同的方式，让提瑟亚拉人认同了西尔瓦蓝特人。)

或许是风向变了，所以海鸟们也回来了……

(我会让艾米尔守护的世界永远和平，这样才能弥补我所犯下的过错……)

有个脚步声接近她。

有些犹豫、不敢迈步，然而依旧是朝自己走近过来——

玛塔缓缓地回过头。

和她视线交会的，是一个正在害羞抓着头的男孩。

「怎么可能……!」

睁大眼睛，眼眶瞬间泛红之际，

「艾米尔!」

玛塔奔向他，手臂紧紧环抱住他的脖子。

人类生命的一瞬间，就是为了共度这美好的时刻。

艾米尔也紧紧回抱住玛塔温暖的身体。

『交响曲传奇拉塔特斯克骑士世界之愿』完

后记

大家好，我是矢岛さら。

『交响曲传奇拉塔特斯克骑士之完结篇』终于完成了。

看完前两集的内容，再读完这第三本，才发现份量变厚了(笑)。

这本小说的尾声主要是写一个真正结局。若不这样写，艾米尔和玛塔就不会得救了。

相信接下来这二人一定会和本作里的其他角色们叙旧吧。好想看他们之间的互动。

希望里加尔先生别忘了『游乐园招待』的事，也希望艾米尔即使被玛塔当成椅子，也能和她幸福快乐的在一起喔。

还没写完完结篇时，我去看了一齣戏。戏名叫『表里源内青蛙大战』。本集里已没有夺命毒蛙和诺斯特罗比亚的戏份，所以讨论青蛙的话题也终止了。

『表里源内青蛙大战』戏里有一个叫平贺源内的人。他有双重性格。这点看来和本作中艾米尔和拉塔特斯克的情形雷同，十分有趣。但、是!戏名叫『青蛙大战』青蛙却一次都没有出现。虽然只听到几次青蛙叫声，却和剧情主轴完全无关。

我——被——骗——了!(泣)。

回家途中，看到一位女性气愤地指责戏里内容说道。

「喂喂，刚才戏里青蛙一次都没出现耶!」

当时我好想问她：「你也是『Mania』吗!」(注：指对某事物特别狂热的热衷者)

在意『青蛙大战』这个意思的读者们请自行查证，青蛙日记番外篇到此结束。

最后感谢替书中绘制许多插画的BANDAINAMCOGamesInc.的奥村大悟先生，也谢谢原作的实岛巧老师给予诸多关照。谢谢你们!

大家再会啰!

二〇〇八年十一月



