文件发布时间:2011-10-18 15:01:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白梦
本卷名称：第一卷 放课后的雾使

第一话 我来到这间学院之事
网译版 翻译 YagamiHayate@轻之国度

列车到站，从仅有两截车厢的列车上下来的仅有我一人。

这还真是个相当破旧的车站啊。

明明已经五月过半了，吹过车站的风还是让人感到一丝寒意。

我望向远处，映入眼帘的是高耸的白云山上那被夕阳染红的丛林。

「呜哇，这还真是乡下啊……」

我即将入学的学校就在面前这座山的深处……

环顾四周，却根本一个人影都没有。

「列车晚点了这么久，来接我的人肯定已经回去了吧」

因为种种原因，我坐的这趟车整整晚点了五个小时以上。

本来明明正午时分就应该到了。

我抬起脚准备走出车站，却突然感到走投无路。

干脆就这么坐下一趟车回到东京家里和父母在一起好了……

父亲？母亲？唉，我在想什么呢。

两个月前那葬礼的场景还历历在目。

父亲与母亲的灵柩送入焚化炉的时候，我就那么看着。

一滴眼泪都没流。因为太没有实感了，就像处在梦中一般……

即使是现在，我也偶尔会想这一切都是假的吧。

在我处理好后事之后，已经没有地方可去了。

变成了完完全全的孤身一人。

所以就算我在什么时候什么地方死掉了也不会有人知道，不会有人悲伤的吧……

我用力地摇了摇头，甩开这些想法。

这可不行，每次一变成一个人就变得这么消沉了。

至于首先该做的事情嘛……

这附近理所当然的一个手机信号塔都没有，只能去找公用电话了。

我走出车站，向周围望去。

突然一个声音从头上方传来。

「喂，不许动！」

我吓了一跳，循着声音看去。在车站的屋顶上站着一个少女。

她穿着一身我在照片上已经见过的水手服，那正是白云学园的制服。

少女在夕阳的沐浴下，红褐色的头发仿佛熊熊燃烧的火焰一般。

「嘻嘻」少女笑道，「要上了哦！」

她突然从车站屋顶上一跃而起，像猫咪一样蜷起身子。

越过我的头顶，咚地一声落在水泥地上。一边「哇哇哇」地叫着一边为了保持平衡像拍翅膀一样啪嗒啪嗒地挥着双手。

「哇，危险」

我急忙跑过去拉住那名少女。

「哦哦，多谢了」

被我拉住的女孩啊哈哈地笑了。

「唔嗯？」

少女自上往下地打量着我。

直到这时我才意识到自己现在正抱着一个与自己同龄的异性。

「呃，那个……」

我赶紧摇着手。

「那个，你是……？」

脸颊发红的我赶紧离开了她的身体。

可是她却完全没有害羞地样子，一直盯着我看。

那漆黑的瞳孔中透出一丝寂寞与坚强。

我正纳闷究竟怎么了。

突然之间，那名少女笑着喊了出来。

「深森荣一！」

突然被叫到自己名字，我习惯性地站直了。

「我是白云雪姬！就是白雪公主的那个雪姬！以后我们就是同班同学了，多多指教哦~」

自称雪姬的少女挺起胸膛说道。

「因为收到了列车晚点的报告，所以我来接你了」

「多谢了。那个……」

姓白云？也就是说这个人是……

正想着，一辆旅行车开到我们身边。

「大小姐，已经准备好了吗？」

在旅行车的驾驶席上的穿着女仆装的年轻女性探出身子说道。

司机兼女仆的年轻女性叫做吉野。

全名八鹿吉野，既是白云家的仆人，也是从小和雪姬玩到大的人。

「真是的，请您以后不要从屋顶上跳下来。大小姐您不仅是白云学园的学生，同时还是校长的独生女，即使在学园外也请记住这点」

吉野小姐一边开车一边说道。

「嗯哼，是这样的哦。我可是大小姐哦。很厉害的说！」

雪姬在我右侧天真地边笑边说道。

「因为很厉害，所以叫我雪姬大人吧~」

我说，你完全没有把吉野小姐说的听进去吧。

「以上是玩笑话。普通地叫我雪姬就好了，因为叫我的姓我会感到不舒服。」

「呃……」

我在后面的座位上暧昧地笑着。

「这么说我们是远亲吧。」

「嗯嗯，是亲戚！多多指教哦！」

同龄的亲戚吗。

这我倒是不知道。

这也是没办法的事情，我对于四年以前的事情完全都不记得了。

「呃，那个，雪姬，我们以前见过？我……」

「见过哦~但是没关系，我知道你失忆了」

是的，我没有四年以前的记忆。

据说是生了一场大病，陷入昏迷好几天之后，我就失忆了。

就连一直守在我身边的女性是我母亲这件事情也彻底忘记了。

自那以后四年了，我好不容易能够融入常人的生活的时候却因事故失去了双亲。

事故过去到现在还没满两个月。

「我现在看着的是现在的你，所以你只需要看着现在，过去的事情忘记了也没关系」

「抱歉，我肯定忘记了什么重要的事情吧」

「既然忘记了那也是没办法的事情嘛~不知道就是不知道，这没办法的啦~」

雪姬严肃地说道。

虽然她这么说有一种微妙的自大感，但是却并没有让人感到不愉快。

不过倒是有一种乱来的感觉呢……

「话说，你为什么爬到屋顶上去呢？」

「因为我喜欢高处！」

这人，真的与我同龄么。

不过貌似刚才确实是说了是我同班同学吧。也就是说是高中部二年级的？

不过的确从身高和胸部大小来看，确实是高中生呢。

「我喜欢爬到高处！」

「什么和烟喜欢高处来着？」

吉野小姐从后视镜中向这边看着，恶作剧地说道。

呃，是笨蛋和烟吧？

「话说回来，父母都从来没跟我说过亲戚的事情，要是知道有个亲戚在经营学园的话我也不用这么辛苦地准备考试了啊」

我开玩笑道。

最终愿意收留孤苦伶仃一人的我的就是父亲这边的亲戚的白云家了。

从白云家来的管家已经替我办好了一切手续，将我编入了高中二年级，从今往后白云学园就将是我的容身之处了。

本来我应该在新学年开始的时候就转学的，然而种种事情让我一直拖延到了五月中旬。

「我认为父亲早就想把你带过来了，听他说你很乖什么的」

窗外的树影一个个地闪过，夕阳也已经落去，周围开始变得昏暗起来。

开了车灯的旅行车沿着山路蛇行而上。

和首都不同，这里的道路周围完全没有照明设施。

而吉野小姐就只凭着微亮的车灯照明在山路上开这么快。

更糟的是……出现了浓雾，浓雾完全降低了视野。几乎看不清正前方了。

「浓雾出现了啊，真早……」

雪姬自言自语道。

「开快点，吉野！」

「会有熊出没吗？」

「是比熊可怕得多的东西哦」

雪姬大胆地笑着。

有熊出没什么的我本来只是当做玩笑说的啊。

呃，到底会出现什么东西啊？

我开始不安了。

在离车子很近的地方传来『咚』的一声，好像是什么巨大的东西落地的声音。

「这下糟了啊」

脸色大变的吉野小姐用力地踩着油门。

于是我们坐着的旅行车剧烈地颠簸着蜿蜒而上。

「大小姐，把那个拿出来吧」

「哦哦」

依照吉野小姐的指示，雪姬到旅行车的后面开始找起东西来。

会是什么呢？

一个类似吉他盒子的东西。

打开之后，放在里面的居然是一把长筒步枪。

「这是？」这个……看上去不像是玩具呢。

「帮我拿一下！」

盒子被递了过来，还挺沉的呢。

「那个，这真的是用来猎杀熊的吗？」

「吉野！来了！」

就在雪姬喊出来的瞬间，有一个和旅行车一样大小的东西突破了雾霭，跳到了车的前方。

车头灯映照出一身纯白的体毛。这是动物？但是会有这么大的吗？

「掉头了！」

吉野小姐一个急刹车，调转了车头。

旅行车在树林和白色的巨大动物之间灵巧地穿行。

我往右一看，一双赤红的眼睛正盯着我。

「这是……？！」

我全身汗毛都竖起来了，盯着我的红玉一般的眼睛一共有四只。

就像骰子的四点那样，在一只野兽的脸上长着四只眼睛。

「这……这……」

「这家伙！！！」

雪姬从车窗探出身去，架起了长筒步枪。

扣动扳机。

『砰』的一声。朝着旅行车跳过来的四眼的野兽趴在了地上。

「成、成功了么？」

「才这点伤害还不够！吉野！」

「你们抓紧了！」

旅行车跳动着开始加速，整个身体都因为惯性紧紧贴在座位上了。

而那只巨大的野兽仿佛并没有被射中一样以意想不到的敏捷动作跳了过来。

一瞬以前旅行车经过的地方被锋利的锐爪划过。

轰的一声，爪击形成的风压袭向半个身体在窗外的雪姬。

「呜呜，痛」

「雪姬！」

我急忙紧紧搂住雪姬。

「抱歉」

「啊，没事」

雪姬的头发划过我的脸颊，痒痒的。还有一阵香味传来。

「哼，再来一发！」

诶？我还没反应过来，雪姬再次扣动了扳机。

子弹射入了四眼白兽的身体，可是那只野兽完全没有一丝反应。

这种程度的攻击连牵制都做不到吗。

被车尾灯照射着的白色身躯突然不见了……

旅行车沿着狭窄的山路疾驰着，我的心也扑通扑通地剧烈跳动着。

我心有余悸地往回看，问道「刚才的，到底是什么？！」

「是《逸（はぐれ）》！」

啥？

「偶尔会在雾中出现的怪物，所以每当日落的时候学园的大门都会关闭的。」

到底是什么啊？逃逸的狼？雪姬说的话我听不太懂。

而且，雪姬手上还拿着这把步枪。

「有备无患啊」

这是什么备又是什么患啊！不过这的确是怪物，是需要做些准备啊。

我又一次地望向窗外。

旅行车完全被浓雾包围着，一切都是白色的。

我的心一直扑通扑通直跳，大概是在害怕到底还会不会看见像刚才那样大的怪物吧。

突然，我感到一阵异样的气息。

不知道为什么，我看着浓雾的时候感受到了一丝哀愁与寂寞。

究竟是为什么。我就一直看着窗外的雾霭。

突然，脑中闪现了什么。原来如此啊……

「我……曾经见过这个场景」

我自言自语着。

「你……」

雪姬一脸忧愁地看着我，看上去好像快要哭出来了一样。

不知道雪姬是不是能够理解我的这种感受。

我胸口那隐隐的痛究竟是什么。

「雪姬……我……」

「快请趴下！！」

吉野小姐大喊道。

我还在疑惑地四周看着，就这一动作有了致命的危险。

在吉野小姐踩下刹车的同时，旅行车也在剧烈地震动着。

一个巨大的冲击将门都震开了。

我在刚才抱住雪姬的时候解开了安全带，于是……

「呜啊啊……」我飞了出去。

双手护着头部，我在地上滚了几圈之后装在了树桩上停了下来。

满嘴都是泥土和草的味道。

「咳咳……痛痛痛」

我抬起头，看到了有什么和旅行车差不多大小的身影。

浓雾中，在旅行车的微光以及勉强照进来的月光的照射下，有一个第一眼望去会让人认为是列车的东西。

全身是粉紫色的，身子扭曲着，抬起了那镰刀形的仿佛戴着三角头巾的头部……不，列车可没有那样的鳞片，也不会像那样在地上滑行。

而且这个东西还长着血盆大口，又红又长的舌头伸缩着，威吓般露出两个大牙。

这是一条能一口吞下一整个人的大蛇。

盘在旅行车上的大蛇盯着我。

「什……」

大蛇的双眼不禁让人想到刚才那只野兽的红眼。

我浑身汗毛竖立，身体僵硬的动不了。

简直就像是被蛇盯着的青蛙一样。

在真正的恐惧的支配下，我就连生存所需的最低限度的行动都做不到。

大脑彻底麻痹了，我只能呆呆地与那只怪物对视着。

「啊啊……」

前端分成两条的舌头在伸缩着。

要被吃掉了。我，会死吗？

不过就这样死掉也没什么不好的。

反正我生存的意义什么的早就没了……

这么想着，我全身就彻底脱力了。

在那瞬间，大蛇张开了大口。我甚至能看到大蛇喉咙深处那血红的黑暗。

「啊！」

果然还是太可怕了，怪物的大嘴就在面前。

「哇啊啊啊啊」我双手捂住脸，遮住眼睛。

「真是没用啊」

在这一刻，传来了少女的耳语。

我的身体也被轻轻地抱起。

睁开眼睛一看，我已被谁抱着，在空中了。

「嘶、嘶、嘶」

同时伴随着咚的一声，那怪物在我的正下方撞上了大树，我刚才躺的那片地方的树全都被撞倒了。

「呜哇」

「别乱动！」

这是不认识的女生的声音，同时有一股香味传来。

她那扎起来的辫子在我身边迎风飞舞着。

同时还能看见水手服的下摆，这是白云学园初中部的制服。

再往上，看到了稚气未脱的少女的脸庞。

她瞥了我一眼，说道

「真是一脸没用的表情啊」

「啊啊？」

突然就挑衅我吗？

在空中只过了一二秒，但是却感觉过了很长时间，我们两个跳到离地面几十米高的树枝上。

然后少女的手离开了我的腰间。

『嗖』的一声，少女拔出了背在身上的长日本刀。

「你就好好呆在这，别掉下去了哦，渣渣」

说完就拿着刀，飞到地面上。

她那及肩的双马尾仿佛有生命一般迎风飞舞着。

风在沙沙地吹着，浓雾也散去了。

为了保护从翻倒的旅行车爬出的雪姬和吉野小姐，刚才的那名少女英姿飒爽地站在怪物的面前。

架着与自己身高不相符的长刀，少女勇敢地面对着怪物。

怪物张开大口向着刚出现的少女突进过去。

「危险！」

我在喊出口之后才感受到了少女的异样。

「那是……什么？」

少女架起的长刀的周围的雾就像加入咖啡中的奶油一样旋转着。

那雾还在放出淡淡的磷光。

刚才并不是浓雾散去了，而是少女将浓雾聚在了一起。

「在操纵着雾？那女孩吗？还是说是那把刀？」

将雾凝聚到一定的浓度之后，少女举刀向着那怪物刺去。

「雾散！」

被雾包围着的刀身发出炫目的蓝色光芒。

在下一瞬间，旋转着的雾随着刀身向怪物的头部突刺过去，将怪物的头部整个包围住了。

于是怪物停止了突进，少女则用刀横着砍去。

轰的一声，雾气直接将那怪物横着吹飞了。

巨大的身体将路边的小树都压断了。

什么嘛，这不是压倒性的优势吗。

这么小的少女居然能把这样巨大的怪物轻松打倒……

「不可原谅！」

传来了少女充满怒气的声音。

「居然能让雪姬伤成这样，绝对不饶过你！」

这时，那大蛇从树木的缝隙间扭曲着身躯滑走了。

「别跑！」

少女也追逐着，身影消失了。

只剩我一个呆呆的看着这一系列的事情发生。

这什么跟什么啊！完全不明状况啊！

不过也好，好歹危险已经过去了。

磷光已经消失了，站在树上几乎看不见地面上的事情。

「喂~你在那里吗~」

从脚下传来了雪姬的声音，在树下看见了一个人影，那影子像猴子一样蹦蹦跳跳地就爬了上来。

「哟！没事就好！」

「不过真是危险啊，就要到学园大门了，趁现在赶紧逃吧！」

雪姬为了给我打气，笑着说道。

*

自从失去记忆以来已经过了四年，也就是说对我来说我的全部人生只有四年。

虽然也有朋友，但是能作为挚友的人却没有。

并没有加入什么兴趣小组啊，社团之类的。学习也只是一般般，不管自己怎么想尽全力去做一件事情，但是怎么都无法尽全力。

对于我生活了四年的街道也完全没有迷恋。

所以在失去双亲后，一被问到是否愿意来白云学园，我想都没想就答应了。

双亲都死了，我的心也死了，我自言自语小声说道。

现在我正和雪姬，吉野小姐在丛林奔跑着。

我回想起了当时被袭击的时候的事情。

那时候还想着要是死了也不错呢。

现在才意识到，我一直很怕，害怕被怪物吃掉，害怕死亡……

我们沿着山路往上跑着，对于浓雾中的周围的一切都绷紧了神经。

怪物不知道什么时候就会从左右的茂密的丛林中冒出来。

虽然雪姬一直抱着那把步枪，但是从刚才的情形来看，基本上没什么效果啊。

要是有一个不小心，我大概就会被一口吞入那怪物的胃里吧。

光想想都觉得可怕啊。

因为一直在奔跑，所以呼吸起来很痛苦。

但是无视那恐怖和痛苦，我一直在想着刚才的事情。

粉紫色的大蛇，还有把大蛇吹飞的少女。

一边回忆着，我想起了少女操纵雾气的动作。

「刚才，那女孩，应该是这样……」

我一边跑着，一边无意识地动着手指，被抓在手中的雾放出了淡淡的蓝白色的光芒。

「啊……」

我自己吓了一跳停了下来。

看着手掌上淡淡的光芒，心跳加速。

我吞了一口口水，盯着这光芒。

一看着这光芒，我的心中就流过一丝暖意。

这……到底是什么……我……怎么做到的……

「荣一？怎么了？」

「呃，没……」

一边说着我抬起了头。

嗒嗒嗒嗒。

不知道从哪里传来了像是敲击太鼓的声音。

「不好了！荣一！快趴下！」

雪姬一边喊着，一边将我扑倒在地。

两个人滚进了边上的树丛里。

而几秒前我们站的地方则被和旅行车一样巨大的白影划过。

突然，吉野小姐发出一阵悲鸣。

我坐了起来，往山坡上看去。旅行车就那么翻倒在山坡上。

四条腿的巨大的白兽站在路中间。

是狗？还是猫？不，不是这么轻巧的白色的东西。

要举例的话，应该就是特别巨大的狼吧……

被车灯照着，可以看到巨大的嘴里有锋利的牙齿，头上还有三支像长枪一样锋利的角，四只红玉般的眼睛盯着我。

这时候，有什么和它的皮毛一起掉了下来，好像是子弹。

看来刚才雪姬射中的就是这只啊。

我突然身体一个激灵，并不是寒颤，而是一种怀念的欢愉的感觉。

我究竟会变成怎样呢。

一边看着那发出淡淡光线的雾气，我有一种飘飘然的感觉。

「唔」

我向前迈了一步。

很不可思议的是我已经完全平静下来了，就算是这样的巨兽站在面前，我也完全没有了恐惧。

「快跑！那也是《逸》！荣一！」

不，不用逃跑哦。

我朝着在后面喊着的雪姬和吉野小姐挥了挥手。

身体发热，仿佛要融化一般，很奇妙的感觉……

我毫不害怕地直视着巨兽的眼睛，右手朝前伸出，虽然不像那个女孩一样有刀，不过要领已经掌握了。

我的手掌开始发出蓝白色的光辉，那周围的雾气也在发着磷光，绕着我的手形成了一个漩涡。

「荣一！原来你会那个……吗？」

「不知道，但是！」

有一种能做到的感觉。

「雪姬，这是什么？」

「雪雾，我们是这样称呼的」

「雪雾……」

我将雪雾向前推进，在我前面发光的雾块变大了，再变大点吧！

虽然不像之前的女孩那么熟练，我把雪雾做成一块板子向巨兽压去。

与此同时巨兽向我飞扑而来。

「呜啊啊」

尝尝这个吧！

我将双手向前伸出。

『咚』的一声，我身体剧烈的摇晃着……

但是，诶？一点都不痛？

在离我很近的地方传来了呻吟声。

「呃……嗯？」

向我扑来的巨兽趴在地上喘息着。

我的双手发出了夺目的蓝光，而周围的发光的雪雾将面前的怪物完全包裹起来了。

它向我扑来的时候被雾形成的墙壁狠狠地弹了回去。

「这、这……」是我干的？

「很好，就像这样把它压倒吧！」

「嗯！」

我双手的蓝白色的光芒越来越亮，将周围的雾全部吸住，雾之墙壁越来越厚，几乎将巨兽压入土中。

就在这时，突然听见了大量的脚步声。

数名穿着白云学园制服的男女从雾中出现了。

那些男女看着我和被我压制住的巨兽，大为吃惊。

「这是……？」

「哇哦，很厉害吧」

雪姬嘻嘻地笑了，周围的男生女生们也都松了一口气的感觉。

不对不对，我现在在干吗呢！

「快、快来帮忙啊！」

白色的怪物的四只眼睛盯着我，雪雾形成的巨石如果没了肯定会冲过来的。

真是糟透了啊。

突然从人群中冲出来了一个面无表情的少女。

「要上了哦！」

这名作为领导者的少女手上拿着像警棒一样的东西。

这棒子有点像祭祀用的魔杖，在金属棒的两边有着三道爪痕，在一侧有一个和拳头一样大小的蓝色的石头。

很像是佛教的金刚杵。

那一头的宝石开始像荧光灯一样自己发亮了，就和我手上发出的蓝光一样。

「哦哦！铃音！看你的了！」

少女挥动着金刚杵，将周围的雪雾聚集在一起。

啊……看来这女孩也跟我一样，安心了，看来我不是唯一一个有特殊能力的人……

六个学生将怪兽围住，分别开始聚集雪雾。他们和我一起将巨兽压制着。

唔……这样就够了吧……

我安心地放开了双手。

于是立刻，巨兽跳了起来。

「呜呜哇！」

我被吓一跳向后摔倒了。

「糟了！」

被称作铃音的少女小声地说道。

被解除雾之拘束的巨兽跳了起来，所幸的是不是朝着我们而是森林的方向逃走了。

远处传来了树木被撞倒以及巨兽逃跑的足音……

然后足音渐渐消失了。

「看来逃走了呢~呜哇~真是大意了啊！」

雪姬向我伸出了手，帮我站起来。

「看来没受什么伤呢~那就行了~」

恩，我点着头，一边看着自己的手，刚才就是这里在发光吧……

「你还真是个怪物呢」

铃音就在我边上这么说道。

「诶？」

「红眼白狼。那是我们六个人都无法压制住的怪物，你却一个人就压制住了」

「呃、这个……」

「你的手刚才在发光……却没有使用结晶石呢，这种力量……你跟那个女孩一样呢」

什么跟什么啊，完全不知道。

我的头脑一片混乱。

想知道的东西跟大山一样多，那只大蛇和白色的巨兽到底是什么东西？雪雾又是什么？那名救了我的少女和面前的这些男生女生们又是什么？然后我……深森荣一……是怪物？

「那个、刚才……」

「先进大门再说吧！」

雪姬向山坡上指着。

凭借着手电的微光，隐隐约约可以看到一个漆黑的大门的影子，那就是被高墙围绕着的白云学园的入口了。

*

双亲的死因是交通事故。

父亲开车的时候，被逆行的醉酒驾驶的卡车从正面撞上了。

同样坐在上面的母亲也当场死亡。

而我却对葬礼上所发生的事情基本上记不清楚了。

所有的事情都被从没见过的亲戚们安排好了，我只是呆呆地坐着。

直到葬礼结束时我也一直呆呆地坐着，一动不动，头脑一片空白，完全不知道之后该怎么办。

就在这时，有人拍拍我的肩膀，回头一看，那是一个很热心帮忙布置葬礼的一个中年男子。

「荣一君，如果愿意的话，来我这里怎么样？」

我立刻就点头了。

因为找拒绝的理由很麻烦。

「我是白云学园的校长。」

这就是雪姬的父亲邀请我的全过程。

*

我被从窗帘的缝隙中透进来的阳光照醒了。

这是一间家具很少但是天花板很高的卧室。

我摇了摇头，努力回想昨天的发生的事情。

「啊，这样啊……」

我被怪物追得筋疲力尽，于是来到了这座被称为来客塔的建筑物的一间房间，倒头便睡着了。

「也不知道现在几点了」

墙上的挂衣架上整齐地挂着高中部的制服，终于到了白云学园了啊……

我起床，拉开了窗帘，被阳光直射我眯起了眼睛。

适应了阳光之后，我眺望远方，这是来客塔的最高层第六层。

窗外能看到整座学园的一切。

四周都是高墙，大约5米高吧。

这与其说是学校倒不如说是个村庄啊，在几幢校舍边上还有蔬菜大棚，而且也不全是学生宿舍，还有很多相关人员都住在这里。

小学部有五百人，中等部和高等部加起来有上千人，还有相关人员两百人。

加起来有大约一千七百人，已经可以算是村庄了。

现在时间还早，所以校内基本上看不到什么人。

最多也就是那些在大棚工作的人吧。还有就是，恩，爬高塔的学生了。

等等，诶诶？

「喂、那个？」

往窗台下方看去，我和攀爬上来的少女视线对上了。

「哟~荣一！感觉如何？」

雪姬在四层单手抓着窗台向我招手。

因此体势不稳差点掉下去。

「没、没事吧？」

「稍等会！先打开窗户吧！」

唰唰唰地，雪姬立刻就爬了上来，很熟练地跳进了房间。

唔，居然好好地脱掉了鞋子，不错不错。

真的是不错……吗？

「哇哦，真是张好床啊！软绵绵的，宿舍的床可是很硬的哦」

「你看那里不是你自己家吗，为什么不住自己家里呢？」

「住在那里算是特别待遇，不喜欢呢」

原来如此，的确很有你的风格。

不，昨天才刚认识你……不过你的确是很容易让人了解的人呢。

所以你才会这样……不对，这不是问题的关键！

「呃，你为什么……那个……塔的大门上锁了？」

「唔喵~开着的哦。这里不怎么上锁的哦~」

「那你为什么……」

「哦哦、怎么了！有什么想说的直说就是了嘛！」

「那么请告诉我……为什么从塔外面爬上来呢？」

「因为很好玩啊~这不明摆着嘛~！」

雪姬说着让人目瞪口呆的话。

你是有多没常识啊。

「很好玩吗？」

「嗯嗯！」

「但是很危险哦？」

「这是日常所以没关系啦！」

你每天都爬么。

「因为这是学园里最高的地方了！啊啊，好想爬更高的地方啊！唔，东京！东京铁塔！好想再爬一次的说！」

这又是什么惊人的发言啊。

话说回来好像在两年前看到过有过攀爬东京铁塔的少女的新闻呢……不会吧。

我看着雪姬，她一脸天真地笑着。

我不得不叹气，总之现在先不管这些了。

「对了对了，这件事不能告诉吉野哦」

「吉野小姐？」

「我每次爬这里她都会生气，说什么校长的女儿不能这样没修养！」

不是因为危险，吗……

「所以帮我保密哦！」

「这倒是没问题……」

我越过雪姬的头看向门口。

门已经开了，话说回来刚才好像有隐约的敲门声呢。

现在走廊里，一位身着女仆装托着托盘的女性一脸可怕地望着这里。

「这家伙真是的，明明才二十岁，却啰里啰嗦的像个大妈啊」

「呃……」原来如此，二十岁啊，真是辛苦了。

「太神经质了！一不小心她就生气了呢。再过五年肯定就满脸皱纹然后哭着：『啊啊，嫁不出去了怎么办啊！』这样子呢」

「总之，先向吉野小姐道歉吧」

我无力地对着吉野小姐挥着手。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……

「啊啊啊，痛……好痛！」

「我从小就是孤儿，多亏了白云家收我做养女。因为比大小姐大了三岁，从小就一直照顾着大小姐了。总之，大小姐会变得这么恶劣是我的责任。」

「痛……好痛……救我啊」

一边用双拳顶着雪姬的太阳穴，一边面无表情地说话实在很恐怖啊。

我一边取了作为早饭的面包一边听她说着。

「大小姐从小时候开始就一直住在这个学园里了，确实是没有什么娱乐的生活，也许是有点无聊。但是让大小姐能够继承白云家的传统是我的责任，这也是作为校长的她的双亲的愿望」

「痛痛痛痛痛……真的好痛……饶了我吧……」

唔，这奶酪真好吃呢。

「校长为了保证她的健康，让她一直过着衣食无忧的生活」

「这沙拉很好吃呢，菜就是这里的菜园子种的吗？」

「这里的菜园子最多也只不过是兴趣而已，大部分的菜还是向山下的农民们购买来的」

终于挣脱了吉野小姐魔拳的雪姬含着泪呻吟着。

「哼，荣一你这无情无义的家伙！」

自作自受这个词你不知道吗……

「谢谢招待了，真的很好吃哦，吉野小姐」

「招呼不周请多包涵」

吉野小姐笑着拿起托盘退出了房间。

「楼下已经为你准备好了热水，七点的时候来接你，在那之前请尽情享受吧」

我看了看时间，才刚刚六点出头。

*

离上课还有很多时间，所以我让雪姬和吉野小姐带我逛逛校园。

走到无人的校舍时，我停下了脚步问道

「雪姬，吉野小姐，应该告诉我了吧，昨天晚上那怪物，还有那发光的雾到底是什么」

她们两个僵硬地看着我，我真的很想知道，昨天那到底是什么。

既然要在这里生活，就应该让我知道这山的秘密吧。

「其实，这里不知道为什么会发生一些奇怪的事情，具体原因也不清楚」

「事实上是这样的，所谓雪雾，是每过几天便会在这山上产生的一种奇怪的现象。每次日落时分浓雾便会笼罩整座山，而在雾中，则有名为《逸》的怪物出现」

「像昨天那样的现象很少见哦。一次出现两只《逸》什么的还是第一次呢」

也就是说出现一只的话并不奇怪么。

有步枪都对之无效的怪物在，这座山还真是恐怖呢……

「开始产生雾是在大约五年前，就在那之后不久，就发现学园中有部分学生有操纵雪雾的能力了」

我看着自己的手掌，昨天我也不太熟练地操纵了这雾气。

这就是某种特殊的能力吗。

我突然想到了昨天来救我的人的事情，那用着长刀，吹飞了大蛇的少女，还有大门前来帮助我的学生们。

他们也都是拥有特殊能力的人吧。

「我们瞒着一般的学生，聚集了雾使们，并成立了警卫团。当有雾出现的时候便派人执行警卫工作。不过其实现在的《逸》倒并不能打破墙壁进来这里就是了……」

不过夜路依然很危险呐，有怪物《逸》，雪雾，与异界相连的浓雾。

真是让人难以置信的事情。

但是昨天亲身经历了，也不得不相信了。

我今后该怎么做好呢？

话说刚才我就一直感到有个气息在跟着我们一行人，吉野小姐大概也意识到了这一点，对着我苦笑一下。

而雪姬……完全没有意识到，依然活蹦乱跳的。

我装作毫不在意的回过头，看见一个娇小的身影躲进了树荫里。

黑色的双马尾完全露出来了。

啊……这是昨天救了我的少女，今天好像没带刀，果然学校不应该是该挥刀的地方吧。

话说回来，被那少女救了之后，之后好像一直被骂……

「话说雪姬啊」

「哦，怎么了？」

我看到树荫下的双马尾大大地摆动了一下。

「昨天旅行车翻掉的时候来救我们的女孩子是你的朋友吧」

「神乐么？那是个好孩子哦~荣一肯定也会喜欢她的！」

真的么。

以目前看来我只感受到了敌意啊。

「香久山神乐，现在是初中部二年级，跟大小姐感情很好哦」

一边说着，不知道为什么，吉野小姐呼地长叹了一口气。

「不是坏人哦」

「荣一同学也请跟她搞好关系」

「那孩子也是雾使吧」

「哦哦，神乐就算在雾使中也是绝对首位哦」

「绝对首位？对于使用雪雾很擅长吗？」

「对于雾使而言，有两点需要变强的，一是操纵雾的技术，然后就是操雾量了」

「操雾量么」

「就是你所能控制的雾有多少的程度。我和吉野当然都是零了」

「操雾量的大小是与生俱来的才能，后天不怎么能改变这量的。雾使们的平均操雾量在有结晶石的情况下一般是五千左右吧」

「就是那些棒子头上的石头吧」

原来如此，有这样的增幅器啊。

「操雾量每个人都有自己的极限。操雾量越高，所能控制的雾也就越多，也就能变成强大的雾使。神乐的操雾量大约是二十万吧」

呜哇，这么多。

虽然不太明白，但是比那些人高了不止一个档次啊。

「我大概是多少呢？」

「你大概和神乐是一个级别的吧，从昨天你使用雪雾的方法看来，至少也有十万」

这么多……原来我很厉害么，不是很清楚呢……

「其他的雾使呢？」

「现在仅次于神乐的就是雾使们的领导者，高中部三年级的一奶藏铃音。她的操雾量大概是八千」

一奶藏铃音……就是昨天救了我的团队的领导者。

我一个人就压制住了他们六个人都没压制住的红眼白狼……

她，怎么说呢，好像确实是说了，「不使用结晶石」，「你跟那个女孩一样」之类的话。

还有，把我叫做怪物了。

怪物……么？

我耸了耸肩，明明不需要什么特殊的力量，还是如此超常的力量……

不过既然已经有了，那也没办法了。

问题是我现在究竟该做什么……

「我是不是应该进入那个雾使的小队呢？」

「那就看你自己了。不过呢……雾使们都加入了白蜘蛛研究会（译注：白蜘蛛与白云同音）哦」

「白蜘蛛研究会吗？」白蜘蛛？白云？这算是冷笑话么？

「在有雾的夜晚集合，以应对非常事态。这是雾使的一个圈子，虽然表面上的活动完全不一样，那只是伪装而已」

「顺便说部长是我哦」

「只不过是雪姬大小姐一时兴起创立的而已。不过谁都没法提意见，只能怪自己填错了入部志愿表」

原来如此啊，雪姬的特立独行在某种意义上是最终兵器啊……

「总之，在部员中就只有我不是雾使呢」

「大小姐不是雾使真是太好了」

「是这样的么？！」

「要是是的话我肯定会被气得心脏麻痹的」

我完全有同感，对着吉野小姐点着头。

雪姬则鼓起脸颊看着我们。

「我才不会乱来呢！」

还真是会随便乱说话呢。

「而且在危险的时候还能帮上吉野和神乐呢」

树荫下的双马尾又震动了一下。

「那个叫神乐的孩子好像很喜欢雪姬呢」

「恩恩，我也超级喜欢神乐的说！最好的挚友！」

那黑发又震动了一下，这反应倒是很有趣呢。

「话说，那个叫神乐的，好像很毒舌？」

「唔，有点吧」

「不是很毒舌么？」

「唔，有时候很厉害呢」

啊，那黑发又甩动了。

「是不是有点奇怪？」

「是很有意思的家伙哦！」

「是变态？」

「会不会是变态呢？说起来前段时间，我洗澡的时候……」

嗖，一阵风吹过。

下一个瞬间，哒哒哒地冲过来的黑发少女抓着雪姬的领子说道：

「不是变态！才不是变态呢！」

「唔哦哦哦哦」

「呐呐，洗澡的时候？雪姬，洗澡的时候怎么了？」

「你闭嘴！」

话说这孩子这样看上去还真的很小呢。

要是不穿着初中部的制服的话真的会以为是小学生的。

「啊拉，神乐同学，早上好」

「吉野小姐，早上好」

双马尾正好与地面成四十五度，对吉野小姐礼仪这么正式啊，话说难道是因为害怕？

「早上好，神乐酱」

我试着向她打招呼，加入了『酱』这个亲密的称呼。

「呜，真恶心！不要在我名字后面加上『酱』！你这呆子！渣渣！蓑虫！蟑螂！」

「那么……早上好，神乐」

「不要去掉称呼啊！在后面加上『大人』两字！」

这也是个麻烦的家伙啊，真是的。

「哦哦，神乐！一大早就这么有精神啊！」

「啊，嗯，早上好，雪姬……」

啊，害羞得脸红了，扭扭捏捏的样子真可爱啊。

「呜哇，垃圾虫子在傻笑了，真恶心」

只要不开口说话的话……

话说我就这么惹她讨厌么？

「神乐同学因为大小姐的兴趣在你身上，所以在吃醋哦」

吉野小姐在对我悄悄说道。啊啊，好香啊，有一种成熟的味道……

诶？雪姬，对我感兴趣？

「哦哦，神乐啊，荣一比较弱气，不要太欺负他哦！」

「才不会欺负他呢，这种家伙根本就没有欺负的价值嘛！」

「我，很弱气么？」

「我在爬塔的时候手稍微滑了一下，你就吓得翻白眼了呢」

那是被吓到了嘛。

啊，吉野小姐爆青筋了。

「大小姐，请您稍微过来一下」

「啊，呃，诶！等等，吉野！这是误会啊！」

「是不是误会，那就按照一般常识，我们慢慢来讨论吧」

「啊，呃，那个……」

雪姬朝我和神乐露出求救的目光。

「呐，荣一……」

「加油！」我摆着手。

「神，神乐，救命……」

「呃，那个……」

神乐想说什么，但是看到吉野小姐凌厉的目光之后看向了别处。

「想不到你也有弱的一面啊」

我自言自语道。

「你是不知道那个人的可怕之处啊……」

啊哈哈，其实已经领教过了。

这时候学校铃声响起，我拿出手机看了看时间，已经八点了。

话说不愧是学校，在学校里就有信号塔。

「喂！吉野！你看，要去准备上课了！」

「那么下课之后，可以的吧？大小姐？」

「哦哦，可以可以！」就算是我都知道，她肯定会逃走的。

「走吧！神乐！荣一待会见~」

雪姬和神乐一起朝着女生宿舍啪嗒啪嗒逃走了。

吉野小姐则『呼』地叹着气向我苦笑着。

「那两位都是本性很温柔的人，请跟她们搞好关系哦」

「呃，我会尽力的」

我暧昧地笑着说道。

*

在那之后，学生们都往教室跑的时候，我却被带到了校长办公室。

校长，同时也是雪姬的父亲，还有雪姬的母亲都想看看我。

雪姬的父亲给人一种温柔大伯的感觉，话说作为雪姬的父亲来说年纪挺大的呢。

胡须也白了一般，头发很稀少，唔，这人感觉应该过了六十了吧。

坐在我对面的穿着和服的雪姬的母亲是个标准的日式美女啊，相当年轻，感觉应该才三十后半吧，但是因为化了妆，看上去就像二十多岁……

难道说是继室？

说起来我对这些人的事情什么都不知道呢，早知道就先问问雪姬了。

「昨天真是辛苦你们了呢」

校长开口说道。

我突然意识到了这一点，稍微笑了笑。

「没有受伤就好，我很担心呢」

雪姬的母亲这么说道。

这些都姑且算是我的监护人吧。

是不是应该问问他们关于昨天的那些怪物的事情呢？

「有熊出没什么的，这座山真是不安宁啊……」

不对，算了吧，看来雪姬的母亲是真的担心我，而且对于怪物和雾的事情都不知情，知道的只有校长一个人么？

看来不应该在这时候问这些事情吧。

从校长室出来，我感到一阵疲惫，耷拉着肩膀我叹了一口气。

吉野小姐已经在走廊中等着了。真是太感谢了。

「校长是个很温柔的人，所以不用那么紧张哦」

「就算你这么说，不过确实……」

本来我并不擅长处理人际关系，这样的见面，还要跟初次见面的所有人都打好关系……

真是压力啊，累了累了。

「荣一同学你大概也应该学学大小姐的那外向活泼的性格吧」

被嘲笑了。

唉，真是的……

还有这么多需要仔细考虑的事情啊。




第二话 我的学园生活之事
我醒来的时候比预定的起床时间早了十分钟。

在宿舍的三楼的一间房中，双层床的上铺就是我睡的地方，枕边就是窗帘了。

我拉开窗帘，阳光射了进来。

「今天也是晴天呢」

来到白云学园已经好几天了，这几天天天都是晴天。

「呜咕」

从床的下铺床来了室友的呻吟声。

「拉上窗帘吧……眼花了……」

我望向下铺，这就是我那『可爱』的室友，一边抱着不知道什么动画的抱枕，一边嘟嘟囔囔地说着什么。

不知道是梦话还是睡糊涂了……

「呜呜，再让我睡一会吧！正在做着美梦啊！」

西冈月丸，跟我一样是高中部二年级的同级生。

看上去很纤弱，但是光头的他可是棒球部和足球部的精英呢。

从脸部来看他的的确确就是个运动系的呢。

要说运动的话，什么运动他都很擅长。

而且还有学习也好，常年保持着年级前几名。

只不过，在自己的空间里活动，也就是私生活就……

「啊啊，又乱丢衣服」

我把散落一地的制服收起来，叹了口气。

月丸在我来这之前，一直是一个人住，大概就是因为这样没人管，所以他才这么不在意小事……

真是的，太邋遢了，你自己一个人住就算了，现在我也来了你好歹也……唉……

「做了什么梦啊？」

「在漫画里开后宫的梦」

「很幸福呢」

经过这几天，我已经相当习惯他了。

我随意看着窗外。

「啊！小学部的女生们穿着泳装在跑马拉松」

「什、什么！」

月丸立刻坐了起来将半个身子探出窗外。

「在哪？在哪？穿泳装的小学生！」

「已经走掉了呢，真是遗憾」

「仔细想一想，根本不可能会穿着泳装跑马拉松吧」

你现在才发现么。

「别把我当笨蛋耍啊，荣一！」

「她们都全力地跑着所以走掉了嘛，真是遗憾啊」

「居然欺骗我这么纯情的少年……你真是个冷血动物啊！」

「纯情？」

「呜呜，爱莉酱，只有你能理解我啊」

月丸把脸贴在墙上的海报上。

虽然不太清楚，好像是个小学生明星吧。

我来这里的第一天就看见月丸在看她的演唱会，唔，其实唱的不怎么样呢。

「月丸，去吃早饭吧」

「好困啊，你帮我带」

「今天主食是汤水类的哦」

「那你就帮我做点能带的带过来吧」

这里的伙食是学生们自己做的，所以也稍稍能够通融一下……

「为什么我要……」

「因为想吃你做的饭」

怎么好像说的是求婚的台词。

唉，不管了，以前在家里的时候也是，我做饭的次数比母亲还多。

「没办法呢，饭团行么」

「可以，话说真讨厌啊，昨天晚上警戒到好晚呢」

「因为轮到他的那人感冒了嘛」

其实我与月丸同住一屋的最大理由是这个：西冈月丸，和我一样也是雾使。

月丸的操雾量比我，甚至比一般学生都要低，只有两千，是雾使中最少的了。

但是他却是操纵雪雾技术最好的，他才是真正的操纵雪雾的大师，所以有很多雾使都很尊敬他。

很多不知道这家伙的真面目的后辈都对他十分景仰呢。

「总之嘛，不要乱扔脱下的衣服啊，会起皱褶的」

「啊，那用熨斗就行了嘛」

「不是这个问题啊……真是的」

我一边叹着气把散落一地的衣服收拾好了

「啊，有件衣服破了」

「没关系……」

「才不是没关系！」

我从柜子里拿出了缝补箱。

这是母亲的遗物，两年前我拼命撒娇才从母亲那里拿来的。

使用母亲的针线，我就能熟练地进行缝补作业，使用这根针的时候仿佛母亲就在身边一样……

于是我穿好针，唰唰唰地就缝好了。

「嗯，好了！」

我仔细观察这件衬衫的情况，唔，很完美。

「你还真是家事万能啊」

「因为一直是跟父亲母亲一起干家务活的嘛」

在我们深森家，大家都一起做家务的，而我要作为好孩子，当然也就所有的家务都学会了。

「没有其他需要缝了么？我顺便一起缝好了」

「你真的能成为一个好新娘呢」

这应该是表扬吧……

「唔，既然你都这么说了，作为交换，我教你雪雾的操控方法吧」

「那么今晚就教我一些操纵雪雾的诀窍吧」

「唔，好吧，Padawan」

那就靠你了，我的老师，萝莉控Jedi。（译注：出自星球大战）

*

这间学校的教学进度跟以前我上的学校相比真的完全不一样，我完全跟不上。

因此转学几天之后，我不得不在课后接受补习。

只不过这间学校为了尊重学生的自主权，帮忙补习的也都是一些学生。

「希望当老师的人就是这些了」

下课后，月丸站在讲台上看着台下站着的学生们。

而我则坐在第一排望着他们。

「怎么样？荣一！一个有二十二个老师哦！」

「有点多吧？」

话说三年级的以及留学生什么的占了一大半呢。

「这都是经过严格挑选的了呢」

「我要失业了么！」

雪姬从教室的窗外外招着手进来了。

话说，这里是三楼诶，你又爬上来了啊……

我已经懒得吐槽了……

「嘛嘛，有什么不好嘛，荣一。新玩具不要一个人独占，大家一起玩才好嘛。」

我是你的玩具么，月丸？！

「有转校生这种事情挺少见的嘛！」

「总之，就找一个人来当老师吧」

站在教室里的二十二个人都抱着胳膊站着，我怎么觉得看上去好傻。

「你看你看，玩具本身要说话了哦，樱子！」

雪姬跟教室后方的人拍了拍手。

「来得正是时候呢」

我往教室后方看去，这里还有大量的观众。

留下来的大部分同班同学以及十几个来看我补习的人……

跟雪姬拍手的是一个戴着圆形眼镜，剪着娃娃头的少女。

少女对我点了点头。说起来这好像是我班上的吧，上课的时候好像见过呢……但是自我介绍的时候在么，这么一个……呃，脸很保守，但是只有胸部很突出的人。

说起来，好大……

我又不是胸部党，怎么老在意这个啊！

「我叫土屋樱子。高中部一年级，曾经跟你们一起上理科的课程」

「樱子在理科方面已经跳级了哦，虽然学籍还是一年级，其实已经在学二年级的内容了！」

雪姬在一旁解说道。

「还有，她住我对面宿舍哦！你们要好好相处哦！」

这个嘛……看来也是个很辛苦的人啊，我怀着同情和尊敬看着她。她点了点头。

「非常感谢照顾雪姬」

「没什么，多多指教」

「这边才是，多多指教。那么，接下来嘛」

土屋同学砰的一声从文件袋中拿出一打讲义，挺起了胸膛。

大家都在看着那打讲义，认为大家都是看着讲义边上的胸部什么的，那肯定是我心中的邪恶之魂在作祟吧。

「昨天雪姬跟我说可能会变成这样，所以我就准备了这个……」

呜哇，手写的日程表啊，还用了不同颜色的笔写的，这该不会是我的补习课程表吧……

「我觉得可能会有用吧，你觉得如何呢？」

原来如此，月丸教我数学，从国外回来的人教英语么？

也就是说每一课都有一个小组？

「组成小组是为了让大家能讨论学习的内容，毕竟除了月丸前辈其他人都没什么教学的经验呢」

从走廊里传来一阵感叹的声音。

「那个，让留学生前辈来教国语如何呢？」

「有体系地学习国语的并不是日语是母语的人呢，从不同角度来学习的话是不是也更能教得好点呢？」

「樱子来教生物不就好了么，你不是生物部的么」

月丸说道。这家伙完全跳过了樱子的胸部，果然对这个没兴趣么。樱子摇了摇头。

「雪姬酱说我不太适合当老师……」

「昨天也说了，我不是讨厌你啦~别在意！」

「不是的，雪姬酱。我也跟你一样不适合的。雪姬酱只对特定的东西很疯狂，你那算不上是学习而是兴趣，那个兴趣会暴露的」

话说雪姬的兴趣是指啥？

「我也一样，只对植物方面特别疯狂。在说到这个的时候根本无法考虑到被我教的人的感受。我还有生物部的活动什么的，时间也很紧呢」原来如此，很有道理……大概吧……

「我明明是一年级的，让我一起来上课我就很感激了。想让并不是班级成员的我当学习委员什么的……我并没有生气」

「谁是现在的学习委员啊？」

大家都将视线指向了扶着窗框的雪姬。

「哎呀，马上就到夏天了呢~」

雪姬别开了视线。

话说是谁这么乱来让这家伙当学习委员的啊。

「那么之后就请多多指教了，月丸前辈，我认为最合适的就是月丸前辈了。我会调整一下这张表的。一会还有生物部活动，所以我就先走了」

加油啊，巨乳植物博士！日本的植物学未来就靠你了！

于是接下来就是月丸来讲课了。

唔，不怎么想动脑子啊，于是我抬起头，对着月丸露出了饶了我吧的视线。

月丸仿佛想到了什么似的，笑着说道：

「安心吧，她现在已经自由了哦」

没人问这个吧……

*

结果，我加入了白蜘蛛研究会。

因为雪姬和月丸好像都希望我加入的样子。

拒绝好朋友我会良心不安的，这也是我的处世之道吧。

因此，刚上完补习的今晚，我和月丸都来进行警卫工作了。

夜晚的白云山每隔几天就会出现浓厚的雪雾。

不知道为什么，我来到这里的这几天天天都有出现。

学园的警备员根本不可能是《逸》的对手，而能使用雪雾的只是我们一小部分的学生。

现在我们正赶往大门边的小屋进行警备工作。

「荣一，我们雾使的事情可要对别人保密哦。正义的一边永远都是秘密组织嘛」

月丸恶作剧般的笑了。

一般学生们并不知道雾使的存在。

明明出现了这么多怪事了，但是学园内部还是完全没有发现异常。

不能很好地进行情报操作，所以这件学园就基本上处于封闭状态了。

「哈……」

一起来执勤的小学部的少女可爱地打了个哈欠。

「啊……不好意思」

「没事，没事。你去睡吧」

月丸之所以被后辈仰慕也就是因为这种温柔吧

「非、非常感谢，不过没事，我还能再撑一会的说」

「不错，很厉害呢，真是个好孩子」

「嘿嘿，月丸哥哥真温柔呢」

不是这样的，这家伙肯定是想拍你的睡脸。

请不要对他放松警惕，男人都是狼，或者说这家伙是狼……

不过我也不打算揭穿他，反正跟我无关……

我一边看着相视而笑的两人，一边在手中聚集雪雾。

我右手中握着的是高尔夫球大小的灰色的石头。

这是只有白云山才有的特殊的结晶石，能够增幅雾使的能力。

那些雾使手上拿的金刚杵就是用这钟石头做的，我因为暂时还没有金刚杵，所以用结晶石暂时过渡一下。

控制雪雾很难，简直比剥半熟的鸡蛋还难，稍微一注入力量这些雪雾就散开了。

「因为太贪心所以才觉得难」

月丸说道。

「完全不考虑自己的能力范围，光靠蛮力，这显然不行的吧」

「你动手的时候需要动脑子么？动脚的时候需要动脑子么？操纵雪雾的技术就像是雪雾是你手脚的延长线，把它当做你其他的各种器官就可以了。只需要无意识地去使用这第三只手就可以了。就像婴儿学习走路一样，一步一步来就是了。」

这样的教学还真是彻底啊。

「从基础上来说，把雪雾固化就相当于打雪仗的时候做雪球一样。合适地做好雾的球，然后扔出去，这就叫做雾凝」

果然说的通俗易懂啊。

「唔，这样么……」

在我手上形成了一个类似网球的雾块。

唔，稍微再右手用点力试试……

「很好，就是这样！你看我做到了哦月丸！」

「哦，终于做到了呢」

「嗯嗯！我居然也做到了！」

「我第一次花了五分钟就学会了」

「……真可恶啊」

我花了整整三天呢。

在掌握操纵雪雾的技术方面我感到了压倒性的差距，不过我也只有手头的细活，比如缝纫啊做饭啊之类的才擅长啊。

「大哥哥，焦急是做不好的哦，要慢慢来」

小学部的那孩子啪啪地拍着我的肩膀说道。

嗯嗯，很谢谢呢，你真温柔啊。

但是千万要小心月丸那家伙哦。

「总之，先休息好了，死了好多脑细胞啊」

不用你说我也知道，我直接就躺上了那休息用的床，仰卧着看着天花板。

「呐，以前出现过这样连续好几天都有雾的事情么？」

「啊，就我所知是没有呢」

「你是从初中部升上来的吧，那就是说五年前异变发生的时候你就已经知道雪雾的事情了吧？」

「知道这些事情是发生异变后的半年，我偶尔外出的时候遇上了雪雾，那时候才知道我是个雾使」

他貌似是最早的部员之一，所以才安排我跟他住在一间房里吧。

等等，不对啊……总觉得有什么地方不对劲。

「月丸，你知道我会跟你住一起是什么时候？」

「你来之前的三天吧，他们还叫我整理房间，真是烦死了。还得把与学习无关的东西藏起来」

你只不过是都堆到床底去了吧，完全没有藏起来啊！

不对，这不是重点。

「月丸，基本上都是让雾使跟雾使住的吧？」

「基本上是这样的吧，毕竟跟一般人住的话会有各种不方便的吧」

「那为什么一开始就让我跟你住呢……」

「唔，这我就不值得了，毕竟学生不会知道所有的事情吧，知道的应该也就是作为校长女儿的雪姬了吧」

「嗯，是这样呢。不过我也是校长的远亲就是了呢」

「你对这学校如此的闭塞有何感想呢？虽说这里是为了让良家子弟不受外界干扰才这样封闭的，其实也有很多人是为了逃避什么才来的哦」

月丸一边说着，一边看了看边上的小学部的少女。

少女则沉默的向我们回以一个寂寞的微笑。

原来如此啊，有很多有内情的学生啊。

不过，先不说别人，你怎么对这孩子的事情这么清楚呢？

「总之就是这样，有很多人除了这里就无处可去了，也就只能爱着这里在这里生存下去，而在雾使中这样的人更占了大多数呢」

是这样的么，怪不得那些雾使能够这样牺牲自己来保护这间学校啊。

「这些人都有些亲戚是学校的资助者，所以也有人知道雪雾的事情呢」

「也就是说学校的高层对于雾使也好，雪雾的事情也好，都把握得一清二楚？」

「大概吧，所以我们就不用去管了嘛」

我比较在意的就是时机的问题了，为什么我来了之后每天都有雾呢？

校长在我来学校之前就已经决定让我跟月丸住了。

雪姬这个不会撒谎的正直笨蛋肯定有事瞒着我。

他们也许早就知道我是雾使了吧。

既然知道我是雾使，也就是说……也就是说什么来着？

「啊啊搞不清楚了……」

「哈哈，搞不清楚肯定是你想多了吧。数学也是这样，如果你算着算着进入很复杂的运算了那就肯定是之前有哪一步搞错了吧。一般的正确答案都是很简洁的哦」

「大概就是这样吧……」

唔，不过还是很在意啊。

「呐，月丸，我稍微出去透透气」

我站起身，伸了个懒腰然后把床让给了小学部的少女。

小屋的外面一片黑暗，而且今天也被浓雾包围着。

明明五月都快结束了，但是现在的天气依然冷到呼出一口气还能看到白雾。

从东京来到这里之后尽是些让人吃惊的事情啊。

在确认了周围没有别人了之后，我走近了月丸。小声问道：

「说实话，你是站在哪一边的？」

「我可没有受任何人的指使啊，我发誓是真的」

月丸举起两手，用投降的姿势说道。

看上去是真的呢。

「这么说知道所有事情的人就……」

「大概就是校长了吧」

「雪姬也说了，现在暂时不告诉我真相」

「那就听她的吧，反正她不会害你的」

「这我倒是相信呢」

我仰望夜空，就连围墙内部都有着薄薄的雾气，不知道森林里是什么样子了。

「话说回来今天的雾相当浓呢」

「以前不也是么？」

我叫深森荣一，是父母的儿子，今年十七岁……这些事情在我来这里之前从来就没有怀疑过……

直到遇见那只《逸》，直到来到这间学校，我开始不安了，我到底是谁？我真的是深森荣一么？

这种事情我在白天更是经常去不安，然而到了晚上，被雾包围之后，我反而有一种安心感。

这森林，这雾，真是不可思议啊。

仿佛踏出这片雾就会掉入深渊一般，真是一种奇怪的安心感。

「呐，月丸」

「什么？」

「那个，你……」

觉得我怎么样。我刚想这么问，却看见视线的一角的雾气开始晃动。

「你稍微过来一下行么？」

听见了雪姬的声音。

穿着私服的雪姬身后还跟着两个高一的学生，看来是从宿舍里溜出来的吧。

一般她都是很悠闲地出现，可这次，她很严肃地抱着双手说道：

「樱子到现在都还没有回来」

「樱子就是雪姬的室友，土屋同学？」

「哦哦，就是那个植物狂热的巨乳土屋樱子吧。话说她穿上衣服很显瘦呢」

显瘦？什么啊？不对，现在不是管这个的时候。

「唔，这两个人都是生物部的，刚才来找我了」

雪姬转身催促身后站着的两个一年级女生说说事情的经过。

其中的一位提心吊胆地开口了。

「那……那个……樱子在傍晚的时候说出去采集样品，到现在还没有回来……她说有点事，所以会晚点去生物部，然后……」

唔，有事应该是指帮我补习的吧。

为了重新调整那张日程表才弄得很晚吧……

「可恶……喂，打电话召集大家吧！有人外出至今未归！」

月丸朝小屋里喊道。然后转向两个一年级的女生，「她是从哪里出去的？」

「好像说去河边……因为听说有熊出没所以我还阻止了她的说……」

那熊应该就是指的《逸》吧。

不过月丸以前也说过吧，不是那么容易碰到《逸》的呢。

「地点糟透了啊」月丸用手撑着下巴，自言自语地说着「这下糟了」。

「那里是最麻烦的地方。像是异界与这边世界的连接点的样子」

一到晚上，白云山就会与别的世界相连，我之前也听说过了。

但是连向什么地方，那边有些什么我却还不知道。

月丸又知道些什么呢？

虽然知道那边叫做异界……

「雪姬，先让她们回宿舍去，你呆在这小屋里，荣一，我们走！」

「我？」

「我一个人不行的，需要伙伴啊」这也确实是没办法的吧，说真的，我也知道自己其实没啥用。

「快点，离异界的交界处越近，《逸》就越凶暴的」

*

即使是在浓雾中，月丸也丝毫没有迷失方向。

因为前方的月丸速度很快，我也不得不拼命追上他。

在浓雾的森林中，月光都照不进来，只能依靠手电筒照明，如果没有它的话，大概根本无法前进吧。

穿过树林，丝毫能隐约地听见小溪的流水声。

月丸突然停了下来，将耳朵贴近地面。

「听见了什么么？」

「前面有一只很大的家伙，很近了」

现在雾依然很浓，如果突然从雾中冲出来一只的话，根本应付不来。

于是我向前迈出一步。

「雾凝！」手上的结晶石发出蓝白色的光芒，同时周围的雾气也开发光。

我尽量将前方的雪雾集中起来。

雾越多越好，控制的范围越远越好……

渐渐地，视野开阔起来了。

在树木的前方，四只眼的巨大的白狼出现了。

额头上有三支角，像汽车一样大的四条腿的野兽，根本无法忘记，这就是我见过的第一只《逸》，红眼白狼。

它正围着一棵应该有百年树龄的大树转圈。

那树上有个少女的身影。

「啊……」

因为雾气已经稍稍散去，树上的少女注意到了这边。

「是谁？别过来，这里有怪物……」

「土屋同学？」

「诶？这个声音是，深森同学？还有秃头的是月丸前辈？」

「是光头！只是剃掉了而已！」

呜哇，月丸的脑袋这么远都这么醒目啊。

「那个，土屋同学你在那树上吧。我们这就来救你」

「不要啊，很危险的！快去叫大人来吧！」

叫大人来也起不了什么作用……

不过她的想法我们懂了，能替我们担心，我很高兴。

但是我们可是雾使！

「我来引开《逸》，荣一，你就去她那儿！」

月丸把腰上缠着的两根绳子中拔出来展开，其中一根是弹性很好的皮质的，一根很细但是很结实，绳子的两端都装有比较小的结晶石。

这大概就是月丸的武器吧。

月丸双手拿着绳子，像斗牛士一样对着红眼白狼。

红眼白狼也注意到了这边，它抬起头，用赤红色的四只眼睛瞪着我们，口中锐利的牙齿也反射着我手电发出的白光。

「好，要来了哦！」

月丸向前一边挑衅着《逸》，一边往地上撒着绳子。

红眼白狼则用力一蹬地面，像子弹一般突进过去。

红眼白狼的力量我是知道的，在我第一次遇见它们的时候，和我一起的六个雾使甚至都无法压制住这怪物。

但是月丸却巧妙地利用了红眼白狼的突进力。

撒在地上的绳子泛着淡淡的蓝光，像蛇一般地动了起来，然后缠住了红眼白狼的前脚。

同时在锐牙即将咬到月丸的瞬间……

「雾结！」

嗖的一声，绳子将冲过来的红眼白狼绊了个四脚朝天，作为撬杠的树也被摇地吱吱作响。

《逸》发出了很没用的悲鸣声。

「搞定！」

月丸一边夸示着自己胜利一边示意我快去救人。

我绕过红眼白狼朝着土屋同学的跑去。

而红眼白狼并没有乖乖就范，即使一条腿被绑住了也依然十分狂暴，树木也发出了危险的声音。

终于，红眼白狼强行将绳子扯断了站了起来，燃烧着怒火的眼睛瞪着月丸，然后朝着握着绳子的他跳了过去。

「月丸！」

「不用担心！」

月丸利用那根有弹性的绳子跳到了大约六七米高的树枝上。

「喂，在这里哦」

月丸一边挑衅着，一边在树枝上灵巧地移动着。

同时，一旦有机会就用地上的那根绳子攻击红眼白狼的腿部。

因为强行扯断了绳子，所以红眼白狼的行动也有些迟钝了。

腿部受伤了就说明无法将敏捷作为武器了，同时腿部又需要承担全身重量，伤口更加恶化着。

「月丸真厉害呢……」

明明操雾量只有两千，连一般雾使操雾量的一半都没有，可是他操纵雪雾的技巧却将自己的能力提高了好几倍。

而且这场战斗中只要有一个失误，月丸的身体就会被压扁吧。

而我现在也有非做不可的事情，我朝着土屋所在的大树跑去。

「深森同学，那……那是什么？」

「你能跳下来么？」

我朝上看去，她所在的树枝离地面有十米以上，真亏她能爬这么高，又不是雪姬。

「有……有点恐怖」

「那就在那等着……雾凝！」

我将周围的雪雾聚集起来。

「雾结！」

结晶石发出了淡淡的光，将雪雾固化，停在及腰的部位，就这样顺着发光的台阶，我一点一点地登了上去。

不久就到了目瞪口呆的土屋同学身边。

往下看去，雾形成的云还在隐隐发光。

唔，总算是上来了。

「你就这样下去吧」

站在近处看着土屋同学，她穿着厚厚的灰色的衣服和裤子，还戴着一顶茶色的帽子，俨然一副冒险家的样子。

「那个……深森同学……这是……？」

「问题什么的以后再说！趁着月丸还在跟那家伙周旋……」

我侧开身子让土屋同学顺着阶梯下去，然后爬上了更高的树枝往月丸的方向看去。

月丸正被红眼白狼追着，然而拖着一条腿的红眼白狼已经完全没有了以前那样的敏捷。

由于月丸也消耗了相当多的体力，所以他的动作也开始变得迟钝了。

看来不能撑很久了……

「我已经下来了！深森同学你也下来吧！」

在胆战心惊的土屋同学之后，我迅速地下来了……呜哇，好滑！

「诶？那个？呀啊！」

「呜哇，土屋同学，快让开！」

咚！

我的头部和正好朝着这边的土屋同学的头部撞在了一起，撞得我眼冒金星。

然后我们一起翻倒在了地上。

「啊，痛痛痛……」

土屋同学的呻吟声就在我耳边。

「土屋同学，不好意思，站起来吧！」

「深、深森同学你没事吧？」

「因为掉在了很好的垫子上呢」

「你、你在看哪里啊！」

不不不，我才没有特意盯着你的胸部看呢啊不对现在不是干这个的时候！

「喂！你们两个！我还在拼死战斗呢！」

「抱歉，月丸！现在就过去！」

得赶紧去帮月丸才行啊。

我拉着土屋同学的手，帮她站了起来，不过现在应该先让她逃走……

就在这时……

嗒嗒嗒嗒……

传来一阵像是轻击太鼓的声音。

我立刻出了一身冷汗，这个声音，我很熟悉。

这是红眼白狼轻快的足音。

「又来了一只么？」

我急忙环顾左右。

雾还是很浓，视野只有几十米。

这下糟了，要是从什么地方飞扑过来的话……

「土屋同学，请你再爬到那树上去」

「啊哈哈，做不到的，刚才那只是情急之下才做到的」

呜哇，真悠闲啊。

「又来了一只么？」

「听见声音了，很近了，不过不知道会从什么地方出现……」

「应该是那边吧」

土屋同学很果断地指着雾的某个方向。

「你怎么知道？」

「这里是下风处，倾斜向上，那边就是河岸了」

原来如此，果然对这一地区的地形很了解啊。

既然土屋同学说的很有道理，那就没有迷茫了。

「雾凝」

我用手开始制造雾的墙壁。

为了让土屋同学能及时逃走，我把她挡在身后。

嗒嗒嗒嗒。

来了！

和翻斗车一样大小的怪物从雾中跳了出来。

咚的一声撞上了我做出的雾之壁。

嘎吱一声，我的两手感到了极大的一股冲击，撞得我差点失去意识，但是这可是第二次了。

现在向我冲过来的时机也好，方向也好，力度也好我全都知道了。

「嘿呀！」

我重重地踏着地面，用雾之壁将跳过来的《逸》撞到地上。

红眼白狼第二次被雾之壁击落在地上。

大地在晃动，激起的尘埃将《逸》巨大的身体都掩盖了。

巨大野兽的足音中夹杂着咕噜噜的呻吟声。

即使看不见也知道那野兽就在离我极近的地方，闻到了肉食动物的腥味，我不由得打了个寒颤。

可恶！

「雾结！」

好，就这样压制住它……

我更加用力地聚集气雪雾，将红眼白狼用力地压在地上。

再多点，再多点，直到极限为止……

突然，噌的一声，我手中的结晶石变成了砂砾从我手中滑落。

「诶诶诶？」

「忘记说了！」

月丸叫道。

「像神乐那个级别的人如果尽全力使用的话，结晶石就会碎掉的！」

「你说的也太晚了吧！」

我的脚边传来了红眼白狼的哼哼声。

这、这下糟了！

但是现在已经……没法将它压制住了……可恶……

「不好意思，帮我一把！」

即使在很远的地方也看得出已经他已经筋疲力尽了。

在磷光的照映下看得出他满头大汗，正在如履薄冰地与《逸》战斗着。

但是一个人无法打倒它。

这已经是一般雾使的极限了。

要打破僵局就必须有人帮忙。

「月丸，到这来！我来把那只也一起解决掉！」

「笨蛋，结晶石都没了，我怎么可能把两只都交给你！」

怎么能这样，我好歹……

可恶，要是我能更熟练地操纵雪雾的话……

真不甘心，到了现在才发现自己实力不足实在是太不甘心了。

「来人！来人啊！这里！现在月丸在战斗，谁去帮忙啊！我根本抽不开身……」

我喊叫着，雪姬她们一定在组织人手来帮忙吧，也许就快到了。

如果能听见我的声音的话。

啊啊，但是月丸已经到极限了……

一定要去帮他啊！

「可……恶」

「月丸！」

月丸绳子脱手了，在地上打滚，正用双手撑着准备起来……

《逸》并没有错过这个时机，向月丸飞扑过去。

糟了，这样下去的话……

「月丸，快跑！」我一边叫着，但也知道这是不可能的。

就算我冲过去也是来不及的。

已经完了。

我感到一阵绝望……

但是却无法转开视线，两眼凝视着那边。

一切都要完了。

红眼白狼的利齿发着寒光对着月丸的喉咙……

就在这一瞬间，一道光闪过，一个黑影出现了。

红眼白狼被雪雾的漩涡包围着，比汽车还大的怪物的身体被丢了起来。

巨大的身体从比我身高还高的地方重重地落了地。

落叶飞舞，大地摇晃。

「……你这个呆子，渣渣，垃圾，糟粕！别来妨碍我！」

在月丸前面站着一个小个子的女孩。

她沐浴着月光，两手紧握着的刀身发出银光。

「神乐！」

「哼，算了，明明这么弱小也还算是努力了呢」

就算是如此毒舌的家伙也对月丸之前的努力肯定了。

*

第二天下课后。

我像可怜的小羊一样被追问了。

「说嘛~我们可是头碰头的伙伴了」

戴着圆形眼镜的少女对我穷追不舍地问道。

背后就是墙壁，我已经被她逼到房间的角落里了。

这就是名为生物准备室的密室。

因为有许多放着化学试剂的烧瓶，所以有厚厚的窗帘。

在这种地方，只有我们两个人独处。

啊啊，总之我就是被这个猎人完全的抓住了，是个毫无还手之力的祭品。

话说回来，这就是被月丸和雪姬叮嘱了，在生物准备室的时候要叫她老师的土屋樱子啊。

今天不是探险家装扮而是普通地穿着校服，这更薄的布料更加凸显她的胸部真是太好了。

不不不，好不好什么的跟现在的状况毫无关联。

「请告诉我，那片雾，还有那怪物到底是什么」

要是在说什么工口的事就好了呢。

不对，要是真是工口的话题才真的糟了吧。

要是可以的话我真想在日光中安稳地过日子啊，教室也好宿舍也好，毫不引人注目地在这土气的学校里生活多好啊。

可是，啊啊，月丸那家伙对我期待什么啊……

「真是的，不要不说话啊，说点什么嘛。这样看上去就像我在威胁你了嘛」

你不是已经在威胁我了么。我把这些话用视线传达给她。

「不、不要这样看着我」

「呃，对了对了。都怪你太有魅力了」

「也、也不要这样说啊」

啊哈哈，果然月丸的风格也不好嘛。

「咳咳，那个……请将昨晚发生的事情好好地说明一下」

「唔，这毕竟是秘密，我不能随便地……」

「昨天雪姬酱对我说『自己去找能说明昨天事情的家伙吧』，所以我才来找深森同学了」

原来如此，总之我现在不能发火，之后向雪姬发火就可以了吧。

「土屋同学你说的是真是假我还是先回教室向雪姬确认一下吧」

看上去她有点想弹我额头了。

「啊，叫我樱子就可以了，大家都是这么叫的」

「那你也叫我荣一吧。呃，那个樱子同学，如果可以的话，请让一让……」

「不行」

果然啊。

「先不管我把你带过来这件事吧，可是雪姬酱叫我来这你的哦。哼哼，不会让你逃走的」

呜哇，双手环抱着将华丽的胸部凸现出来，无畏地对我笑着。

「请解释一下，昨天晚上的事情，那片发光的雾，还有那像狼一样的怪物」

「唔，唔……」

我怯生生地为了寻找逃跑的路线四处张望着。

话说为什么是我，月丸昨天不也在么，那家伙也跟一只怪物单挑了。

昨天就说今天的课后补习取消了，早就觉得可疑了，原来是这些家伙策划的。

啊啊真是的，我对超过了只是在周围不过度接触这条线的人实在是没辙啊。

要是能没事地度过这学园生活就好了啊。

可是这些家伙却不给人机会啊啊啊啊啊啊。

「好吧，杀了雪姬和月丸就好了」

「你在说什么危险的话啊！」

「唔，唔」

「你在呻吟个什么劲啊……」

「我，那个，对解释什么的很不擅长啊。而且才刚刚转学过来，对《逸》和雪雾的事情也并不是很了解。告诉你的事也可能都是错的」

「不管怎么说我可是选了荣一同学来对我说明哦」

「诶？那个，为什么？」

我歪着头问道，可是樱子却『噗』的一声笑了出来。

呜呜，被后辈嘲笑了，为什么啊，我是玩具么。

好吧，我就是玩具。

「不好意思，笑你了，前辈。只是觉得你今天和昨天的差别……」

「昨天那时候可是十万火急……」

真的是完全忘我了，究竟干了什么我也不太记得了。

「明明昨天来救我的时候那么帅气的说」

然后我们互相给了对方的头盖骨很大的伤害，啊真是的什么跟什么啊。

「啊，樱子老师。我对现在的情况感到很混乱，请让我理一理」

「好的，知道了」

樱子干咳一声，点了点头。

「那么，请先坐到椅子上去」

哈，先坐下吧。

「这间屋子里有开水哦，要喝咖啡还是红茶呢？」

「咖啡吧」

昨天发生了那样的事情，太激动了，有点睡眠不足。

樱子同学用很熟练的手法给小炉子加热，看来平时一直在用呢。

旁边的小橱子里有很多奇怪的瓶子放在一起，还有很多奇怪的小杯子。

「因为顾问老师对这里睁只眼闭只眼，所以这里已经可以算是被我们独占了，你可以随便做些什么」

她提起沸腾的小炉子，朝这边过来了。

「你是喜欢大一点的cup还是小一点的cup呢？」

那硕果累累的胸部隔着制服摇曳着。

「月丸倒是喜欢保守的呢」

「哈？」

「啊，唔，那个，小一点的吧」

「……你刚才在看哪里啊」

「当然是在看cup」

「月丸前辈喜欢保守的吗？」

「种种迹象表明就是这样的」

先不管这保守不保守的问题吧。

「想要多少呢？」

樱子同学拿着装砂糖的瓶子坐下来问道。

「清咖啡就可以了」

「这次倒是没搞错呢！」

呜呜，被比自己小的人玩弄了。

在生物准备室里被烧瓶烧杯包围着喝咖啡，这也挺好喝的呢。

「那么接下来……」

樱子同学把咖啡杯放下，盯着我看。

「什、什么？」

「我在想你会不会嘴里长出尖牙，头上长角，手上还有奇怪的痣什么的」

「那不就是怪物了么」

「也是呢……呵呵，不好意思」

呜哇，明明是在笑，根本看不出一丝歉意。

算了，不管了。

「要我先告诉你为什么选了荣一同学来说明吗？」

「请说吧」

「知道为什么荣一同学你的补习老师都是同班同学或者是前辈吗？」

「那不是为了尊重学生的自主性么……啊，难道说老师在偷懒？哈哈，不会吧」

「为了教别人，自己就需要努力学习，如果自己都不能完全理解的话又怎么能教别人呢。所以通过教别人才能发现自己的不足之处。那些帮忙教荣一同学的也并不是对你有兴趣才来教你的。」

「这、这样啊」

「这就是所谓的徒弟制度吧。同样的，师父收徒弟并不是服务，不止是为了找合适的部下，同时还为了提升自己的能力。工匠们都对提升自己的技艺而狂热着哦」

诶，原来如此，究竟哪些部分是真的姑且不顾，不过真的是有趣的想法啊。

「所以这间学园里有很多的学习小组。不去私塾上课而是自己互相学习的风气也是有的」

不得不对她的讲解感到服气啊，不仅容易理解，而且语气也很有说服力，这个人真的有当老师的潜质。

不过如果把她的话全部当真的话也会变得很麻烦的吧。

看来我不仅是个很好的玩具，也是一个很好的教材呢。

「荣一同学讨厌被别人照顾吗？」

我究竟该怎么回应呢。

被樱子同学质问着，我稍稍沉默了一会。

「至少不是喜欢吧」

经过稍微的思考之后这么回答了。

「但是荣一同学你对别人很好呢」

「这是因为不想被人讨厌……」

「讨厌被讨厌吗？」

「当然」

「明明自己做得八面玲珑，却讨厌别人呢」

「不行么？」

我稍微有些生气，瞪了樱子同学一眼，不过的确正是如此。

哈哈，我在心中苦笑道，明明八面玲珑却讨厌别人么。

我自己也觉得那是非常准确的。但是呢，樱子同学，我……

在我开口前，樱子同学慌张的摆着双手说道：

「抱、抱歉，让你不舒服了」

……好吧，算了。

「樱子同学不也是，被讨厌，吵架，板着脸说话什么的都讨厌么」

「我只是不喜欢说话扭扭捏捏的」

原来如此，我了解了。

平时虽然是保守的性格，但是一旦讨论起来，就能直言不讳地提出自己的意见来反驳比自己年级高的人，眼前仿佛浮现出了这样的光景呢。

「直截了当地说，荣一同学就是一个八面玲珑，讨厌被别人讨厌，但是事不关己高高挂起，喜欢随波逐流的人」

呜哇，直接过头了……

不过这样我也就好说话了。

「的确就是那样呢」

我承认了她的率直。

樱子同学听了我的回答，稍微歪了下头。

对我的话感到意外吗？认为我不会承认自己是阴险的性格么？

大概吧。

如果我稍稍转移一下话题的话她大概不会继续追问吧。

不过我已经咬住了她丢的诱饵。

我究竟该怎么办呢，她已经完全看透我了。

可惜我已经不想在她面前戴上面具了。

简单地说，我就是一直戴着假面生活着，这是为了今后有利才这么做的。

看来在她面前无法带上假面呢。

「荣一同学既不喜欢深入他人的内心也不喜欢被他人深入呢」

「恩」

「但是那是因为太麻烦了呢」

「恩，就是这样」

现在我只能照实回答了。

因为不想被人讨厌，不管对谁都是一副笑脸相待，不想做违背他人意志的事情，自己不会主动去管别的事情。

这就是我的行动原理，为了逃避麻烦而选择的处世之术。

我刚转入这里，就被雪姬她们要求当雾使，我也毫无抵抗地加入了白蜘蛛研究会。因为我不想听雪姬和月丸的抱怨。

就算知道成了同学的玩具，我也依然沉默地当她的玩具，因为这样不会有人向我提意见。

只要别人说了，我就去做饭，去缝补，因为这些我都会，这毕竟是集体生活啊。

就算假装不会也会被人发现，比起我被当成无能的人，不如在组织中展示一下自己的能力吧，不过也不能显得自己太有能力了。

所以我在白蜘蛛研究会的立场还真是微妙啊……

不过这也是没办法的事。

不愿意引人注目也是因为怕麻烦，只要我不引人注目也就不会引起什么小摩擦了吧。

追根到底，还是一点，怕麻烦。

虽然我想说真的活着太麻烦了……

啊哈哈，之前一边惨叫着一边从《逸》面前逃走什么的，果然死还是很恐怖的。

都那么不像样子了，也不用装什么了。

毕竟只是想在这学园里安稳地度过罢了。

这就是我现在所期望的全部了。

「知道了」

果然不愧是樱子同学，一瞬间就理解了对话的内容。

唔，这人的头脑真的很好呢。

所幸的是她并不是那种知道别人秘密就到处乱说的人，所以我就向她吐露真心吧。

「说心里话，我只是想保护我自己而已。对樱子同学说这些也只不过是想保护自己而已。互相交换一下，可以么」

「愿意这样说话真是太好了，知道了你并不是讨厌严肃的话题，那我也说真心话吧」

「到现在都是假装的么？」

话说之前都不是主题么？

樱子同学呵呵地意味深长地笑了。呜哇。

「这个嘛，之后再说」

樱子同学一边说着一边一口气把咖啡杯里剩下的咖啡喝掉了。

「呜呜，好苦啊」

「放糖不就是了」

「因为荣一同学说要清咖啡嘛」

「就算你用撒娇的眼神看着我也……再说你也不必和我一样啊」

「……我想站在对方的立场上来体验一下对方的感觉」这家伙果然还有点天然呆吧。

将两人的杯子都注满之后，樱子同学说着「那么……」开始了主题。

「话题歪了十万八千里呢」

「这怪谁啊」

「这是为了加深友好的闲谈哦」

那算是为了加深友好……嘛，算了。

「回到今天所能做到的事情吧……让荣一同学来解释的就是月丸前辈和雪姬酱，他们大概也是为了让你自己能够更加理解事态吧」

这样啊。《逸》，雪雾，还有雾使的事情么。

通过教别人来让自己认识到不足。

身为老师同时也是学生呢。

月丸对于别的雾使都是很认真地指导雪雾的操纵方法。

那也是为了增进自己的技艺吧。

嘛，算了。我自己也的确想更加了解雪雾的事情。以后就通过教樱子同学来学习吧。

「总之，荣一同学请解释一下昨天发生的那不可思议的事情吧。在解释的过程中自己也能整理头绪」

「这样啊，那么从什么地方说起呢」

「哪里简单就从哪里说起吧」

「呃，那么……」

呜哇，这下轮到我说话了么！

我太紧张了，明明刚才说话的时候毫无紧张感，现在一要说明什么的时候却完全说不出话来。

怎、怎、怎么办啊。总之先说雾使？不对，那得先说雪雾。先说雾的特性？不对，那又得先说发生时间条件什么的……

啊啊啊，这个，那个，啊呜啊呜啊呜啊呜。

我自己急得开始目眩了，汗也喷涌而出。

我还真是没用啊。

「荣一同学，深呼吸」

「嗯」

吸—呼—吸—呼。呼……

「冷静下来了吗」

「稍微有点吧」

「呵呵，刚才真的不像你呢」

「别笑话我了……不对，笑也没事。那个……」

感觉脸颊变得很烫了。

唔，所以说我才不擅长解释什么啊。

「你的脸真红，真可爱呢，前辈」

「可、可爱什么的，不要这样说」

「啊哈哈，那么就先从《逸》开始告诉我吧，就是开始袭击我的那个怪物，对吧」

「知道了，呃，那个……」

一说出来我就理解了的事情也是有的。

比如说，嗯。

我对于《逸》和雪雾的事情其实完全不理解这件事情倒是很清楚了。

呜呜，樱子同学抱歉了。

我完全没有当老师的潜质。

在我终于跌跌撞撞地解释完之后，窗帘已经被夕阳染成了橙色。

「原来如此……」

樱子同学停止了记笔记，抬起了头。

嘶的一声，她用钢笔刺穿了笔记，盯着我的脸看着。

「怎、怎么了？」

「我知道了荣一同学其实基本上什么都不知道这件事」

「一开始我不就说了么！」

「啊，我再次声明，并不是想作弄你哦。我知道了你对于雾使的各位什么都不知道这件事，还有只不过是给现象和那些取了名字而已呢」

「好像是这样呢」

白云山的夜晚偶尔出现的特殊的雾，雪雾。

只在雪雾里出现的怪物，《逸》。

然后操纵雪雾的存在，雾使。

确实要说的话就是这样。它们究竟是什么关系，究竟为什么会产生之类的，就连月丸他们也不知道吧。

「但是稍微接触到那个世界的我知道这些也足够了吧。听你说了一些也差不多满意了」

哈啊，这样么。

「你好像很不满呢。但是我又不是雾使」

「雾使占全体学生的百分之一到百分之二，包括我在内有十九个人吧」

「全校有一千五百人，的确是百分之一多一些呢。嘛，总之那边的事情就交给荣一同学和月丸前辈了」

就算你说交给我也……再说不是你自己说想听的么。

嘛，算了。话题就到这里结束吧……今天看来雪雾也会出现，我还是赶紧去练习操纵雪雾吧……

我刚准备起身，樱子同学却抓住了我的手。

「请等一等」

「怎、怎么？」

「要说我比较感兴趣的，其实是荣一同学你本身」

「我？」

不要这样从下往上看着，同时还大胆地笑啊，很可怕的。

「荣一同学很奇怪呢」

难道真的是想找我挑衅么？

「刚才不是说了，说的都是真心话么」

「啊啊，那个还在继续啊……」

「当然了。那么，说你很奇怪呢。荣一同学你刚才也说过了，雪雾的产生会不会跟深森荣一这个人有关系呢」

「那个是……」

自从我来到白云山之后好像是每天晚上都有雪雾出现。

在那之前一直都只是偶尔几天出现一次。

「说不定问题的答案要牵扯到荣一同学丧失记忆的四年前呢」

「会是……这样么」

但是听说白云山开始发生雪雾现象是在五年前啊。

「雪姬酱也说过，以前就跟荣一同学见过面的样子。说不定荣一同学四年前就已经来过这里了。你来这里的时候有没有什么怀念的感觉呢？」

这样一说我想起来了。

怀念的感觉……

对于学园的感觉我并没仔细去想过。只是觉得这是个很漂亮的学园，只是觉得在这里心情很好而已。

要说我对这里有怀念的亲切感什么的……

是雪雾。

当被雪雾包围着的时候，我有一种无法言喻的仿佛漂浮一般的奇妙感觉。

那究竟是什么呢。

我……失去记忆了的四年前的我，究竟是……

「稍微去调查一下好了。幸好这学校很多人都是直接升上来的。虽然我是初中才过来这里的，但是去问问别的直接升上这里初中的人，说不定会知道些什么」

「不用这样勉强去调查吧……」

「我自己想知道而已」

樱子同学微笑说道。

可是在我看来那个微笑却很恐怖，为什么有种不好的预感……

「求知欲就是我最大的欲望。并没有想过知道之后怎么办，只是单纯的想要知道而已」

「哈啊」

之前的对话也是这个求知欲的一环么。

不说别人，光追问我的事情都费了这么大的劲儿。

啊，毕竟她可是植物博士呢。昨天跑到外面去也都是因为那求知欲吧。

昨天虽然千钧一发，好歹是没事了，说起来这孩子也有某处跟雪姬相像呢。

要说的话，就是到最后会变得很鲁莽起来。

「我有一个想法，说不定荣一同学你是……」

「诶，什么？」

「唔，算了，不好意思，没什么」

樱子叹了一口气，嘴边的笑容也消失了。

究竟在意些什么呢，她松开了手，望向一边。

「诶，怎么了？」

「请别管了。没什么，总之我会去调查看看的」

「很在意啊」

「你不是不愿意过度介入别人的么？」

啊，挖苦的笑容回来了。

「我对于我不知道的自己的过去很在意啊」

「嘛，就这样了」

唔，我知道了。

我发现了。

刚才樱子同学所说的关于我的事情，还有后续。

因为嫌麻烦所以戴着假面生活。

更加根源的是……

恐怖。

我活到现在一直都是为了能让父母开心而活的。

如果没有了父母的话……就会有什么东西趁虚而入，那就是……感觉上很不谦逊的东西。

从雪姬开始，我认识的这间学园的人都很亲切。

在东京的学校里也有这样的人。

但是比起与朋友们交往，我选择了和父母在一起。

说不定我在四年前失去记忆那天起，就产生了印随现象呢。一出生就认定第一眼看到的那个生物当母亲。

刚刚失去记忆，内心无依无靠，之后父母过来了，我就仿佛抓住了救命稻草一样。

在我的心中，父亲与母亲的领域是绝对的……

那是谁都无法入侵的部分。

樱子同学的一番话让我开始思考加在自己身上的枷锁，我发现了。

啊，是这样啊。

这就是这次对话所学会的东西啊。

我握紧了拳头。

「谢谢你，樱子同学」

她真正想说的事情已经完全传达到了。

多亏了她，我才能好好地整理自己的感受。

整理之后怎么办呢？这个就先不管了。

将过去与过去斩断，这一点我现在还做不到。

「总觉得我这边反而受教了呢」

「啊哈哈，没关系。我也从你那里知道了很多」

「这样啊……我这样的人也能起点作用就好了啊」

「虽然我这有点多管闲事，但是还想问一件事，我昨天晚上真的以为要被那怪物杀掉了。真的很可怕，我吓得都差点失禁了，而且也哭了出来。但是……荣一同学你来了。真是谢谢了」

「这个嘛……只是碰巧而已」

「就算荣一同学你只是碰巧，但是我真的很高兴哦」

樱子同学害羞地笑了。

「荣一同学你是我的救命恩人。真的很感谢你救了我」

被她这样看着，我不由得感到这个人其实笑起来很像小孩子呢。

*

与樱子同学谈话几天后。

我发现自己并不怎么想改变自己。

并没有什么伟大的觉悟，也没有什么坚定的信念。但是有那么一点点想要更加融入这间学园的想法。

作为融入学园的第一步，我选择了一名雾使作为目标。

「为什么我会被毫无理由的讨厌呢」

夕阳西下，整个校舍都被染成了红茶的颜色。我看着很应景的她的身影，直接问道。

「突然之间说什么呢」

高中部三年级的真正的雾使对我皱了皱眉。

一乃藏铃音。

在我第一次使用雪雾的时候，把我叫做怪物的人。因为这个，说实话，我对她没什么好印象。

就算是很公正的眼光来看她，也不觉得这个人有领导的气质。不像理论家，不怎么带感情做事，而且说话很直白，周围经常吵架。

但是作为雾使的技术与操雾量以及战斗指挥的水平，她却十分优秀。

也有很多人对她很景仰。

「我讨厌你这是事实」

这毫不给人机会的作风真是……

对小学部的人也是这样的语气么……

那些孩子会哭的，然后月丸就得四处奔走了。

「为什么我会被讨厌呢。从第一次见面你好像就希望我当场被吃掉一样」

「想知道理由吗？」

「想」

铃音前辈用手挡着眼睛望向天空代替了回答。

西落的夕阳已经开始看不清了。

山上开始出现薄薄的，淡淡的雾气。

雪雾。

铃音前辈将包放在地上，从中拿出了金刚杵，对我摆起了架势。

「诶？」

「把你的结晶石也拿出来我就告诉你」

「我不喜欢争斗啊」

「这只是练习」

啊，就算你这么说……

铃音前辈的眼神很认真。虽然没有感受到杀气，但是可以感觉到她是真的想跟我战斗。真是的，搞什么嘛。

真是选错了目标啊……

所以我才说自己没用啊。做的这事情是多余的，而且也不是什么好事。

前辈握着的金刚杵顶端的结晶石开始泛出青光。周围聚集的雾气也开始发出淡淡的磷光。

「我知道了。我的结晶石在宿舍，所以就这样打吧」

我叹了一口气，轻轻地挥起手。

薄薄的雾开始在我周围聚集。

这是学园的后庭，所以在这个时间不会有人来的，稍微激烈点也没关系吧。

嘛，问题是我作为铃音前辈的对手，究竟能和她交手到什么程度……

输了倒是没什么，但是真的不喜欢疼痛啊。

「看来我被小看了啊」

铃音前辈厌恶地说。

不是的，只是单纯的因为回去拿太麻烦了……

「要上了！」

诶？就飞扑过来了？

「呜哇」

我慌张地做出雾之壁，两手支撑着。

「呀！」

电光一闪。铃音前辈用力将金刚杵朝我砸过来。

我用雾做成盾，承受住了那一击。

「痛……」

手指都麻痹了。

来真的啊。为什么，为什么啊？就这么恨我么？

手忙脚乱的我将雾之壁横着劈过去。

砰，空气都在震动。铃音前辈则很冷静地后退了几步。

趁现在稍微拉开点距离吧……

我们双方站在离对方二十步左右的距离对峙着。

「那个，要不要先定下规则」

「就打到一方输掉为止吧」

诶，那我现在说认输也不行吧……

肯定会变得更生气的吧。唉。

「看来你也不像是要认输嘛」

铃音前辈将金刚杵顶部聚集的雾气做成一个球状。

是雾弹。要是被打中肯定很痛的。

她把雾弹对着我，放射出来。

嗖的一声，撕裂了空气。呜哇哇，我急忙缩起了身子。

打偏了的雾弹将摆放在一边的一堆木料击碎了。

「那个……要是我被这个打中了，肯定不只是受一点点伤吧……」

「因为我用了全力」

前辈很平静地说道。

「如果躲不开，就是你活该了」

第二个雾弹正在前辈的金刚杵的顶端集中着。呜哇哇，还要来么？

嗖的一声，这次躲不开了！我反射性地将雾做成了盾。

雾弹打在了盾上，散裂了。我的手也传来一阵剧烈的冲击。呜呜，真的不想再吃这招了。

「还是……打不动这盾么」

「因为这是盾……」

真是笨蛋的对话啊。

铃音前辈因为我说了多余的话，狠狠地瞪着我。

「好吧，那就给你来最后一击」

又开始生成雾弹了。而且多了一个？唔，三、四个？

「去吧！」

一声令下，四枚雾弹飞了出来。哇哇，我急忙又架起了盾。

在这一瞬间，铃音前辈一蹬地面，仿佛要追上那些雾弹一般冲了过来。

呜哇，雾弹只是幌子么？是打算肉搏么？

糟了！

「呀啊！」

来了！但是会从哪边攻过来呢？

雾的影子从左手边出现了，在这边么！

「嘿……这里！」

我对着前辈的影子尽全力将雾之盾丢了出去。完全不带任何技巧的，只是朝铃音前辈的身影强行丢去。

「唔……呀！」

前辈那娇小的身体像皮球一样被弹了出去。

一脸惊讶的表情，是认为肯定能避开么，还是说认为我没有用力么。

总之还是糟了。如果以那个姿势撞向地面的话……

但是已经没办法了。

突然有一只健壮的手臂接住了她。

「喂喂，你们在干什么呢」

大吃一惊的月丸接住了前辈那纤弱的身躯。

「出什么事了么，前辈还有荣一」

「这是训练」

月丸朝下看着前辈，而前辈则把脸撇向一边。

但是……呼，总算是结束了呢。太好了，战斗的这么激烈才这么一点疼痛……话说刚才前辈的表情真的很恐怖呢，看来是真的对我生气了。

为什么老对着我生气呢。

「话说回来，你想抱我到什么时候」

「……哎呀，真是抱歉」

月丸这家伙，兴趣缺缺地放开了手。

嘛，铃音前辈发育还算正常，所以有胸部，肯定是在月丸的兴趣范围之外吧。而且平时两人关系就不怎么好。

话说跟铃音前辈关系好的人是不是只有那几个队员呢……

「还想继续吗」

「不了，就到这里」

铃音前辈一边生着气，一边拿起包走了。

只留下在我身后一边叹着气一边挠着脑袋的月丸。

「你做了什么啊」

「没有做什么啊……」

只不过是问了为什么讨厌我这件事而已。

啊！还没回答我的问题呢！

「呜呜，白干一场了」

「嘛，你也去理解一下她吧」

「那太难理解了啊……」

「是嫉妒你哦」

月丸苦笑着说道。

「你之前应该没有被别人嫉妒过吧」

「唔，大概是没有」

我点头道。

再说我所知道的人生也就只有短短的四年而已。

这四年里对我来说重要的事物就只有父亲与母亲而已。

父亲和母亲也总是把我的事情放在第一位来考虑。

「以前没有被嫉妒过吧，所以才没法理解她的感受呢」

「啊，大概是这样吧」

要说被嫉妒的话，大前提就是吸引了别人的注意了。

但是我明明已经很努力的不引人注目地生活了。虽然在一个团体里面，但是却跟所有人都保持一定的距离生活着。

要这么说来，我的确是不理解嫉妒的心理。

「铃音前辈是不顾父母的反对，强行来到这间学园的。本来是安排在千金学校的，是为了逃避父母强行指定的婚约才逃出来的。」

「婚、婚约？」

我们不还只是高中生么？诶，想不到那位铃音前辈居然……

「她的父母为了不让她在这里上学还在学校里大闹过，这件事也是挺有名的。不过校长出面调解好了」

「哦，那个人……」

现在是我的监护人的人，不太了解他的事情。

虽然不了解……但是到目前为止还没有见过说他坏话的人。

「除此之外也还发现了很多事呢。对她来说，这里就是她最喜欢的地方。深爱着这间学园的人除她以外也不多吧……所以才对你的事情很在意」

「那个……跟嫉妒有关系么？」

「对她来说，某种意义上来说就是嫉妒呢。作为雾使来说，都很有自我意识。因为是雾使，所以才能守护这间学园。因为是被选中的精英，所以使用那个力量的同时也很严格地在约束着自己，不得不加倍地努力。然后……嘛，就是身为这间学园的守护者的责任感了」

对我来说，铃音前辈的思考方式真的很难理解。

就算对我有很多的看法，但是我只能感觉到她讨厌我的那一部分……

「但是你一来到这里，却是这么悠闲的态度。毫不掩饰地露出雾使什么的怎么样都行，学园什么的怎么样都好的态度。就好像你是一名超一流的雾使一样。所以她才会嫉妒而又处处为难你了」

「真是不讲理啊」

「人际关系都是这么不讲理的哦」

月丸用一种微妙的觉悟了的表情说道。

「话说回来，你……」

月丸歪着脑袋看着我的脸。

「怎、怎么？」

「没什么。嘛，加油」

「恩，嘛，会加油的」

不知道月丸对我究竟了解到了什么程度呢。

*

之后某一天，体育课的时候。

因为在下雨，所以大家都在体育馆打篮球或者玩小游戏。

边上的同班的女同学则是在打排球。小学部的男孩女孩们在角落里练习跳箱。

男生们理所当然地将视线都集中在打排球的女生身上了，只有月丸一个人一直盯着小学部看着。

「果然深蓝的体操服最棒了。为什么我们初中部就不穿体操服了呢」

不知道在自言自语着什么。身边仿佛形成了一个糟糕的气场。真不愧是这家伙啊。

「月丸他总是这样么？」

我问班上的男生。

「当然了」

三个人同时立刻回答道。

「嘛，白蜘蛛研究会的人全都怪怪的呢」

一边说着一边傻笑着。

总之我也被归入怪人一类了呢。

不过这没什么关系。

我往女子排球的场地看了一眼。

啊，雪姬的杀必死时间。

「要上了哦！嘿！」

稍微后退一步之后，雪姬跳起来发球。跳得很高，身体蜷成弓形，这家伙干什么啊，你以为在参加奥运会么？

雪姬打出去的球正好在对手场地的边线内部落地。

杀必死A。谁都没有动，或者说没反应过来。

突然女生之间就爆发出一阵声援声。雪姬也顺势笑着朝大家点头。这家伙在女生中也很有人气嘛。不过的确刚才是挺帅气的……

『哔——』老师吹响了口哨。

「不是说过了么，不准跳发球！」

「哦哦！不好意思，一不小心就跳发球了！」

「还有，请在社团活动的时候再尽全力！」

「我又不是运动部的！」

嘛，有那么好的运动神经却当白蜘蛛研究会部长，的确很奇怪呢。

既然部长都这么奇怪，那部员很奇怪也是没办法的事情。

毕竟作为雾使的部员的真实身份，一般的同学没人知道呢。

「话说白蜘蛛研究会到底是干什么的？」

班上的男生问道。

哈哈哈。这怎么说呢。

我一边支吾着一边想该怎么回答。啊，这样。

「就是忙着应付雪姬的各种一时兴起做的事情哦。比如晚上呆在警卫小屋里，也是那家伙的兴趣呢」

听上去的确很合逻辑。所以对方说着「啊，毕竟是那个白云雪姬嘛」接受了我的说法。

「啊啊，我听说是这样的。那是一种信仰白蜘蛛大人的宗教吧」

不，这件事我也是第一次听说。话说白蜘蛛大人是什么啊。

「不知道么？貌似是这个地区流传的民间传说。白云家家徽上的神明是真实存在之类的」

不知道啊……话说怎么扯到这个话题的啊。

也可能是雪姬他们故意放出来的虚假情报吧。

「嘛，但是白蜘蛛研究会里的月丸可是相当那啥呢」

同班的男生说道。

「我才刚转过来，不太清楚……那家伙在班上人缘挺好的吧？」

「不，不仅是班上，在全校都很有人气哦。也有推举他当下一届学生会长的呼声」

真的假的，这间学园是怎么了啊！

不对……算不算是有些意外呢。毕竟那家伙很会给人惹麻烦。

事实上我对月丸的事情也很不了解。

虽然头脑是确实很好。

而且也确实是个变态。

但是不止这些。他有一种不可思议的魅力，自然而然的就和别人熟稔起来。在雾使中也是，抢了三年级的铃音前辈的风头，有种实质上月丸才是真正的领导的感觉。

不对，铃音前辈本来就不怎么像领导的样子就是了呢……

将这些整理一下，大概月丸本身就有作为领导者的资质吧。

我转学过来的第二天就遇见了月丸。

不知不觉就认定跟着他的指示走肯定没错了。

说不定我所戴着的假面在与他认识的第一天就被看破了呢。

*

几天后，放学的时候。

樱子同学将我带到了图书馆对面的墙角下。

在午后的图书馆的阴影下，有一棵学校围墙还要高大的树。

树木都很茂盛，树叶形成了一把巨伞，把这块空地包围起来。

「这棵水楢树的树龄超过了四百岁。在建学园的围墙的时候砍掉了大量的周围的树，不过这棵树还是很珍贵地保留了下来……所以这棵树从建校起，就一直在高处注视着学园里发生的所有事情」

樱子同学轻轻地抚摸着树干。

今天变成了探险家装扮了。用手遮住帽檐往上看，还真像那么回事。

「这学园是什么时候建立的？感觉校舍挺新的呢」

「现在的校舍在二十年前改建过一次。这间学园在第二次世界大战之前就存在了」

哦，这样啊，还真是有悠久的历史呢。

明明是亲戚的事情，我却什么都不知道……

「白云家以前是神主的家系。也不知道是什么时候在这里建立了这座与世隔绝学园。也多亏了这里，我才能被如此的的植物包围着，就像在天堂里一样呢。这座山周边生长着很多很多不同种类的植物」

原来如此。这间学园对于有植物采集兴趣的人来说的确是天堂呢。

话说，是神主家系么……

「那雪姬不就是巫女了？」

呜哇，一点都不像。我脑海中出现了一个穿着巫女服跑来跑去，还到处爬树的身影。

「不知道呢。我也没问过她本人。不过这里的山神大人是女性，所以如果都是女性去祭拜的嫉妒的。因此祭拜山神大人的应该都是男性这种事情我也听说过……」

唔，原来如此啊。

「啊，但是雪姬酱有时候也是会穿巫女服的呢。大概是进行什么仪式吧」

这话倒是推翻了我刚才的想法呢。

「嘛，那些事我是不太清楚。我只对这座山感兴趣」

樱子又挺起了那巨大的胸部。

「因此我稍微调查了一下这座山。白云山边上的山叫熊山。熊音同隈，也就是很深的山的意思（译注：熊和隈日语中都是kuma）。是一个圣域，据说山神大人就住在那里。白云山虽然已经有人在了，但是熊山山上却是完全没有人烟的原始森林。」

呜哇，一说到这种话题你就两眼发光了。

「而对面的这座白云山就显然有了人烟。不仅有学园在这里，山脚下还有一片杉树林。这里本来是北面适合种山毛榉而南面适合种水楢的，但是在低洼地带人们种植的竹林开始扩大了。这是二次林呢。相交的地方则被人们种上了杉树。砍伐期的时候，千岛矮竹也妨碍了山毛榉的正常生长……」

「不好意思，你现在说的话我完全听不懂，饶了我吧」

不过你对植物的热情我已经完全感受到了。

「啊，不好意思。一不小心就进入了忘我的状态了」

红着脸用手遮住嘴巴的动作也很可爱呢。

「总、总之，那个……这棵树呢」

重新平复了心情，樱子同学用手扶着这棵大树的树干。

「雪姬酱以前经常爬这棵树，不过现在还是爬的少了」

「确实像是她会爬的地方呢……」

那可是能爬上校舍的家伙。就算这比校舍要高，但是显然她一定能轻而易举地爬上去吧。

樱子同学站在树边仰望着图书馆。

「从图书馆的窗户可以看到这个广场。在那里呢。四年前……大概三月份的时候……听说有人看到了雪姬和一个没见过的男的在这里说话」

「没见过的？」

「因为没有穿着这里的校服，而且是春假，所以学生们很大一部分都回家去了」

这座学园里大家都不常穿私服。所以只要是外人一眼就能看出来吧。

更何况雪姬是这座学园的名人。

的确是一个容易让人记住的违和的组合呢。

「大家认为那可能是白云家的亲戚什么的，所以就没放在心上。我也是碰巧才知道这件事情的」

「那个人是……我？」

「那倒不知道。毕竟也没看到脸」

「也是呢」

毕竟是四年前的事情了。那时候我和雪姬都应该是小学升初中的时候。跟现在的背影应该是完全不一样的吧。

「我所调查到的就只有这么多了。真是抱歉，没帮到什么忙」

「非常感谢……这件事情我直接去问雪姬倒也可以，不过每次一提到跟我的记忆有关系的事情，那家伙就支支吾吾的呢」

「大概是有什么隐情吧，所以还是不要乱打听比较好。还是让我来问问看吧……」

「那倒不用了。实际上……我对以前的事情怎么样都无所谓的。记忆什么的没有就没有好了」

这是真的。

我现在也并没有感到什么不自在。

要说在意的话，就是在意雪姬那微妙的态度，还有就是雪雾和雾使以及《逸》的事情了。

「对了，说到雾使」

正准备走的时候，樱子同学又好像想起了什么，转了回来。

「有人说荣一同学的操雾量很大呢。是一个初中部的孩子说的」

「香久山神乐么」

「嗯，那孩子跟雪姬酱关系非常好。你知道么？那孩子跟你一样，也被白云家收养了哦」

「啊？」

我目瞪口呆地看着樱子同学。

诶、诶诶？这是什么情况？

「她是三年前，作为白云家的养女突然转学进来的哦。因为和雪姬酱形影不离，所以也是个很有名的人呢」

什么啊。有这么多事情没让我知道啊。

但是我也直接问过神乐那家伙了。那家伙总是那么冷淡，而且看来也很讨厌我呢。

咚、五点的钟声在学园中回荡。

我拿出手机看了看，啊，原来已经是这么晚了。

「那么，我就走了，之后还有社团活动呢。荣一同学，也希望你考虑一下进我们生物部的事情」

植物标本什么的有什么意思啊……

不过，我倒是没打算打击她的积极性。反倒是我想要感谢她，毕竟帮我这么多，应该做些什么事作为回礼吧……

于是，这样吧。

「对了，等等」

我叫住了转身离开的樱子同学。

「在这里，脱了吧」

「诶诶诶？」

樱子同学的脸变得通红。

「那个，这个，呃……我？」

樱子同学不知道为啥微妙地慌张地脸红起来。怎么了，发生了什么事么。

唔……啊，糟了。

现在才注意到自己说错了话，我真是个傻瓜。

「啊，不是。我是说你的衣服背上有个地方线头露出来了哦」

「……诶？」

「我来帮你缝好了，所以才叫你脱了的」

我拿出了针线包。樱子同学变得更加不知所措了，而且眼角开始泛出泪光。呜啊啊，真是非常抱歉，都怪我说错话了。

「……那个，非常感谢」

樱子同学十分脱力地将衣服脱下来。

「呜哇，这衣服到处都有线头露出来呢，啊，这里也有……」

「非、非常抱歉，我对缝补什么的很不在行……雪姬酱总是交给随从的女仆小姐。我觉得我也给她不太好，啊，但是，我今后会……」

「急用吗？急用的话我应该明天就能缝好给你哦」

「那、那就拜托你了」

我目送将探险家衣服交给我的樱子同学离开。啊，里面只穿了一件衬衫，会不会冷呢。

唔，我扭了扭头。虽然很想，但是跟人相处果然太难了。

以前我都是极力避免的，现在这种情况下究竟该怎么做才好呢……

先不管好了……

「雪姬隐藏的事情，我的过去，以及神乐的秘密么」

唔，越想越不明白。

以后会发展成什么样呢。

我盯着水楢树看着。

喂，大树。你从四年前到现在，看到了些什么呢？

我究竟是谁，你知道么？

不对，本来我就……

「不要深入研究无用的东西，你这条绦虫」

突然，树说话了。

我吓了一跳，往左右看去。

不对，在上面。

不知从什么时候开始，一个双马尾的少女站在了树上。

是神乐。刚才才提到的少女，就站在那里。

「你听见了？」

「你自己的事情尽管去打听好了。但是我的事情你就别管了。多事只会招来不愉快」

「抱、抱歉」

不，并不是想去调查你的事情……不过被这样瞪着，我完全不敢反驳。

「别耍帅了，你这色鬼。还有，不要老缠着雪姬问这问那」

「雪姬？」

「那个可恶的巨乳眼镜猴，要不要收拾掉她呢……对了，以前她就仗着和雪姬住在一起而很嚣张呢……」

「喂，和樱子同学没有关系吧！」

切，神乐啧了啧。呜哇哇，性格真差啊。

话说，我以前就在想了……

「……你为什么老是针对我呢？我对你做了什么么？难道是四年前……」

「我才不知道！」

啊，话说神乐倒是三年前才转过来的……

「你也是白云家的养女，真的么？」

啊，说着呸转向一边了。

话说我完全被无视了么。

「好了，已经警告过你了」

『咚』，神乐轻轻地跳了下来。

喂，很高啊！你想从比三层的图书馆还高的树上跳下来了啊！

我一边想着，神乐轻盈地跳到了稍低的树枝上，一点一点地下来了……

然后跳向了图书馆的屋顶。

那双马尾就像羽毛一样向两边散开。

跳到了屋顶上的少女，立刻消失了踪影。

「哈啊……真厉害」

我真的被那轻盈的身躯惊呆了。

虽然雪姬的攀登技术也很厉害，不过神乐的身体能力看来也已经超出人类范畴了啊。

「那就是……义妹呢」

看来我的亲戚里尽是些厉害的家伙呢……

话是这么说，不过偷偷摸摸地调查雪姬的事情的确不太好呢。总之现在有应该先做的事情。

「……直接去问雪姬看看吧」

真好，正好明天是周六，时间很充足。

*

本来……应该很充足的。

呐，乱来也应该有个限度吧。

星期五晚上，我像往常一样，爬上了宿舍的上铺睡觉。

然后早上醒来的时候，自己正在汽车的后座颠簸着。

「哇！怎、怎么回事？」

「绑架」

坐在副驾驶席的雪姬解释道。

「抱歉，都没跟你商量」

驾驶席上的吉野小姐还是穿着女仆装，对着后视镜向我点了点头。

「去东京咯！」

「哈？」

「你就是我的保镖」

我一阵目眩。

*

从小住惯了的首都对我来说并没有什么特别的。

对于一直住在白云学园的雪姬来说就不一样了。

一下车，雪姬就一直盯着拥挤的人潮和鳞次栉比的高大建筑，两眼都发光了。

稍微一大意，就想立刻冲上去攀爬高楼。这家伙真是要不得。

尤其是路过四十层楼的大厦前前的时候真是糟透了。

把我绑架到东京来的理由其实应该是帮忙照看雪姬吧。

正确来说应该是陪吉野小姐去买新车顺便陪雪姬到处玩吧。

「啊，吉野小姐买新车的原因是……」

「啊哈哈，那辆旅行车很华丽地被破坏掉了呢」

啊咧，那是吉野小姐的车啊……

也就是说把我绑架过来用的车是租来的吧。

「吉野这家伙的爱车被破坏地不像样子了。父亲看了之后就让她去买一辆了。以后也要用到车子嘛，话说你两眼在放光啊！」

原来如此，怪不得今天吉野小姐很高兴呢。

「对了。在吉野那家伙跟卖车的讨价还价的时候我想一个人到处逛逛呢~」

都说了不准这样了。

嘛，也不是不能理解。你只要一个人，就开始爬高楼了。

「真没办法啊」

雪姬大声地说道。

「为什么要爬呢？因为那里有高墙！」

不用说得好像很有哲理一样吧。

「因此，名义上来看着我，跟我去逛逛吧」

「只是名义上么，一会我会被吉野小姐骂的吧……」

这种时候明明应该说谎说自己会乖乖听话的吧。

话说你还是知道自己是问题儿童啊。

「开始就跟我说清楚不就好了……」

突然就把我绑架过来，还给我准备好了衣服……唔，月丸肯定也参与了行动的，魂淡，你给我记住。

「因为这样比较好玩嘛~」

「我可一点都不好玩！」

吉野小姐刚刚就说「我去汽车行了」离开了。直到晚上回到旅馆为止，照看雪姬的担子就全落在了我的肩上。

「比起我，带神乐来明明更好……」

「那可不行~」

「这样么？」

「恩，不行」

大概是要补习吧。也就是说要我来收拾残局么……哈啊。

嘛……兴奋地两眼放光的雪姬也还是挺可爱的。

对于人们佩戴的装饰和衣着都很感兴趣，毕竟是个女孩子啊，我不禁这么想道。

而且也毫不吝啬地给樱子同学和神乐准备了伴手礼带回去。

问题就是在购物的途中只要我一不注意，她就会跑去爬高楼了。就算是垂直的高楼她也能找到立足点爬上去的样子。就像蟑螂一样嗖嗖地往上爬。

也不带什么救生索。别人看到会吓得心脏都要飞出来了。

一不小心被她爬上去了，我只能急忙从楼梯跑到屋顶等着她，然后弹她脑袋。

我用尽全力弹了她的额头。

「很、很痛的！」

「别说了快跑！」

在警卫来之前慌慌张张地逃走了。要是稍微晚下去一点就糟了。

「听好了，雪姬。这次我可要告诉吉野小姐了哦！」

「饶、饶了我吧！」

「那就下不为例！」

「好，我保证！」

明显是敷衍的语气。

过了大约两个小时，我已经精疲力竭了。

于是我稍微在公园的长椅上歇歇脚。

雪姬爬上了边上的树，在上面左顾右盼地找什么目标的样子。

「……接下来去哪里好呢~」

呜哇哇，这个体力笨蛋。真是精力旺盛啊。

真是的，这家伙……

突然，我冒出来了一个疑问。

这家伙为什么对攀登狂热到这种地步呢。

只是因为喜欢么？不太像。能肯定的就是这家伙一直在犯罪。不过单单喜欢而已，能做到这么疯狂的地步么。

白云雪姬头脑很好。

这一点我知道。仔细看看她的身边。经常有人为她东奔西走，也经常引起同班同学的误会……但是，我仔细考虑之后却能发现……她并不只是在乱来，她也有着她自己的价值观。

那么，她究竟是怎么……

「喂~荣一想爬什么地方呢？」

哈啊。我深深地叹了口气，摇了摇头。

不行啊。要跟上这家伙的脚步真的是有几个身体都不够用啊。

下次要是选我跟她出去的话一定要坚定地拒绝掉。

那么……下面去哪里好呢。

啊，知道了。

「呐，雪姬。我有一个想去的地方，可以去么」

「哦？」

是呢，难得有机会。

「很可惜，那不是要去攀爬的地方……」

不知不觉我就说出了那个地名。

我和雪姬现在站在一块空地前面。

最近刚刚拆迁了，所以现在只有一块建筑公司的牌子立在这里。

大约两周前，这里还有一座孤立的房子。

再之前两个月，这里住有一户平凡的三口之家。

我家。曾经是我家的地方。

「虽然听说是卖掉了，但是没想到这么快就拆掉了呢」

轻轻地叹了口气，我耸了耸肩。

就这么看着，什么也不能做。

与父母一起生活过的世界，已经不存在于这个世界上了。

那些已经完全成为了过去。

我的容身之处已经不再是这里了。

「看来是没了呢。明明是块好地方的呢」

我自嘲道。

因为雪姬正在边上盯着我，所以我稍微逞强了一下。

但是……看来失败了。

雪姬紧紧地握住我的手。紧紧地，握地令人发痛。

「对呼起」

诶？我吓了一跳，看着雪姬。

雪姬在哭。啪嗒啪嗒地，泪流成河了。呜哇，满脸通红的。

「雪、雪姬？」

「对呼起，偶，偶……」

「喂，为什么要道歉啊」

「偶……」

最后，直接对天大哭起来。

呜哇，边上的路人都停下来看了。我们现在很显眼啊，喂。

幸亏路人都是不认识的人……不知情的人看来这会是什么样的啊。

不对，现在不是在意这个的时候。

「你并没有什么错啊」

「呜……呜……」

不行了。这家伙已经是一把鼻涕一把泪了。

我轻轻地抚摸着雪姬的头，安慰她。

「雪姬你没有错」

「荣……一？」

「没事的。那个，我……」

「荣一！」

呜哇，现在是抱着我的胸口开始哭了。喂，不要把脸在我衣服上蹭啊。

呜哇，鼻涕，鼻涕。我很喜欢这件衣服的啊。

不过我也不能动啊，呜呜。

真是没办法了。

我叹了一口气，抱住了雪姬的头。

「好了好了」

我就把胸借给你直到你停止哭泣吧。

真的是个，给人添麻烦的家伙呢。

大约过了十分钟的样子。

「呐」

雪姬抬起头，战战兢兢地说着。

平时雪姬都像是一只很有活力的老虎，现在却像一只畏畏缩缩的小猫一样。

从来不知道，原来雪姬也有这样的一面。

我以前从来不知道，平时一直很快节奏的她，也会一直对我的事情如此烦恼。

「去转换一下心情吧」

「怎么转换？」

「这样吧。去游戏中心吧，雪姬」

「游戏……中心？」

雪姬呆呆地歪着脑袋。

*

我们来到了车站附近的一座两层楼的游戏中心。

我的目标是一楼的娃娃机。

「无聊或者不知所措的时候，我就会到这里来消磨时间」

我把硬币投进了机器。

透明箱子里的钩爪开始动了起来。

哦哦！雪姬开始感叹起来。

「雪姬你难道是第一次玩这种？」

「哦。我只知道点心屋的小游戏呢」

「那是几十年前的……雪姬不是经常来东京么」

「吉野总是说未满十八岁禁止进入游戏中心。但是……看上去很多高中生呢」

稍微环顾四周，很多穿着校服的人。啊，那校服是我以前高中的。幸好不是认识的人……

呐，雪姬，你是不是把这里当成了弹珠游戏厅了。

我对于钩爪的操作还很熟练。方向ok，位置ok，时机也……ok了。

在我的操作下，钩爪抓住了一个小熊玩偶。玩偶从玻璃箱的出口滚了出来。

「哇哦，好厉害~」

「给你了」

雪姬睁大了眼睛开心地接过了这个玩偶。

「谢谢」

雪姬先是盯着玩偶看了一会……然后紧紧地将它抱在了胸前。

「嘿嘿……好开心」

稍微有点害羞地笑了起来。

诶，怎么了？稍微有点不一样的感觉。

平时一直都很开朗……算了，没什么大不了的。

对了，已经让她开朗起来了。

以前，我把从游戏中心拿到的战利品给母亲的时候，她也很高兴。母亲把它们都小心地放在了房间里。因为很喜欢，所以她也学会玩这个游戏了。结果导致她房间里的玩偶堆成了山……

那些东西全都在我离开那个家的时候丢掉了。 

啊咧？这是我第一次为别人做这种事么。

现在，我正是为了看到雪姬的笑容才这么做的吧。

……嘛，这样也不坏。

「呐，雪姬，想玩玩么？」

「哦哦！」

我对着不停点头的雪姬笑了笑。

拿出了吉野小姐给我的钱包。

很遗憾的是，第一次玩这个的雪姬，把钱包里的零钱全用光了也没有抓起一个玩偶。

我在最后两次机会的时候抓起了两个玩偶，帮雪姬报了仇，结果她就把我当成天才什么的敬佩不已。

这也太夸张了吧，我不由得苦笑着……

嘛，总之，帮雪姬取回了笑脸，这也是做了件好事。

在回旅馆的路上，雪姬自言自语地说着。

「我太卑鄙了。果然应该在一开始就把事情全部向你说明的」

「……我的事情？」

少女没有回答。

「明天回到学园之后就告诉你」

雪姬认真地和我对视着点了点头。

「绝对会告诉你的，说好了哦」

*

回到旅馆的时候我已经筋疲力尽了。

咚地一声直接就栽进了床上。

啊啊，这床真舒服啊。宿舍的双层床果然太硬了，还是软的床垫好啊……

「……白云学园么」

深山中的学园。从内部与周围的森林隔绝开了。既像监狱又像是乐园一般的世界。

现在我的容身之处就只有那里了。现在我更加地感受到了这个事实。

我一直在逃避着父母双亡的事实。

其实我根本没有可以逃避的地方。

我的容身之处已经没有了。

不，要是我想找到一个容身之处的话……世界上只有一处，白云学园。

所以我现在最应该做的事情是……

「……困死了」

唔，以后再想吧。

话虽如此，但是现在还不能睡。

难得我离开了白云学园。现在有件要紧事要做。

我给还在学园里的樱子同学打了电话。

「抱歉了，樱子同学的衣服，虽然已经全部补好了……但是现在不能拿给你了」

「啊，衣服的话，月丸前辈已经拿来了哦。感谢你这么体贴地为我着想」

啊，那就好。

不对，本来月丸就是我的绑架事件的参与者，这一点都不好……

「那么，那个，今晚，有雾么？」

「没有哦，今晚难得没有雾，可以清楚地看清楚天上的星星」

我呻吟一声。

看来跟我的不好的想法对上了。

以前，雪雾都是几天出现一次。

在我来学园之后，每天都有雪雾。

而我现在离开了学园，雪雾就没出现了。

我究竟，是什么？是谁？

雪雾和深森荣一之间到底有什么秘密？

「……不要想得太极端了哦」

手机的对面，樱子同学用快要哭出来的声音说道。

「你那样不说话，感觉就像是我做了什么坏事」

「抱歉，不是的，樱子同学没有做错什么」

「那就是说是你自己的错？才没有那种事，荣一同学明明什么都不知道。只是想要知道而已」

「是这样的……不过」

「你并没有错」

樱子同学很坚定地，直接地，痛快地说道。

「你完全没有错。一点都没有做错什么。你做的事情是完全正确的」

「那个？」

「就是因为有荣一同学，我现在才能如此悠闲地跟你对话。要不然的话我现在可能还在医院里，也说不定已经死掉了」

被《逸》袭击的事情啊。

的确那时候我和月丸一起救了她。

但是那是我作为雾使的职责……

「我问过月丸前辈了哦。要是不是荣一同学的话，不可能压制住两只《逸》的。月丸前辈是这样说的，我就连对付一只都很吃力呢」

「那是因为……我只不过是操雾量比较高而已……」

「就是那样的你，救了我。因为是你，我才能得救」

是……这样的么？

樱子同学的想要鼓励我的想法我是理解了。不过还是不能理解为什么要对我这种人这么亲切。不过被鼓励了，我……稍微有点高兴。

「叫做深森荣一的这个人，是我的救命恩人。所以我有感激他的义务」

「我怎么觉得有点怪怪的？」

「不奇怪哦。就像酸浆是茄子的一种一样完全不奇怪呢」

这是什么程度的不奇怪我完全理解不了啊。

或者说那个比喻我完全听不懂。

「那么就是像茄子的花是向下开的一样不奇怪」

「你难道是饿了么？」

「我只是喜欢茄子而已。所以等你回来之后请给我做茄子的料理」

「为什么是我要做……

「月丸前辈说了哦。深森荣一做料理很厉害的。以后一定是个好新娘什么的」

月丸这家伙，又说了多余的话……

「衣服也能缝补得这么好，真的很厉害。像我，家务完全不行……啊，痛痛痛」

「嗯？」

「衣服的针……」

「啊，我缝的那件衣服？糟了，抱歉，没事吧？」

昨天把针留在衣服上面就睡着了……呜哇，这是何等的失态。太丢人了。想挖个洞把自己埋起来。

「没关系，只是稍微扎了一下。这根针也得还给你呢。这根针好像很古老了呢」

「这也算是母亲的遗物呢」

电话对面，我听见了樱子同学吸一口气的声音。

「这……这样啊。那么，千万不能把它弄丢了」

「恩，我一直很珍惜的。等你把作为人质的针还给我了，对了，我就……」

家务活是和父母一起做的，所以才这么熟练。好吃的料理也是为了父母开心才很努力地练习的。

但是，啊啊。

现在我的家是这间学园。今天，我已经十分地理解了这件事。

所以只为了父母而作的东西，今天为了樱子同学做，也可以的吧。

「作为针的交换，我就给你做放了很多茄子的青椒肉丝吧」

「呜哇，真的吗？好开心，我爱你~」

呜哇哇，何等轻薄的告白啊。

不过，樱子同学的鼓励，我是完全感受到了哦。

为了你，我也会打起精神来的。

「谢谢你，樱子同学」

「诶？我可是把你很重要的针当做了人质哦。而且还要让你给我做好吃的。我才应该对荣一同学你感激哦」

「就是呢。能让我为你做料理，非常感谢」

「那很奇怪吧」

电话中，我们都笑了。

唔，谢谢了，樱子同学，多亏了你，我感到轻松许多。

挂掉了电话，我看着奶油色的旅馆天花板。

明天早上就要回白云学园了。没什么问题的话，明天中午差不多就能到。

之后，就让雪姬……把她知道的一切，全部告诉我。

她肯定知道写什么。

已经和她约好了，回到学园就把她知道的事情全部告诉我，所以……

我睡着了。

在梦中，我置身于一个雾的世界。

在那个世界中，我感受到了无比的幸福感。

很安心很安心。




第三话 我是谁之事
第二天早晨。

吉野小姐新买的车是一辆黑色的进口车。窗户是防弹玻璃做的，轮胎也是用的所能买到的最好的。

「让我们冲进战场吧！」

一边这么说着，吉野小姐拍拍胸脯自夸道。

这个，花了多少钱啊？

吉野小姐开着车将我们载向白云学园。

就算走高速公路，要包括休息的时间的话要花四、五个小时。再见了，大都市。再见了，东京。再见了，高楼大厦

喂，雪姬，不要看着那些高楼流口水啊。

这次应该会旅程很舒适。

但只是「应该会」。

感觉应该走了很远的几个小时之后。时间已经是中午以后了。

下起了倾盆大雨，雨刷正在全力地左右摇摆着。

这是糟透了的回家之路啊。

「没想到新买的车就遇到这么大的麻烦啊~」

雪姬「啊哈哈」地笑着。

一直这么有精神也不错吧。

刚离开东京，走到正好不能回头的时候却发现引擎出问题了。

明明中午就能到达学园的。

「我决定了。诅咒那个卖车的暴毙身亡」

平时很温柔的小姐低声诅咒着那个卖车的。

就算如此，她也还在努力着，我们无论如何也得在雾出现之前到达白云山。

之后再慢慢爬山就好了。

马上就要到学园……应该吧。

「那个……吉野小姐。为什么雾已经出来了」

「没有……这种事，大概」

我确认了一下导航仪，唔，还没到五点钟。

因为下着大雨，所以没法确定太阳的位置。

不对，等等。

我急忙拿出手机。

赫然显示着圈外。

不对，这没什么。问题是手机上显示的时间。

看着液晶屏上的时间，我叹了一口气。

「那个，吉野小姐。这个导航仪的时间大概是晚了很多。其实现在已经到了日落时分了」

雾越来越浓。

吉野小姐不得不继续加速行驶。

「可恶的卖车的，你给我记住……」

听见了吉野小姐低声念叨的声音。

真的很可怕呢。

雨越来越大，雾也越来越浓，谁都没心情说笑了。

而且就算是开着远光灯也基本看不清前面。

车子已经到了极限了。

明明不算很长的山路现在看来却长得可怕。

就算是开车老手的吉野小姐也不得不谨慎行事，转弯的时候也开始减速慢行了。

如果现在被《逸》袭击的话……

虽然不愿去想，但是如果真的来了的话，也只能停车由我来应战了吧……

啊，但是没带结晶石啊。

虽然就算没有结晶石，我也能胡乱地操纵大量的雾就是了……

但是战力还是会下降不少的吧……啊啊，麻烦了。这可不行啊，现在正是需要我的时候……不对，这样烦恼的我就已经很糟了啊……

突然，我吓了一跳。

紧握着的双拳被温暖的双手包覆着。

那是坐在我身边的雪姬的双手。

白云雪姬看着我的双眼，很认真而又温柔地笑了笑。

「不用担心。相信吉野吧」

但是，雪姬。

你知道吗？这片雾，和我之间的关系。

「回到学园之后一定全都告诉你」

雪姬说着和昨天一样的话。

「抱歉，一直瞒你到现在。你一定很不安吧。非常抱歉，一直不告诉你真相只是我的自作主张。所以我才拜托大家瞒着你。但是就让它过去吧。我真的没想到荣一你会这么辛苦」

我什么都没有说，但是雪姬已经完全看透了我的心思。

我的表情一直很辛苦吗？一直都很不安吗？

「唔，我……」

「因为荣一你在发抖」

雪姬苦笑道。

我咽了一口口水。

用力握紧了拳头。

我？在发抖？

也许……是这样呢。

我很害怕？大概是因为不知道自己究竟是什么人才害怕吧。

不，应该是害怕自己知道了自己是谁这件事吧。

「大概是吧……就是很害怕，不知道也怕，知道了也怕」

「那个，相信我，并不是故意的」

「我知道的哦。雪姬不是会对我使坏的人，知道啦。我相信你的笨蛋正直」

「呜哇，别把我当笨蛋啊！」

「笨蛋正直不是一种美德么」

「是……这样的么？」

「嘛，大概是吧。这么正直的性格我很喜欢哦」

抓着我的手的雪姬加大了力道。

她也很害怕吧。

是因为知道关于我的真相？

还是说别的事情？

不想这个了。马上就能到达学园了，到了之后就一切都知道了。

这段山路大概也只需要五分钟吧。只要在这段时间里没事的话……

拜托了，千万别出什么意外。

突然，车灯照射到了一个巨大的白色身影。

「不好！」

吉野小姐急忙换档。

被雨淋湿的轮胎横向打滑着。

「红眼白狼！」

我一瞬间看到了那家伙的眼睛。

在看到我的一瞬间，那只《逸》仿佛露出了暗自窃笑的表情。

好不容易没有翻倒的汽车绕过红眼白狼的巨大身躯向坡上冲去。

能逃走……吗？

「要加速了哦」

吉野小姐踩下油门，雪姬则从后排座位下拿出了步枪。

「看到了吗」

「有三只呢」

唔，是有三只呢。

红眼白狼，有三只。

三只。对于现在的我来说是绝对不可能以一敌三的。

车后也因为浓雾和暴雨的关系完全看不清。

但是我们知道它们正在追逐着我们。

吉野小姐一个劲儿地加速，转弯的时候也丝毫不减速。

因为暴雨，轮胎打滑，而且视野也不好。

就算是这样，吉野小姐也在努力地开着车，不出差错地在漆黑的山路上行驶着。

好像尾灯照射到了白色的影子。

在左后方！

「吉野小姐！」

车尾震了一下。

从黑暗中飞扑出来的白色野兽的爪子将空间撕裂。

雨打了进来。是雪姬打开了窗户。

『砰』的一阵脆响。

不知道有没有命中。不过就算命中了也不能有什么牵制作用吧……

车子靠着疾速重新摆正了姿势继续加速着。

能行……吗？

「之后还有几个急转弯」

雪姬说道。同时放下了架起来的步枪。

我稍微松了一口气。

还差一点，就能到达学园了。下次一定……

「啊……」

我倒吸一口冷气。

车子的前挡风玻璃前面出现了巨大的动物的身影。

《逸》。又多了一只么！

吉野小姐再次换档。

打滑了。

「糟糕！」

吉野小姐叫道。

因为道路的泥泞，车子打滑了。

吉野小姐反射性地踩住刹车。

轮胎发出悲鸣，车子向急转弯的外侧翻去。

不行了，刹车不起作用了，轮胎在空转着。

「抱歉，大小姐！」

可以看见窗外的深渊。

「雪姬！」

我抱住了之前解开了安全带的雪姬。

雪姬的身体……柔软，而且有一阵清香。

但是却呼吸急促，心跳加速……

啊，雪姬，你……

我们乘坐的车子滑落到了山谷里。

「可恶……雾凝！」

我立刻将雪雾聚集起来。

将这些雾作为垫子的话……

一阵强烈的冲击过后，我失去了意识。

*

我做了一个梦。

只是一个梦。现实感过于不足，只是一个空想的世界而已。

向前走一步就是深渊了。我就站在这样的一个悬崖边。

悬崖下面被薄薄的雾霭笼罩着，看不清楚。

不过知道这下面是一片广袤的森林。

森林的对面就是我要去的地方。

但是，现在这里与森林之间有一道间隔，我需要越过这个悬崖……

什么嘛，太简单了。用雾不就好了。

我轻松地操纵着雾……

然后从悬崖下纵身而下。

*

在我醒来的时候，浑身都是痛的。

我呻吟着。

流过脸颊的水滴寒冷刺骨。

看来我是淋着雨仰卧着呢。

「荣一，哪里痛？」

听见了雪姬的声音，我坐起身来四处张望着。

这里是山涧的河岸。刚才就是从这上面直接滑落下来的。向上看去，视野被雾挡住了，完全不知道刚才走过的路是哪边。

「刚才真是谢谢了呢」

「呃……」

「幸亏有你抱住我，要不然的话我现在可能已经死了」

啊啊，刚才我情急之下抱住了雪姬呢……

现在想起了抱住雪姬时的感觉，我脸红了。

幸好周围很暗，雪姬应该看不见我的脸色吧。

只有车周围有些许微亮。

照明完全靠车灯。虽然只有一丝光亮，但也已经很不错了……一个轮胎的轴承已经掉了。看来这车已经开不动了。

横躺在我边上的吉野小姐也站了起来，发出了痛苦的声音。

吉野小姐的右脚脚踝被压住了。强忍着疼痛的她站了起来，那应该相当痛吧。

雪姬看了看吉野小姐受伤的脚踝，摇了摇头。

「这是轻微的扭伤。没伤到骨头，不过暂时不能走路了呢」

所幸的是，我倒是没受什么外伤，雪姬也看上去没事。

虽然这么说不好，但是吉野小姐从这么高的地方掉下来只受了这么一点伤，已经可以算是奇迹了吧。

「是雪姬救了我？」

「我只是把你们两个从车里拖出来了而已」

貌似是怕万一汽车爆炸才让我们稍微离开车子的吧。雪姬把晕过去的我和吉野小姐都能拖出来，力气真大啊。

不对，平时一直进行着攀爬高楼的犯罪行为的这家伙，有力气是正常的吧。

「多谢你了，雪姬」

「要说谢谢的话等回到学园再说吧」

也是呢。在这种悬崖之下，我们只能依靠自己回去了。

「这里是……山的什么地方呢」

「不知道。这个看上去不像是我们的世界，说不定是异界呢。本来那里是没有悬崖的，一直都是一片森林……」

我和雪姬看着那陡峭的悬崖。

在这样的倾盆大雨中，就算是雪姬也爬不上去吧。

那么我们就只能沿着眼前的河流向上或者向下，二选一了。

「只能往上游走了呢。也许路上能看到和我们的山相连的地方」

虽说雨有点变小了，但是还是在持续地下着。风也一直在吹着，一直保持着浑身湿透的状态会冻僵的。

「这样湿淋淋的也不是办法呢」

「我这里有个救急用的怀中电灯。用这个吧」

吉野小姐说道。

「非常抱歉，我成了你们的包袱……」

「没有你的驾驶技术的话我们说不定都逃不出来呢」

「谢谢，但是……」

「我来背吉野小姐走吧。绝对不会把你丢在这里不管的」

好像是被我抢先说了，吉野小姐刚才想说的话。

最后吉野小姐笑了出来。

「我可不会说什么把我丢在这里你们先走这种话哦。荣一同学你不管怎么说，大小姐都不会听的」

那倒是真的。雪姬可是比吉野小姐还要顽固的。就算只是短暂的相处了一段时间我也知道这一点。

「在这之前，先固定一下我的脚踝吧。请帮我找点什么能固定住的东西来吧」

了解了解。

在帮吉野小姐处理好了之后，我们开始准备出发了。

「雪姬，有什么办法离开这里吗」

「这里视野太差了呢」

雾很浓。

「啊，对了。我来把雾弄开，这样来保障视野的话……」

「这样啊。荣一，你用这个吧」

雪姬到车后备箱中拿出了一个像棺材一样的东西。

长度大约是两手张开那么长。如果不是大车的话说不定放不进去吧。

「这是什么」

「打开你就知道了」

从里面拿出来一个类似断头台的刀具。

在车灯的照映下，刀刃部分发出深灰色的光芒。

这种光芒……我用手去触摸着刀刃部分。

刀身发着淡淡蓝光，聚集着周围的雪雾。

「这……刀身全是用结晶石做的么」

「恩。要能完全激活你的操雾量就必须用这样的了呢」

一般的结晶石根本承受不了我的全力，这一点之前就知道了呢。

但是，这个……

「手握在这里，这样抓住手柄……」

零散的部位被雪姬拼凑起来了。

长度大约三米，感觉不像是人类而是巨人的武器。

「这家伙的名字叫月刃天斧」

这是啥啊。完全就是一原始武器啊。

「但是这个……我拿得起么」

「结晶石很轻的。手柄部分的重量也是在保持强度的情况下减到最轻了」

我握住月刃天斧的金属手柄，拿了起来。

「唔，确实……很轻。一直拿着可能会累，不过还不至于挥舞不起来」

「诶~不是很轻松么？」

别把我跟你这种攀登东京铁塔的犯罪者相提并论啊。

「好，我试试……雾凝」

我双手拿起月刃天斧，集中了意识。

月牙形的刃部发出淡蓝的光。

周围的雾也开始散发磷光。

我正在……集中这雾。

缓缓地，周围的武器开始向着我手中的光点聚集着。

比以前聚集雾要容易多了。

「这就是……月刃天斧的效果……」

有这个的话，能行的。

因为我聚集着雪雾，所以前方的浓雾稍稍散去了。

「估计操雾量的安全系数有五倍以上呢。就算你稍微乱来一点使用超过你极限的力量也不会坏掉呢，总之这个就是以结实为追求而做出来的」

这样啊，好像很可靠。

确实……要是在战斗中结晶石碎掉的话，那可不是闹着玩的。

雾开始变得稀薄，满月的光芒也照了下来。

在前面一百步左右的距离有一个明显能渡过去的地方。

「这个可以吗？」

「哦，很好嘛」

雪姬用怀中点灯照着前面。

「唔，河流的两侧都是森林呢~」

「要是迷路了会很麻烦，我们姑且还是沿着河流行进吧」

雪姬拿着月刃天斧，而且则负责背着吉野小姐。

嘿咻……

唔，好重啊。

「只是……这个……荣一同学要背我很长时间吧」

「啊啊，没事，美女都不重的哦」

我尽全力逞强着。

「哦~是这样啊~那也背我吧！」

「只有美女才不重呢」

「吉野，绞他！」

「哇，我投降我投降」

让人窒息是犯规的。

「嘛~算了~满足一下荣一的小小的期待好了，吉野」

雪姬嗤嗤地笑了。

我背上的吉野小姐叹了一口气。

大概是吉野小姐在犹豫在这里应该说「谢谢」还是「不要逞强」比较好吧。

毕竟我也说过交给我了。

那就相信我们好了。

要是我不能回应那份期待……

吉野小姐由我背着，我们出发了。

沿着满是碎石子的河岸向上游走去。

在浓雾与暴雨中，唯一的光亮就只有那小小的怀中电灯了。

虽然心中没底，不过吉野小姐和雪姬都没有一点怨言。

那么，我也坚持下去吧。

*

在雨中前行了一段时间后，我们的状况都糟透了。

长时间被雨淋的结果就是我们大家都成了落汤鸡。风一吹，浑身都发冷。

皮鞋吸收了大量的水分，比平时重了很多，走路都有啪啪的声音。

鞋底踩到泥巴的感觉也很让人不快。

不愧是雪姬啊，这种情况下还能不停说话。这里是异界。随时都可能被《逸》袭击，最好不要放松警惕吧。

「呐，荣一。换我来背吉野吧」

「不行。吉野小姐的胸部是我的」

「哦~很大吧」

「跟樱子同学比哪个比较大呢」

「虽然现在是吉野的，但是樱子还有将来的可能性！因为我每天都揉！」

「你一直在揉么！」

我胡乱地恶搞着，试图让她们笑一笑。

我背后的吉野小姐也在嗤嗤地笑着。啊，太好了。看来没有生气。

「既然这样，那我就用点力好了」

「请、请便」

说完，抱着我脖子的双手开始用力了。

呜哇，是对我脖子用力么！果然生气了啊。

「继续用力了哦？」

「饶、饶了我吧。」

好吧，开始乱恶搞是我的错。

「话说，这条河通到什么地方啊」

雪姬歪了歪头

「白云山周围的河流我应该全都知道的。也就是说……这里不是白云山」

异界。

当时听说的时候我还在想那会是什么样的世界。

实际踏入之后却又怎么样了呢。

看上去跟白云山没什么区别的样子。

「稍微停一下」

雪姬停下了脚步。

好像想到了什么，她走近了河边的树，用灯照着。

「果然，这是白云山没有的树呢」

「雪姬也知道得这么详细啊」

「虽然不能像樱子那样认识所有的树。不过我是在这里出生在这里长大的。也还是记得一点的……不过，大部分的草木都和白云山一样呢」

「异界是几年前与白云山相连的吧。大概是那时候混在一起了吧」

「这树可不止五年或者十年了。唔，真有趣。樱子要是在这里的话肯定眼睛都不知道看哪里了」

虽然我知道她的意思，不过那个场景实在难以想象啊……

先不管那些，走在最前面的雪姬突然停住了。

向我打了一个手势，然后自己把耳朵贴在了地面上。

「……前面有什么么」

我稍微点了点头，将吉野小姐放在了一个隐蔽的地方。

「把雾弄开吧」

我从雪姬那接过月刃天斧。

月牙般的刃部泛着淡淡蓝光。

同时周围的雾也开始发光了。

我将前方大范围的雾都聚集起来。

视野开阔了。

满月的光芒照亮了整个森林。

几十步开外有一个高高山丘。

在月光的照射下，那山丘上，好像有什么东西在蠢蠢欲动。

我试着仔细看了看。那是比吉野小姐的新车还要大的六只脚的生物。

「那是……什么啊」

全长大约有五米吧。比在动物园见过的大象还大。

不过和大象不同的是，身上没有皮毛，而是有一层甲壳类的外壳。

除了六条后腿，还有两个大鳌。长着无数毒针的尾巴也在回转着。

「蝎子的怪物呢……那个也是《逸》么？」

「是棘弹大蝎」

雪姬咬着嘴唇说道。

「那家伙，很糟啊」

「以前只有两次目击记录呢」

吉野小姐耳语道。

「能发射尾巴上的毒针。那毒针带有麻痹毒液……为了与那一只作战我们出动了所有的雾使，最后有四人受伤。还好没有出现重伤员……」

呜哇。好厉害。

「那时候多亏了神乐。其他人吸引了它的注意力，神乐跑到身后出其不意地攻击了它，它才总算撤退了」

就算是神乐也无法打倒它么。

那可真是……麻烦了。稍微一不小心就……

不，啊啊……

棘弹大蝎向这边看了过来。

看来注意到我们了。

「那家伙不像红眼白狼，视力很好的。对光和雾都很敏感的」

将雾驱散反而起来反效果么。

不，也许没被偷袭反而算好的了。

「荣一，总之先拿着武器吧」

雪姬从背着的登山包中拿出了一个黑色的类似警棍的东西递给了我。

「这是电击枪。知道怎么用吧」

「以前好像借给过月丸吧，我看过他用了」

只要按一下按钮就好吧。

「还有这个，橡胶手套。小心点哦，被电到了很痛的」

光靠雪雾无法打倒《逸》，还是需要这样的武器的。

「我也帮忙。两个人一起吧」

雪姬不知什么时候拿起来了一把泛着银光的小刀。

「这是胁差『下天』。跟借给神乐的那把叫『高天』的是一套，都是我们家的宝物哦。我是它们的继承者，所以二十四小时都随身带着呢」

雪姬斗志上扬，露出了洁白的牙齿。

随身带刀，那是哪个时代的做法啊。嘛，不过现在没办法。

「我还有专用的电击枪。吉野，你拿着枪」

「知道了，我就在暗处牵制它吧」

「好。我们人类的武器可不只是雪雾，好好教教这些《逸》吧！」

虽然很有斗志，不过究竟可不可靠还不知道。

我从岩石后面偷偷看着棘弹大蝎的情况。

从甲壳中伸出来的头部微微地左右动着。红色的复眼搜索着各种气息。

死角只在它的后方吧。

确实……这样看来是逃不掉了。

我收紧腹部。

战法很简单。

我和吉野小姐吸引《逸》的注意力。

在那期间雪姬偷偷绕道它身后，攻击它的尾巴让它脱力。

它不能飞的话我就能靠近它。

之后再靠蛮力压制之类的……

呜哇，这还真是乱来的作战。

「这是最合适的方法了」

我试着找刚才藏起来的雪姬的身影，不过被雾挡着找不到她在哪里。

棘弹大蝎已经从山丘上下来了，要是进森林那就麻烦了。

真的很可怕。

我的心脏在急速地跳动着。

不过必须上。这不仅是雪姬的胡来的作战，这也是我作为雾使的一次特训。

「要上了！」

我鼓舞着自己大喊着从岩石的阴影中冲了出来。

「雾凝」

我周围的雾聚集在一起放着磷光。

「雾击！」

我挥动月刃天斧，将月牙形的雾弹发射出去。

雾弹打在了棘弹大蝎的鳌上。

砰地发出了巨大的声音，棘弹大蝎的身体微微地动了一下。

那一击完全没效果。

《逸》转向这边，怒视着我。

长着毒针的尾巴也指向了我。

「要来了……雾凝！」

我急忙将面前的月刃天斧聚集起周围的雾，形成一个雾之盾。

嗖嗖，从它的尾巴射出好几根毒针。其中一根打在了我的盾上，其他的都打到了我周围的岩石上。

经受了这么沉重的一击，我呻吟着握着月刃天斧。

从盾上掉下来什么东西，我仔细一看，是巨大的毒针。

这……这么大的东西，居然一次打出来十几根么。

只一根就打碎了我聚在一起的雾。

糟了，现在的我毫无防备。我急忙躲到岩石后面。

嗖，第二波的毒针袭来。

被毒针射中的岩石断成了两截。

我出了一身冷汗，这是何等的威力啊。

我从断成两截的岩石往外看去，棘弹大蝎那恶心的脸孔放着在哂笑着。

「可恶，在玩弄我么！」

接下来……就算我还能动，不过只要跑出去就肯定会被射中的。怎么办呢……

就在这时候，砰地一声，棘弹大蝎看向了别处。

吉野小姐从我身后开了枪。

「快跑！」

吉野小姐喊道。

我立刻跑到树林中去了。

毒针刺中了我刚刚经过的地方。

呜哇，好可怕，太可怕了！

在面对红眼白狼的时候我还对自己的能力有一定的自信。

现在就算是有月刃天斧我也知道自己完全不是对手。

要是被一根毒针击中了那也糟透了。

就算是一根，那上面的麻痹毒液可是很麻烦的。

「再说，这家伙的毒针是无限的么？」

我从树林中看去，针穴处一直在生成新的毒针。

「啊啊，可恶，这家伙开挂了吧！」

就算我发射雾弹也只不过是激怒这家伙而已。

必须给雪姬制造决定性的机会。

我配合着吉野小姐的枪击发射雾弹。

靠着树荫的隐蔽作用，我一边发射着雾弹一边渐渐绕着接近了它。

然后跳到了树上。

在那时候，作为掩护的枪击还在持续着……

呃，大概就在这附近了！

「这里！」

我趁它还没反应过来，从上方发射了一枚巨大的雾弹。

咚地一声，地面剧烈地震动着。

充分地吸收了水分的落叶和泥巴都溅得老高，完全挡住了视线。

被大量的雾压住了，棘弹大蝎暂时性地无法移动了。

「就是现在！雪姬！」

「哦哦！」

从山丘的对面冲下来的雪姬跳向了棘弹大蝎。

「呀！！！！」

雪姬用力地将腰刀「下天」插进了棘弹大蝎的尾巴里。棘弹大蝎剧烈地甩动着尾巴。

「上吧！！」

雪姬对着受了刀伤的地方用了电击枪。

用尽全力地按了电击枪的开关。

棘弹大蝎浑身痉挛了。

这只怪物张开大嘴发出悲鸣。

从《逸》的身体上滋滋地升起一片水蒸气。

然后它的尾巴无力地打在了地上。

「成、成功了！」

「还没呢」

只有一瞬间停止了行动而已。

棘弹大蝎又一次地全身剧烈抖动着。

「呜哇，哦哦哦」

雪姬从《逸》的背上飞了出去。

「呜哇呀」

雪姬咕噜咕噜地飞进了厚厚的草丛里。

「雪姬！没事吧！」

从草丛里露出脸来的雪姬一脸害怕。

「刚刚真是太危险了……」

就连雪姬也感觉到了害怕么。

不，这是当然的。有生命危险了谁都会感到害怕的。

区别只是在会不会表现出来。

雪姬有一瞬间，露出了这样的表情。

「荣一，抱歉，没有打倒它！」

雪姬这么说着，笑了。

她有着一颗好胜的心，不会被挫折打倒。无论遇到什么都敢于面对。

我可不想让这样的她感到失望。

「上吧！」

我朝着棘弹大蝎冲去。

一接近它就感觉到一阵抽泣。有雨水和泥巴还有脏东西混合在一起的臭味。

棘弹大蝎挣扎着威吓般向我挥舞大鳌。

可恶，太碍事了。

「雾结！」

我通过雾，举起了倒在地上的一棵大树干。

砰，我挥舞着月刃天斧。

树干在月刃天斧的控制下横着砸向了《逸》。

啪！一阵难听的声音，一边的大鳌被折断了。

哦哦哦，哦哦哦哦！

《逸》发出了悲鸣。

棘弹大蝎失去了平衡，倒了下去。

大概是记住了这份痛楚，我从它的眼神里感到了恐怖。

饶了我吧，我不敢了。

但是不行，不会放过你的！

连雾使都不是的雪姬拼了性命才制造出来的机会可不能浪费。等它尾巴恢复知觉就没有胜算了。只能趁现在了。不能让她的努力白费。

「又要上了」

我尽全力将树干再次砸向棘弹大蝎。

巨大的身体摇晃着。

「混蛋！」

濒死的《逸》抬起了它的鳌。

「不会让你得逞的！」

我用大量的雾抓住了它的鳌。这是在比力气。哈哈哈，要比雾的力气的话，我……

咔嚓，发出了巨大的声音，鳌被从根部折断了。

最后一击！

我反手拿着电击枪向着《逸》的眼睛突刺。

刺破了它的复眼，灰色的液体溅了我一身。

滋滋。

张开的大口发出了沉闷的呻吟声。

我按下了按钮。

棘弹大蝎的全身剧烈地痉挛着。

哦哦哦哦哦哦哦。

濒死的绝叫在我耳边回荡着。

最后，《逸》终于不动了。

终于完美地终结了一只《逸》的生命。

呼，我松了一口气。

我并没有觉得很开心。刚刚只是打了个很大的赌。

还好我们险胜了。

我又叹了口气。

异界。要是再有一只这东西，谁知道我们打不打得过呢。

我用力地摇了摇头。等遇到这种情况再说吧。总之现在先赶紧离开，找到回学园的路再说……

我甚至无法站立，双腿使不上劲。

膝盖软软的，手脚都无力了。

在战斗中强忍着的恐惧感现在袭来了。无法停止自己全身的颤抖。

雪姬从树林中出现了。

只是头发上有一些小树枝，整体看来没什么事。

「哎呀，这家伙真厉害呢！」

完全看不出刚才经历过什么，她一脸愉快地笑着。

「不过真的很危险呢，太危险了」

轻松地笑着说道。

但是，刚才看见了她恐怖表情的我是知道的。她这大概是演技吧。

白云雪姬，对于可怕的东西还是害怕的。她能够将恐惧感战胜并隐藏起来。

然后，丝毫不让周围的人感觉到。

刚才只是一不小心被我看见了而已……

啊哈哈，真不是这家伙的对手啊。

好不容易站了起来，我脱力地笑了。

*

我对比了一下我和雪姬的衣服，不由得苦笑了。

真是太糟了。

两个人又是淋雨又是在地上打滚的，已经满是泥水。上衣更是被棘弹大蝎的绿血浸透了，发出刺鼻的气味。

通过怀中电灯，可以看到雪姬的头发上有泥巴和杂草，真是惨不忍睹。

真想到那河里洗干净啊。

我正这么想着。

雪姬的鼻子发出了像狗一样在嗅着什么的声音。

「唔？有硫磺的味道」

「雪姬？」

「在那边！」

哒哒哒地小跑过去了。

啊啊真是的，很危险啊！我急忙回到吉野小姐那里，带上她去追雪姬了。

前面有一个洞穴。

雪姬这家伙不会是进去了吧，很危险的啊……

「是温泉~」

雪姬扑通一声跳了下去。

呜哇，雪姬这家伙，就这样跳下去么……

这个洞穴比我想象中还要深。

洞穴内没有雪雾而是被水蒸气充满了。

洞穴顶部也不高，也就大概2米的样子。

这种高度的话，四条腿的《逸》应该进不来吧。我稍微安心了。

向里走去，里面有地下温泉，传来咕噜咕噜的水声。

用怀中电灯照向脚下，雪姬的衣服杂乱地丢了一地。

呜哇……那个，好歹也穿上内衣吧。我的眼睛不知道该往哪里看啊。

我把吉野小姐放在了雪姬的登山包边上。

「不好意思，我到洞口去等你们，你们现在这里取暖吧」

我虽然也冻得发抖了，不过这里还是发挥一下绅士风度吧。毕竟裸体的雪姬就在那浓烟的深处，我得回避。

「喂~很舒服哦~荣一也来吧！」

雪姬的声音在洞穴里回响着。

「你就不知道什么叫羞耻心么！」

「有什么关系嘛~被看到又不会少一块肉什么的！」

现在我边上可是有个如此可怕的保护者存在啊。

话说你也说点什么啊，吉野小姐。

「一起去吧，荣一同学」

「不是，那个？」

「你可是一身泥巴冻得发抖啊，我可是很担心你的状况哦」

「先不管这个，羞耻心什么的怎么办啊」

不过我用颤抖的声音说的没什么说服力就是了。

吉野小姐笑了。

啊咧，好像被当成笨蛋了。

「你稍等一下」

吉野小姐在雪姬的登山包里找寻着什么。

啊，泳装。雪姬那家伙还带着这个么。

「在旅馆的时候我们去游了泳。大小姐，请穿上这个」

吉野小姐将泳装扔向雪姬，听见了雪姬「哦~」的回应。

「好的，穿好了！」

「我也带了泳装，荣一同学你先去温泉里吧」

就只有我全裸么。

「喂喂，快来吧！」

水蒸气中冒出来一个影子，抓住了我的手腕。

「快进来吧！」

用力地一扯。

呜哇哇，要摔倒了。

咚。

我一头栽进了温泉里。

咕噜咕噜。呜哇哇，不过真暖和啊。

话说回来这家伙，你等着。

「呜啊！」

「啊哈哈，你个落汤鸡！」

我和雪姬相视一笑。啊，太好了，果然穿着泳装。

其实还是有点遗憾。

不过还是太好了。

这种纠结的感觉对雪姬来说再过一百年也难以理解吧。

这温泉有种大公共浴室的感觉呢。

深浅也正好是我们能坐下来的程度。唔，正好呢。

「……还想把衣服弄干的说……」

「就把上衣晾干吧，下身就穿昨天的好了」

听见了吉野小姐的声音。

嘛，也是啊，这是紧急情况，顾不得其他了。

我在温泉中脱掉上衣时，吉野小姐穿着泳装进来了。正用受伤的脚慢慢下水。

「啊，痛」

「没事吧？」

唔，看来是浸到了扭伤的地方啊。除了这扭伤，看来身上还有很多擦伤的地方呢。

看来驾驶座是比我想象中更危险的位置……

就算这样也毫无怨言的吉野小姐也很厉害呢。

一直背负着很多，唔，应该是很长时间都很辛苦吧……

「吉野，加油！我的膝盖也受伤了！」

你根本就是不管不顾地之间跳进温泉了吧。

「我，害怕进水什么的，就像孩子一样呢」

吉野小姐一边开着玩笑一边慢慢地进入了温泉。慢慢地将肩膀浸入水里，发出了『嗯』的声音。

唔，果然很有成熟的气息呢。雪姬你也稍微学习一下吉野小姐就好了……

「唔，真舒服啊！喂，荣一，内裤也脱了吧！」

这家伙没救了。虽然身体是大人的，但是心里还是小孩。

刚才被雪姬弄湿的衣服现在正放在岩石上晾干着，虽然会起皱，但是总比弄脏要好，已经管不了那么多了。

我也把双肩浸入水中，长叹一口气。

啊，活过来了的感觉。

雪姬正像孩子一样在温泉里开心扑腾着。啊，这家伙完全不理解现在的情况啊。

「不管知不知道都一样吧」

这个少女不管在什么情况下都一定会很开朗的吧。

虽然很羡慕她，不过对我来说无聊也许更好吧。

「喂，你看吉野~有对好胸部啊~」

啊，现在开始对吉野小姐性骚扰了。

很好，继续吧。我就装成毫不在意的样子看好了。

「你给我适可而止！」

啊，雪姬被揍了。咕噜一声沉进了水里。

啊咧？没浮起来？

「啊啦，大小姐？」

「哦！」

身在离她们比较远的位置的我突然被拉进了水里。

咕噜咕噜。我在水里看见了对着我笑的雪姬。

真是的。

真受不了这家伙啊。

刚刚明明还在跟棘弹大蝎殊死搏斗呢。能打赢真是太好了。

说实话，现在想起刚才的情况我还会浑身发抖呢。

之前的这几天像是梦一般。

然后我们就在返校的途中遇到了这样的情况。

在异界中的三人。

在这种情况下我们必须振作起来。

不知道为什么，一看见她这样，我就感觉从心里涌起一股力量。

我耸了耸肩，在水底对着她微笑。

然后，抓住雪姬的头，用力地往水底按。

啊呀，稍微给我喝几口水吧，你这混蛋。

「呜咕」

邪恶地笑着的雪姬的手向我伸来。

喂，别扯我内裤啊！会被撤烂的！

住手啊，喂，我求你了，饶了我吧。

我们一边泡着温泉，一边喧闹着。

*

衣服差不多干了，我们也准备出发了。

穿着半干的衣服那感觉还是很不舒服，不过顾不了那么多了。

不在日出之前回到学校的话，说不定就会迷失在这个世界了。

我们在森林里不停地前进。

有时候能看到兽道。比人还高的灌木丛都被压倒了，这时候要是碰到了野兽的话那真是不敢想象了。

途中饿了就停下来，大家分着吃雪姬带来的巧克力。

「这巧克力本来是想偷偷地在家里一点一点吃呢~」

累坏了的时候吃甜甜的巧克力真是太棒了。

唔。这时候还是稍稍对雪姬感激一下好了。

「呐，雪姬」

稍微心情好点了，于是我问雪姬。

「说好了，回到学园就告诉我呢」

「哦~」

雪姬现在还是什么都没有说。

雪雾和我之间的关系。

为什么每次我在的时候雪雾都会出现。

为什么《逸》会这样接连不断地出现。

「会告诉你的。唔，现在告诉你也可以」

「不用了」

我微笑着说道。

「因为约好了，所以更有动力不是么？」

「唔，也是呢」

雪姬嘿嘿地笑了。

「嘛，就算没约好我也会加油的」

「一直努力努力再努力，用尽全力回到学园吧」

「哦，了解」

雪姬将锡箔纸揉成一团，站了起来。

一边说着『好』，一边背起了登山包。啊咧，我觉得挺重的，雪姬这家伙居然能轻松地背起来么。

在这段时间里体力都恢复了。

对我来说平时都不怎么爬山的。现在还要逞能背着吉野小姐走山路，也不知道还能撑多久啊……

不对。刚刚才下定决心了的。

要回到学园去。

不仅仅是我和雪姬，当然还要带上吉野小姐。

因此，约好了。

就算精疲力竭也不能放弃。

「好，加油！」

我拍了拍手，站了起来。

我们就这样走一段休息一会，行进了大约一个小时。

走在最前面的雪姬突然停下了脚步。

「怎么了？」

「这里好熟悉……这个地形……难道说……」

雪姬那小小的身影跑开了。

「大小姐！」

「喂，等等啊，雪姬！」

我背着吉野小姐，急匆匆地跟上雪姬。

雪姬站在了断崖前面。

很高的悬崖。向上看去，上面全是雾，根本看不到悬崖的顶部。

要是平常的雪姬的话，看到这个悬崖一定会冲上去奋勇攀登的。

可惜现在因为下雨，这岩石都打滑，根本爬不上去。

首先，这里也不知道这里有没有《逸》出没。

「雪姬，怎么了？」

我追上她问道，可是雪姬却无言地转过身来。

我吸了一口气。

那表情和平时的她完全不同。

一脸的迷惑，哀伤地仿佛要哭出来了。

「雪姬？」

我看了看周围。

四周都是岩石，还有煞风景的一座绝壁。

「呐，雪姬，你知道这里？」

「以前来过的」

「大小姐……」

吉野小姐从我身上下来，靠着雪姬往悬崖上看去。

「是那时候么」

啊啊，吉野小姐也知道雪姬以前来过这里的事情么。

嘛，一个人来这种地方的话肯定会引起骚动的。雪姬在那之后肯定被吉野小姐和父母骂了吧。

「那么就知道回去的路了？」

「啊，大概吧」

真奇怪啊。

平时肯定是斩钉截铁地爽快回答的，这次我却在她脸上看到了怀疑的表情。

「怎么了，有什么担心的事情吗？」

还是第一次看到雪姬这样。

不对……是第二次。

第一次是昨天在我家的遗址的时候……那之后大哭了一场。

这次雪姬没有哭。

「呐，荣一」

但是这次却像是向我求助一般地看着我的眼睛。

什么啊。干吗对我投来这样的视线。

「荣一。你看到这个悬崖有什么感觉？」

「诶？没什么感觉」

再说我也是第一次来异界啊。

第一次……吧？

突然一阵眩晕感袭来。

突然产生的一阵违和感。

不对，怎么了？我……对这里有印象？

我用力地摇了摇头。

「不知道。我应该没来过这里。我这段时间才是第一次来白云山的」

「不是这样的」

啊啊，原来是这样啊。

隐隐约约地感觉到了。

我胸中那一股奇妙的乡愁。

这是因为这并不是在我记忆中，而是在心中对这里有感觉么。

雪姬缓缓地摇了摇头。

「现在就告诉你吧。可以的吧，吉野」

「大小姐想说的话就说吧」

一边说着，吉野小姐坐在了悬崖边上的岩石上。

「唔。我先休息一会吧，你们要说的话，请便」

「哦，抱歉呢」

昨天她说了，到了学园就告诉我关于我和雾的关系。

无视那个约定，今天就要把真相全部告诉我么。

「关于四年前的事情」

雪姬说道。

我没有四年以前的记忆。

少女仿佛忏悔自己的罪孽一般开了口。

「抱歉呐。一直在瞒着你。我在四年前，在这里捡到了一样东西」

「捡到了东西……」

「啊啊，不是东西。是人。……我在这里捡到了一个倒在这里的失去记忆的男孩。和我差不多年纪，身份不明的男孩」

少女就那么盯着我。

身份不明的男孩，和雪姬同年的男孩。

「那就是……我？」

「是的。那时候你好像是从这悬崖上掉了下来，受伤了」

我晕了。

仿佛被闪光弹晃了眼睛一样的感觉。

倒在地上的我。仰卧着望着悬崖上面。

很担心地看着我的少女。那孩子在温柔地对我笑着……

不，没有这种记忆。

这只是我的想象。一定，只是想象而已……

「这座悬崖的上面有什么呢，我一直在想。就在那时候遇见了你……于是我确定了，在那上面，有一个世界。一个我不知道的，很不得了的世界。于是我蠢蠢欲动起来，想象着那里的样子。所以，我……」

不行了，头晕晕的。甚至都很难站立。

「呜……啊……」

我跪了下来。

「荣、荣一！」

听见了雪姬慌张的声音。

眼前一片漆黑。

啊啊，抱歉，雪姬。我没有怪你哦。你没有错。我只是，稍微……

稍微，有一点惊讶。

真的只是稍微，啊啊，我内心相信的事情全都被推翻了……

我到底是谁。

深森荣一是什么。啊啊，答案是……

剧烈的眩晕感袭来，我倒在了地上。

「喂，喂，荣一！」

雪姬的声音渐渐远去了。

*

深邃的森林中，我被一群《逸》围住了。

有十只，不，也许更多吧。

红眼白狼。粉紫色的蛇……听说以后被称作紫贝大蛇了，也有。棘弹大蝎也有。还有我没见过的《逸》。

我周围的雾开始放出磷光。

就在那一瞬，《逸》们一齐向我飞扑了过来。

我做了个梦。

梦中的自己能够熟练地操纵雪雾，玩弄着《逸》。

红眼白狼向我扑过来的时候，我轻松跳开了。将固化的雾作为跳板，在空中进行二次跳跃。又躲开了大蛇的大牙。

棘弹大蝎和那些没见过的《逸》向我发射了毒针之类的东西。

我将雾做成无数的导弹一一击落了飞来的毒针和弹丸。

雾弹和毒针相碰的地方甚至能看到火花。

聚在一起的《逸》附近的雾开始发出磷光。那是我在远处控制着雾。

所有的雾都向《逸》袭去。

攻守逆转了。

有的是喉咙被握住了，有的是腿被缠住了，静止住的《逸》被雾弹集中。超过一半的《逸》倒在了地上。

剩下的一半都感到了威胁，四散逃开了。

我没有去追，这些杂兵没有追击的价值……

我在做梦。

不，这不是梦。这是……记忆。

四年之前的，我已经失去了的记忆的碎片。

*

我睁开眼，看见的是雪姬担心的面孔。

「没、没事吧？」

虽然还有点反应不过来现状，但是不知道为什么不自觉地笑了起来。

雪姬反而露出了悲痛的表情。呜哇，我这笑得太失败了。

「没事哦。已经没事了」

我坐了起来，摇了摇头。

好像是把我移到了凸起来的岩石下方，所以没有淋到雨，衣服也没湿掉。

「再休息一会也没事哦」

对面的吉野小姐说道。

「我也可以慢慢地走路了」

「不要这么乱来啊。用扭伤的脚走路，状况可是会恶化的」

我往雪姬看去。

她靠在我身边，完全没有以前的那种朝气蓬勃的样子。

「抱歉。不是故意让你受这种打击的」

「总觉得，记忆混乱了……」

「想起了以前的事情吗？」

「只想起来了一些。没什么……」

梦中的我，在和《逸》战斗。

熟练地操纵雪雾。

那样的我……不是我。

不，也不是这样。

不对的是……现在的我。真正的我……并不是我所知道的深森荣一。

「有什么地方不舒服吗？」

「倒是没什么不舒服的」

我试着强颜欢笑。这次成功了，雪姬也跟着笑了起来。

「太好了。呜呜，真的很抱歉。一直在骗你。现在才告诉你，但是我……」

「没事了。多亏了你告诉了我，感到释然了很多……」

我用力地摇了摇头。

之前的那个梦究竟……

有种奇怪的感觉。那个梦里，不对，是过去的记忆里我所做的事情就像是附身一般。

这是什么感觉呢。我会变成什么样呢。

「以前想着你就一直在没有过去的记忆中生活也不错。就把你设定成了深森荣一，上个月第一次见面的十七岁男生。真的没想要看到你那痛苦的表情。但是，就算是我一直不说，你的那份力量自己却……」

「我作为雾使的力量，与我的过去有关系么」

「……不知道」

雪姬歪着头。

看来还是有不想说的事情啊。我……是不是应该追问下去呢。

「抱歉，明明说了全都告诉你，我却……」

「没关系哦」

既然雪姬不想说的话，那就是时机未到吧。

想起了昨天发生的事情。明明才一天，却感觉那是很久之前的在我家遗址前发生的事情。

雪姬因为我而悲伤地哭了。

她也是能理解别人的感受的。

她的眼泪还是可以相信的。

是啊。她是可以相信的人。多等一会也没什么不行的。

而且……

「肯定是有关系的。我的过去和这份力量」

这一点我确信着。

我是为了使用这份力量而从别的什么地方过来的吧。

我和雪姬不是同一个世界的人。我只是个外来者。

所以，我……

应该怎么做？

我到底是谁。

这个问题的答案就快要知道了吧。

「你就是深森荣一。我们制作了你的户籍信息，让你作为深森家的养子活着」

「户籍信息什么的是能这么容易操作的东西么？」

我看向吉野小姐，她只是一脸苦笑。

啊啊，看来看来是用非法手段呢。

「大小姐把受了重伤的你带了回来，我们立刻把你送去医院检查了。检查结果显示你完完全全的是一个人类。只是，你那时候失去了记忆，身心也都很不安定……」

这些事情我倒是完全不记得了。

不对，其实也还有点印象吧？

完全自我封闭着的，朦朦胧胧的记忆还是有的。

处在一种完全不知道周围情况的状态下，什么也不做，就只是呼吸，吃东西，排泄……

「你是我们的儿子」这句话将这一切都改变了。

现在全都都能了解了。

雪姬为什么不能说出实话。

因为我无法忘记那已亡故的双亲。

我一直将父母作为我最重要最亲爱的人，因为他们我才能活下去，这一点雪姬是知道的。

然而现在才知道，这一切都是假的。

这样啊。

我的父母……并不是我的亲生父母。

现在我所能回想起来的羁绊……我曾活过的证据，全部都不是真的。

胸口隐隐作痛。

我之后又该何去何从呢。

雪姬。你知道我在承受着痛苦，一直在难受着呢。

但是就算如此，今天晚上你能告诉我这些……

我真的真的很高兴。

能够知道真相，我打心里觉得那是一件幸福的事情。

但是，即便如此……

「只有一件事情，请你相信」

吉野小姐俯身摸了摸我的脸颊。

啊，好冷的手。但是很舒服。

我抬起了头，与温柔地笑着的吉野小姐对上了视线。

在那一瞬间我想起来母亲。母亲有时候也会像这样温柔地笑着看我。

「深森夫妇是真的从心里爱着你的」

从百忙之中抽空来到了医院看望我。

到家之后也每天减少自己的睡眠时间来陪我聊天，以缓解我失去记忆的失落感。

我们一起下馆子，也一起旅行过。还有在文化祭的时候，我在摊子上做章鱼烧，虽然做得很失败，可他们还是笑着吃了下去。啊，我就是从那时候开始学习料理的。

他们都因为工作而不能回家的时候，我一个人在家也很是寂寞。因为有父母在身边，那才是我的日常。

不是骗人的。那不是假的。那四年中，我确确实实地存在着。

胸中涌起一阵怀念之情。

那样的日子已经一去不复返了……

记忆中的父母的面孔，不知道为什么和哭泣着的雪姬重合了。

现在我明白了。雪姬是因为我对父母的思念而感动。

所以现在正代替不懂的哭泣的我在流着泪。

「嗯」

泪水划过我的脸颊。

啊咧……我在哭？明明父母死去的那一天都没有哭。葬礼的时候也没有流泪。

但是现在……我却在哭？

仿佛要划破胸口的痛楚……这是对父母的思念……

我终于发觉了。

这样啊。不流泪是因为我一直拒绝接受这个事实啊。

因为我一直没有做好准备。

现在的我……

是雪姬的泪告诉了我这些。

她用泪水洗去了我心中的尘埃。

哭泣也不是一件坏事呢，雪姬。

再怎么弄错，再怎么欺骗也有一件无法改变的事实……雪姬将这一点告诉了我。

对于父亲与母亲的爱，只有一点是毋庸置疑的。

「嗯，我相信。我……我就是父亲与母亲的儿子」

无论怎么擦拭，也无法止住泪水。

直到我冷静下来，雪姬和吉野小姐一直在边上默默地守着。

「你来到学园之后使雾和《逸》活性化了什么的，这种事我之前也没有想过。但是你来了之后那些事情……雪雾连续出现以及《逸》的频繁出现，这是异常情况。这之间的因果关系就连我也不得不怀疑了」

说什么谦虚的话，雪姬你头脑好着呢。

所以你才有那么多的烦恼呢。因为我不怎么会烦恼，也不会失落，所以你就代我在烦恼着呢。

因果关系。

我来到学园之后，发生了各种各样的事情。

不，不是这样的。正确地来说是这样的。

四年前，我从白云山，从异界消失了。然后，现在回来了。

这四年间才是异常状态，现在正常了。

我……和异界有着密切的联系。

我回想起从这里掉下去的那个梦。

站在悬崖上的我。

从那里纵身而下的我

从悬崖上往下看，下面完全被雾气笼罩着。

那下面究竟有什么呢。难道就是现在我眼前的这些岩石以及延绵的森林么。

「我大概是从这悬崖上的异界过来的呢」

「知道哦。但是总有种并不是这样的感觉」

就算在这种情况下也在安慰着我，的确是雪姬的风格啊。

我不由得笑了。

「那么，我也可能是《逸》的一种呢」

「你是人类哦，你是深森荣一」

那就是雪姬对我的明确看法。

「你能回到这里我很高兴。现在这种感觉也依然没有改变」

我知道了，雪姬。所以你才不愿意看到我悲伤，难过。

我没事的哦。

因为我谁都不是，就是深森荣一。

你告诉了我这些，所以我已经没事了哦。

我站了起来，走远了一些往悬崖上方望去。

轻轻甩动着双手，将上空的雾左右分开了。

能看到天空，多亏了清新的空气，感觉星星都多了起来。

被雾气笼罩着的悬崖上部分也露了出来。

究竟有多高呢。这令人眩晕的高度仿佛已经突破了天际了。

要怎么才能爬上去呢。

我的话说不定能做到。

想起了梦中的我的做法。将雾作为立足点，跳跃。重复这样的话……

「我以前爬过这个悬崖」

不知什么时候开始站在我身边的雪姬低声说着。

「很厉害吧。一想到这悬崖不知道通往何处就感到兴奋起来了」

在如此险峻的障壁之后会有什么呢。

我们称之为异界的世界。这里大概就是入口处了。

这上面真的有异界吗。

以前的我在那里做了些什么。或者说，以前的我知道那里的事情吗？

到了那里我是不是就能想起来过去的事情呢。

我，能知道自己究竟是什么人吗。

能取回曾经失去了的东西吗。

「东京铁塔跟这个悬崖比起来根本算不上什么呢」

雪姬摸着岩石说道。

「又湿又滑。根本无法立足……好不容易到了这里，要不要挑战一下呢」

「等准备好了就试试么？」

「攀登那些高楼都是练习呢。我的最终目标就是这个悬崖」

少女的眼睛闪闪发光。

「我想要看这个悬崖上面的世界。因为有种这样做了我就能改变自己的感觉。我只了解这座山和白云学园的事情，想要知道这之外的事情，这样我就能改变了」

她喜欢攀登高处的热情原来是从这来的啊。

白云雪姬拒绝被局限在一个学园这么小的世界里。

她只不过是个高中二年级的好奇心旺盛的少女而已……从懂事开始，在白云学园枯燥乏味的生活就是她的日常。

就算再怎么枯燥，那也是她无法挣脱的一个世界。但是她却一直拒绝接受这一点。

大概就是这样的吧？

「我没有像你们一样能操纵雪雾的能力。在我知道雾使的时候，就很羡慕你们了。不对，就算是现在也还是很羡慕。不过再怎么羡慕也无法改变现状」

以前都不知道，雪姬居然对我抱有这样的想法。

「真是狡猾啊。一出生便有的才能，有与无，我却是在无这一方的。但是我再怎么羡慕，也还是不可能获得你的那份力量」

最讨厌无聊的她，却没有选择波澜万丈的人生的权利。

所以，她为了变得特别……

「这就是全部？」

「不是哦」

雪姬说道。

「我最开始攀登的理由并不是这个。只是对现在的我来说，那个理由就已经足够了」

「太乱来了吧」

我脱口而出。

「雪姬，你是何等的无视前方，乱来，冒失，鲁莽，有力而又勇敢啊……」

真厉害。

我打心底这么觉得。

她并不只是憧憬而已。

一直在努力。正因为如此，不论多么险峻的悬崖她都敢去挑战。

就算在一般人看来，她一直举止怪异，但是那又何妨。

想做的话就做。除此之外没有其他理由了。

「因为我是个笨蛋呢」

「所以你才如此强大呢」

我看着雪姬的脸。

她的眼眸发出了温柔而又坚定的光芒。

是的。正是这坚定的眼眸一直在引导着我。

她并不平凡。

我终于对这名少女有了些许了解。

*

那么接下来。

我们不能一直呆在悬崖底下。

根据雪姬所说，这里离学园还有一段路。

也就是说还要再背吉野小姐一段时间么……

不，等等……

我突然想起了梦中我操纵雪雾的方法。

那个记忆中的我，将雾固化，作为了立足点。

在紧急关头我也用那个方法救过樱子同学呢。

那时候我还没意识到……我对雾的使用方法明明什么都不懂。那次只是下意识地那样做了。

这次，我要是按照记忆中那样做的话……

「试试看吧」

我从雪姬那接过月刃天斧。

「……雾凝」

我将雾聚集起来，固化。

放出磷光的雾变成了一个椅子。怎么觉得有点像西游记的筋斗云呢。

我指向哪，雾的筋斗云就向哪边移动。

唔，能动，能动。

「就用这个来搬运吉野小姐吧」

「哇哦，好像很好玩！」

呜哇，别突然坐上去啊！

「真好啊！好舒服！」

喂喂，别乱跳啊！

「这是吉野小姐专用的，雪姬！」

「诶？真小气，做两个嘛！」

我也想做，但是做不出来了。

「这个云只有心灵纯洁的人才能坐哦」

「我很纯洁的！很干净很干净！」

「哦？」

雾散。

我手一挥，将雾散开了。

「呜哇」

雪姬屁股着地，呻吟着。

「痛痛痛痛，喂，荣一！」

「看来雪姬有邪念呢。真是遗憾啊遗憾」

「唔，可恶，咬你哦」

雪姬低声念叨着。你是狗么。

嘛，先不管这家伙了。

我再一次做出筋斗云，移动到吉野小姐面前。

「总之，请坐上去吧」

「我可能心灵也不够纯洁呢」

「吉野小姐的话应该没关系吧」

「那我就相信荣一同学好了」

吉野小姐扑哧一笑，坐上了筋斗云。当然要相信我了。我永远是吉野小姐的同伴。

「坐上去感觉如何」

「软软的，就像垫子一样呢」

「那就出发吧」

「可恶，你给我记住！」

说着恶人的台词，雪姬背起了登山包，走在了前面。

「登山包我来拿吧」

「不要，我来。你就好好地保护我吧」

雪姬打头阵，我们出发了。

*

其实让筋斗云移动也是不错的锻炼。

让别人坐在上面还要控制移动，这是相当精细的操作。最初稍微有点费神，之后逐渐掌握诀窍了。

大概十分钟之后，我已经能做到不用手碰筋斗云也能让它移动了。

也许是心理作用，我好像操纵雾的技术又前进了一步。

在与棘弹大蝎的战斗中，我应该也被情况所迫，进一步地练习了吧。

还要我在梦中所见的情景。我曾经拥有的技术。我想要取回那种技术，于是大胆地尝试了这种操纵方法。

因此我的技术进步很快了。一边走路我还一边练习制作雾弹。

这样应该很快就能抓住要领吧。感觉好像能同时制作四个雾弹了。

这一切都跟梦里一样。找到了当时操纵雾的感觉。

话说回来，我们这次遇险也好，雪姬在悬崖前那番话也好，都起了一定的作用。

感觉旅程要接近终点了，虽然只是短短的一段时间，我们与死亡擦肩而过，不过还是有很大的收获的。

马上就能到了。再过不久就能到学园了……

「停下」

雪姬低声说道。

「前面有《逸》」

「要击退么？」

雪姬无视我的问题，趴了下去。她将耳朵贴在地上听着。

「……可能有点糟糕」

「怎么了」

「有很多脚步声」

「如果是两只的话……三只我现在应该也没什么问题」

是不是有点自信过剩呢。

不过还是想去战斗。现在的我，像红眼白狼这种程度的，三只应该不在话下……

「不。可恶，这下糟了」

「到底多少呢？」

「几十只」

我惊出一身冷汗。

乐观的心情被吹飞了。

「糟糕了，荣一。《逸》好像抱团向学园的方向前进了」

我倒吸一口冷气。

按照雪姬的说法，离学园还有三十分钟的路程。

朝学园移动的《逸》的移动速度比我们要快那么一点。

「总之这样下去，学园会毫无防备地被前所未有的《逸》大军袭击」

要是这群怪物冲进了校园里，那会变成什么样呢。

学园的高墙要是被十只以上的《逸》同时冲撞的话，肯定是撑不住的吧。

如果，学园的墙壁被击破的话……

我想起了救樱子同学的时候。就算为了保护她一个人，我跟月丸两个人也飞了很大力气。要保护学园的所有人，即使是雾使全员出动也是很困难的。

我看向雪姬。她在思考着什么。

昨天雪姬的泪是为了我而流。那眼泪让我认识到了重要的东西。

「礼尚往来」

父亲这么说过。

现在，我……有只有我才能做到的事情。

我瞪着雾的前方那群看不见的《逸》。

「雪姬，丢下登山包，背着吉野小姐。尽可能地快点到学园去通知他们吧」

我让筋斗云消失掉，让雪姬背起了吉野小姐的身体。

「你打算怎么做」

「阻止《逸》的前进」

「太乱来了！你以为对手有多少！」

「稍微地吸引注意力，然后迂回牵制而已。我尽可能地吸引《逸》的注意力，为你们争取时间」

「我怎么能让你做这种事情……」

「大小姐，怎么办」

「吉野！」

「大小姐要把我丢在这里么」

虽然看不见吉野小姐的表情，不过现在应该是在微笑吧。

把受伤的吉野小姐丢下什么的，雪姬肯定做不到的。

吉野小姐用自己的受伤来保护吉野小姐。我对于这样的吉野小姐抱有尊敬之情。

抱歉了。所以我也要利用一下你了。

「吉野小姐很碍事的，雪姬。你要是留在这里的话，吉野小姐会成为最大的包袱」

「恩，就是这样。我和大小姐先走，这里就交给你了，荣一同学」

「好的，交给我吧……所以雪姬，吉野小姐就拜托了。她在这里的话，我没法尽全力战斗」

「怎么能这样，喂，等等！」

「不等哦」

「不能等了，大小姐」

「可恶，你们太卑鄙了！」

「要骂就以后尽情骂吧」

「之后你想怎么骂都行」

我回过头，和吉野小姐对上了视线。

向着那两个人露出胜利的微笑。

「请多加小心，荣一同学」

「嗯，吉野小姐你也要小心」

雪姬则咬着嘴唇。

「雪姬，好了，快走吧」

「可恶！我走就是了！」

雪姬背着吉野小姐，背对着我跑开了。

「可恶，大笨蛋！你给我记住！」

「我会记住的。回去的话，一切都好说」

「一定要回去啊！说定了！」

嗯，交给我吧。

说好了哦。我会战斗到最后一分钟的……

到最后辛苦的就只有我一个呢。为什么我为了雪姬这么努力呢。

嘛，也好。

两个人的身影逐渐消失在雾中。

接下来。

我转向了《逸》的方向。

现在就让你们尝尝我的厉害。

现在的我和那梦中的我，究竟差了多少呢。

*

「雾凝」

我轻轻地挥动月刃天斧。

前方的雾放出了磷光，左右分开了。

月光照进山谷。

山谷中，在满月的照射下无数的《逸》反射出蓝白的光。

这有多少只呢。二十只，不，至少也有三十只吧。

《逸》中几只视力好的，感到雾消失了很奇怪，抬起了头，看到了站在山丘上的我。

那里面至少有三只刚才跟我苦战过的棘弹大蝎。

「啊哈哈，这真是麻烦啊」

我笑了出来。

果然还是有点害怕啊。

不过可不能逃跑啊。

在《逸》后面还能看见什么巨大的东西。

不对，不是什么东西。

虽然看不太清楚形状，但是那是一个跟其他的《逸》共同行动的家伙。

是一个巨大的《逸》。虽然有一段距离，但是能看出来它比其他的《逸》要大十米以上。

「那大概是首领吧」

那只首领好像是下命令似的发出了一阵声音。

以那声音作为信号，所有的《逸》都开始行动了。

向我这边迫近了。

「雾击！」

我将数枚雾弹射向《逸》。

返回来的是数十倍之多的毒刺和针。

森林就是我的同伴。在密集的树林间穿梭，巨大的《逸》便无法全力追上我。

时间也是我的同伴。目的就是拖延敌人的时间，所以这里战斗越是胶着，雪姬的时间就更多了。

《逸》中也有几个是我所知道的。

虽然红眼白狼在平原上速度是最快的，不过在树林间穿梭还是能摆脱他的。

紫贝大蛇是蜷曲着身子前进的，虽然在有很多障碍的树林中前进不会受到什么阻碍，但是它的速度本来就比其他的要慢了。

棘弹大蝎基本没有什么移动速度，但是能够在后方用毒针支援，这对于我的逃脱是最麻烦的。

还有以前只听过没见过的《逸》。

红甲蚁在《逸》中体型算小的，只比人大一点，外形就像蚂蚁一样。可以踏破地面，所以就算是垂直的悬崖也能爬上去。

针弹月兔可以发出无数的针，就像刺猬一样。它比棘弹大蝎更小，所以机动性更强，可以起移动炮台的作用。像兔子的尾巴可以起到雷达的作用。

还有四天螳螂。全长大约四米。有四只大镰刀的螳螂型怪物。四天螳螂只要发出斩击，可以将树木砍成两段。遇见它还是逃跑吧，对它来说障碍物什么的毫无意义。

「红甲蚁就从侧面袭击好了，针弹月兔靠近它再打倒，四天螳螂就反过来，从远处狙击吧……」

这是月丸的讲解。这些是需要记住的最基本的东西。

「真是麻烦啊。同时以这么多《逸》当对手，你的建议也不好用啊，月丸」

我一边在森林中奔跑着一边抱怨着。

再说，同时与三十只以上的《逸》战斗这种事情谁都没考虑过。

能挡住么。如此大举的进攻，就靠我一个人……

不对，担心也没有用。现在还是应该处理眼前的状况。

「总之尽量吸引注意力吧……」

我在空中制作出立足点，进行二段跳，飞上了大树的树枝。

在树上我进行着有节奏地跳跃。

距离太远的时候就用雾制造出立足点。

像走钢丝一样小心地躲避着毒刺和针雨。

这时，弹幕中没有了毒刺。

「棘弹大蝎没有追上来呢」

只有那家伙最麻烦了。光是一对一都很麻烦，现在还和其他的《逸》一起发狂。

不过，现在没有它的话……

我能做到吗？虽说有很多没追上来的，不过还是有超过二十只吧？

「不得不战呢」

我停了下来，转向了《逸》。

「尽量地削减战力吧！」

我朝着《逸》群冲去。

追上来的《逸》大概没有想到我会突然冲回去，乱了阵脚。

我穿过两只紫贝大蛇，找到红甲蚁身上装甲的间隙，用力将电击枪插了进去。受到剧烈的电击，红甲蚁的身体突然跳了起来。

有一股肉烧焦了的臭味。

我拔出电击枪，跳进了边上的树丛里。我刚才所在的位置立刻被针弹月兔发射出来的针雨扫平了。

「真险啊」

一口连针一起吞掉了的紫贝大蛇扫开树丛出现了。

哈哈哈，真是个好机会。

再干掉一只，能做到么？

一瞬间冲到针弹月兔身边的话……

正要这么做的时候，我感受到了身后的气息。

「可恶……雾击！」

我毫不犹豫地向身后挥动了月刃天斧。

月牙状的雾弹斩开了巨大的影子。

听见了嘶嘶的蛇的呻吟声。

紫贝大蛇！虽然击中它只是偶然……不过，这也又打倒一只了吧？

没有去确认的时间了。身后又嗖嗖地射来很多针。

「诶，可恶」

在月光的照射下，可以看到针弹月兔在逃跑。

不过……不会让你逃掉的！

我持续地射出雾弹。

针弹月兔被雾弹打飞了，动弹不得。

这家伙真脆啊。那么，之后是……

突然感觉到了横向而来的风压。是四天螳螂的镰刀。

「糟糕！」

掉以轻心了！

我急忙地扑倒在地上。

背上能感受到吹过去的风压。

千钧一发啊。

我身边的大树被斩成两段了。四天螳螂的锋利的镰刀真算得上是一击必杀了。

「别开玩笑了！」

刚刚要是挨了那一下就完了。

我拼死站了起来，逃开了。

连滚带爬地跑走了。

「啊啊，真糟啊……」

虽说打倒了两三只，还擦伤几只，但是《逸》依然还保持着大量的战斗力。

「接近战太危险了，还是尽量用雾弹……」

看来是一直在茂密的森林里徘徊，红眼白狼的脸从我身边的树丛里露了出来。

我反射性地躲开了。

「嘿！」

向着红眼白狼丢出几枚月牙形的雾弹之后，我躲开了扑过来的红眼白狼。紧跟着又冲过来了红甲蚁，我用雾盾将它压在了地上。

「太多了吧！」

我用二段跳逃到了空中。

突然，树林中突出来一个长长的头部。

是紫贝大蛇。

「可恶！」

我用电击枪狠狠地插在了紫贝大蛇的鼻子上。

电击！

然后逃跑……这时候我被它的头重重地撞飞了。

「呜哇，痛」

我在地上打着滚。背部被击中了。

「痛痛……」

要赶紧逃走。好不容易站了起来，却跑不动了。

视野的一角闪过一个影子。

是红甲蚁！这家伙又来了！

我踢出去身边的一块雾，将红甲蚁的身体弄翻了。

在它翻过身来之前我要赶紧利用二段跳逃到悬崖上去才行。

「……唔」

好歹能歇一口气了……

这时红甲蚁和紫贝大蛇又出现在我面前。

我急忙又逃走了。呼吸急促，心脏也很难受。

「这比我想象中难多了……」

不过不能放弃。

就算再多争取到一分钟也是好的。

至少拖到雪姬她们赶到学园为止。

我回过头，发现《逸》已经呈扇形围住了我所站的山丘。

「这下是真麻烦了呢」

电击枪也不知道什么时候掉了。

没办法了。人生不如意十之八九，我这么自我安慰着。

「雾凝」

月刃天斧周围开始聚集起雾来。

尽可能地制作出月牙形的雾弹发射出去。

我瞪着眼前的《逸》。

「啊咧？」

突然感到一阵违和感。

这个情景……

我好像见过……

「啊，原来是这样么」

脑海里的情景闪过。

曾经的我，经历过很多次这样的场面了。

而且每次都能……

「能做到呢！」

我可以的，一定可以的。

目标是棘弹大蝎。只要击溃那边，之后就轻松许多了。

「雾击！」

雾弹射了出去，在《逸》群中激起一阵烟雾。

「呀啊啊！」

我为了鼓舞自己而大声喝道，向《逸》冲去。

究竟《逸》有没有感情呢。

如果有的话，那他们现在的感情状态一定是……恐怖。

哈哈哈。如此渺小的我，能够让他们感到恐怖，真是可笑。

我的舍身攻击起到了意外的效果呢。

《逸》体型巨大而且又聚在一起，一个小小的猎物冲了进来反而却很难捕捉到。

棘弹大蝎和针弹月兔的射击反而使同伴陷入了混乱。

四天螳螂也没有挥动镰刀的空间，动弹不得。就这样被雾弹击中了它的头部，倒在了地上。

倒地的四天螳螂被其他的《逸》踩碎了。

一片凄惨的景象。

制造出这个混乱的就是我这个小小的雾使。

「就是现在吧」

混乱只是一时的，肯定不会持续长久。

我的目标是棘弹大蝎。

就趁现在打倒这个最麻烦的家伙吧！

「雾凝……雾结！」

月刃天斧周围雾气凝聚在一起，反射着月光。

我轻轻地挥了一下。

最大限度的聚集了雾的结晶石做的刀刃将面前的草劈成了两截。

雾之斧的轮廓在摇曳着，仿佛放出了蓝白色的火焰。

「这样就……」

我跳到了动弹不得的棘弹大蝎身后，向着它的尾巴根部发射毒刺的地方用雾之刀身突刺过去。

棘弹大蝎扭动着身体痛苦地吼叫着。

「好！」

我让雾气散开，轻盈地逃开了。又躲进了混乱的《逸》群中。

棘弹大蝎也被打倒了！干得漂亮！

「还能行么……」

我越战越勇。

幸亏我是个怪物呢……

我反身笑着看着棘弹大蝎。

「……什么」

所有的蝎子的尾巴都正指着我这边。

这是陷阱！那将要发射毒刺的样子看上去就像弹射器一样。

「雾击！……雾结！」

我用雾弹迎击。同时在前方制造出一个雾之盾。

咚，雾之盾受到了极大的冲击。

我被弹飞了出去。

*

我的意识仿佛在海洋一样的黑暗的空间中漂浮着。

很久以前就知道的，总有一天要回来。这样一个地方。

啊……我死了么。

不行了么。

突然感觉到有人走近了我。

「……吗」

是一个听上去很冷静的女性的声音。

好像以前在什么地方听过这个声音，又好像从来没听过的样子。

但是，这是……

「是谁？」

「……你想把……吗」

「什么？听不清啊！」

「你……」

有谁在我耳边窃窃私语。

「……吧！」

下一个瞬间，一道光闪过。

「给我……！……是……啊！」

*

突然一阵强风吹过森林。

我的身体被轻轻地接住了。

我就要这样被运走吗？

缓缓地睁开眼睛，看见了一对黑色双马尾。

视线和一个苛责的眼光的少女对上了。

「简直像蟑螂一样的生命力呢」

少女笑着说道。

「神乐！」

双手抱着我的神乐在离《逸》有一段距离的大树上粗暴地将我放了下来。

「呜呜，呜哇」

差点掉下去，我急忙抱住了大树枝。

「明明是只蛆虫却也相当努力了呢。稍微夸奖一下你好了」

真是谢谢了啊……

「你就在这里休息吧。我让它们看看什么才是真正的战斗」

神乐将爱刀拔出，跳回了《逸》群中。

「真羡慕啊。居然被对别人很严厉的神乐大人夸奖了呢」

声音从下方传来。早已看习惯了的光头月丸就在树下。

「嘿」

月丸跳上了我所在的树枝。现在我知道怎么用雾作为立足点进行二段跳了。看来实际上可以控制立足点直接把我托起来飞行的样子呢。

真是厉害啊。说实话，我就是只是做一个不动的立足点进行跳跃都还练习不足呢。

「来，拉着」

月丸把我拉了上来。

「你傻笑成这样。被神乐夸奖有那么高兴么」

我又不是你……不过我有在傻笑么？

「你果然是M么」

「大家来帮忙我是从心底感到高兴的哦」

「那么就好好感恩吧」

被光头的萝莉控Jedi挖苦了。

「雪姬那家伙没事。她是抱着吉野小姐全力地跑回来的……干得好，多亏了你」

「这样……么」

我自己亲口说了出来，才终于有了实感

「大家，来帮我了」

我终于完成了自己的使命。




第四话 我为了我自己而战之事
山丘下方，《逸》的军队正猛攻过来。

迎击的雾使们将森林作为阵地。

到处都闪耀着雾的磷光。就像萤火虫一样。

就像祭典一样。

从我这里看去，除了光点其他什么都看不到。

毫无疑问，真正的战场上，雾使们正在殊死战斗着。

「虽然你打倒了几只，但是还有三十多只呢」

「恩。棘弹大蝎是最危险的呢，还有两只」

月丸低声说：

「棘弹大蝎还有两只么……真棘手啊」

「但是……不能输呢」

「就是这样。我们身后还有一千七百个毫无防备的一般人呢」

现在正在学园中安稳地睡觉的人们。

要是被《逸》袭击的话……

「一定能做到的」

「只是二十个不强的雾使的话挺难的呢」

月丸自嘲般地说道。

真是坚强啊。我对他的冷静折服了。

就算情况再怎么险恶也不绝不会陷入混乱。不会自暴自弃。而是冷静地计算着，做着正确的事情。月丸就是这样的一个领导者。

「话虽如此，我们也并不是毫无对策。现在是将森林里的《逸》分散开，然后实行各个击破战略。铃音前辈很善长做这个的」

「主力就是铃音前辈的独立部队？」

「不过这么大规模的作战还是第一次呢。集团演练过的也就只有她的那一组了」

月丸苦涩地说道。

我和小学部的加起来不过十九人的雾使分成了两派。

以西冈月丸为中心的多数派，还有一乃藏铃音为中心的少数派。

月丸是高中二年级的学生，所以对雾的操纵技术十分熟练。

为了提升自己，他很热心地指导每一个来求教的雾使。

另一边是一乃藏铃音的那一派，一共只有五个人。一直进行着很严格的训练，变成了一支很能战斗的独立部队。

「铃音前辈的部队将《逸》分散开，其他的人就负责进攻。小学部的就负责进行观察」

「神乐呢？她也是负责进攻的么？」

「她像是那种会听命令的人么」

那倒也是呢，我苦笑着。

「她好像是一个人去和《逸》的远程部队战斗了。不过看来潜行不是很成功呢。你刚才也说了，还有两只棘弹大蝎……毕竟是棘弹大蝎」

唔，就算是神乐也还是对那样的弹幕束手无策吧。

像我之前做的从敌阵中突破的战术，好像也不能用第二次……

针弹月兔也还有好几只。与棘弹大蝎一起合作实在是棘手啊。

「月丸你不参战么？」

「你以为我为什么会在这里」

被反问了。唔。

「温柔的月丸是来照顾精疲力竭的我的么？」

「我可对照顾男人没兴趣。你已经休息好了吗？」

啊，说起来我刚才到后来已经累到无法使用雾了……

我单手试着操纵雾气。

手上的雾发出了磷光，收缩成了棒球大小。

「唔，好像能行的样子」

「那就走吧，你知道战况吧」

那当然了。

就算是我也知道不能光靠看来学习呢。

我突然感觉月丸正盯着我。

「干什么？」

「没什么」

月丸挠了挠头，抿嘴笑道。

「只是觉得你刚才好像露出了愉快的笑容的样子」

「是这样么」

「整理好心态了的话那就恭喜了。毕竟就算你在烦恼我也什么都做不了」

「……你发现了？」

「不知道呢。嘛，这个先不管，现在先……」

「应该怎么做呢？」

「有两种选择。你去帮神乐一起攻击《逸》的后卫部队，或者去前线压制掩护其他的雾使」

「月丸你觉得哪边更艰难呢」

真是困扰啊。

「需要先处理完的应该是……」

不对，等等。

我突然想起了什么。

在战斗开始之前看见的，那个巨大的《逸》。

只晃一眼就觉得它全长有超过十米。那应该是它们的首领。

那家伙为什么不在战场上呢。

「……这样啊，那家伙，速度很慢呢」

正因如此，它才脱离了主力部队。

「我知道了。我就去调查一下那个首领。你就去……」

「去前线掩护其他雾使。趁神乐在后方的时候我先减少敌人的战斗力吧」

月丸点了点头。

「对了，这是雪姬给的，拿着吧」

月丸丢过来的是沾满泥巴的电击枪。

「已经换了电池了」

「多谢了！」

我跳到地上，跑了起来。

「别乱来哦！」

月丸的声音从身后传来。

*

我不会说什么一点都不累这种话。

背了吉野小姐走了那么久，又战斗了那么久。

真的很累很累了。

双腿就像棒子一样麻木，手脚也到处都是伤痕。身上的各处关节也都发出了悲鸣。

但是我还不能倒下。

「……雾结」

我制造出一块立足点，在树枝间飞行着。

视线的一角看见了一个又粗又长的影子。

紫贝大蛇么？

像是《逸》的东西正在追着一个小小的人影。

糟了！那个人影摔倒了！

我反射性地挥动起月刃天斧。

月牙形的雾弹飞了出去。

四枚雾弹很准确的击中了那个大影子。

大蛇蜷曲着身子呻吟着。

紫色与粉红被月光反射出来。

紫贝大蛇朝着树枝上的我冲了过来。

在它身后还有两只红甲蚁。

就这点的话……

「雾结……」

连续生成了八枚雾弹。

「雾击！」

一起发射出去。

大蛇与大蚁的身影被尘土湮没了。

我用电击枪朝着烟尘中露出来的大蛇的眼睛刺去。

攻击完了立刻逃开。

紫贝大蛇痛苦地挣扎着。那巨大的身体将红甲蚁与周围的树木一起打飞了。

哈哈哈，自相残杀了。紫贝大蛇果然是个凶暴的家伙呢。

「……深森……么」

刚才被《逸》追着的少女从灌木丛中露出头来瞪着我。

是一乃藏铃音。

被厌恶的我救了呢。啊，真不舒服……

抱歉，不过现在这么说好像也不太合适。

不对，为什么我非道歉不可啊。

铃音前辈还是一如既往地面无表情。

不过也可以从肩膀的抖动看出来在急促地呼吸着。

毕竟一次和三只战斗对普通的雾使来说太难了。

不过她还是这么做了就说明……

不这么做的话，其他人就危险了。

这森林的某处战况很糟糕。

现在我没空去体验被她厌恶的感觉。

「我来掩护」

「知道了，到右边去吧」

铃音前辈点了点头，从灌木丛中消失了。

「……对了，之前我说的太过了，抱歉」

从很远的地方传来了她的声音。

我照着铃音前辈的指示到了右边，看到了正在和两只红眼白狼战斗的初中部的少年。

「快逃到树上去！」

我跑到少年身边说道。

在他身后，一只卡车大小的狼飞扑了过来。

「……雾凝」

我用最擅长的雾之壁将突进的红眼白狼挡住了。

「雾结……雾击！」

封住它的行动之后，就近距离用雾弹来招待它。

在这么近的瞄准，雾弹直接击中了两只红眼白狼的两眼之间。

巨兽发出低吟，同时倒在了地上。

大地都摇晃了。

「深森前辈！身体没事吧」

照我的指示逃到树上的两个少年跳了下来。

看来都没受伤的样子。

不过脸色发青，而且都在发抖，看来真的吓到了。

「唔，我没事。你们才是要多加小心……」

初中部的孩子都得与这样的对手战斗，形势很严峻。

「接下来去哪里战斗好呢」

「这前面还有一组，我们刚刚从那里引过来了两只」

「知道了，你们去别处吧」

那边我也能很快搞定的。

雾使们散开由我来击倒《逸》。

我现在这样已经打倒了好几只《逸》了。

很熟练地排除了一个又一个敌人。

「这边也好了」

搞定第十只的时候，铃音前辈出现了。

「之后就交给我们了，你去……」

铃音前辈指着山丘。

那里发出了阵阵爆裂声。

神乐正在与后卫战斗着。

「去那里吧」

「知道了！」

我从山丘的侧面上去，俯视整个战场。

离森林前线不远的小山腰处，棘弹大蝎和针弹月兔就在那里。

神乐数次从空中发起突击。

不过每次都被弹幕击退了。

不行，这样根本不能突破敌人的防线。

不过也多亏她这样吸引了注意力，才使得森林里的雾使们没有受到远程攻击。从结果上来说也已经起到了压制住棘弹大蝎的作用。

不过也快要到极限了。

神乐的动作开始变慢了，累了么。

「不过真是很鲁莽地正面进攻呢……」

仗着自己操雾量很高，一直都只是单靠蛮力战斗着，没有用过其他的方法。

也许是不会别的吧。

哈哈哈，要是这样对她说肯定会被杀掉的。

「那么久趁她在吸引注意力的时候……」

我反手握着电击枪。

「雾凝……雾结」

月刃天斧的刀刃反着光。

第一目标，将剩下的两只棘弹大蝎击破。

第二目标，将针弹月兔部队击破。

只要攻击这边的话，就可以掩护到大家了。然后再各个击破，应该能做到的。

神乐与弹幕激突之后，空中激起阵阵火花。

雾散去之后，视线被烟尘笼罩着。

就是现在！我俯着身子在山丘上跑步前进。

「神乐！拜托了！千万可别打到我啊」

曾经和她做过练习。她那毫无保留地放出来的雾弹打中身体还是很痛的。被击中一次都有可能失去意识。

真不想打击她的激情，不过真的饶了我吧。

烟尘之中可以看见一个黑影。

毫无疑问那就是棘弹大蝎。

「可恶的家伙！」

我对着它的尾巴用电击枪刺去。

棘弹大蝎发出一阵悲鸣。

巨大的鳌胡乱地挥舞着。

之后我用月刃天斧砍了下去。

雾之刃将鳌从根部砍断了。

就像切奶油一样将甲壳交汇处的柔软部分切开了。

大鳌落地的时候发出咚的一声。

再来一次！

我从正面将雾之刃插入了复眼中。

耳边回荡着大蝎的绝叫。

好的，脱离！

到数步之外的另一只那去……

诶，没有？

「在边上！你个渣渣！」

神乐的声音。

我反射性地用月刃天斧格挡。

解除反射。展开雾之盾。

真是千钧一发，无数的毒刺打在了雾之盾上。

「呜哇哇哇」

我被冲击打翻在地上。

然后反射性地在地上打滚。

几秒前我所处的位置瞬间被毒刺射穿。

我背后冒出一阵冷汗。别开玩笑了，这种攻击，光躲一次都够呛。

但是神乐却已经不知避开了多少次这样的攻击……

果然我跟神乐差的太远了。

「别发呆了！快逃啊！」

啊，现在不是发出感叹的时候。

我抬起头，神乐就在我边上，用盾帮我挡住边上针弹月兔发出来的弹幕。

「神乐……」

「你逃脱的判断做得太晚了！」

「对、对不起」

「要从左边过来了！」

呜哇。

「雾凝！」

我做出一个雾之盾。一阵强烈的冲击袭来。这次我好歹抵住了。

最后一只棘弹大蝎朝我和神乐发出了毒刺之雨。

「你这呆子！无能！大便！蛆虫！纳豆！白菜！韩国泡菜！」

「我个人认为韩国泡菜很好吃呢」

「我讨厌辣的！都怪你，错过了攻击的时机……」

「怪我么？」

「当然！你这混蛋！山榆菜！芥末！红辣椒！支支吾吾君！」

「支支吾吾君是？」

「你闭嘴！」

神乐抓住我的身体。

呜哇。

我的身体轻轻地飘了起来。

不，是神乐抱着我跳了起来。

我们从空中俯视着《逸》的远距离炮击部队。

还剩下一只棘弹大蝎，五只针弹月兔。

「快做出雾之盾」

「哦……雾凝！」

在下方制造出了雾之盾。

神乐打出了无数的雾弹朝着棘弹大蝎和针弹月兔的弹幕迎击回去。

弹幕与弹幕的激突，产生出剧烈的火花和烟尘，根本无法看清前面。

弹幕中散出来的毒刺和针打在我的盾上。

「……啊……痛痛痛」

我拿着月刃天斧的手已经麻痹了。

「这样下去就要掉在棘弹大蝎身上了哦」

「知道了！」

我准备好电击枪。

我们冲进了烟尘中，然后又冲了出来。

眼前是巨大的蝎子的身影。

「雾凝……雾结！」

我最大限度地聚集起雾，一边下落一边在面前展开。

巨大的雾之壁靠着我们自身的下落加速度将棘弹大蝎压垮了。

「还活着！赶紧了结它吧！」

「最后一击！」

神乐压住它的尾巴，我则找到它的甲壳之间的缝隙将电击枪插入。

打开开关。

最后一只蝎子发出了悲鸣。

要说棘弹大蝎是战车的话，针弹月兔就是装甲车吧。

个子很小，可以轻松地在森林中穿梭，火力也和棘弹大蝎不相上下。

相反的，防御力很低。用雾弹都能造成相当的伤害。

这次的对手数量相对较多，我和神乐决定还是像刚才对付棘弹大蝎一样，采取接近战。

失去了主帅的士兵都很弱。第一次突击就击倒了两只针弹月兔。

「再来一次，hit and away就行了。上吧」

「了解！」

神乐在空中转换方向，急速地下落。

我紧随其后。

神乐的这个动作一气贯通很自然，但是对于门外汉来说还是很困难的。

「太慢了！再快一点！你这迟钝的家伙！乌龟！甲鱼！」

「甲鱼也是乌龟的一种吧」

「别找我茬！渣渣！」

剩下的针弹月兔一起朝着我们发射短针。神乐敏捷地避开了，我则是强行展开雾之盾挡了下来。

先锋的神乐到了敌阵，挥舞着她的太刀，将敌人斩开。

在敌人反击之前又脱离了。

下面轮到我了！

着地，朝着面前的针弹月兔挥动月刃天斧……

「快逃，笨蛋！」

诶？神乐？

我身边的少女拖着我横向移动了两三步。

刚才我站的地方被枪雨刺穿了。

「什……」

我急忙将月刃天斧举了起来。

「雾凝！」

展开了雾之盾，挡住来向我射来的枪

咚。一支枪就将我的手打得麻痹了。

呜哇，好重。这是什么枪啊！不对，这是……针么？

话说，神乐呢？

枪雨的另一侧我看见了少女的身影，急忙跑了过去。

「神乐！」

「我没事……」

神乐单手将刀架起，做出盾一边格挡着，另一只手摸着左脚踝呻吟着。

「你受伤了？」

「这点伤算不了什么……」

这可不是一点伤的程度啊。

枪的暴雨结束之后，我环顾四周。

山丘上面一副惨烈的景象。

刚才与我们战斗的针弹月兔都被长枪射穿了，死了。

没有犹豫的时间了。

「好吧！」

我双手抱起神乐。

公主抱。

「啊！」

神乐发出了很像一般女孩子的可爱的悲鸣。

「总之先逃到那树林中去吧」

我抱着神乐，跑进了山丘边上的树丛里。

少女的身体十分的轻盈。也许是因为背了吉野小姐很长时间吧。和大人的吉野小姐相比，我对现在抱着的这个少女的体重有些失望。

嘛，真的很小呢。身体以及其他很多部位都是。

……哈啊。

「喂！你在看着哪里叹气啊！」

「呜哇，别打我！别乱动啊！」

我在树丛中将神乐放了下来。

神乐大胆地一屁股坐下来「呜呜」地呻吟着。嘛，无视好了。反正我只不过和泥巴一样。

「脚没事吧？」

「没、没事哦，这点……」

虽然这么说……那个，神乐，你的脸色很难看哦，不像是没事的样子。

而且，你看，都出了这么多汗。

脚上全是泥巴看不太清楚，不过看上去不像是外伤呢。

大概是扭伤了。虽然和吉野小姐比起来算是轻的了……

「稍微在这休息一会吧」

「肯定不能让你一个人去吧！现在……」

「抱歉。我太迟钝了，多亏了神乐在，帮了大忙了」

神乐哼地扭头看向别处。

恩，我知道的。要是神乐没有把我拖开的话，我根本没有时间张开盾，会完全被枪雨刺穿的。

那就是一瞬间的事情，完完全全是因为我没有注意。

不过……就算如此，嗯。

现在这里观察一下周围的情况吧。

山丘的周围一只活着的《逸》都没有了。剩下的《逸》都在森林中和雾使周旋着吧。

被攻击到的只是山丘周围而已。受害数这么小，真是不幸中的万幸了。

话说回来，刚才的攻击是什么？

「看来不像是我方的攻击呢」

「是女王」

声音从树上传来。

我抬头一看，月丸正站在那里。

「我之前看见的那个影子么？」

「恩。我本来想警告你们的，可还是晚了一步」

月丸的声音中透着悔恨。大概是因为好不容易调查到了却没起到作用吧。

「有六只脚，黑色的，大的吓人。有九条尾巴，每只尾巴上都有像棘弹大蝎一样的针的发射装置。就叫它九尾女王好了」

「有多大呢？」

没见过那个影子的神乐问道。

「高度大概有七八米的样子。全长应该是不到二十米吧。巨头鲸大概也就那么大吧。就像是一个移动要塞」

巨头鲸是生活在海中的地球上最大的哺乳类动物。

在地上同样大小的动物么。

啊呀……不自己亲眼看根本不会相信的，大的可怕。

九尾女王么。

月丸起了个不错的名字呢。

这不正是符合霸者，这个异界的支配者的异形之名么。

这样的东西要是真出现的话，肯定会被世人崇拜的吧。邪神崇拜万岁。

「那么，我们该怎么做呢」

「不是该怎么做吧」

神乐单膝跪地，生气地瞪着我。

「是只有做了吧」

「但是你的脚……」

「神乐，你就休息吧。我跟荣一足够了……真是不想和这种大家伙对着干啊」

确实，就算有人来帮忙也会对那弹幕束手无策的吧。

那只《逸》真是规格外的东西。

要与规格外的东西交手的话，雾使也要用规格外的，就只有我和神乐了。

然而神乐现在受伤了……

「嘛，也只能我们上了」

我叹了一口气。

登上一棵大树，我和月丸观察者「那个」。

特别巨大的那只《逸》正在慢慢地登上我们刚才战斗过的小山丘。

那是很陡峭的坡道。就算有路，翻斗车也是很难登上去的吧。

但是「那个」用六只脚踏进地面，一步一步缓缓地前进着。

纯黑的装甲在月光的照射下露出点点银光。

九条尾巴就像触手一样，恶心地威胁着我们。

离地面稍高的位置，露出了乌龟一样的头部。

头部前端是椭圆形的，甲壳类的头部。锐利的剪子一样的大颚和红色的复眼，看上去有点像蚂蚁。

但是全长近二十米的怪物真的能叫蚂蚁么。

「就像战车一样呢。比战车还要大多了」

「德国的笨蛋战车里面也有这么大的哦」

「那能动么？」

「本来就没有能让它动的道路呢」

月丸耸耸肩。原来如此，总之这东西作为生物来说就是地球上最大的兵器了。

「哼。大也不全是好事呢」

神乐在树下挺着那什么都没有的胸部说道。

嘛，你的确是各种小呢。

「你这个下贱的家伙！在看哪里啊！」

「痛痛痛」

神乐扔了一块小石头上来。被打中会受伤的，别这样行不行。

「喂喂，不要攻击同伴啊」

「喂月丸，你不要这么温柔地看着啊！」

「我可是对比自己小的人很温柔的男人」

嘛，这倒不是假话。

月丸的意思是对孩子，无论男女都很好吧。最近觉得他单纯的是个老好人。

「你别把我当小孩！」

「你还真是被害妄想呢。又不是荣一。现在又没有把你当傻瓜」

月丸挠了挠头说道。

「那么，走吧！」

「从正面么？」

「那你怎么办呢？」

「我自己想办法吧」

一边说着，我那值得信赖的伙伴就已经在树枝间穿梭不见了踪影。

「别太乱来了！不过还是要稍微乱来一点！」

这什么乱七八糟的指示啊。

我回到树下，神乐正单膝跪地，拼命想要站起来。

不过在我看来她好像没法保持平衡……

「喂，神乐！」

我急忙撑起她的身体。

「不要乱来啊。之后就交给我们吧」

「切……明明是个大乌龟还把我当笨蛋……」

「我是担心你才这么说的」

看上去有点生气，不过神乐还是什么都没说，愤愤地看着我。

眼眶中还能看到泪水。

用力地鼓着脸颊不然眼泪流出来。

啊，那个，对不起。不要露出这样的表情啊。

「你之后再打我也好，骂我也可以哦。不过现在就先交给我们吧」

「为什么我要听你的命令啊！」

「但是。你的脚……」

「我是为了雪姬才在战斗的！我根本不能做别的事情啊！」

不能做别的？

为什么她要做出如此悲壮的觉悟呢。

为了谁而战斗我还是知道的，我很清楚地知道。

对我来说，那就是父母。

为了他们而战斗，什么都能做。我真的相信这一点。

但是那两个人现在已经不在了。

现在的我……

稍微冷静下来便发现了。

她所说的话有一点……那种感觉。

「你要是再受伤的话雪姬会难过的呢」

我这么一说完，神乐立刻沉默了。

唔，抱歉。用了卑鄙的手段呢。

不过现在你也没法上场战斗吧。

「那我走了哦」

月丸肯定在边上等待良机吧。

那么我的任务就是制造良机了。

「很快就结束了，好好等着吧」

我做出了觉悟，点了点头。用力握紧了月刃天斧。

一脚踏出了小树丛。

嘎吱，咚。

神乐抓住了我的脚，我摔了一跤。

「痛痛……」

呜呜，喝了好多泥水啊……呸呸呸。

「等等！还没结束呢！」

啊，那个。好不容易耍一次帅，不要打断我啊……

「你背着吉野小姐走了很久对吧」

「是啊」

「那背我的话肯定也没问题了」

「哈？」

「我需要的只是受伤的脚的代用品。正好你能代替我的脚。来，拉我一把」

啊，唔，这个。

我看着坐在潮湿的树丛中的神乐。

在月光下的神乐……稍微有点脸红的样子。

「要保护我吗？」

「别、别说傻话了！」

「不对吗？」

神乐用哼的一声作为回答。

「是一起战斗哦。我是为了雪姬而战斗，进一步说就是为了雪姬周围的全部而战斗。所以请帮我一把」

「啊，都说了，那家伙由我和月丸来……」

「能做到？一定？百分之百？能毫发无伤地回来？说实话，你打心底能认为自己能绝对绝对做到吗？」

「额，那个……」

被连珠炮一般问道，我不由得躲开了视线。

唔，很可怕啊……

「真没用……《逸》就算了，居然还对我畏手畏脚的」

「抱歉……但是，要背着你的话……就等于是把命交到我手上了呢」

「啊啊真是的，吵死了！一开始我不就说了么！」

「你背着我的话自己也会减慢速度的。风险我们双方都有。但是这样就变成了二人份的雾使了。不要光看坏处啊」

「我们可不能输哦」

神乐说道。

「你根本不知道。你完全不理解自己的力量。我和你都是特别的哦。其他的人就算逃跑也可以。都有人来代替。但是我和你是没有替代品的。因为我们有能力。你……有觉悟吗？」

真是敌不过她啊。

她比我还要固执。

要守护雪姬以及整个学院这样一个强烈的意志。

我对她还什么都不知道。

她的事情我一无所知。

但是现在眼前的这个娇小的少女挺着胸膛露出虎牙向我挑衅一般地笑着。

我望着她的眼睛。

神乐的眼神里没有一丝慌乱。

再大的困难也能一击击碎一样的强烈的意志。

啊……这就是曾经的我所拥有的东西吧。

而我现在……还有吗。

我能像她一样么。能像她一样找到真正重要的东西么。

现在就算不回答。

面对着眼前这样拥有强烈意志的人，我所能做的……只有一件事。

「……好吧。我知道了。一起战斗吧」

我点了点头，神乐则抿着嘴笑了。

「哼，不错的回答嘛。表情也不错嘛」

这个……是表扬吗。

「虽然表情怪怪的。就像煮熟了的豆芽一样」

豆芽又便宜又好吃呢。

我用在周围找到的蔓藤揉成绳子，将神乐的身体固定住。双手就算松开也不会滑开了……唔，就这样了。

「要出发了哦」

「恩」

耳边感到一丝成熟的气息。

和吉野小姐不一样。

没有她那么成熟，但是那气息里满是霸气和热情。

「刀呢？」

「『高天』我已经收在刀鞘里了。在你背后挥刀太危险了」

那真是太好了。在我背上挥刀什么的我可受不了。

走出小树林。

我瞪着正在攀爬山丘的巨大的《逸》。

双手紧握着月刃天斧。

神乐缓缓地伸过双手。

「……雾凝」

我和神乐同时开始聚集雾。

周围的雾发出磷光，形成了一个漩涡。

我背着神乐站在了正在攀登山坡的九尾女王面前。

「「雾击！」」

我和神乐的声音重叠了。

周围聚集的雾接连变成高密度的雾弹，打了出去。

「「破裂！」」

雾弹分为了两波，一波用来迎击飞来的枪，一波从九尾女王上空进行攻击。

一边由我操纵，一边交给神乐。

我的前方和女王的脚上同时迸射出火花。

烟尘飞舞。

「好了，快跑，马儿！」

「恩！」

在烟雾散去之前，我们赶紧趁着它看不见的时候改变位置。

「雾凝……雾击！」

我一边跑着一边集中着雾的时候，神乐也聚集好了雾，射出了下一波弹幕。

不必确认有没有集中。那么大的家伙，没击中才怪呢。

再说本来也没有期待会起什么作用。要击穿那么厚的甲壳是不可能的。体势也肯定不会被击垮的吧。

这样就够了。现在总之就是要让它认为我们是碍事的苍蝇。

只要枪雨一来我们就立刻改变位置，所以它大部分时候都判断失误了。

「雾结！」

无论如何都躲不开的时候就制造雾之壁来进行格挡。

攻击都交给了神乐，所以我只需要负责跳跃。

这很轻松。

大概女王找不到在烟雾中消失了身影的我们。现在已经不对神乐的攻击起反应，而是胡乱地发散性地放射出针而已。

「这家伙果然是靠眼睛的」

也可能依靠耳朵吧，不过在弹幕交集的战场上，敏锐的听觉没什么意义就是了。

之后就是……打破这胶着状态的方法了。

交给你了，月丸。你的话，一定能做点什么的。

我想起了室友那无畏的笑脸。现在他肯定在等着逆转的机会。

突然，枪雨消失了。

从烟雾中听见了九尾女王的呻吟声。

「怎么了？」

神乐疑惑的声音。

但是我大概能猜到发生了什么事。

「雾散！」

雾形成了漩涡，成为一阵强风吹过了山丘。挡住视线的泥土烟尘什么的全都被吹走了。

乌云也被吹走了，月光照了下来。

女王巨大的身躯映射出来了。

女王身体发生异变的原因立刻就被发现了。

像触手一样的蠕动着的长长的尾巴……缠在了一起，身体动不了了。

「呜哇……这是怎么了」

尾巴与尾巴之间被结实的绳子捆了起来。这样也无法射出弹幕了吧。

九尾女王的身边还有一个小小的身影在动。不，是女王太大了，那个是人类，一个跟我很熟的家伙。

「月丸！」

操绳。

这就是月丸的得意技。

「应该能捆住挺长时间了！后面就交给你了！」

月丸说完就离开了暴走的九尾女王。

好的，现在就是我们出场了。

「要上了！」

我不等神乐点头便跑到了九尾女王身边。

从没事的尾巴射出了弹幕。不过这点程度跟以前相比不算什么。躲不开的时候就用盾挡住。

我们跑到了女王脚边。

它身边散发出一阵腐臭。

从这个角度看上去真的就像是要塞一般。

女王只要稍微动一下，大地就剧烈地震动起来。

在我们看来，它的脚往前走一步都像是天塌下来一般的感觉。

就凭我们……能挡得住如此的怪物么。

该怎么办呢。切断那六条腿？唔，这样将公交车一样粗的东西横着切断，能做得到么。

「上面！咬下来了！」

在我犹豫的时候，女王的断头台一般的大颚向我袭来。

「……雾凝」

我架起月刃天斧，挡住了落下来的断头台。

当的一声，女王的大颚被弹开了。

「……嘶」

我为了躲避攻击，向后跳了一步。在空中制造出立足点，进行跳跃。

多亏了大颚被弹开了，女王的复眼就毫无防备地露在空中。

「要上了，神乐！」

我重整体势，从天空像女王的复眼突刺过去。

「喂，等等！」

我无视神乐的犹豫。

依靠着下落的冲劲，我挥动着月刃天斧。

切开了左边的复眼。

双手很清楚地感受到了剜下一块肉的感觉。

女王发出一阵咆哮。

我全身都战栗了。

「可恶……拔不出来」

我放开了月刃天斧，从女王身边跳开了。

「喂，喂！你的武器！」

「啊哈哈。插太深了拔不出来了」

「给你，刀」

「恩」

神乐从背上抽出自己的刀『高天』交给我。

我接过刀，重新摆起阵势。

这把刀也是用结晶石做的。虽然是很古老的东西，不过现在也不清楚究竟是用什么方法做的……

不管神乐怎么对刀蓄力都没有问题。

就算没有月刃天斧，有这把刀的话，也能承受得住我和神乐的操雾量。

嗖。空气在震动。

女王在前冲。

失去了一只眼睛的它陷入了疯狂。目标不再是登上山丘，而是朝我们追来。

「真是个好机会呢」

「恩，但是好可怕。可以逃走吗？」

「阵前逃亡是死罪！」

像军队一样。

「要再上了哦」

神乐的双手和我握着高天的双手重叠在一起。

呜哇，好凉。神乐的手是那么的娇小……

而且在发抖。

「……神乐？」

「什、什么。这是激动地在抖！还、还有因为太冷了！嗯，因为太冷所以手有点发抖！」

不用这么脸红地找借口啦……

我正这么想着。

「别把我当笨蛋！」神乐一边这么说着一边打我的脑袋。

「抱歉。不过我有点高兴呢」

「什么啊」

「神乐像我一样也在害怕呢」

「才没有害怕呢」

「逞强，虚张声势」

我回过头，挑衅般地看着神乐。

在周围雾放出的磷光之下，神乐的脸看上去越来越红了。

「好好好，害怕是当然的。雪姬也是……再害怕她也强忍着，将害怕之情藏在心底，还在一边鼓励我。但是……偶尔也被我看出来了她是在逞强，不过我依然从心里尊敬着雪姬」

你看，我也是这样的。

害怕就是害怕。直接承认了也轻松许多……

「……你是笨蛋吗！」

但是神乐却很坚决地摇了摇头。

「害怕的话，我们就会输哦。我不知道你的情况。对我来说，我就只有这间学园了。我的容身之处就只有雪姬身边的这里了」

「这么说……你也是从那悬崖对面过来的？」

我问道。就在这个时候问个明白好了。

香久山神乐。是和我一样操雾量很大的少女。

照雪姬的说法，我是倒在悬崖下的身份不明的人。她怀疑是不是从悬崖的那一边过来的。

操雾量在二十万以上。

这会不会是出身的缘故呢。难道说，神乐，你也……

「……你从雪姬那里听说了啊」

「我只问了我自己的事情。你的事情我不知道。只是瞎猜的……不对吗？」

「没错呢。我是在这个异界中徘徊的时候被雪姬给救了。是三年前的事情了。并没有更之前的记忆了」

果然是这样么。

「但是并不只是这样。我和你不一样」

「这样么……不过我们有同样的想要守护的东西呢」

神乐没有回答。

同时握着『高天』的神乐的双手开始用力。

很好。

「「雾凝！」」

两个人在一起聚集着雾！

神乐的力量加上我的力量，双方的力量一起流入了『高天』之中，雾被极度地压缩着，密度相当高。

刀身泛着蓝白色的光。

唔，已经超越了白色，而是闪着金光了……

这……这什么情况。呜哇。

「别放松」

「哇，就算你这么说我也……」

被注入了两人份的力量，刀身嗡嗡地轻轻地振动着。

有点无法制御住溢出来的雾的力量了。

「可恶……」

我们用尽全力地压缩着雾。

好，虽然有点不安定，不过这样的话……

「上吧！」

「嗯！」

我和神乐架起了黄金的刀身，朝着女王急速下降。

「神乐。那个。我也有着保护白云学园的理由哦」

「什么啊，现在说这个！」

女王舞动着它那断头台般的大颚。

我们躲过那断头台，落到了女王脚下。

对面的前腿抬了起来，朝我们踩了下来。

趁着女王全身的重心都在那只脚上的瞬间！

我们用『高天』进行了一闪。

黄金的刀身伸长到我们身体的数倍之长，华丽地斩断了女王的脚。

干净利落的一击。

毫无抵抗的一击。

「你究竟在守护着什么！」

「一根针」

「哈？」

女王全身都在抖动着……

「我把心爱的一根针放在了学园里」

失去了重心的女王缓缓地落到了地上。

「你真是太特别了。而我……普通就好了。我做一个为了一根针而努力奋斗的普通人就好」

「你是笨蛋么？」

「我是认真的。我要守护从母亲那拿来的裁缝用针，这已经是很充分的理由了」

跪在地上的女王拼命地想要站起来。

不会让你得逞的！

我们对着另一侧的女王的脚再次一闪。

「我……」

像原木一样粗的脚，被我们像切奶油一样斩断了。

这次女王的头部重重地撞在了地上，大地和空气都震动着。

「我可是很讨厌你的哦！」

第二次，第三次，第四次。我们挥动着雾之刃。

女王巨大的身躯四分五裂了。

「我讨厌你那悠闲的态度！讨厌你那旁若无人的态度！讨厌雪姬像你撒娇！讨厌雪姬天天跟我说你的事情！」

诶？你这是在乱发脾气么。那个……

「只想着自己过着普通的生活，我最讨厌你这傲慢的态度了！」

我们在空中飞舞着。

然后，给予了女王最后一击。

我们那巨大的刀刃从上空将女王的脸斩成了两段。

《逸》中的《逸》，九尾女王就这样剧烈地扭动着身躯……

咚的一声，女王倒在了地上。

这次终于再也动不了了。

「我不能过着普通的生活吗？」

「如果你是认真地这么问的话……」

神乐潇洒地转过身。

在月光的照射下，她那像人偶一样洁白的脸上掠过一丝阴云。

「是呢。你一直都是认真的」

「我现在很认真哦」

「但是呢，不可能的。完全不可能」

神乐的语气与她说的内容完全相反，十分的温柔。

「只为了一根针就将这样的怪物打倒的人是不可能过着普通的生活的」

这是在说我么？

话说回来神乐。你对你自己的事情……

「所以，你……」

「那个……」

我想要说话的时候突然全身一阵脱力了。

「啊、啊咧」

将神乐绑在我背上的蔓藤突然断开了。

我和神乐在空中分开了……不对，我们要掉下去了么？

「喂喂，你干什么！」

神乐伸出手在空中乱抓着。

糟了。已经不能控制在空中飞行的雾的量了。

下落了。神乐虽然想追下来，但是身体却不听使唤。她也到了极限了吧。

呜哇，这下糟了。要头朝下着地了。

我朦胧地感觉到了生命危险。

嘛……也好。只要不会把神乐卷进来……

「一点都不好！」

就在我要撞上地面的时候，不知道被谁接住了。

抬起头，看见了月丸的光头。

「真是的，你太乱来了」

「一般这样来接着主角的不都应该是可爱的女生么」

「你就别抱怨了」

「下次真想让吉野小姐来抱我呢」

切，月丸吐了吐舌头笑了，我也闭上了双眼。

之前积累的疲劳感一涌而上。我失去了意识。




终章
樱子同学夹着茄子和竹笋放入口中。

嘎吱嘎吱。

我握紧了拳头。

如何？材料应该很完美的，之后就看味道了。

「啊，太好吃了！」

樱子同学对着我笑着说道。

很好！我又握紧了拳头。这次是胜利之握了。

「太狡猾了，荣一同学，你又会缝补又会做菜……」

「就算再会做家务，可是作为学生的使命的学习却不擅长啊」

我害羞地笑着，脱下了围裙。

不过总算是完成了约定呢。

我安心地抚了抚胸。

只是和她的一个小小的约定。

从东京回来以后做青椒肉丝给她吃。

这个约定并没有别人知道，但是我还是不能放着不管。

在那场激烈的战斗之后过了几天。

所有的雾使全都奇迹般地没事了。

然后……啊，我也还活着。

虽然浑身满是伤痕，不过做菜什么的还是没问题的。

这里不是宿舍食堂而是来客塔。毕竟在晚上去女生宿舍不合适，叫樱子同学来男生宿舍也不合适，所以就拜托了吉野小姐借地方一用。

我一直站着等待樱子同学吃完。

「之后又要出去了吗」

「嗯。因为约好了的」

「是和女生约会么。大晚上的」

我苦笑着，并没有否定。

嘛，虽然的确是和女生的约定。

「……和雪姬她们稍微有点事」

「唔，这样么」

樱子同学不知怎么的好像露出了不满的表情。

「那就小心点哦。天色这么暗，而且今天又有雾」

那场激斗之后数日雾都没有出现了。

今天是久违的雪雾天气。

不过肯定不会像之前一样有大量的《逸》来袭吧。

我确信这一点。

虽然不知道为什么，但是就是有这种感觉。

那次《逸》的来袭应该就是九尾女王搞的鬼。

说不定我来到这里之后连日的雾也是那家伙干的好事。

不过它已经被打倒了。已经不存在了。

但是雾还是出现了。

在雾出现的夜晚，这座白云山就与异界相连着。

「《逸》可能还会出现。就算荣一同学你再怎么与众不同……」

与众不同么，我摇了摇头。

想起来神乐说的话。

神乐说过「你不可能过上普通的生活的」。

「我觉得普通就好了」

「那就是荣一同学你的愿望吗？」

我侧着脑袋想。

应该是吧。明明应该脱口而出肯定这个回答才对的。

但是心里总觉得有个疙瘩，让我无法立刻回答。

樱子同学见到我这迷惑的样子，温柔地笑了。

「如果很迷茫的话那就继续迷茫好了」

「是这样么」

「有选择是一件好事。人们所走的道路本来就有很多岔路口。如果只是盯着一条道路的话，那大概只不过是没有注意到别的道路。荣一同学你这么迷茫正说明你的视野很广，同时看见了很多条道路呢」

「你总是有比我更成熟的发言呢」

「因为我是女孩子嘛」

樱子同学得意地挺起了胸。

虽然不是很明白她说的话，不过不知怎么的好像感受到了她那胸部的压力。

「知道了。那我就试着去烦恼看看吧」

我这么回答道，在来客塔前与她分别了。

在异界的深渊之处的那座绝壁，现在依然上方是被雾气笼罩着的，还是不知道这究竟有多高。

这就是我曾经倒下过的地方。

我抬头看着那座悬崖，然后视线转向了站在一边的雪姬。

「那个约定，这样就好了吗」

「恩，拜托你了，荣一」

她今天穿着的是灰色的紧身运动衫。

已经是深夜了，周围被我和神乐拿着的怀中电灯照亮了。

「那时候你答应过了呢。我问你什么都要告诉我」

「说是说了……」

难道是要使用难得的愿望券么？

不，现在应该直接听她的请求就好了吧。

「别啰嗦，你就闭上嘴乖乖地让雪姬做她想做的事情就好了！」

神乐对着我的小腿用力的踹了一脚。痛啊！真的很痛的，拜托别这样。

「哈啊，知道了，那么请便吧」

「哦哦」

呸呸，雪姬往双手吐了口唾沫，然后爬上了崖上的岩石。

慢慢地，与平时的她相比要十分谨慎地开始攀爬起来。

开始是慢慢地，一边寻找着立足点一边慢慢地将手伸向稍微上方一点的小坑，缓缓地让身体向上移……

她的速度渐渐变快。表情也变得像以前仰望这座悬崖时一样严肃起来了。

很确实地，迅速地在攀登着。

「雪姬，加油」

神乐小声地说道。表情很僵硬地握着拳头。

我和神乐视线一直追着雪姬向上爬的身影。

两个人的怀中电灯一直指向雪姬的上方。

这就是雪姬说的那个请求。

「在我攀登的时候请一直看着我。绝对不许出手，就在边上一直看我爬到最后」

这就是她的愿望。

也不知道经过了多长时间。

现在我们已经是在多高的地方了呢。现在就算怀中电灯往下照去光线也全都被黑暗吸收掉了。

从这里掉下去的话一定会死的吧。我站在雾的立足点倒还好。

雪姬的攀爬速度已经在慢慢地减速了。

汗把手弄滑了。雪姬拼命地用手抓着岩石，像齿轮一样嵌进去让身体往上移动。

雪姬的脸上已经满是灰尘和汗水了。

中指被割破了，手上满是鲜血。

运动鞋在攀爬途中丢掉了，现在赤着脚。虽说不穿鞋子攀爬起来比较简单，但是……

我抬头往悬崖上方看去。

这被雾气笼罩着的上空，还有多远才能到顶呢。

不，到底有没有顶呢。

「雪姬……」

神乐握着怀中电灯的手颤抖着。

真想立刻跳出去把雪姬抱开。不过这不是雪姬所期望的。雪姬绝对不希望这样。所以神乐没有说什么，也什么都没做。只是用力地咬着嘴唇，用力地握着拳头忍着。

「雪姬，加油……」

「哦」

大概意识也已经有些朦胧了，雪姬只是机械性地回答了。

「看我的」

伸出的手找到了最合适的岩石，稍微休息一下之后继续向上移动着。两只脚拼命站着，然后继续这样伸出手……

继续这样下去会不会晕过去呢。

不管多少小时多少天，身上有再多的伤口她也会一直爬上去的吧。

突然有种阴森恐怖的感觉。

但是……

万事都有尽头。

世界上没有永动机。也没有能一直跑下去的动物。

突然，雪姬停止了攀爬。

「雪姬？」

神乐急忙凑过去看。

「……失去意识了」

神乐轻轻地抱起了雪姬的身体。

哈哈哈，真厉害啊。很厉害哦，雪姬。你攀爬到了最后一刻，不，你甚至在失去意识之后都还在攀爬着呢。

我和神乐缓缓地将雪姬用力抓住岩石的手指掰开。

真是不得了的握力啊，都已经爬了这么久了，手脚也很疲惫了，即便如此我还是得用尽全力才能把雪姬的手指掰开。

这就是雪姬的执念吧。

只是想要攀上这座悬崖而已的一直努力着的少女的仿佛妄想一般的执着，疯狂一般的思念的结果。

「雪姬，辛苦你了」

神乐抱紧了雪姬的身体。

我的视线离开了那两个人，看向悬崖顶端。

这上面会有什么呢。

这上面会和雪姬想象中有多不同呢。

突然就变得很想上去看了。

「神乐，你先回去吧」

「诶，什么，你呢？」

「我去去就来，雪姬就交给你了」

悬崖之上，雾的对面。

我所来到的这里。

那究竟是一个什么样的地方呢。

「喂，荣一！」

我无视神乐的声音，制造出一个又一个雾的立足点拾级而上。

终于，突破了笼罩着悬崖的云雾。

仰望天空，星光四溢。

啊，银河果然就像是牛奶一样从天空流过呢。

唔，稍微有点感动了。

这还是我这辈子第一次看到这样的夜空呢。

之前一直住着的首都只能启明星之类的很亮的星星。

在我来到学园，到打倒女王之前，学园一直都被雾笼罩着，根本看不到夜空。

在打倒女王之后则是阴雨连绵，好不容易今天晚上才放晴了。

所以这真是我这辈子第一次看到的这样的夜空。

「……原来夜晚也可以如此明亮啊」

周围并没有谁能够回答我。

马上了，还有几步就能到悬崖上面了。

这上面就是我曾经的世界了。

这就是雪姬所向往的世界。

绝壁之上是一片宽广的荒野。

嗖，一阵潮湿的强风吹过。

闻到了果实的香味，还有砂土的味道，海浪的味道。

「雪姬……我到了哦」

我不知不觉就开始移动起来了，想要走出这片荒野。

我曾经知道的，这里究竟是何处。

这是障壁。用来将某处和某处隔开的巨大的障壁。

这障壁和长城一样长，前后宽度却不大。话虽如此，但是这障壁本身就很巨大，要爬上去就和在荒野旅行一样辛苦了。

所以很快就走到了荒野的尽头。

视野很开阔。

我站在高高的耸立着的悬崖上，远眺着对面的世界。

在我眼前是一片宽广的森林，整座森林都散发着磷光。

在磷光的照射下，仿佛有什么生物在运动着。

在森林的尽头是一片不知道延绵到哪里的沙漠。

然后，横跨整个沙漠的，那个黑影是什么呢。

黑影将视线内的沙漠整个覆盖住了，好像还在缓缓地移动着。

那难道是动物吗。还是说机械呢。

有一点可以确定，那就是它巨大到看不见全貌。现在只能看到那个缓缓移动着的东西的一部分而已。

「一定是生物吧」

我的直觉告诉我。

在这尽头存在着的巨大过头的生物。

那肯定就是这个世界的根源了。

我一看到那个巨大的身影便立刻因为恐惧而无法移动了。

「恭喜」

不是在告诉谁，我只是自言自语着。

「恭喜，雪姬。你所期望的这个世界，真的很大很大哦」

胸口很热。突然涌起一阵怀念之情。

啊，我知道的。我对于这个世界……很熟悉。

我究竟想要做什么，答案好像已经知道了的感觉。

身体径自动了起来。

等我回过神来的时候，我已经走进了悬崖下的这个世界。

在这一瞬间，一个声音从我身后传来。

「终于被我找到了」

诶？我回过头，只见一个少女站在那。

是一个从没见过的少女。她那银色的头发随风飘舞着，毫无表情地站在那儿。那发着红光的眼眸任谁只要看过一眼都无法忘却吧。这个少女……

啊，说「找到」我了。

「你……认识我？是从哪来的？」

少女没有回答我的问题。

只是沉默地抬起一只手……

指向了异界的尽头。




后记
在我写这个后记之前刚去买了一台小笔记本电脑。

是有着大容量的电池的携带用笔记本电脑。

所以呢，这个后记是在晚春的公园长椅上写出来的。

…………

不行！在太阳公公的照射下根本看不清屏幕！

懒洋洋的午后的后记计划，失败。

于是之后在家里的餐桌上写完了这篇后记。

那么，大家好久不见。

或者，初次见面。

我是濑尾司。

最喜欢的一句话是「大的东西就是好东西」。

这本书是讲什么的？你这么问的话……

「在雾中，男孩在和怪物战斗，而女孩在攀登悬崖的故事」

大概就是这样吧。

前半还没什么，后半部分有点意义不明的样子。嘛，事实上也就是这样的。

虽然这说法让人如在五里雾中，但是真的就是在雾中，不知道前途如何的故事。

你在雾里面是要怎样啊！如果你这样吐槽的话……

我在写的时候就是毫无目的性的，情节是一直顺着自己的思路写下去的，所以故事情节的确就像是在云里雾里一样。

可是要是我没有一个明确的剧情走向的话，拿着斧头的病娇编辑就会很温柔的在耳边说「你要是这么做的话就杀了你哦☆」。（编辑注：才没有拿着斧子呢，只是一把柴刀而已）

总之下一卷的故事还是完全不清楚。

姑且将第一卷里面关于雾的秘密解答出来，也暂定有神乐哭着追着主人公的情节，不过是我这样的人写的，就请你们把我说的这些左耳进右耳出好了。

因为第一卷里有像小学生一样的中学生出现，在龙杂志短篇中也有像小学生一样的高中生出现，所以下次就暂定有像小学生一样的小学生出场。

「又有猫出现没关系吗？」「请不要老写一样的东西」编辑一边说着这些一边瞪着我，所以大概这次不会有猫出场了。喵。

不过会有稍微大点的猫科动物代为出场，这样就可以了吧。

在上一部作品之后的半年时间里，我从头重写过三次的原稿却没被采用。

不被采用的最大理由就是「结局太过复杂化」。

于是重新改过的剧情就在各位你们现在手上拿着的这本书中。

这本书究竟是容易看懂呢，还是复杂难懂呢……这个嘛……到底怎么样呢。（弱气）

啊，这个就请读者朋友们你们自行判断吧。（逃走）

如果有什么意见和感想的话请写信到富士见书房，感激不尽。（恳愿）

那么就这样，在第二卷里再见吧。

濑尾司



