文件发布时间:2014-09-23 20:25:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天才作家铃铃的秘密档案
本卷名称：第二卷 马卡龙公主与波斯猫

1 秘密比体重更沉重？
台版 转自 幼犬童书组

图源：悠月子

录入：二狗子

任谁都会有一、两个秘密吧？

像是重要的东西、糟糕的东西，那种要藏起来不能给人看到的东西。

就算没有实体，那种不能告诉别人的事情，也都想把它深埋在心底。

老实说，我也有。

一开始我只是轻松地看待。

然而在不知不觉中，却慢慢变得沉重。

就像体重一样……

「咦，铃铃，这样一看起来，你是不是变胖了？」

惊！

「是因为放春假在家待太久吗？还是因为你每天都像这样拼命吃甜食的关系？我看，也许两者都有。」

不是，阿姨，真的都不是！

我会胖是因为心里的秘密不断膨胀的关系。

「对了，刚才有一位金田先生打电话找你喔。」

再惊！

「他要你打电话到编辑部给他。」

哇——不行了！

「哎呀，电话又响了。喂，这里是佐佐木家。啊，金田先生吗？」

天啊，打来了……

阿姨，说我不在，拜托！

「在，她正好在这里。」

哇——啊，阿姨！

「铃铃，金田先生找你。我要收拾桌子了，你回房间接吧。」

阿姨这么讲，没办法我只好站起来。

走出厨房，爬上楼梯，打开自己的房门。

房间里整洁明亮。

窗口挂着白色蕾丝窗帘、白色书桌、白色椅子、白色床铺、白色衣柜、白色沙发与粉红色坐垫。

我从一年前开始住进这间房间。

因为我真正的家人都走了——

爸爸、妈妈，还有双胞胎姐姐美织都因为车祸而身亡了。

所以我才被阿姨收养。

「铃铃！」

楼下传来阿姨的声音。

「你还没接电话吗？别让人等太久，快接电话。」

书桌上，凯蒂猫电话机的红灯不断闪烁着。

我好郁闷。

真想就这样从脚尖沉入地板，整个人消失。

我知道金田编辑来电的原因——

催稿。

因为我，铃木美铃，是「天才作家」。

去年我写了小说，投稿「青春文学奖」，结果获奖了，晋身为作家。

就这样，我随即受到媒体关注，被誉为天才小学生作家。

读者等待着我的下一部作品。

可是，那就是我的秘密。

随着日子的过去，那个秘密在我心中愈来愈沉重，变成我忧郁的原因。

「喂～～」

我戒慎恐惧地拿起话筒，放到耳边，就听到金田编辑以一个男人来说略为尖锐的声音传来：

『快！点！交！稿！』

哇——对不起！

『你有在写吗？』

没有。

『你不会打算跟我说没在写吧？你要真敢说，我会生气喔。』

如果写得出来我早就写了啊。

之前我也曾抱着一定要写出来的决心，认真地坐到书桌前思考过耶。

只是，不到三分钟就睡着了。

『大纲写了吗？』

咦？

那是什么？

『大纲啊，就是故事架构。』

没写。

应该说写不出来。

『你该不会还没想到那里吧？』

不是还没想到那里，是连想都没想过。

『至少舞台背景决定了吧？』

嗯～～没有。

『故事设定之类的呢？』

更加没有。

『主人翁的角色设定呢？』

完全没有。

『那么，类别呢？是现代的啦、是虚构的啦，这个总该有个底吧？』

看我完全不出声，金田编辑声音低沉地说：

『该不会全部都是×吧？』

答对了。

『这可不能开玩笑喔。出道的时候是天才，然而换我当责编时却突然写不出来，要是被外界这么论断，听起来不就像我害的？这可是会对我的编辑生涯造成很大的伤害耶。』

让我为你默哀。

『也许不只伤害，还可能被炒鱿鱼。在这么不景气的时代被炒鱿鱼，我要怎么养家子？我有七个小孩耶。』

生太多了吧？

『你要写，请快写。喝！无论如何你都要写，这事关我的人生！』

就算你这么讲，我也……

老实说，写小说参加比赛的人不是我啦。

是我的双胞胎姐姐美织。

「我用铃铃的名字报名喔，没关系吧？这是我们俩的秘密。」

她这么跟我说，我就答应她了。

没想到美织突然死了。

走投无路——指的就是这种情况吧。

不过其实在那之后，我是有机会坦白的。

就是电视台跟杂志社的人来采访我的时候……

只是那时候大家都称赞我厉害，镁光灯闪个不停，让我心情超好，结果就拍胸脯保证，说出了这种话：

「是，接下来我会更努力。」

噢，我这个笨蛋笨蛋笨蛋。

我好后悔，然而事到如今已经无计可施了。

『我之前也告诉过你了，作家若是写不出来，能做的事情一是取材，二还是取材，要去外面找题材啊。』

嗯……取材啊……

是啊，去布兰斯家那次很有趣。

『反正你已经放春假了吧？』

对，不过中学还没放榜——

我考的是私立学校，比较慢。

也不知道有没有考上，很不安。

『好了，快点去取材，然后把大纲写出来。听到了没？给你一个礼拜。如果那之后你还没写出来，我真的会带我家七个小孩跟我老婆冲去你家给你养！』

哇……

『知道了就快去做！』

讲完要讲的话之后，金田编辑就挂掉电话。

哪有那么简单，我不过才小学刚毕业，还没上国中耶。

怎么可能一个人去采访取材。

啊啊，这时候要是戒在就好了。

——我忽然这么心想。

戒是我的小学同学。

他加入了少年足球队，好像是个知名的前锋。

因此他以运动特优生的身分，已经推甄上著名的私立中学「松叶学园」。

总是拿着一颗专属的红色足球，很酷。

他身高已经有一百六十公分，力气大到可以用公主抱的方式把我抱起来。

只不过……他很调皮，很喜欢捉弄女生，所以跟他在一起总会被捉弄。

刚开始我很怕跟他在一起。

可是我恰巧跟他一起遇上「泡芙王子的秘密」事件。

在解决事件时，我发现戒其实人很好。

心地善良，也很细心，而且还会替别人着想……

是个可以依靠的人。

那之后，我每次遇到困难，脑海中总会立刻浮现戒的身影——

一头个性十足的蓬松头发、调皮又闪闪发亮的黑眼珠、会让人爱上的亮眼五官，还有修长的一双腿……

我想，如果戒在，一定会替我想办法解决。

可是这样是不是太依赖他了呢？

而且要是他知道了，一定会嘲笑我。

所以非得瞒着他。

更何况我是作家，而且还是假作家的事情并没有告诉戒。

虽然这么想，脑海中戒的身影却还是没有消失。

唉～～为什么会这样呢？

正当我烦恼不已时，楼下又传来阿姨的声音：

「铃铃，又有电话找你。」

一定是金田编辑。

大概有什么忘了说，或是想再强调一次。

真罗嗦耶。

鬼才要接电话，哼！

「阿姨！」

我一边说一边走出房间，往楼下走去。

「告诉他我现在正在忙无法接电话，然后挂掉。」

我走到阿姨身旁，不在乎自己会不会被视为坏孩子，接着说：

「告诉他我这一阵子会很忙，没空接电话。或干脆直接叫他不要再打电话给我也无所谓。」

阿姨一脸不可思议：

「哦，你确定？」

当然！

最好一辈子都不要打来。

「好吧。」

阿姨拿开捂着电话的手这么说：

「她现在没办法接电话，真抱歉，戒。」

啊！

「她说这一阵子很忙，叫你别再打电话给她。」

哇～！！




2 王子殿下的邀请
「接、我要接、我要接！对不起。」

我急忙从阿姨手上把话筒抢过来。

啊啊，心脏差点跳出来，太惊险了。

『嗨，最近好吗？』

戒的声音传进耳里。

『当然不错吧？』

带点笑意的声音。

『对了，你喜欢吃马卡龙吗？』

我的眼睛不自觉变成心型。

喜欢吃马卡龙吗？这种问题根本不用问。

我超爱吃！

我跟马卡龙的第一次相见，是在三年前——

爸爸的朋友去巴黎买了纪念品回来，那是一个可爱的小盒子……

盒子整体是淡绿色，上头印着明亮的灰色蕾丝图案，在盒子的正中央则写着「LADUREE」。

第一个E上头有一个像芝麻一样的点，那个单字下方则写着「Paris」。

当时我认为罗马字母排列在一起就是英文，因此狐疑那个顶端的字是什么？那下头的字又是什么？要怎么读？脑袋里都是问号。

结果爸爸就告诉我：

「这是法文，读作『拉杜蕾』，是店名。下面那个字则是『巴黎』，在法文里面，语尾的S不发音。这家『拉杜蕾』一八六二年在巴黎开幕，是一家百年老店，目前还在营业。」

打开淡绿色，不，说是薄荷绿应该更为恰当——打开薄荷绿的盒子，里面有好多好可爱，颜色又好鲜艳的圆形甜点。

每一个都是直径约二点五公分，高约一公分的圆盘状。

「这是马卡龙，以前是硬饼干，这家店创办人的堂兄弟方丹在一九五〇年代首创将甘纳许（注：ganache，一般指在融化的巧克力中加入许多鲜奶油而成的泥）夹在饼干之间，被称为巴黎马卡龙，一开卖就大热销。」

那可爱的颜色、圆圆的迷人形状、脆软的口感、入口即融的感觉，各方面都显得完美无缺。

饼干的夹馅甘纳许吃起来就像奶油一样，除巧克力外，还有开心果、焦糖、柠檬、覆盆子、柳橙等一共九种口味。

马卡龙是甜点中的女王。

不，应该说是可爱的公主更为合适。

『布兰斯打电话给我，问我们要不要去吃马卡龙，你有兴趣吗？』

我顿时变成点头娃娃，不停点头说：

「当然，有兴趣有兴趣！」

我说到一半，倏地止住，因为突然觉得有些诡异——

布兰斯这个人习惯独来独往。

似乎很喜欢宁静地独处。

即使是吃马卡龙，应该也是那种会一边聆听古典乐，手里拿着刀叉，优雅地切着吃的那种人。

如果是只找戒就算了，可是他居然连我也一起找了，这有可能吗？

第一次见面时，他就讲了许多过分的话，说什么要让我戴上加热过的铁板面具、要塞滚烫的铅块到我嘴里之类的。

「是不是有什么原因？」

听我这么问，戒叹了口气说：

『嗯。不是去布兰斯家，是要我们跟他去他表妹家里吃。好像是他表妹找他去的……他表妹跟他同年，所以比我们大一岁。』

哦，女孩子找他吗？

那他自己去不就好了？

「为什么找我们？」

戒沉默了一下，想了想回答：

『布兰斯不肯说，不过他似乎不太想去，可能有什么不喜欢的吧。』

是啊，那个布兰斯好恶一大堆，罗哩罗唆的。

『我猜他想找大家一起去，好转移注意力吧。』

那么讨厌的话，干嘛不推掉？

『他也想啊，不过似乎推不掉。』

这样啊。

人生也是会遇到这种事情的啦——这样的念头瞬间闪过。

不过仔细想想，一般人可能会遇到这种情况，布兰斯绝对不可能。

因为布兰斯做任何事都能掌握得很好。

他是有瑞典王室血统的王子，头脑聪明人又帅，有钱有地位，大家都尊敬他，他怎么可能会有做不到的事呢？

可是却……无法拒绝……

太可疑了。

绝对有问题。

一定有什么内情。

也许可以当作写作的题材。

想到这里，我就非常感兴趣。

如果可以从中取材，或许就能写出小说来。

然后拿着原稿到金田编辑面前丢给他，那种感觉一定很棒。

「要，要，我要去。戒你呢？」

我兴致勃勃地问。戒还是用一如往常的口吻回答：

『嗯，陪他去也好，他似乎有些困扰。』

戒真是个好人，我再次这么觉得。

所以他才会有那么多朋友。

『我想你的目的应该是马卡龙。』

那是误解！

除了食物以外，我也会想别的啊……

虽然只是偶尔。

『他说味道超赞，只有这点他可以保证。』

听到这个，我的眼睛又亮了！

「我知道了，我要去。」

我一口就答应，不过后来想想，那个时候我应该多想想戒说的话。

他说「只有这点」，就是「只有这点」！

去了之后才知道，其他的确实无法保证……

甚至还有那么激烈的挑战在等待着我们，这点是我想也没想过的，真的。

『布兰斯说要开车来接我们，你在家等就可以了。』




3 变成透明人的方法
当天下午，家门口停了一辆大车，司机下车按了我家门铃。

「我来接小姐。」

阿姨看到穿着制服的司机，吓了一大跳。

「呃……」

正当她哑口无言时，对方又说：

「请问小姐在家吗？」

这让她更惊讶了。

我急忙跑下楼。阿姨看到我，一脸困惑地说：

「铃铃，他说来接小姐……好像找错家了。」

小姐指的是我啦，呵呵。

阿姨瞪大眼睛，送我走出门外，结果看到车上的布兰斯，又第三度大吃惊：

「铃铃你的朋友漂亮得像洋娃娃耶。」

呃……他是男生，虽然长那个样子。

「我走了。」

我一边这么说着，一边从司机替我开的门上了车。

车里头是座位面对面的礼车型式，有冰箱，还能看电影。

布兰斯正在看书。

「戒呢？」

看着书的布兰斯听到我问，用大拇指比比自己后面的帘子回答：

「在里面打电动。」

原来帘子的另一头是电玩室。

可是好不容易才又见面，没必要自己躲着打电动吧？

「戒，要打电动回家再打啦。」

我这么说。过了一会儿，后面的帘子被拉开来——

「嗨。」

戒一露脸便跳过沙发到这边来。

「要吃东西吗？」

他边说边从冰箱里拿出罐装果汁跟泡芙。

赞、太赞了。

布兰斯也放下书，三个人开始下午茶。

「我现在在研究超材料（Metamaterial）。」

好久没跟布兰斯面对面了，他还是这么俊美。

他是瑞典王室的爸爸与年轻的日本妈妈生下来的混血儿，一头金发，而且还是蜜金色（Honey Blonde）。

眼珠子是蓝色的，很漂亮的蔚蓝。

肌肤白皙透明，嘴唇红润。

金色的眼睫毛长又翘，五官端正。虽然我不像阿姨是第一次看到他，但是他真的很像洋娃娃。

穿着打扮也很酷。

虽然感觉有点冷淡，不过总觉得带着一股华丽且高贵的气息。

换句话说，外表一百分。

而且脑筋很好，才十三岁就有自己的研究室，做着各种研究。

也就是说他是个天才，脑袋也一百分。

如果真要挑缺点……那就是个性！

「下一届的诺贝尔物理学奖一定是我的。」

听到布兰斯这么说，我差点笑出来。

因为诺贝尔奖不都是老人家拿的奖吗？

换言之就是必须做很长的研究一直到老，才拿得到。

没错，诺贝尔奖跟瑞典王室有关，也许是布兰斯的亲戚，但是那么有名的世界级奖项，不可能有后门可走。

别作梦了。

「嗯，也许有希望喔。」

说这句话的人是戒。

「因为超材料是目前最先进的物理学。」

我很惊讶。

「如果有问题，那就是出在杜克大学与加州大学的研究团队，因为他们也在做相同研究，打算利用微波偏转或是可见光曲折，很有可能会被他们超前对吧？」

我的脑海中全都是？？？

完全跟不上他们的谈话。

感觉好像被排挤在外，一点都不好玩，于是我介入他们之间问道：

「喂，那个超赞什么的是什么？」

结果就看到布兰斯以一只手捣住自己的双眼说：

「拜托处理一下这个无知女，再跟她呼吸相同的空气，我怕会被传染到白痴病。」

气！

「你才是白痴啦！」

我要大反击！

「你给我听好，『白痴』没有传染性，绝对不会传染，认为会被传染白痴病的人才是白痴。」

戒坐在我旁边笑着。

布兰斯深深叹了口气说：

「戒，叫她闭嘴。」

气气！

我张嘴准备再反击。

「我说你——」

就在我开口准备这么说时，戒伸手放在我头上告诉我：

「不是超赞，是超材料。你说说看，说一次就能记得了。」

戒带着温柔的笑容，看着我的眼睛说：

「超、材、料。」

我模仿戒嘴唇的动作，慢慢地说：

「超、材、料。」

戒大大的手乱揉我的头发。

「你看，说得出来吧？记住了吧？」

我点头。

我想我一辈子忘不了。

因为同时也记住了那个温暖的笑容。

「超材料是可以用在很多地方的素材，对了，如果用超材料，甚至可以变成透明人喔。」

哇——

我以为透明人只会出现在卡通里。

「如何能变透明呢？」

听到我这么问，戒瞄了一眼布兰斯说：

「解释一下吧。」

布兰斯冷笑着回答：

「她那个头脑反正也无法理解，戒，交给你。」

啧，一直说烦不烦啊。

看到我瞪着布兰斯，戒连忙抓着我的手，让我转向他。

「简单来说，就是这么一回事。也就是说，无论是什么东西，只要用超材料包起来，就会看不见。仿佛什么都没有一样，变得透明。」

哇……好厉害。

「那么，只要人穿上那个，不就能变成透明人？」

戒点头。

「之前有一部好莱坞电影『透明人Hollow Man』就是讲透明人的故事，变透明是人类永远的梦想之一。」

闻言，我不由得心花怒放。

如果，我是说如果，如果我能变透明，我会先到学校去吓同学，然后去点心店吃个够！

「喂，笑得太明显了喔，又想到食物了吧？」

答对了！

虽然不知道为什么用超材料包起来就看不见，不过布兰斯能想到这个真的好厉害，思。

他有本钱任性。

如果可以，真想叫他分给我，一点点就好。

「那个什么时候会完成？」

我一问，布兰斯又一脸厌恶地看着我说：

「一开始就问成果？一般人都会先问原理吧？」

哼，爱说教。

算了，让你说一下好了。

谁叫我也想要成品。

「原理是什么？」

一问，布兰斯整张脸都亮起来了。

说到底，或许他只是爱讲罢了。

「人类的眼睛是靠光的反射感应物体，光则是靠物质的磁导率与电容率来决定反射或曲折……」

我完全一头雾水。

「自然界的物质不可能两方都是负。」

愈听愈想睡觉，呵……

「所谓磁导率是指进入磁场时……」

睡着。

「戒，把这丫头给我丢出车外。」

哇，会死人。

「太过分了。」

听到我这么说，布兰斯气得撇过头。

「在听别人解说本世纪最伟大的研究时睡着的家伙，根本不是人。」

你说什么！

「你们两个都冷静点。」

戒探头到我跟布兰斯之间。

「铃铃，你听我说。超材料也能用在数位相机或眼镜的镜片上喔，近视度数愈深，镜片就愈厚，对吧？」

嗯，是啊。

我的眼镜就是。

镜片太厚，别人都看不到我的眼睛。

还有人对我说，铃铃你的脸跟蜻蜓一样。呜呜……

「可是如果使用超材料，就算是度数深的眼镜也可以使用薄镜片，因为可以扩大光的折射率。」

是哦，原来如此。

如果是那样，那就太好了。

要是有那种眼镜，我一定立刻去买。

「度数太深的话，戴隐形眼镜比较好。」

布兰斯边这么说，边伸手取下我的眼镜。

顿时我的世界一片模糊。

轮廓全都朦胧不清，什么都看不到。

勉强能看到的，只有颜色的区别。

布兰斯靠近我的脸，仔仔细细地研究了一番，最后这么说：

「真特别的脸。」

要你管！

「布兰斯，玩得太过了喔。」

传来戒仿佛生气的声音之后，眼镜就回到我脸上了。

终于能看清世界，我松了一口气。

不过就在我看不见的时候，戒跟布兰斯之间似乎有很激烈的火花四散，两个人几乎一百八十度地撇开脸，不发一语。

车内弥漫着超低迷的气氛。

讨厌，怎么回事啊？

我悄悄在戒的耳边问：

「发生什么事了吗？」

结果戒以锐利的目光瞪着我说：

「还不是为了要护着你，才跟他吵架。」

啊，好像是这样。

「没想到你居然还问发生什么事？愚蠢、笨蛋、迟钝。」

唔唔唔～～！

这种讲法比布兰斯还过分。

他自己还不是老嘲笑我。

偶～～尔护着我一次，有什么好神气的。

「什么嘛，你这个人最差劲了。」

我这么一说，戒完全绷起了脸，车内的气氛更加恶劣了。

布兰斯开始看书，戒沉默不语，而我……没办法，只好继续吃放在我眼前的泡芙。

吃完泡芙，我打开冰箱，拿出起司蛋糕跟苹果派接着吃。

东西是很好吃，可是心情却美丽不起来……




4 抵达灰姑娘故事中的城堡！
「这里就是我表妹家。」

车子停在一道大门前。

虽然没有之前去过的布兰斯家大，不过车子一开进去，就看到一座仿佛迪士尼乐园里灰姑娘故事中的城堡般的建筑物。

「哇，是城堡！」

我惊讶地这么叫着，就听到布兰斯一脸忧郁地叹了一大口气说：

「那是阿姨的兴趣。」

车子行驶在庭园中的道路上，慢慢靠近城堡。

「你们之前也见过我阿姨……」

听到布兰斯这么说，我跟戒对看了一眼。

啊。

「我想起来了。」

戒弹了弹他长长的手指。

「就是上次来布兰斯家的那个女人，布兰斯妈妈的姐姐，对吗？」

我想起那个画着浓妆，还带来可以堆成一座山一般布偶的阿姨。

啊——是那个人吗……

「没错，她去旅行了，现在不在家。」

我松了一口气。

因为她还满强势的。

「我外婆也住在这里，不过她们两人现在去了上海。我的外公已经去世，姨丈则是苏格兰人，目前被派驻在当地，所以今天只有表妹在家。」

看到布兰斯很不情愿地解释，我突然察觉。

我似乎知道布兰斯不想单独来这里的原因了。

「布兰斯，该不会……」

布兰斯的妈妈喜欢粉红色，不光是衣服，连房间也都用粉红色的褶边丝带、蝴蝶结、蕾丝布置。

而妈妈的姐姐，布兰斯的阿姨，也就是目前在这个家里的表妹的母亲，超爱布偶。

这样推敲下来，表妹一定也有什么特殊的嗜好。

「你那个表妹也有特殊嗜好？所以你才会露出一脸不情愿的样子？你表妹的嗜好是什么？」

布兰斯沉默了一会儿，最后终于回答：

「马卡龙。」

什么？

「她好像觉得马卡龙很可爱。」

是啊，我也有同感。

「不是有用蜡做的马卡龙吗？用来当装饰品的。」

嗯，最近很流行。

「她买了很多那种马卡龙，到处都挂。衣服挂、鞋子挂、背包挂、地毯挂、家具挂，连房间的天花板上、浴室、厕所、盆栽、床上也都挂，一眼望过去到处都是，无论转向那一头，全都是马卡龙。」

唔呃……

「实在是很难定下心来。」

嗯，我懂，这也难怪。

「围绕在马卡龙里面吃马卡龙，感觉超差。」

看到布兰斯垂头丧气地摇头，我拍拍他的肩膀安慰他。

我终于明白他不想来这里的原因了。

不过我不明白的是，他为何无法拒绝？

「这么不喜欢，那你为什么来？」

我很期待他给我一个有趣的理由。

我打算拿来当写作的题材之一，内心做好记笔记的准备，竖起耳朵，没想到却看到布兰斯仿佛很困扰似地，单手拨了拨头发说：

「外婆去旅行前打电话给我，告诉我她会好一阵子不在家，所以要我偶尔过来照顾一下。」

啊？

照顾？照顾什么？

「她要你来照顾你表妹？」

站在旁边的戒插嘴问，只见布兰斯摇了摇头。

那头柔顺的头发也晃了晃。

好好喔，好羡慕，真漂亮。

我的头发会随便乱翘，因此总是梳在一起，微风根本吹不动。

这样完全不可爱。

我瞄向戒。

冷气的风让戒的浏海飞扬，从玻璃窗照射进来的光线反射在他的头发上，显得闪闪发亮。

戒也是直发。

他们两个人都让我好羡慕。

「不是，是猫。」

布兰斯的声音突然冒出来，我慌了。

我缩着身体，害怕自己没有注意听他说话的事情被他察觉。

「表妹答应在外婆不在家时照顾猫咪，不过外婆还是担心，因为她很爱那只猫，而且表妹一打起电动就会入迷，忘了其他事情。」

原来是外婆将自己养的猫托付给布兰斯。

太好了，跟上话题了。

「外婆很喜欢我，什么事情都交代给我，这回是要我帮她照顾猫。老人家交代的事情，我无法推托。」

什么啊，就只是因为这样？

这样就算我采访了，也无法当作小说的题材。

好失望：

「因为外公走了，外婆很寂寞，她很依赖我，所以只要是我做得到的范围，我就尽可能帮她。」

听到布兰斯这么说，我瞠目结舌。

他不过才十三岁，却受到大人倚重，而他也认真想要回应，真厉害。

他不觉麻烦，也不觉困扰，老老实实地听从大人的话，并打算完成。

太厉害了！

虽然做为小说的题材来说，相当无趣，不过能回应他人的期待是很重要的事情。

好，我也来协助他。

我这么心想，转头看戒，戒似乎也有同感地用力点点头，并竖起拇指对我眨眼。

「好，我们来帮他。」

这样的戒好酷，我顿时看傻了。

难怪他会受欢迎。

明年的情人节要不要送他巧克力呢？

「铃铃，干嘛？发什么呆？」

戒嘲笑地说。

「一脸好像听得到脑袋里传来空荡荡声音的表情。」

讨厌，不送了！




5 马卡龙公主的一见钟情
「抵达了。」

司机这么说着停了车，接着下车替我们开门。

我们走下车，站在玄关前，听着布兰斯按门铃与城堡里的人说话。

这时，我的身后传来沙沙的声音。

一回头，我看到玫瑰丛间有一团白色的毛球飞出，穿过道路后消失在杉木间。

毛球里似乎有脚冒出来，脖子上戴着项圈。

项圈的一部分还闪闪发亮着。

动作太快我没看清楚，到底是什么呢？

「戒，有东西在那边。」

我一指，戒回头时已经不见了。

「跑进那边树林里去了。」

戒耸耸肩。

「鳄鱼？还是熊猫？」

不是！

「我知道了，是科莫多巨蜥。」

喂，没有普通一点的答案吗？

「你故意的吧？」

听到我这么问，戒对我吐吐舌头：

「会出现在庭园里的，一般不是狗就是猫吧？」

哼，欺负我。

不过，挂着那么闪亮的项圈，应该不是一般的猫或狗。

「你们两个在做什么？进去了。」

当布兰斯转头这么对我们说时，玄关紧闭的大门嘎地一声开了。

里面站着一名女孩。

「欢迎你来玩，布兰斯。」

布兰斯向我跟戒介绍：

「她就是我表妹，苏格兰混血儿，名叫美姬。」

不愧是布兰斯的表妹，五官完美。

就像杂志的封面模特儿。

可是她的服装……

覆盖着蕾丝的黑色帽子、黑色蕾丝衬衫、长到脚踝的黑裙、像芭蕾舞鞋一样的平底黑鞋、一手还拿着有黑色蝴蝶结装饰的伞。

「这双鞋好看吗？」

第一眼看来像是哥德萝莉爱好者……

不过，她全身上下却挂满了红色、黄色、黄绿色、白色的马卡龙，所以应该说是马卡龙爱好者！

布兰斯悄声说：

「看，会觉得受不了吧？」

我颇有同感地点头说：

「嗯，真不敢苟同。」

可是布兰斯的表妹根本不理会他人的观感，继续说：

「这是爸爸从巴黎的雷佩托（注：Repetto，法国芭蕾舞鞋殿堂的梦幻品牌）特别帮我订购的。」

很不会看气氛的孩子。

「至于这把伞是基德江（注：Guy de Jean，法国名牌，以蝴蝶结贵妇伞闻名）的喔，漂亮吧？」

我差点就要脱口而出——

非常可爱，如果没有挂马卡龙的话。

「那两位是你朋友？介绍给我认识吧。」

布兰斯首先指着戒说：

「冬马戒，足球推甄生，已经决定上我们学校了。」

接着又指着我说：

「铃木美铃，有报考我们学校，不过不知道有没有考上。」

讨厌，布兰斯真可恶！

这种介绍方式，不是会让对方对我留下坏印象吗？

算了，我自己自我介绍。

我瞪了眼布兰斯，然后朝着表妹的方向说：

「呃，我……」

我笑着说到这里，就受到很大的打击。

因为表妹的眼睛里清楚浮现心型。

而她的视线，正笔直盯着戒的脸！

仿佛被吸住一样。

「我是美姬·法兰索瓦·安克雷姆·麦当劳·东城，绰号公主，你也这么叫我吧。很高兴认识你。」

她只看着戒，完全不理会我——

仿佛进入两人世界！

就像在戒跟她自己的四周设下结界，其他的东西全部弹开的感觉。

「那我们去茶室吧。」

她这么说，随即挽上戒的手，迅速迈开脚步。

完全当作没我这个人。

什么嘛……

戒也真是的，为什么她说什么就是什么？

起码说一声「我要跟我朋友一起走」是会怎样？

「看来公主满喜欢戒，没错吧？」

布兰斯像松了口气似地喃喃自语。

「不过如果戒肯陪她，那就太好了。喂，我们也走吧。」

就这样，我跟布兰斯并肩走在戒跟公主后面，往那个什么茶室走去，感觉……很生气。

公主在我们面前不断对戒放电，满脸笑容地对他说：

「我的名字很长，中间还有『麦当劳』对吧？虽然很多人笑，不过在苏格兰，『麦当劳』可是满常见的姓氏喔。我猜那有名的麦当劳速食店创办人，他的祖先一定是苏格兰人。」

啊啊，是吗？

「别嘟嘴了。」

布兰斯窃笑。

「会愈来愈丑。」

哇——！

「别哭，哭了更惨。」

可恶，是你逼我动手的！

我握紧拳头。

可是正当我要挥拳的时候，布兰斯突然说：

「不过真奇怪，为什么会突然打电话找我一起吃马卡龙呢？」

哼，有什么好奇怪的？

只是想见戒罢了。

我原本这么想，可是仔细思忖，公主跟戒才第一次见面。

公主应该不知道戒会来。

那是为什么？

「她吃马卡龙的时候都会找你吧？」

我一问，布兰斯的嘴角就下垂。

「她通常都自己吃啦，因为叫人来的话，她能吃的分量不就变少了？」

啊啊，这种心情我懂。

我也是喜欢独享点心的那种人。

「其实那丫头是电玩迷，超喜欢打电动，跟我话不投机半句多。」

啊啊，那身哥德萝莉装就是电玩的影响吧。

一定是她喜欢的电玩里的角色，所以她才会做那种打扮。

然后再加上自己的创意，挂了那些马卡龙。

「一边玩『宵星传奇Tales of Vesperia』或『心灵传奇Tales of Hearts』，嘴里吃着马卡龙，据说是她觉得最幸福的时候。」

哼，怪胎。

「所以更让我觉得不解，为什么今天她会专程叫我来呢？」

我也猜不透。

「这就是外婆养的猫。」

在转入走廊中间的大厅时，走在我们前面的公主这么说，停下脚步。

大厅的墙壁上挂着一幅画。

「它是有血统证明的波斯猫。」

椭圆形的金色画框里，裱着一幅猫的肖像画。

仿佛是个人般的待遇。

而且还是大特写。

金色的眼睛，仿佛一团白色毛线球的猫咪，脖子上还挂着镶有大宝石的项圈。

一副瞧不起人的模样。

很欠揍的感觉！

「它的名字叫做玛丽·安托瓦内特皇后。」

啥！

「到皇后为止都是它的名字，别叫错了。如果不加上皇后叫它全名，它会很不高兴，会抓人的喔。」

这么傲慢！

「它脖子上挂着的那颗可是真正的祖母绿宝石，有两百克拉，你们知道有多大吗？」

公主用食指跟拇指圈成一个圆。

「一克拉是两百毫克，一毫克是千分之一公克。」

唔……我最怕换算重量了……

「所以两百克拉等于四十公克，正好是小颗鸡蛋的大小。像这样。」

我在脑海中模拟鸡蛋，然后把那些全都想像成闪闪发亮的祖母绿宝石。

太、美、了！

「为了怕它转动脖子时会脱落，所以还用特别的螺丝锁住，并且上了锁。那把钥匙由外婆随身携带着……」

呃……猫不重要，我只对祖母绿有兴趣。

「它每天挂的宝石不一样，可是外婆现在不在家，所以它脖子上还挂着外婆出发当天挂上的钻石，也因此它心情很不好。」

那颗钻石也像鸡蛋大小吗？好兴奋。

我不想见玛丽·安托瓦内特，但是我想看大钻石。

「晚点我带它来介绍给各位，它现在正在吃点心。」

听到公主这么说，我不自觉问：

「点心该不会是马卡龙吧？」

这下公主终于第一次正眼看我，她说：

「是啊，一天三次，每次都吃三十颗。我家有好几位厨师，其中也有专门做甜点的师傅，他会配合玛丽·安托瓦内特皇后的喜好，每天烘焙马卡龙。」

好……好羡慕。

我想当这家的猫，喵。

「不过最近有点困扰……」

公主这么说，视线马上转回戒身上说：

「这座城堡里有佣人与管家的房间，管家也有养猫，那只猫跟玛丽·安托瓦内特皇后的感情不好，老是打架。之前甚至又抓又咬，搞到最后还找来兽医。」

那么，受伤的是谁？

「幸好玛丽·安托瓦内特皇后很强，并没有受伤。」

果然……

「外婆不在家时，要是玛丽·安托瓦内特皇后有个万一，我一定会被骂死。」

我想应该不会有什么万一。

我这么思忖，再度抬头看着一脸自信满满的玛丽·安托瓦内特的肖像画。

因为这家伙看起来就是一副「放马过来」的表情啊。

我认为应该没有猫胆敢对这只如此有自信的猫下战帖。

说不定跟管家的猫也不是打架，而是霸凌。

管家的猫被玛丽·安托瓦内特欺负，一定是这样。

就在我同情素未谋面的管家的猫时，走廊另一头传来脚步声。

有人往这边跑来：

「小姐！」

一名中年男子从走廊的转角出现，一脸慌张地跑向我们这边来。

「玛丽·安托瓦内特皇后跟我的戚风又打架了。」

就说那不是打架，是霸凌。

「管家，你实在……」

公主目光锐利地瞪着那个男人说：

「我已经警告过你要把戚风关起来了，你还是放它乱跑？这怎么可以！」

唉唷，连自由行动都不行。

真可怜。

当我在叹气时，戒悄声对我说：

「把管家的猫取名戚风，真是过分。」

啊？为什么？

那是戚风蛋糕的戚风，不是吗？

我觉得很棒啊。

看到我不解的模样，布兰斯冷眼地看着我说：

「戚风是法语，有『抹布』、『破布』的意思。」

什么……

「玛丽·安托瓦内特皇后」与「抹布」，这也差太多了吧。

名字代表本质，同样都是猫，两只简直天差地远。

戚风，你好可怜。

我最挺弱势者。

「玛丽·安托瓦内特皇后要是受伤就糟糕了，外婆一定会很生气。玛丽·安托瓦内特皇后没受伤吧？」

听到公主慌张地这么问，管家面有难色地低下头说：

「这个嘛……」

呃，受伤了吗？

太赞了！

偶尔也该让它尝尝输的滋味。

「它让戚风受伤了。」

什么，戚风受伤了？

这样不可以。

「谁管你的戚风！玛丽·安托瓦内特皇后的情况呢？」

公主一怒吼，管家更畏缩了，发出几不可闻的微弱声音说：

「它应该没受伤。」

啧，又赢了吗？

「可是，却从窗子跳出去了。」

公主抓住管家的胸口问：

「它去哪里了？」

管家摇头回答：

「这……我附近都找过了，可是找不到。」

哎呀，离家出走了啊。

不过也没什么好担心的吧。

我觉得很痛快，抬头望着玛丽·安托瓦内特的肖像。

这么胖嘟嘟的一张脸。

不论去哪里一定都能横行霸道地活下去吧。

不是有句话说「玉不琢，不成器」吗？

等它看过世面，稍微受到挫折，也许就会自己回来了。

我这么想着，松了一口气。

肖像画里，玛丽·安托瓦内特戴着一条像绳子般的白色项圈。

公主说它今天戴的是钻石？

也就是说，项圈的一部分会闪闪发亮。

再加上身体是纯白的，毛很长，远远看就像是一团毛线球。

这、这个，该不会是……刚才那个！

我目击到玛丽·安托瓦内特跑掉。

「快找！它从哪一扇窗户跑走的？快带我去。」




6 猫咪打架
公主跟在管家后面冲出去，我们也随后跟上。

一边摇晃着身上挂着的马卡龙，一边往前跑的公主，看起来有点可笑。

「戒，我刚才看到的应该就是玛丽·安托瓦内特！」

我边跑边戳戒的手臂说。

「很突然，所以我也没看清楚，不过跟肖像画里一样是一团白色毛球，脖子上挂着像是白线的项圈，而且很闪亮。」

戒点头说：

「就时间上来推论，的确有可能。」

跑在我们前头的管家从走廊转弯，指着最里面的房间说：

「就是那里。」

门是开着的。

「我跟平常一样在这里喂戚风，结果玛丽·安托瓦内特皇后却突然闯进来，直接冲向戚风。」

啊，好蠢。

就算把戚风关起来，不约束玛丽·安托瓦内特不也没用吗？

「应该把玛丽·安托瓦内特也关起来才对。」

听到我这么说，公主非常生气地转过头来说：

「我跟你说过了，要加皇后！而且怎么能关玛丽，安托瓦内特皇后？要是这么做，会害它的毛因为压力过大而失去光泽，因为它的血统高贵，内心可是很纤细的。」

啧！

「请进，里面很乱。」

在管家这么说后，我们走进室内，里面确实非常乱——

椅子倒了，桌巾掉在地上，花瓶破了，床单被拉下来，地毯也被抓得乱七八糟……

还有一只黑猫无力地躺在地上。

即使管家走过去将它抱起来，它还是醒着，仿佛一块肮脏的抹布——

它一定就是戚风。

被玛丽·安托瓦内特欺负了。

好可怜……

「戚风好像昏过去了。」

管家抚摸着手中的戚风这么说道，结果公主吊着眼角说：

「谁管那只低等猫的事。」

太过分了！

「玛丽·安托瓦内特皇后从哪扇窗户跑出去的？」

听到公主这么问，管家指着最里面靠墙的窗户回答：

「那扇窗户是开着的。」

所有人走向那里——

窗户外头是花圃与整排的林荫树。

不过因为占地太广，完全看不到门。

这可是连开车都要好几分钟的距离。

「喂，铃铃。」

戒戳戳我说：

「你不是看到了？猫逃走的时候。」

啊啊，是啊。

我急忙走到公主旁边说：

「那个，我看到玛丽·安托瓦内特了。」

公主怒气冲冲地看着我说：

「叫你要加皇后，要我说几次你才会懂？没有礼貌！」

哼。

「你在哪里看到它的？」

我正打算回答，却说不出来。

在哪里看到它的？这……

我努力思考后，这么回答：

「呃，地点是在玄关前，我看到它从那头跑向这头，可是我不知道后来它跑到哪里去了。」

话才刚落，戒便往我头上敲下去说：

「这样根本没有任何线索嘛。」

哇！别打我！

我才瞄到一眼而已啊，有什么办法嘛。

「去向小姐报告之前……」

管家非常抱歉地说：

「不只庭园，我连门那边也都全部找过了，完全没有它的踪迹。」

公主扶着窗框，一脸担心地望着四周说：

「那么，一定是跑到外面去了。怎么办？该怎么对外婆说？她再三天就要从上海回来了。」

管家抱着戚风，垂头丧气地低着头。

「我会向老夫人道歉，都是因为我。」

布兰斯双手环胸，靠着墙壁说：

「我想这不是道歉就可以解决的事，外婆非常疼爱它，一定会大受打击而导致身体不适。」

那可就糟了。

上了年纪的人一旦身体不适，就会攸关生死。

喝！虽然我不喜欢玛丽·安托瓦内特，不过为了布兰斯的外婆，就出点力吧。

「戒，你觉得该怎么办好？」

听到我这么问，戒蹙起眉头说：

「猫跟人不一样，就算离家出走，警察也不会帮忙寻找，看来只能利用寻猫启事来找了。在纸上详述特征，贴在电线杆上，或是送到这附近的区域自治会，请大家帮忙提供情报。」

公主叹了一口气说：

「那么，大家就分工合作画启事……」

才说到这里，原本靠在墙边的布兰斯挺直身体说：

「没有必要，猫还在城堡的占地内。」

什么！

为什么？他如何知道？

「咦，刚才管家不是说他都找过了，可是没有吗？你没听到？」

听到公主这么说，布兰斯静静地勾起嘴角回答：

「一定还在。」

那是仿佛宣示般，斩钉截铁的说法。

「仔细找肯定找得到。」

管家的脸有些赤红地说：

「您是说我的找法不对吗？」

啊～～啊，不高兴了。

快点道歉比较好吧？

对方是大人，被一个小孩嘲笑，那当然会觉得不是滋味。

我心惊胆跳地望着布兰斯。

没想到布兰斯却很悠哉地这么说：

「我想应该就是你说的，找法不对。」

管家一脸不高兴地转向布兰斯说：

「可是我真的仔仔细细找过了，庭园的每一个角落也都找遍了。」

布兰斯用鼻尖轻哼笑着说：

「确实存在的东西却找不到，除了说找法不对，还能怎么说呢？」

他的说法很挑衅，仿佛故意与别人作对。

管家被激怒了！

他抱着戚风走出房间。

「喂，布兰斯，这样不好吧？」

戒这么说，可是布兰斯一脸不在乎。

激怒别人却毫不在意，果然是王子。

「布兰斯，为什么你说玛丽·安托瓦内特皇后还在城堡的占地内呢？」

公主问，我也很好奇。

「你没去找过，也没去庭园走过，怎么能肯定？」

布兰斯缓缓松开双手，走到窗边。

「这里的围墙……」

他一边说一边指着庭园四周。

「超过三公尺。」

我望向林荫树另一头的围墙。

嗯，应该有。

「而从刚才的肖像来看，跑走的猫相当胖。」

一天吃九十颗马卡龙，当然会变成胖猫。

「欧式甜点的卡路里相当高，马卡龙也一样，不胖才奇怪。」

布兰斯这么说，突然瞥了我一眼。

看什么！

那眼神是什么意思？

我又还没吃到。

我只是听说而已。

我只是想试试跟那只猫吃一样多看看罢了。

「从那张肖像画里的外型推测，那只猫的脚没有能够跳跃三公尺高围墙的力气，也许该说它无法将自己的体重抬高三公尺，所以它跳不过围墙。也因此我说它还在城堡的占地内。」

原来如此！

我超佩服。

布兰斯果然是天才。

「只要找，一定能在某处找到它。」

布兰斯这么说，忽地面露沉色。

「要尽快找到它才行。」

呃……为什么？

「还有要封锁这座城堡，不可以让任何人离开这里。」

那又是为什么？

「讨厌，布兰斯。」

公主大声笑着说：

「你太夸张了，玛丽·安托瓦内特皇后是很高贵的猫没错，可是也不需要到封锁的地步吧？」

蓦地，布兰斯的眼眸里露出犀利目光。

「不，问题不在猫。」

蔚蓝的眼珠子冰冷到令人心惊，散发出耀眼的光芒。

「总之，照我说的话去做，这也是为了猫好。」

那异常认真的表情，让所有人都无法反对。

「哇，好恐怖。」

公主僵硬着脸，靠近戒。

「戒！」

她一边说一边握紧戒的手。

「你能保护玛丽·安托瓦内特皇后吗？拜托你了。」

喂！不要突然想要营造两人世界，可以吗！

「我会的。」

戒有些保留地说。

「总之先照布兰斯所说，尽快禁止所有人员进出城堡比较好吧？然后就发动大家一起找吧。」

于是公主急忙将所有佣人召集到大厅。

「把大家召集到这里来，为的是玛丽·安托瓦内特皇后的事情。」

女佣、厨师、园丁、医生、清洁妇、警卫，包括刚才的管家全部共二十人。

「玛丽·安托瓦内特皇后不知道到哪里去了，有人在城堡里或庭园看到它吗？」

公主首先这么问，不过大家都摇头。

我随兴地望着他们，咦？

佣人当中有一个人脸上带着奇妙的微笑。

虽然只有一刹那，不过她真的在笑。

那是几名女佣当中最年轻的一名。

似乎是高中生或是刚毕业，长发绑成马尾，长得很可爱。

可是，她为什么会有那种反应呢？

我这么思忖着，笔直盯着她看，结果跟她对上了眼。

同一瞬间，那个人非常慌张地瞥开视线。

嗯……可疑。

「它应该是跑到外面去了啦。」

管家还是这么坚持。

「如果还在城堡的占地内，应该有人会看见它。况且它今天还没吃点心，再加上它喜欢走地毯胜过地面，如果还在占地里头，一定会走回城堡的。」

佣人们相互点头赞同。

那名可疑女子也不停地点头。

我也这么认为。

公主似乎也是相同意见，她瞄了眼布兰斯这么说：

「说的也是。布兰斯，你觉得呢？」

没想到布兰斯以沉静且强势的声音肯定地回答：

「它绝对在城堡的占地内。」

啊～～啊，他一旦那么认定就会坚持到底……

「大家听到了吗？」

公主叹息着说：

「请大家分工合作寻找，在还没找到它之前，谁都不能离开这座城堡。」

戒在我的耳边喃喃地说：

「也就是说，我们也不能回家。」

啊，对喔，

「幸好现在放春假。」

那也是。

「戒！」

公主展露极美的笑颜看着戒说：

「我家的管家会跟你家里的人联络，你不用担心。我房间旁边有一间很棒的客房，戒就在那边好好休息吧。啊，布兰斯住以往那间客房可以吧？至于你呢……」

呃，我？

「对了，住塔里面可以吧？因为，只有那里有足够你睡的坚固大床。」

可恶，我讨厌这种口吻。




7 清一色马卡龙的房间
虽然我这么想，不过实际到了那间房间才发现只有那间最正常。

因为公主的房间不论是窗帘、地毯、壁纸全都是马卡龙图案，家具到处都挂着马卡龙，窗边还用马卡龙堆成马卡龙树代替观叶植物，而且还不只一棵。

完全无法休息。

而且最大的问题是……

「这间房间很可爱吧？」

公主本人觉得马卡龙是最棒的装饰品。

「夏天会换上夏用的马卡龙，冬天则使用冬用的马卡龙。」

所以，重要的客房当然也是用最棒的马卡龙装饰。

连床上的睡衣都是马卡龙图案。

被分配住在那里的戒不禁垂头丧气。

让我一方面觉得他有些可怜；一方面又有点想笑，心情很复杂。

布兰斯的房间里有电脑、大荧幕，还有玻璃实验室，也是完全无法放松。

只有我的房间最正常。

除了位于城堡的角落，昏暗又窄小之外……

「那么，所有人就到城堡内部及占地区域内搜寻吧。」

在公主的命令下，所有人在城堡内及周边开始搜寻玛丽·安托瓦内特。

不但到树丛里及仓库寻找，连佣人的房间、公主的房间等地方，能找的地方都找过了。

然而无论到哪个地方、如何遍寻，就是找不到它的踪影。

「所以我说它跑到外面去了啊。」

管家一脸得意地说，但是布兰斯还是一脸平静，不改初衷地说：

「肯定在。」

我跟戒面面相觑。

「都找得这么仔细还是找不到，应该已经跑到外面去了吧？」

「嗯，布兰斯还真顽固。」

当所有的地方都找过，已经再没有地方可找之时，正好到了晚餐时间，餐厅已经准备好晚餐了。

「今天用我最爱的餐具招待大家。」

听到她这么说，我立刻有种超不详的预感，等到一坐上餐桌前，果然！

盘子、碗、杯子，全～～部都有马卡龙图案。

唔唔……

甜点不用说，当然是马卡龙。

「这是使用十二种内馅做成的十二色马卡龙喔，请用。」

是很好吃啦……

可是，眼睛看到的是马卡龙，吃进嘴巴的是马卡龙，鼻子闻到的也是马卡龙，完美的马卡龙三式组合。

我心想，好一阵子我都不会想吃马卡龙了。

虽然我还是把端上来的全吃完就是了……

「你算好的了……」

戒小声地说。

「我回到房间还有马卡龙。」

我同情你……

「我想尽快离开这里，布兰斯，你就别再坚持了啦，城堡里跟庭园里都找不到，猫应该已经跑到外面去了吧？」

布兰斯似乎在思忖着什么，双唇紧闭着。

他动也不动，笔直凝视着虚空的侧脸仿佛雕像一样完美无瑕，我再度看傻了。

布兰斯真的好俊美……

然而布兰斯的沉默似乎让戒感到焦躁，他挖苦地问：

「还是它披上了你研究中的超材料的披风，变成了透明猫？」

啊～～啊，似乎转换气氛比较好。

我这么心想，将第十二颗马卡龙送进嘴里。

轻松的口感搭配入口即融的香甜，每天吃九十颗这种马卡龙，命中注定会变成胖子。就在我这么想的同时，我想到了一个很棒的点子。

「我说，你们觉得这样如何？」

我得意扬扬地环顾坐在桌边的众人。

「玛丽·安托瓦内特今天还没吃马卡龙吧？那么，可以用马卡龙当诱饵引诱它啊，我觉得它一定会现身。」

「好点子。」

出声的是到刚才一直不发一语的布兰斯。

我以为会被称赞，满脸微笑地看着布兰斯。

结果被锐利的目光回瞪。

「你去做。」

布兰斯丢下这么一句话后便站了起来。

「戒，跟我来。」

接着他拢着戒的肩膀，两人窃窃私语地走出餐厅。

被留下的我哑口无言……

这究竟是怎么回事？我有做错什么吗？

「喂！」

耳边传来公主生气的声音：

「是玛丽·安托瓦内特皇后！到皇后为止整个都是它的名字，到底要我讲几递你才记得住？皇后，皇后！下次你再忘了加上去，我就不给你饭吃，把你赶出房间，让你睡在庭园。」

哇啊～～




8 玛丽·安托瓦内特的去向
我穿过走廊，无精打采地往后方我的房间走去。

那个时候，听起来像是布兰斯在称赞我，其实是讽刺，布兰斯觉得那是一个愚蠢的点子，让他更加烦躁——一定是这样。

想到这里，我的心情就很郁闷。

原本我是真的认为点子太赞了。

结果这只不过是我自己的自我陶醉，唉……

对布兰斯这种天才而言，他一定认为我只会碍手碍脚。

所以他才会只带走戒。

「怎么了？马卡龙吃太多，肚子痛吗？」

一回头，戒站在庭园的樱花树下。

含苞待放的花朵垂在戒的身旁，让他的脸上笼罩着粉红色的影子。

而布兰斯则倚靠在溶入夜色中的茶色树干上。

「要不要找医生看看？不过这里似乎只有兽医就是了。」

没礼貌。

我又不是宠物。

「布兰斯，为什么用马卡龙引诱的点子不行呢？」

我一边往樱花树靠近，一边这么问。只见布兰斯微微叹了口气。

仿佛在说：「啧，理解能力怎么这么差！」让我觉得受伤。

可是我想，反正会被嘲笑，那么至少要问清楚原因。

这样下次就可以不再让自己受到嘲笑。

这就是进步啊。

只要这么一步步往前走，我一定也能成为不会被嘲笑的人！

「明白告诉我原因啊。」

布兰斯轻轻摇头。

蜜色的头发在夜色中显得有些蓬乱，看起来就像金线飞舞着。

「并不是不行……」

他先是这么说，接着又加了一句：

「只不过很愚蠢而已。」

为什么！

「找了这么仔细也找不到，那么用马卡龙引诱也没用，愚蠢的事不做也罢。

我有些生气。

「说它在城堡占地内的人是你耶，所以我才会想用马卡龙引诱它啊。」

布兰斯对戒使了个冰冷的眼神说：

「拜托解释给这丫头听。」

戒笑着在我面前屈身，倾身向前看着我说：

「布兰斯认为猫在城堡的占地内，可是，怎么找都找不到，对吗？」

我点头。

「应该在却找不到，你觉得是为什么？」

如果知道就不用这么辛苦了啊。

「因为有人藏起来了。」

什么！

「所以就算用马卡龙引诱它也没用，因为猫无法自由行动啊，一定是这样。」

为什么？

看到我瞠目结舌，布兰斯淡淡地笑了。

「因为那只猫的脖子上挂着宝石。」

啊！也就是说这不是单纯的猫走失，而是为了夺取宝石的绑架？

我开始紧张起来。

因为一直以为很单纯的事情却突然变成了犯罪事件。

「布兰斯会封锁这座城堡，是为了不让犯人逃走，对吧？」

真开心。

这下能够取材，可以写小说了。

「除了可以防止犯人离开，同时也为了不让犯人将猫带走。因为如果没有钥匙，就无法从猫脖子上取下宝石，那么，犯人很有可能会连猫一起带出城堡外头将之切断……」

惊！

好恐怖……

我倒抽一口气。

可是愈怕愈想听，不知不觉发问：

「呃……你说切断，是指切断项圈？还是……」

结果布兰斯射出非常锐利的目光，看着这边说：

「别问这种无聊的事，随你高兴怎么想，看你爱切什么。」

呜，对不起。

「还有，你那只手在做什么？为什么在记笔记？」

哎呀，手不自觉……

这一定是本能，作家的本能。

「铃铃～～」

戒将手放在我的头上，将我的正面转向他说：

「听人说话的时候要认真。」

呃，记笔记是我最认真的态度耶。

「用开玩笑的态度，讲的人会觉得不舒服。」

哦……嗯。

「把笔记本收起来，快点。」

没办法，我只好将笔记本塞进小肩包里。

「回到正题。问题是，到底是谁把猫藏起来了？」

戒双手环胸，望着天空。

「铃铃看见从管家的房间跑出来的猫，对吗？」

嗯。

「也就是说，在铃铃看到之后，某个人抓住了猫，将它藏起来了。」

嗯，嗯。

「另外还有一点疑问，就是藏猫的地点。城堡里可以算是房间的房间都全部找过了，庭园也找过了不是吗？究竟是藏在哪里呢？」

嗯……

戒跟我相互对看，这时布兰斯提议：

「实际走走猫跑掉的路线看看，从跑走的房间到铃铃看到它的地点为止。」

好点子！

也许能找到什么线索。

「铃铃，不要再写笔记了！」

哎呀，被发现了。




9 深夜里的探险
我们三人在夜里穿过庭园，首先走向管家房间的窗前。

时间已经超过十点，四周早就一片漆黑。

只有处处设置的水银灯，朦胧地照亮着道路与林荫树。

虽然是第一次这么晚还在外面走动，不过我走在戒跟布兰斯中间，一点也不觉得害怕。

虽然对这两个人有些不满，不过或许我还是很依赖他们。

在「泡芙王子的秘密」时第一次在一起，我们不但说了很多话，共同解决了事件，心也靠在一起，一定是这样。

我们已经是好朋友了嘛。

想到这里，我变得有些忧郁。

因为我对好朋友们有秘密。

完全无法说出口……

告诉他们我自称是天才作家，欺骗了全国的人。

要是他们知道这件事，戒一定会生气，布兰斯也一定会看不起我。

也许到时候他们就不当我是好朋友了……

还是绝对不能说。

可是，这样的我真的有资格当他们的好朋友吗？

我轻轻叹了口气。

啊～～啊，好烦恼……

「关于动机，最好也重新思考看看比较好，到底是否真的是为了宝石。」

布兰斯这么说，戒也表示同意。

那只猫看起来很欠揍，也许佣人们很讨厌它。

嗯！

我用力点头。

如果我是佣人，一定很讨厌那种猫。

「也有可能真正的目的是赶走讨厌的猫，宝石只是顺便。」

也就是说……

「受过玛丽·安托瓦内特迫害的人，全部都有嫌疑。」

我这么说，想起聚集在大厅里的二十名佣人。

最让我觉得可疑的，当然是那名年轻女佣。

「什么人受过怎样的迫害呢？」

戒很肯定地说：

「关于管家就很明显。」

是啊，它每天欺负戚风。

那名女佣也绝对可疑。

可是，其他人呢……

人太多，要问也很费工夫。

「反过来想就可以了，把最不可疑的人去掉。这座城堡里没有嫌疑的人是谁？」

听到布兰斯的提问，我立刻回答：

「我知道，是我们！」

同一瞬间，戒啪地敲了敲我的头说：

「理所当然的事情不用说了。」

哇，你又打我！

「最没有嫌疑的人当然是公主，因为万一猫有个三长两短，公主会被追究责任，还会引来外婆的怒气，失去她的信任。从宝石的角度来想也是，公主非常有钱，没必要盗取猫脖子上挂着的宝石吧？」

戒的说明很有说服力。

「的确。」

布兰斯这么说，然后便陷入沉思。

他的侧脸带着冷淡，完全没有表情。

他在想什么呢……

真想看看他的脑袋里面。

「铃铃，不要窥探布兰斯的耳朵里面！」

啧！

「就是这里。」

我们走到管家的房间外面时，布兰斯停下脚步，用大拇指指着最里面的窗户。

「猫就是从那里跑出去的。」

我抬头一看，窗帘内侧一片漆黑，完全没有灯光。

「管家已经睡了吗？就一个大人而言还真早。」

背对着窗户站着，可见到右手边有一道灯光明亮的门。

「天啊，门口还有特别点灯照明耶。」

戒一副受不了的口吻。

「真奢华，说不定还是马卡龙图案。」

怎么可能！

我这么心想，不过走近一看，在灯光照明下的门的上方，正浮现各种颜色马卡龙图案的影子。

戒用一只手捂住双眼，一副受不了的模样：

「我不行了。」

乖，忍耐可以使人变得更强壮。

「猫从哪边出现，消失在哪边？」

听到布兰斯这么问，我伸手指出玛丽·安托瓦内特跳出来的玫瑰树丛，以及穿过道路消失的杉木那头说：

「从那边到这边。」

布兰斯倏地蹙起眉头。

「怎么可能？」

为什么！

我没有记错，真的是那样啊。

布兰斯真讨厌，别人说的每一句话都要挑毛病。

「你为什么这么说？」

听到我抗议，布兰斯嘲笑着说：

「你看清楚。我们刚才从这边来，穿过了被认为使猫跑掉的路线。」

这我也知道啊。

「距离这边比较近的是杉木，玫瑰树丛在路的那一头。换句话说，假设猫是从管家的房间跑出来，那就应该是从杉木间跳进玫瑰树丛才对。」

咦？真的耶。

方向相反！

「可是猫真的是从玫瑰树丛跳出来，跑进杉木间啊。」

我这么说，歪头不解。

为什么会从反方向冲出来呢……

「嘘！」

戒在嘴唇前竖起食指。

「有人来了。」

哇！

「躲起来！」

啊？躲哪里？

在我还不知所措时，他们已经兵分两路消失了。

呃，被抢先一步了！

哇啊，我会被发现！

「笨耶，快过来！」

戒再度出现，拉着我的手把我拉进树丛间。哈哈呼呼。

「喂，呼吸不要那么大声。」

即使戒这么说，可是哪有那么简单就能平息。

我心跳得很快嘛。

「虽然已经躲起来了，可是你这样一定会被发现，别呼吸了。」

戒这么说，将我压入他宽阔的胸膛，并用一只手用力捂住我的口鼻。

啊、啊、啊……好难过……

我会死！

我这么心想着。就住这个时候，树丛间出现人影。在这种情况下，我自然而然暂停了呼吸。

浮现在门那边照明下的人影，正是那名女佣！

她手上拿着铲子。

直接穿过庭园，消失在树丛的另一边。

「走了……」

戒这么说，随即放开我。

这时我才突然想起无法呼吸之事，嘴巴仿佛鲤鱼般不停地开开合合吸入氧气。

啊啊，差点没命。

「那名女佣……刚才在做什么呢？」

戒站了起来，嘴里这么喃喃问着。这时躲在道路另一头的布兰斯也出现了，缓缓往这边走来。

「事情变得有趣了。」

布兰斯的脸上浮现灿烂的笑容，看起来就像在玩游戏。

「锁定那名女佣。」

戒眨眨单眼。

「明天我去探探口风。」

也就是说，把玛丽·安托瓦内特藏起来的人是那名女佣？

「那个人刚才在做什么呢？」

听到我这么问，布兰斯耸耸肩说：

「没人会拿着铲子跳舞、游泳，肯定是挖洞啊。」

哼，口气就不能好一点吗？

「好了，回房间睡觉吧。」

布兰斯这么说，露出十分自信的微笑。

「明天早上她会有什么动作呢？真令人期待。」




10 布兰斯不为人知的才能？
隔天早上，当我还在塔里房间的床上赖着时，房间里的电话响了。

「喂，找谁……」

我摇着还意识蒙胧的头接电话，原来是戒。

『喂，铃铃，这座城的围墙下方发现一个洞，好像可以通往外面，洞里还留着部分的马卡龙外皮。』

是喔？

『管家跟公主认为是不知道躲在哪里的猫挖了墙角跑去外面了，它还在洞里面吃马卡龙。』

我下意识回答：

「原来是这样啊。」

下一瞬间，话筒传来大吼：

『笨蛋铃铃！』

哇啊！

『你昨晚到底看到了什么？挖洞的当然不是猫，是那名女佣啊。』

不要吼我，野蛮人。

『布兰斯说要在中庭露台吃早餐，快点来。』

一说完，戒就喀嚓地挂掉电话。

我还很想睡，可是没办法，只好赶紧洗脸、换好衣服，前往城堡中庭的露台。

在中央有喷水池、树木、种植花朵的花圃，还有白色大理石雕像做装饰的漂亮中庭里，树荫下摆好了木制的桌椅。

布兰斯跟戒已经在那里边吃早餐边说话了。

「会是这样吗？」

戒吃着法式吐司一边说：

「女仆讨厌那只猫，然而猫深受主人宠爱，她无计可施。这次趁着主人不在家，她计划将猫卖掉。玛丽·安托瓦内特是一只血统纯正的猫，带去宠物店应该可以卖到很好的价格。她打算私吞宝石，并伪装成猫自己跑掉的样子，于是抓了猫。不过因为布兰斯坚称猫还在城堡的占地内，她也被禁止离开这里，因此无法去宠物店，打乱了整个计划。所以昨晚她才做了伪装工作，假装猫已经逃走了。」

布兰斯用刀叉优雅地切着松饼回答：

「那么，猫跑掉的方向相反之事又该如何解释？」

嗯～～无法解释。

「再者，她把猫藏在哪里？」

就是啊。

昨天到处都找过了，就是找不到。

「疑点还不只这些！」

啊，还有什么？

正当我想提问的同时，布兰斯也正好对戒使暗号。

「喂，来了。」

一回头，正好看到那名女佣端着银盘往这边走过来。

「请问还需要饮料吗？」

戒将手中的红茶茶杯递出去，同时又故意用手指勾了一下，将红茶泼向女佣。

「啊，对不起。」

红茶立刻在女佣可爱的蕾丝边围裙上扩散。

「我帮你洗，脱下来。」

戒站起来，伸手探向女佣的围裙。

女佣的脸红了起来。

「不用了，怎么能让客人做这种事……没关系，真的。」

女佣不停推辞，戒不断找话题跟她说话，不到五分钟，他们之间已经弥漫着熟络的气氛。

「原来你叫香织啊，这边的工作如何？如果觉得太辛苦就告诉我，我会找机会跟公主说。」

话题渐渐接近核心。

这期间布兰斯不着痕迹地站起来，离开桌边。

咦，他要去哪里？

我这么思忖，凝视着他的背影。这时他忽然转身，对我做了个「跟我来」的动作。

我急忙站起来。

「要去哪里？我都还没吃耶……」

布兰斯漠视我的问题，直接从露台走进城堡，行经走廊，最后在一间房间前停下脚步。

门上挂着「齐藤香织」的牌子。

这是刚才那名女佣的房间！

那个人果然可疑。

我也这么觉得。

他一定是想再一次彻底搜查，试图找出猫。

希望能顺利。好兴奋。

正当我向老天爷祈祷事情能成功时，站在我面前的布兰斯对我伸出手说：

「借一下。」

啊？

我一头雾水。

借什么？

布兰斯生气地望着我问：

「你没有吗？」

你到底要什么？

「发夹。在房间前面跟你借，当然是要借发夹啊。」

谁规定的！

「快点，我们要趁着戒缠住女佣的时候到里面搜查。」

啊啊，原来是这样啊。

我取下夹在头发上的装饰用星型发夹，递给布兰斯。

拿到发夹后，布兰斯在门口蹲下，将发夹插入门把的钥匙孔里。

要是有人经过谈怎么办？

想到这里，心跳不断加速。

「好了，开了。」

不过十五秒，好快！

我敬佩布兰斯的技巧，称赞他：

「布兰斯可以当小偷耶。」

布兰斯用一种让人从心底发寒的目光瞪着我说：

「如果嘴巴不想被缝上拉链，你就闭嘴。」

我是称赞你耶，哼。

「快点进去。」

我被推着肩膀走进房内，发现里面整理得整洁又干净。

「你负责把风。」

咦，不是要找猫吗？

「有人来了告诉我，不要自己跑掉。」

布兰斯这么说后，便开始拉开抽屉到处翻找。

「喂，不找猫吗？」

我一问，布兰斯便一脸厌烦地回答：

「不在这里。」

为——什么这么肯定！

「猫消失已经超过十二个小时，如果把猫关了那么长的时间，走进这间房间时一定会闻到猫的味道。」

啊，对喔。

它也会排泄。

可是，如果不是为了找猫，那么究竟是为了什么来这里呢？

「找到了。」

布兰斯从抽屉里拿出一本笔记本。

「她看起来才十几岁，我猜想她可能还有写，果然被我猜中了。」

那是一本日记。

是啊，十来岁的女孩子满喜欢写日记的。

布兰斯兴致勃勃地翻着日记。

我也悄悄探头看。

「〇月〇日，听说玛丽·安托瓦内特今天跑掉了，万岁！这下子我就不用再受委曲了。在这个家，佣人居然不如一只猫，太令人生气了，不过这里的薪水高，我也只好忍受。那只猫最好永远不要回来。」

哇啊，长得那么可爱，个性却不怎样。

「可是，如果猫还在城堡的占地内，突然跑回来怎么办？对了，挖洞让它跑到外面去就好了啊。顺便在洞的另一头放马卡龙，它一定会受引诱跑出去。好，现在就去挖洞。」

哦～～原来是这么一回事。

「把这个没收当作证据。」

布兰斯阖上笔记本，卷起来单手紧握着。

接着忽然看着我说：

「你在这里做什么？你没听到我要你把风吗？」

啊，对喔。

「不听话的女人要关进铁笼子里，吊挂在悬崖边，这是蒙莫朗西家族的习惯。」

哇啊～～救命啊！

「走了，快跟上来。」

布兰斯抓着我的手，把我拖出房间。

「可以随便把那个拿走吗？」

听到我这么问，布兰斯扬起拿着日记的手往我头上啪地敲了一下说：

「当然不可以，不过这是必要的，因为我接下来要恐吓她。」

啊，恐吓？

那该不会就是……威胁她，强逼她做什么事的意思？

「你等着看，我一定会找出真正的犯人。」

布兰斯咧嘴笑了。武官分明的脸上展现出强烈的气魄，连我都不由自主地颤抖了起来。

这家伙绝对比把猫藏起来的人还要坏……




11 猫的恶劣事迹
我跟布兰斯返回露台时，戒还在跟女佣说话。

女佣坐在布兰斯原本坐的位置上，开心地与戒谈笑着。

戒也是一脸生气勃勃的笑容。

啊啊，戒的表情真好看。

我这么心想，一边靠近桌子。

因为他喜欢跟人说话，喜欢了解别人。

所以别人也喜欢他。

「齐藤香织！」

布兰斯将日记藏在自己身后说道：

「我有件事想问你。」

女佣带着对戒展露出来的笑容，直接转向布兰斯说：

「您想问什么呢？布兰斯少爷。」

看到那张毫无所悉的笑脸，我有点同情起女佣来了。

「你似乎很讨厌这个家的猫。」

女佣的脸瞬间刷白，可是她还是拼命佯装笑脸回答：

「没那回事，我总是小心翼翼地照顾它。」

嗯～～我不这么认为……

「这个家里有谁比你讨厌那只猫呢？」

女佣搪塞地说：

「没人讨厌它，大家都非常喜欢玛丽·安托瓦内特皇后。」

骗人！

「您随便找人问，总之我并没有讨厌它。」

她这么说完后，就噤口不语。

是啊，怎么说也是主人的猫嘛。

如果说讨厌，说不定就会被辞退。

「是吗？」

布兰斯淡淡地笑了。他拿出一直藏在背后的日记，放在桌上说：

「很抱歉，我看了。」

女佣倒抽一口气。

「只要你说实话，我不会告诉公主你跟这件事有关。」

喔喔，原来恐吓要这样做。

记起来。

「我只是想知道事实，并不想打你的小报告，也没有要让你失去工作。」

布兰斯这么说，顺手夺走我手上的笔记本，丢到好远好远的地方去，哇啊！

「我知道了。」

女佣有些生气地瞪着布兰斯。

「既然已经被发现，那也没办法了，我说就是。的确，大家都讨厌玛丽·安托瓦内特皇后。」

果然。

「因为大家都被它欺负。我是负责照顾小鸟的，每次当我喂小鸟时，玛丽·安托瓦内特皇后就会跳过来打翻饲料盒，我替小鸟冲水清洁时，它就会跑来追小鸟。」

嗯，很像它会做的事。

「在老夫人跟前，它会在固定的场所大小便，一旦老夫人没看到时，它就会故意很惹人厌地在别地方排泄，譬如厨房的橱柜、停好的车子的车顶……」

啧，个性超坏！

「因此厨师跟司机都很伤脑筋。而且给它吃猫食，它就故意吃得到处都是，整理好它又弄乱；又专程挑下雨天到庭园去，沾得脚上都是泥巴再回来踩地毯，清洁妇也吃药，医生也很伤脑筋。」

听着她的陈违，我开始认为这座城堡里的任何一个人把猫藏起来都不足为奇。

喝！干脆我来绑架——

那种猫该被处以极刑，斩首示众！

「最可怜的还是管家。他的工作是管理这个家、料理家务，所以大家都向他投诉不满，要他想办法。可是，老夫人绝对是站在玛丽·安托瓦内特皇后那一边，他向老夫人反应却遭到怒斥，前不久老夫人还对他说，『如果你那么不喜欢玛丽·安托瓦内特，那也只好请你离职。』真的好可怜。」

嗯，管家不仅饲养的戚风被欺负，连他本身也被这样对待。

太可怜了！

「总之大家都束手无策，每个人都希望那只猫出走，再也不要回来。」

听完女佣的话，戒深深叹了口气。

我也是。

「我了解了，这个还给你，你可以走了。」

女佣从布兰斯手中接过日记后便快步离开。

留在原地的我们面面相觑。

「布兰斯，这样不太好吧？」

戒口吻认真地说：

「大家都抱着厌恶的心思工作实在很糟，心情也会很烦躁吧。抱着那样的心情工作也无法做好工作，我觉得这样对这家的主人，也就是你外婆也不好。」

嗯，戒说得很对。

「但是也不能因为这样，就原谅把猫藏起来、盗取宝石的人，犯人一定要揪出来，猫也一定要找回来。可是，这件事结束后，你得想办法解决这种情况，我希望大家能开心地在这里工作。你外婆很信任你，你一定能解决这个问题。可以答应我吗？」

布兰斯静静地点头。

「好，我会的。」

他这么说，看着戒笑了笑。

「你会帮我吧？」

戒点点头伸出右手，布兰斯则牢牢地一把握住。

「那就麻烦了。」

紧紧握着手的两人，看起来好酷。

我也想加入他们，于是将自己的双手放在交握着的两只手上。

「我们一起加油！」

结果那两个人看着我，一人一句地说：

「如果你不扯后腿就会很顺利。」

「拜托一下，不要碍手碍脚。」

好伤人……




12 最可疑的人是？
布兰斯房间的桌子上摆了一个盘子，盘子上巧克力马卡龙堆积如山。

我一屁股往那前面坐下，双手各拿了一颗马卡龙。

昨天明明心想应该好一阵子不会想吃马卡龙了，然而到了今天却依旧吃得下，连我自己都觉得不可思议。

「城堡里的人全都有嫌疑……」

戒坐在单人座的沙发上，靠着椅背，双手抬高交握在头后面，仰头望着天花板。

「的确，所有的人都有动机。」

原本面向书桌上电脑的布兰斯转动椅子，望向这边说：

「不过我已经缩小范围了。」

大口吃着马卡龙的我吓了一大跳。

咦，什么时候的事？

「我找到犯人的线索了。」

咦咦，从哪里找到的？

布兰斯脸上浮现自信十足的笑容，接着说：

「女佣在日记上写着她在挖好的洞穴外侧摆上马卡龙，为的是引诱猫走出城堡外头。隔天早上，在洞里发现的是吃剩的马卡龙碎片。如果说猫被犯人抓住，无法自由行动，那么谁吃了马卡龙？」

不是我！

「那个人就是犯人。昨晚女佣离开后，他弄成看起来像猫吃过的样子。」

原来如此。

「当时犯人也能将女佣挖的洞掩埋起来，可是他并没有那么做，只在马卡龙上动手脚，这代表犯人想要营造出猫挖洞跑到外面去的假象。」

嗯～～

「那么，问题来了。是谁坚称猫已经跑到外面去的？我说猫还在城堡的占地内，是谁拼命否定？」

啊，管家！

「另一个问题。城堡里的佣人全都吃过猫的亏，工作因此增加或是不顺利。在这样的情况下，谁的立场最岌岌可危？」

戒低吟：

「是管家，因为他很有可能被革职。」

我也这么说：

「他的猫还被欺负。」

布兰斯缓缓地拍手道：

「正确答案。昨晚他房间里没有点灯，就睡觉时间来看，实在太早，他一定不在房间里，很有可能在庭园进行伪装工作。」

戒突然起身。

「你打算怎么办？」

这还用问，当然是把管家抓起来啊。

「按兵不动。」

啊……

「没有证据就无法行动，总之要先找到证据才行。」

布兰斯这么说，回身转向电脑。

「首先，把猫找出来。这么一来，管家藏匿猫的证据一定也能随之出现。」

我站了起来说：

「我们已经找得很仔细了，不是吗？已经没有地方可以找了啊。」

布兰斯仿佛用鼻子哼歌似地轻哼着回答：

「眼睛看得到的地方找了，其他地方还没。」

呃……要找眼睛看不到的地方？

那是什么地方啊！

「眼睛看不到的地方要怎么找？」

布兰斯并没有回答戒的问题，只是开始发出敲打键盘的声音。

我塞了颗巧克力马卡龙，靠近戒身旁问：

「你听得懂吗？」

戒耸耸肩表示听不懂，

「是不是这座城堡有一间被超材料包围，看不见的房间呢？」

听我这么说，戒叩地敲了敲我的头说：

「超材料还在研究中，还没完成。」

啊，对喔。

布兰斯不停地敲打着键盘。

我靠近书桌一看，电脑荧幕上全是我看不懂的罗马字。

「那是法语吗？」

我一问，就看到布兰斯的眼神往我这边射来。

好冷淡的眼神！

仿佛连心底都要被冻僵了，好冷好冷！

「O上面有两点是德语。」

好啦好啦，反正我孤陋寡闻啦。

「好了，出来了。」

布兰斯用力吁了口气，转头望着我们说：

「看这个。」

荧幕上出现看似设计图的东西。

这是？

戒站起来，靠过来看着电脑荧幕问：

「这是什么图？」

就是啊，这跟猫的所在地有什么关系？

「这是德国拜恩自由邦（Freistaat Bayern ）波拉特峡谷（Pollatschlucht）旁新天鹅堡（Schloss Neuschwanstein）的设计图。」

哇啊，好长的名字。

「这是一座由画家设计的城堡，因此弥漫着童话故事里的城堡的气氛。从外头看是这样。」

布兰斯移动滑鼠，将城堡的整体外观图叫出来。

「啊——这不就是这里？」

荧幕上那座美丽的城堡正是我们目前所在的这座城堡。

「没错，这里就是模仿这座新天鹅堡建造的，顺道一提，迪士尼乐园的灰姑娘故事中的城堡也是以这座城堡为蓝图。」

难怪这么像。

「只要研究它……」

布兰斯一边说，一边将画面转回设计图。

从地下室、一楼、二楼、三楼部分，一一在画面上出现。

「一定能找出看不见的地方。」

我屏息凝视着布兰斯的脸。

反正叫我看设计图我也看不懂，又很无聊。

还不如看着他的脸，只要他一发现什么，我马上就能知道。

而且他很俊美。

「怎么什么都没有？中世纪的城堡应该会有一、两间密室啊。」

啊啊，原来看不见的地方是指秘密的房间啊。

「这座城堡是最近的建筑，所以没有吗？它是一八六九年动工，到了二十世纪才完工的城堡。不过就算没有密室，至少也应该会有密道啊。等等，就是这个！」

布兰斯罕见地大叫，他锁定画面放大其中一部分。

「密梯！」

那是一座很小的螺旋阶梯。

「每一座城堡都有佣人们专用的通道与楼梯，而且为了避人耳目会很隐密。」

布兰斯势不可挡地移动滑鼠，调出楼梯的全图。

「这里是北边，这座楼梯在建筑物西北方的角落，是往来三楼与一楼的阶梯。」

戒撑住布兰斯坐的椅子的椅背，倾身向前看着荧幕。

「这座城堡也有吗？」

布兰斯关掉画面回答：

「当然有，因为是完全模仿那座城堡。」

戒的脸上闪闪发亮。

「那么，那楼梯是连接这座城堡的哪里到哪里？」

猫被藏在那里，对吧？

究竟是哪里呢？好兴奋。

「以这座城堡来看——」

布兰斯打开城堡的设计图，找出西北方的最角落。

「三楼是厨房。」

好，就到那里去找猫！

「一楼的部分是管家的房间。」

啧，最难找的地方嘛。

「只能想办法了。」

戒严肃地说。

「先找借口进入厨房，然后从那里的密梯下楼，一路找到管家的房间门口，那就不用进他房间了。」




13 密梯的秘密
于是我们吃完午餐后告诉主厨：

「我们想做马卡龙，能不能借用厨房？」

主厨这么回答：

「可以啊。四点要开始准备晚餐，在那之前这里是空着的，不过要先得到公主的许可，如果公主说好，那就借你们用。」

没办法，只好告诉公主，结果公主说：

「哇啊，好像好好玩，我也要参加，其实我一次也没做过，好期待。」

我们面面相觑。

公主要参加，怎么办？

布兰斯连忙在戒耳边细声说：

「邀公主出去。」

戒点头，走到公主身旁微笑着说：

「等着吃马卡龙就好了啦，做好之前我们两人去玩球吧，到庭园去。」

耀眼又酷帅的笑容让公主不自觉点头，就这么被戒带去庭园了。

实在太轻而易举就成功了，布兰斯甚至这么说：

「那家伙还真有奇妙的才能。」

我突然觉得自豪了起来。

戒在学校也非常受欢迎。

我想无论男生、女生，大家都想跟戒做朋友。

虽然他偶尔有些调皮。

「喂，不要发呆，进去找了。」

在布兰斯的催促下，我踏入厨房。

里面是一般家庭中厨房的放大版，中央有料理桌与瓦斯炉，周边有好几个放着烹调用具的柜子以及摆放餐具的橱柜。

不过看起来就像一般的厨房，完全没看到楼梯啊！

「没有什么密梯啊。」

听到我这么说，布兰斯露出很厌恶的表情。

「看不到才叫密梯，不是吗？」

啊，对喔。

「别再说废话，快找。」

什么，我？

「你看起来很不满喔。你不找谁找？」

我指着布兰斯。

你！

「我是专门动脑的，要花劳力的事你做。」

啧！

「墙壁、地板敲敲看，如果另一头有楼梯，回声应该会不一样。」

于是我到处敲打。

可是，听不太出来。

因为听起来都差不多。

「动作快一点，这里只能用到四点。」

我知道，可是我听不出来啊。

「乱敲也没用，楼梯在西北方的角落，也就是这边。」

这种事情要早说啦！

我跑向布兰斯所指的方向，开始敲打那附近的墙壁。

我边敲边回头，只见布兰斯什么也没做，只是双手环胸靠在料理桌边。

这实在不公平。

「喂，你也帮帮忙啊。」

就在那一瞬间，布兰斯忽地朝着这边说：

「就是那里。」

啊？

「你现在敲的地方，那里的声音不一样。」

他大步往这边走过来，一把推开我，开始调查那道墙壁。

「这边有龟裂，是密梯的出入口。」

太好了！

「可是没有门把，这样无法打开。一定有开关的装置，快找。」

我又被赶着去到处寻找，好累。

「动作快点！」

真会使唤别人！

我看了各个柜子后面、翻了窗户的窗帘，还趴在地板上寻找，每个角落都没放过。

可是完全找不到开关。

「没有。」

听到我这么说，布兰斯气得瞪大眼睛说道：

「不可能没有，一定有，快找。」

我快哭了。

「让我休息一下啦。」

「没有时间，动作快一点。」

哇——啊，戒，上来帮我啦！

我受不了了，一个箭步冲到窗边。

我要呼唤人在下面庭园的戒。

可是窗户上有百叶窗，我看不到庭园。

可恶，想要阻止我吗？

讨厌的百叶窗，我撬开给你看！

当我带着这样的心思看着百叶窗时，忽然看到窗框里隐藏着一个小把手。

是很漂亮，不过很小，很难转的样子。

没办法，我只好用食指跟大拇指的前端抓住把手转动，试图打开百叶窗。

转，转！

可是我怎么转，百叶窗就是不升起。

可恶，这东西让我空转吗？

我这么心想，结果仔细一看，旁边还有一个更大的把手。

我试着转动这边，百叶窗便很顺利地上升。

讨厌，这边才是百叶窗。

那么，这个小的是……

我倒抽一口气，回头看。

映入眼帘的是布兰斯满意的笑容，以及他后方竖着大开的墙壁！

「别停，快点！」

被他这样一吼，我再度冲到小把手前面，死命转动。

把手愈来愈重，我的指尖红到不行。

呜，好痛。

「好了，可以了。」

听到布兰斯这么说，我停下动作，就看到墙壁往旁边移动，出现一个人可以进出的空间。

万岁。

布兰斯很开心地说：

「你做得很好。」

那是我第一次得到布兰斯的称赞。

有点不好意思，呵。

「进去吧。」

嗯。

我雀跃地跟在布兰斯后头。

里面很暗，有风从下面吹上来。

猫会在这么漆黑的地方吗？

会不会被绑在墙壁上？

「小心点，坡度很斜。」

有种奇怪的味道。

正当我用鼻子确认的时候，布兰斯已经从口袋里拿出丝绸制的蕾丝手帕捣住自己的鼻子。

「这是什么味道？」

不知道……

这里很潮湿，可能是发霉吧。

啊，说不定！

「是不是猫粪的味道？」

听到我这么说，布兰斯轻轻摇晃清爽的头发摇头说：

「这是无机化合物的味道。」

呃，那是什么？

「我是物理系，对化学不是很清楚，不过我确定这不是有机的味道。」

就算不是很清楚，知道那些就很足够了吧？

「那跟猫的粪便有什么关联？」

蓦地，布兰斯以仿佛要把我的心剜出来的目光瞪着我说：

「猫的粪便是有机化合物，懂了没？」

啊，是喔。

一开始就说这不是猫的粪便，不就很容易懂吗？

「快下去。」

我们扶着没有扶手的墙壁往下走。

这里很窄，双手伸出去就能摸到左右墙壁。

我们沿着很像蜗牛壳一样的螺旋状一路往下。

「应该带手电筒来的。」

布兰斯一边往下走，一边又摸又敲两边的墙壁。

「你在做什么？」

「根据设计图，某处应该有隐藏柜。」

天啊，密梯里还有隐藏柜……

感觉好累。

我喜欢明明白白看得见的东西。

「啊，找到了。」

我停下脚步，看着布兰斯手指的墙壁。

「几乎是正方形，长三十公分，宽三十公分。」

那么，猫在里面吗？

我凝视着那个四角形，脑海中浮现玛丽，安托瓦内特的肖像画。

圆滚滚的，看起来像一团毛球的猫。

如果它被关在里面，那一定被塞得满满的。

整个被塞进去，变成四角形，嘻。

「有什么好笑的？」

听到布兰斯这么问，我正想回答他时，楼梯下方传来喀嚓的声音。

接着是……脚步声！

有人从楼梯下方走上来了！




14 毛骨岽然的脚步声
「怎、怎么办？」

我慌张不已。布兰斯捣住我的嘴巴，悄声对我说：

「赶紧回头。」

是啊，这里没有叉路。

下方有人来，那么我们就只能往上逃！

「不要发出脚步声。我们能听到对方的声音，表示对方也能听到这边的声音。」

天啊！

「你先走。」

听到布兰斯这么说，我拼命想往上走。

没想到才踏出脚步，鞋跟就卡到楼梯的边缘，人一个劲地往前倒，双手就这么碰到楼梯。

发出声音。

布兰斯以足以刺死人的气势瞪着我。

哇～～对不起。

我屏息凝听，脚步声以规律的速度往上走。

看来对方并没有察觉到我发出的声音，呼。

「快走。」

我慌张地试图再往上爬。

同一瞬间我又绊到了。

天啊，在被犯人发现之前，我会先被布兰斯杀了……

「笨蛋！」

布兰斯在这么说的同时，迅速伸出双手抱起我。

他就这么一步三阶楼梯，而且一点声音也没有地往上爬，一路冲进厨房。

呼……

我一口气吐出一直到刚才都不敢呼出的气息。

好恐怖！

布兰斯站在敞开的门前，一边窥探着下方的情况，一边压低声量对我说：

「现在如果关上门，一定会发出声音而被察觉，可是如果不关上门，对方走到上面来就会发现。只要问主厨，立刻就知道是谁在这里。」

那我们该怎么办！

脚步声愈来愈清楚。

「布兰斯，该怎么办？」

布兰斯无视我的提问，自己走到窗户百叶窗旁的窗帘，并且拉开。

「无计可施。」

怎么可以！

「现在能做的，只有让灾害降到最低限度。过来。」

布兰斯伸手招呼我过去。我一走近，布兰斯便拉开窗帘，瞬间包住我的身体。

「在这里的人只有你一个。」

是啊，我就是娇小啦。

「你躲在这里，看脚步声的主人是谁。」

什么，我一个人？

「我去找主厨，制造不在场证明。只要知道我在中途就离开这里，犯人就不会锁定我，今后要行动比较方便。戒不在这里的证据很明显，犯人也不会提防他。」

等一下。

也就是说……

「这样犯人不就会以为是我单独打开门，把目标锁定我！」

布兰斯蓦地笑了。

「原来你也有思绪如此清晰的时候啊。我说要把灾害降到最低限度，就是这个意思。我走了。」

布兰斯举起单手，潇洒地转身离开。

「别从那里出来，要是现在被发现，你那条小命就难保罗。」

哇啊！回来啦！

我很想大叫要他回来，可是楼梯传来的脚步声愈来愈清楚，吓得我连声音都发不出来了。

没、没办法了。

我死心了，就在这里看谁是犯人吧。

不过如果是这样，我就成为唯一的目击者了耶。

有种不好的预感，好恐怖。

脚步声来到门的下方。

我害怕到想眯起眼睛，可是眯起来就看不到对方了。

我拼命用力地睁大眼睛。

喝！我不认输！

就在这个时候，脚步声停了。

我屏息。

然后十秒、二十秒，寂静无声。

我觉得全身冒出冷汗。

怎么了？

在那么狭窄又阴暗的地方，对方究竟在做什么？

下一瞬间，脚步声再度响起。

这次真的要来了！

我紧张到全身僵硬。

可是，可是！

脚步声在那里回头，往下走了。

声音愈来愈小声，最后传来跟一开始一样的喀嚓声，然后全都听不见了。

「呼——」

我不由自主地叹息。

究竟是怎么回事？

为什么要在楼梯之间往返呢？

而且，那个脚步声的主人究竟是谁？

好多个问号充斥在我脑海中。

我叩叩地敲敲头，步出窗帘，总之先把密梯的出入口关起来。

这叫做湮灭证据！

没人知道我跟布兰斯进去过。

就在我松了一口气想走出厨房时，突然想到一件事。

原本我们是为了做马卡龙，所以才借这个地方。

花了这么多时间却没有做出马卡龙，一定会被怀疑。

我急忙取出要做马卡龙的材料与工具。

呵！最简单、最单纯的就好，赶快做！

马卡龙其实很简单喔。

时间也只要一小时就能做出来。

要做马卡龙的皮，只要用蛋白跟砂糖打出奶泡，然后均匀地涂在铁方盘上，接着放在旁边等表面干燥就可以了。

这期间要做夹在中间的甘纳许（内馅），这个也很简单。

只要搅拌蛋黄、砂糖、牛奶，然后加热再冷却，最后洒上洋酒即可。

接着再将刚才放在旁边的皮送进烤箱，烘焙六分钟。

然后降温再烘焙八分钟就完成了。

外皮出炉后，只要夹上刚才冷却的内馅，马卡龙就做好了！

不在场证明也做好了，嗯。

这么努力的我，真有一套！




15 充满谜团的晚餐
当天的晚餐，布兰斯迟到了。

在布兰斯来之前，我们都不能开动。

好不容易布兰斯出现了，公主问他：

「你来得好慢，怎么了？」

布兰斯却不置可否，只是坐下。

怎么了呢？

我望向戒。

我想戒一定知道些什么。

可是戒只是耸耸肩，表示自己不知情地回道：

「我可不是布兰斯的随从。」

是没错啦。

就这样，我们四个人开始吃晚餐。

管家及女佣忙着配送餐点、添加饮料，不停出入餐厅。

布兰斯似乎心情不太好，没吃什么。

是不是发生什么事了呢？

我虽然内心担忧，但是该吃的还是全部吃完。

主餐结束，甜点是十二种马卡龙。正当佣人在倒红茶时，公主说了：

「城堡的封锁令到今天为止。」

什么！

如果这样，犯人就会把猫带出去耶！

要是猫被卖掉怎么办？

「今天早上发现了洞穴，确定玛丽·安托瓦内特皇后已经跑到外面去了，我想，继续禁止出入也没什么意义。你觉得呢，布兰斯？」

我认为布兰斯当然会反对。

没想到！

布兰斯这么说：

「我同意。」

一脸放弃、失去斗志的表情。

我很惊讶！

现在不是已经锁定犯人，正在找证据吗？

戒也惊讶地说：

「喂，布兰斯，解除封锁没关系吗？」

只见布兰斯面无表情、慵懒地回答：

「无所谓。」

什么！

正好端来肉桂马卡龙的管家，站在旁边用力点头。

也正好端着樱桃马卡龙经过的那名女佣，脸上则带着愉悦的笑容。

虽然那两人都没有说出口，不过心里一定认为：

「太好了！」

要是管家是犯人，这下他就能将猫运送到外面去了。

可是能够眼睁睁地允许这种事发生吗？

这时如果这么做，那么之前的努力不就全部白费了吗？

喝！我绝对不允许！

我不是为了看见这样的结果才一路努力过来的！

「我反对。」

我站起来说。

「我认为在找到猫之前，不能解除封锁。」

戒立刻表示：

「我也这么认为。」

我们望着对方，点头确认彼此强烈的心意。

这样才对！

「喔，是吗？」

公主有些不高兴地说。

「不过这里的主人是我，所有的事情由我决定，我决定封锁令到今天结束。」

怎么可以！

「玛丽，安托瓦内特皇后已经跑出去外面了，我打算用它的照片制作海报，到附近及车站张贴寻猫启事。」

公主这么说着，脸色稍微黯淡了下来。

「可是外婆明天就要回来了，要在她回来之前找到，大概是不可能了。她回来不知道会有多生气……布兰斯，你可以当我的靠山吗？」

公主倾身探向布兰斯。

「请你告诉外婆我已经很努力，好不好？能够安抚外婆怒气的人只有你。」

布兰斯还是一副懒洋洋的样子点头道：

「嗯，没问题。」

公主的脸都亮起来了。

跟刚才截然不同，仿佛换了个人似地生气勃勃。

「太好了！」

我想，外婆一定是很可怕的人。

不过，布兰斯究竟是怎么了？

猫是谜，布兰斯也是谜。




16 心情不佳的王子殿下
「居然赞成解除封锁，你到底在想什么啊，布兰斯！」

晚餐结束后，我跟戒聚集在布兰斯的房间。

因为布兰斯的关系，戒相当不高兴。

我也是。

「这件事待会再说。」

布兰斯不耐烦地回答。

「先听铃铃的报告。那个脚步声的主人是谁？」

我说了自己的经历。

我并没有看到那个人。

脚步声在中途停了下来，过了一会儿便回头了。

「没看到他的脸吗？真可惜。不过可以想像得出是谁。」

戒绷着脸问：

「果然是管家吗？」

布兰斯点头。

「那个楼梯通往管家的房间，所以脚步声的主人应该就是管家。他负责管理这座城堡，会知道密梯的存在也不奇怪。」

是啊。

「他在中途就回头，应该是放了什么进隐藏柜，或是从那里取出什么东西。」

原来如此。

那个隐藏柜就在厨房走出来没多久的地方。

「不过他是放或取出什么东西呢？」

听到我这么问，布兰斯歪着头说：

「不知道。」

在讲这件事情时，我想起当时紧綳的心情，心跳不禁加速。

「我没想到他居然会回头，还以为他一定会从楼梯口出来，非常紧张呢。」

听到我这么说，戒伸出他的大手放在我头上，揉了揉我的头发说：

「辛苦了。」

呼……

我好喜欢戒摸我的头。

有种心情被安抚下来的感觉。

我抬头看，戒也望着我微笑。

「你很努力，铃铃真厉害！」

仿佛完整包容我的心的微笑。

看到他的笑容，我就觉得我还能更努力。

真不可思议。

「那么，接下来要怎么做，布兰斯？」

戒这么说着，已经重整了心情。

不会一直陷在不好的情绪里是戒的优点。

因为他的个性很积极。

是集光荣于一身的前锋。

「现在只能尽快找到猫了吧，托某人的福，从明天开始就能自由进出了。」

听到戒的讽刺，布兰斯用力地叹口气说：

「我赞成解除封锁，是因为如同公主所说的，封锁已经没有意义了。」

啊？

「说清楚。」

戒从椅子上倾身向前。

「为什么封锁已经没有意义了？」

布兰斯靠着椅背，仰望着天花板说：

「封锁是为了不让猫被带出去，确保它留在城堡之内，方便我们寻找。」

对。

「可是，那是在猫还活着，我们能找回猫的情况下。如果找回的是猫尸体，那也没用。」

呃……

「猫应该已经死了吧。」

愣！

「找回尸体也于事无补。同样是会给外婆带来打击，那么当它跑掉了还比较好。」

戒跟我同时呐喊：

「你怎么知道它死了？」

布兰斯再度用力叹息。

「如果还活着，应该要吃东西吧？不管被藏在哪里，总要吃东西吧？更别说那是只胖猫，应该很会吃，而且还只吃猫食。这座城堡目前封锁中，无法从外头购买猫食进来，只能从厨房的冰箱或是储藏室拿。我今天晚餐会迟到就是去查记录那些东西出入的仓库帐簿，以及厨房的猫食存量。」

呃……想得还真周到。

「那只猫每天要吃五罐猫食罐头、五袋猫饼干。」

天啊，好厉害的大胃王。

「可是自从猫失踪之后，猫罐头跟猫饼干都没有减少，换句话说，猫在这座城堡的占地内，却完全没有吃东西。」

我跟戒对望。

「活着的猫不可能不吃东西，不吃东西的是尸体。」

死了啊：

「所以我认为解除城堡的封锁比较好，可以引出犯人。如果一直封锁着，犯人不会行动，但是一旦解除封锁，犯人就能将戴着宝石的猫，或是从猫身上取下的宝石带出城堡。藏匿的地方应该就是那个橱柜。只要躲在楼梯，拍下犯人取出东西那一瞬间的照片，就能成为证据。」

戒突然说：

「是犯人杀的吗？」

布兰斯轻轻摇头表示：

「不知道，不过死猫的确比活着的猫好藏。」

我的脑海中浮现玛丽·安托瓦内特的肖像画。

虽然第一眼看到它的时候觉得它很傲慢，可是一想到它已经死了，突然又觉得它很可怜。

「恨到要杀了它吗？」

听到我这么问，布兰斯耸耸肩说：

「也许犯人一开始并没有那样的念头，可是碰到那只傲慢的猫，中途恼羞成怒也有可能。」

他说着说着，蹙起了眉头。

「不过，总觉得怪怪的，不对劲的地方太多了。」

呃……不对劲的地方？

当我笔直凝视着布兰斯时，他立刻察觉我的视线，说明给我听。

他的直觉很灵敏。

只有个性很糟糕。

「首先是猫跑掉的方向相反。」

啊啊，那个啊。

我都快忘了。

「第二，假设管家是犯人，他就必须在我们面前让猫逃走，然后再抓住它，把它藏匿起来之后，再跑回大厅来才行。要藏猫不是一件简单的事吧？光做这件事应该就得花很长的时间，可是他来大厅的速度却非常快。」

嗯。

他看得真仔细。

「再来，玄关前的树丛跟林荫树之间的路应该有四、五公尺，我不认为一只胖猫能在一瞬间冲过去。」

嗯，是没错，不过它的速度真的非常快喔。

「还有一点，在那个密梯里的奇妙味道究竟是什么东西？」

不知道耶……

「一旦有搞不清楚原因的事情，我就会非常不愉快。」

呃，真的吗？

「一旦不愉快累积到某种程度，我就会丧失气力，全身充斥着倦怠感，不想从床上起来，最好能让我冬眠。」

嗯，特殊体质。

我随时都有不懂的事情，所以完全不在意。

而且立刻就会忘记。

「布兰斯！」

戒说。

「与其在这里焦躁、搞自闭，倒不如快点行动。既然知道有密梯跟隐藏柜的存在，那么就到那里去看看，把橱柜打开来查采一番，如何？也许能找到新线索喔。」

我的身体不自觉颤抖了起来。

当时的沉重压力再度在我心中复苏。

「如果要进去那里，一定要有人把管家引到别处去才行，因为真的很恐怖嘛。」

布兰斯笑着站起来说：

「你可以不用跟来，我们去就好。对了，戒，带上手电筒。」

那两个人就这样要走出去了。

好过分，别排挤我！

我才不会让你们得逞。

「等等，手电筒我拿。好了，走吧。」

虽然很恐怖，但总比被排挤好，加油！




17 隐藏柜里的东西
「戒，你去管家房间找话题跟他聊，借此引开他的注意力，如果能顺便采采他口风更好。」

「OK。」

戒轻轻举起一只手，直接走出房间。

曰送他出去后，我跟布兰斯便前往厨房，打开那道密梯的入口。

「又是这个味道。」

布兰斯拿出丝绸手帕捂住鼻子。

「这究竟是什么味道？」

是什么呢？

「走路不要发出声音。」

我用手电筒照亮楼梯，轻轻往下走。

因为只要发出一点声音，就会被布兰斯足以杀人的目光瞪视。

来到那个隐藏柜前，布兰斯停下脚步说：

「照这里。」

我照做。

仔细一看，那道墙上有着三十公分见方的刻痕。

可是没有把手，不知道该如何打开。

布兰斯试着压中间、压旁边，还用手指沿着刻痕寻找，可是柜子却纹风不动。

我拿着手电筒的手慢慢累了。

位置逐渐下降。

这个时候布兰斯就会说：

「抬高。」

哇！人家累了嘛。

而且好困。

现在已经是好孩子上床的时间了。

「布兰斯，要不要回去了？」

听到我这么说，布兰斯那冰块般的寒冷锐利目光射了过来：

「没用的东西。」

唔……

「不靠你了，我自己来，手电筒给我。」

布兰斯只手拿着从我手上抢过去的手电筒，继续奋战。

没事可做的我觉得很无聊，于是在楼梯上蹲了下来，往墙壁靠过去。

就在此时，我的侧腹部撞到了一个东西。

我一看，木头墙壁的缝隙间凸出一根长约五公厘，像是牙签的东西。

这是什么？

木材的碎片吗？

反正我无事可做，这东西感觉又有点奇怪，于是便拨弄了起来。

没想到突然传来咔嗒的声音。

惨了，我好像又做了什么……

我以为又会被骂，急忙放掉那东西，若无其事地抬头看布兰斯。

没想到，在布兰斯头部另一边的墙壁刻痕，仿佛盖子被推开似地，竟微微往旁边移动！

布兰斯目光柔和地低头望着我，脸上带着仿佛圣母般璀璨的笑容说：

「你的搞破坏偶尔也能派上用场嘛。不，也许看起来像是在搞破坏，其实那是你的才能。人类总是有各式各样的能力。」

这是在称赞我吧？

「我也有点对你改观了。」

我开心地站了起来。

然后跟布兰斯联手，两人打开了那个隐藏柜。

想到里面也许有猫的尸体，我就好紧张。

可是实际打开来一看，里面却只有一个触感极佳的小布袋。

「是什么呢？」

「打开来看。」

听到布兰斯这么说，我便打开袋子。

里面是坠子。

白色皮革绳子的前端，有一颗大钻石！

「这个，是不是玛丽·安托瓦内特的项圈？」

我这么说，不禁毛骨悚然。

不是说玛丽·安托瓦内特的宝石项圈没有钥匙就打不开吗？

可是却被拿下来放在这里，被切断的，该不会是玛丽·安托瓦内特吧？

天啊啊啊啊……

「不——」

布兰斯拿着那个东西，用手电筒的光照着看了看，摇头说：

「这颗钻石是假的。」

也就是说……

被切断的影像强烈留在我的脑海里，思绪无法脱离那里。

「也就是说，玛丽·安托瓦内特的脖子上戴的是假宝石？」

布兰斯笑了，他说：

「不，我以前也看过，猫戴的是真的宝石。」

那么，为什么会有这种东西在这里？

「换句话说，就是有人故意准备了假项圈藏在这里。那是为什么呢……」

为什么？

「原来如此。」

布兰斯白皙如雪的脸颊慢慢转为酡红，眼眸里露出强而有力的晶亮目光，跟刚才判若两人。

「我知道了。」

啊？

「这并不是一起猫偶然跑掉的骚动，而是经过巧妙设计下的预谋陷阱。」

我还是一头雾水。

在我目瞪口呆之时，布兰斯倾身窥探柜子里头。

「里面只有放这个吗？」

布兰斯用手电筒照着里头，蓦地发出声音：

「这是什么？」

我探头一看，柜子的底部黏着好像圆圈的痕迹。

直径约八公分，黑黑的。

「啊啊，这一定是什么物品残留下的污渍。」

马上就看出来，我好开心。

因为很少有布兰斯看不出来而我却看出来的东西。

「如果把玻璃杯、马克杯放在桌上，杯身或底部的水、流出来的牛奶，不都会在桌上留下一圈水渍吗？」

布兰斯不可思议地望着我说：

「你们家没有杯垫、茶托这种东西吗？」

没有又怎样！

「总之这里曾经放了装有黑色液体的罐子。」

布兰斯沉思了好一会儿，最后他将布袋交给我，把隐藏柜恢复原状。

「我去下面看看，你在这里等。」

他这么说后便把手电筒塞给我，自己往下走。

他的身影消失在黑暗中，过了一分钟、两分钟、三分钟、四分钟，随着时间流逝，我开始觉得害怕。

说不定玛丽·安托瓦内特的尸体就藏在这个楼梯的某个地方。

想到这里，我怕到无法自处，于是追着布兰斯的脚步，想到他身边去。

然而愈往楼梯F方走，奇妙的味道就愈强烈，最后刺鼻到无法忍受。

我别无他法，只好在中途蹲下，等待布兰斯回头。

要是我一直站着，可能会因头晕而滚下去。

这么一来，一定会发出很大的声音。

而且我很重。

管家一定会听到声音。

「你还好吗？」

没多久布兰斯回来了，他发现了我。

「啊啊，不用站起来，别勉强。」

他这么说着伸手抱起了我，然后直接走上楼梯一直到出口。

「你该待在原地等我。」

「我有点害怕，对不起。」

听到我这么说，布兰斯微微笑了。

「没必要道歉。」

那是很温柔的口吻。

等到步出密梯的门，呼吸到厨房的新鲜空气后，我才松了一口气。

「异味的原因就打翻在最下面的楼梯上。就是这个。」

布兰斯这么说，伸出一只手。

他的手掌乌黑一片。

还带着一点味道。

「那是什么？」

我一问，布兰斯的脸上便浮现灿烂无比的笑容说：

「我想，应该跟残留在隐藏柜中的l污渍是一样的，我先确认后再告诉你。：

可是，那个东西为什么会打翻在楼梯呢？

「谜团慢慢解开来了。走吧。」

布兰斯从我手中拿走放着项圈的布袋，放进他自己的口袋里。

「只差一步就能解开谜团了。」

布兰斯非常开心的样子，可是我的脑袋却一片混乱！

什么跟什么，我完全摸不着头绪。

嗯～～我果真很笨吗……




18 关键报告
回到布兰斯的房间时，戒还没回来。

「虽然只有微量，不过应该分析得出来吧！」

布兰斯看着自己的脏手这么说，然后走进玻璃实验室。

我无事可做，觉得无聊，便拿起白天自己做的马卡龙吃。

因为是匆促下做出的作品，味道不怎么样——

只是为了制作不在场证明而赶忙做出来的成品，既没有加杏仁粉，也没时间让我用心做。

嗯……致命性关键是什么呢？是杏仁粉还是心意？

就在我烦恼的时候，戒回来了，他一看到我便说：

「管家有事隐瞒着。」

果然。

玻璃实验室里，布兰斯正摇晃着试管。

我一敲门，里面便传来声音说：

「我现在没空，不过我听得到，继续说，管家隐瞒了什么？」

戒不解地说：

「我不知道，可是跟他说话时，他会在不重要的地方停顿思考，感觉在戒备着不能把隐藏的事情讲出来。」

戒一边说，一边抓起我的马卡龙吃。

「嗯，这个超难吃的。」

气！

「之前的都很好吃啊，怎么突然这样？是不是换人做了？」

换我做了啦。

不喜欢就不要吃啊。

「不过，管家虽然有秘密，可是我觉得他不是坏人……」

喔。

「他很疼爱戚风，很担心它没有活力。」

哎呀，没有活力吗？

「戚风还被绑着呢。玛丽·安托瓦内特都不见了，早就应该放它自由了。是被公主骂了吗？」

听到戒觉得很可怜地这么说，布兰斯问道：

「它被绑在哪里？」

戒叹了口气说：

「床脚，用很粗的项圈，那看起来像狗用的。」

布兰斯突然放下试管，打开玻璃门走了出来。

他走向电话，打开内线电话簿，拨了电话到某处。

「你要打给谁？」

我一问，布兰斯沉默地按下免持听筒按钮，让房间里听得到对方的声音。

『喂，这里是警卫室。』

找警卫做什么？

就在我跟戒面面相觑时，布兰斯若无其事地问：

「明天丢什么垃圾？」

呃……突然问那种问题做什么？

有什么关联啊！

『明天是不可燃垃圾，瓶子跟罐子。』

「要丢的垃圾都放在哪里？」

『大门内侧的垃圾堆放处，就在警卫室门前。』

「我知道了。我记得出入这个家的宠物店跟我家一样都是『舞滨』，他们最近有来过吗？」

嗯……这也是意义不明的问题……

警卫的确会记录出入的人，可是他问这个做什么？

『有的，两个礼拜前来过。』

布兰斯的眼睛亮了起来。

「找谁？」

『管家。』

「告诉我『舞滨』的电话号码。」

取得号码后，布兰斯挂掉电话，看着戒说：

「你能不能马上去警卫室前面？不可燃的垃圾袋里应该会有味道很强烈的瓶子或罐子，帮我把那个拿来。」

我懂了！

有人今天把藏在柜子里的那个东西拿出来，打算明天当垃圾丢掉。

「跟这个相同颜色。」

布兰斯伸出黑色的那只手。

「这个打翻在密梯下面，我摸了回来，可是太微量，很难分析。」

戒用力点头，随即站了起来说：

「我去，一定会找回来。」

加油，戒。

戒一出去，布兰斯又拿起电话，这次是打给宠物店。

「『舞滨』吗？我是风祭仁，抱歉这么晚打扰你。」

『啊啊，风祭家的少爷吗？没关系，你想养新宠物吗？』

「不是，我想问东城家的宠物的事。」

『啊啊，你是说玛丽·安托瓦内特吗？』

宠物店老板说个不停。

现在是晚上，也许他喝了酒。

『那只猫在我送去的时候，很可爱也很聪明，不过现在却让人伤透脑筋，都是老夫人太溺爱它了。』

「管家的猫也是你卖给他的吗？」

呃……突然跳到戚风？

『嗯，是啊，他突然说想要养波斯猫，我只好赶紧找给他，但是他又要求必须是纯白的才行，我可是费了一番功夫呢。』

啊，戚风是黑色的，纯黑的啊！

『算了，反正我已经习惯回应顾客的各种要求了。』

我想，这位宠物店老板绝对有喝酒。

因为他连戚风的颜色都弄错了。

一定是每天接触太多顾客，搞乱了。

可是布兰斯并没有反驳这点，而是接下去问：

「你是在两周前将那只白猫送来的吗？」

『是啊，那天正好是老夫人跟夫人外出旅行的日子，我想他是故意挑那一天的，因为她们如果知道管家要养猫，肯定会反对，毕竟城堡里已经有玛丽·安托瓦内特了。』

说得也是，主人已经有养猫了，佣人还养新的猫，很少听说这种事情。

就算很想养，一般也都会有所顾虑。

『不过，这也不是我能多话的，只是那只猫马上就被送回来了。』

什么——

『听说果然和玛丽·安托瓦内特合不来。我一开始就说了，然而管家完全听不进去。没办法，我只好将猫带回来。』

这是怎么回事？

挂掉电话后，布兰斯双手紧握说：

「很好，我完全搞懂了。」

搞懂什么？为什么？这是什么情况！

我是一头雾水。

「等戒回来，我成功分析后，一切就搞定了。」

看到我不停摇头，布兰斯噗哧地笑了。

「好孩子该上床睡觉了，你乖乖回房去吧，明天我会告诉你。」




19 铃铃居然要当卧底
当天夜晚，我的脑袋里全是问号。

因为我怎么想也想不通。

布兰斯光靠那些材料就能搞懂，他的脑袋究竟是什么构造？

真想打开来看看。

脑袋里都是问号，根本睡不着。

不过虽然这么心想，还是在不知不觉中睡着，还作了一个被马卡龙压垮的梦。

我以为早餐时布兰斯会替我解答，因而非常期待，可是布兰斯没有来餐厅。

戒也没来。

没办法我只好一个人吃完早餐，然后去他们的房间看看。

布兰斯的房间门口挂着一面牌子，上面写着：

「别叫我起床！」

戒的房间门口则写着：

「就寝中」

这两个人一定活动到深夜。

谜团是否全都解开来了呢？

正当我打算回自己的房间，走在走廊上时，女佣们慌张地迎面走来，从我的身旁经过——

「老夫人她们要回来了。」

「两个礼拜过得好快。」

「日子又要开始忙碌了。」

公主的外婆与母亲似乎要回来了。

关于玛丽，安托瓦内特逃走之事，布兰斯虽然说要当公主的靠山，可是他昨晚为了解开谜团忙到深夜，我想他应该没空想到公主的事。

会不会有事呢？

我担心地走着，就看到公主从中庭的林荫树中探出头来，问我说：

「咦，你有没有看到布兰斯？外婆跟妈妈就要回来了，我们两个人要一起向她们说明，我想先跟他套好。」

我想了想后回答：

「好像还在睡觉。」

「戒也在睡？」

看到我点头，公主悄声靠近我问道：

「喂，戒有女朋友吗？」

这个嘛……

「包括热恋或是有好感的对象，有没有？」

不知道。

「他喜欢哪种女孩子？文静型？还是活泼型？」

我哪知道……

看到我什么都没回答，公主放弃地摇着头说：

「你真是一个没用的丫头。」

气！

「我给你我的电话号码，你收集好戒的情报就跟我联络。」

气气！

为什么我要做这种事？

开什么玩笑！

「哎呀，看你很不满的样子喔。好吧，给你交换条件。一个情报换三十颗马卡龙，如何？」

就算如此，就算如此！

「嗯，好啊。」

我居然这么回答。

啊啊，我真的无法抵抗甜点的魅力。

戒，抱歉罗。

「公主——」

后面传来声音，一回头，管家抱着戚风正往这边来。

「布兰斯少爷打电话来，请您去大厅。」

啊，他醒了啊。

「我知道了。不过，你干嘛抱着戚风？」

管家困惑地回答：

「布兰斯少爷也叫我去大厅……带着戚风。」

公主歪着头不解：

「做什么呢？」

管家怀里的戚风还是像一块肮脏的破布，瘫软着没有活力。

「早安。」

随着声音响起，面对走廊的门打了开来，出现一名中年男人——

是在我来到这里之后，首次见到的生面孔。

公主带着微笑说：

「哎呀，早安，医生。」

原来这个人是医生。

布兰斯说这里没有替人看病的医生，所以他一定是兽医。

「这个时间你不是应该在晨读吗？」

听到公主这么说，中年男人笑了：

「因为布兰斯要我尽快赶来大厅啊。」

我的心扑通扑通地跳。

布兰斯召集大家，一定是打算解谜了。

「真是的，外婆她们就要回来了，他到底在想什么啊？」

「不知道，总之我们过去吧。」

「是啊，不能漠视布兰斯的命令。」

大家一起往大厅走。

我悄悄跟在后头。

真相即将大白。

想到这里，我就好兴奋。




20 布兰斯的名推理
大厅指的是位于走廊中途的宽广空间，就是悬挂着那张玛丽·安托瓦内特肖像画的地方。

我跟着公主他们后头步入大厅，就看到布兰斯跟戒站在那张肖像画前。

「公主！」

布兰斯边说边往这边走来。

「你不用担心，我已经找到玛丽·安托瓦内特了。」

什、什么！

惊讶不已的人并不只有我。

公主、管家、医生也呆若木鸡。

看到这样的景象，布兰斯咧开了嘴角。

「咦，不开心吗？」

一看，公主刷白了脸。

一点也没有高兴的样子。

「只要找到玛丽·安托瓦内特，你就不会被外婆骂了，不是吗？」

公主拼命稳住情绪地说：

「是、是啊，不过它究竟在哪里？」

布兰斯展露无敌的笑容反问：

「还需要问我吗？你不是最清楚？」

什、什么意思？

公主也跟这起事件有关吗？

「你在说什么？」

公主僵着脸。

「我听不懂。」

布兰斯牢牢盯着公主的脸，最后笑了，转向管家这边。

「那么，我就让你看看我找到的玛丽·安托瓦内特。」

布兰斯一边说，一边将手伸向管家抱着的戚风，把它接过来递给戒。

「拿掉项圈。」

戚风的项圈是一条很粗的带扣式项圈。

戒一手抱着戚风，一手伸向项圈。

解开带扣的声音传来，戒拿掉了戚风的项圈。

结果那下面出现了白色的皮革绳，以及散发出耀眼光芒的钻石。

那正是玛丽·安托瓦内特的项圈。

也、也就是说！

我瞠目结舌，看着戒抱在怀中那只毫无活力的黑猫。

这只像抹布的猫，居然是玛丽·安托瓦内特！

「我来说明一下吧！」

布兰斯静静开口。

「公主跟管家想把玛丽·安托瓦内特赶出这个家，可是家猫不会主动离家出走，于是打算利用外婆她们不在家时，设计成它自己逃亡的样子。」

原来如此。

「首先要处理的问题是让外婆回来时不会生气，于是你找来外婆最疼爱的我。你打算伪装玛丽·安托瓦内特跑掉了，然后由我来安抚外婆。」

所以才会牺牲最爱的电玩时间，来招待布兰斯啊。

「顺序是这样。首先委托宝石店，仿造一条跟玛丽·安托瓦内特戴的一模一样的项圈，就是这个。」

布兰斯说着，一边拿出在隐藏柜里发现的假宝石项圈。

「接着拜托医生替玛丽·安托瓦内特打麻醉针，然后用化学染料把白毛染成黑毛。染毛的地点就在佣人们看不到的密梯里。在染毛的过程中还打翻了染料。」

原来那个黑色的东西是染料！

「放染料的瓶子一直到丢不可燃垃圾的前一天为止，都藏在隐藏柜里，昨天才从柜子里拿出来，混入垃圾袋里。就是这个。」

戒拿出放染料的瓶子。

弥漫在那座楼梯里的恶臭飘散出来。

「此外，还从一开始就跟宠物店买了只白猫，这才算是完成了万全的准备——我来的那一天，你就将宠物店里买来的猫戴上假宝石项圈，让它引人注目地逃走。只是，放猫的时候若让我看到你，那可不妙。在玄关前有玫瑰花丛以及杉木，其中能够隐藏身影的只有密集的玫瑰花丛，于是你从这边放猫，才会看来跟从管家的房间逃出来是相反方向。」

喔喔～～原来是这样。

「这也是让我怀疑的原因之一。另一个原因是，跑出去的猫很快速的横越四、五公尺，可是玛丽·安托瓦内特很胖，不可能跑那么快，于是我便怀疑跑走的猫并不是玛丽·安托瓦内特。」

好厉害，天才！

「一旦让外婆相信玛丽·安托瓦内特跑掉了，而我也安抚好外婆后，你打算以戚风的身分饲养玛丽·安托瓦内特，养在管家的房间里，不再宠溺，给予一般猫的待遇。至于项圈跟宝石，之后你大概会随便说在某个地方找到，还给外婆。」

犀利的解析让管家完全抬不起头来。

「您说得一点也没错，真的非常抱歉。」

医生也垂下视线说：

「麻醉只有在染毛那一次使用了微量，并不会危害到健康，可是之后它完全没有食欲，什么也不吃，所以我每天给它打点滴。也许是一开始的麻醉吓到它了，体重也直线下降。」

我看了看瘫软的戚风。

然后抬头望向挂在墙壁上的肖像画。

不单单毛的颜色不一样，简直像完全不同的两只猫。

不过这样也许正好。

之前太糟糕了。

「因为玛丽·安托瓦内特而处境很惨的管家及医生的心情我能理解。」

布兰斯这么说，转头望着公主问：

「可是，公主你是为什么？」

公主嘟着嘴，撇过头说：

「自从玛丽·安托瓦内特皇后来到这个家之后，外婆就完全不理我了啊，我好不甘心。」

啊，吃醋啊。

「我知道外婆很孤单，自从外公去世之后，外婆悲伤到无法自己，这点布兰斯也知道对吧？外婆总是抱着猫，抚慰自己的心，可是我也想鼓励外婆，我也想为外婆做些什么事，我想成为外婆的支柱，因为我们是一家人嘛。我有这个心意，可是外婆眼中却只有猫，难道我比不上一只猫吗？」

眼泪从公主那大大的眼睛滚落，滑落脸颊。

「我的价值比不上一只猫吗？」

怎么会……

我开始同情公主了。

一旦感觉自己比猫还没价值，那当然会自暴自弃。

「我希望猫就此消失，之后我会好好侍奉外婆，我想外婆包会依赖我……这样才对，这样才是幸福。」

公主嚷完旋即放声大哭。

我不知道该说些什么，无法安慰她。

在场所有人都有相同心情，沉默充斥着大厅。

这时传来脚步声，女佣前来报告：

「老夫人跟夫人已经抵达玄关，现在正往这边来。」

天啊，怎么办？

「医生，这种染料洗得掉吗？」

听到布兰斯这么问，医生困扰地垂下嘴角回答：

「这……为了完美，所以使用了洗不掉的染料。」

换句话说，戚风已经无法复原罗。

「不过毛长长后，新长出来的毛会是白色的。」

在那之前该怎么办？

谁要去对外婆说明？又要如何说明呢？

「布兰斯！」

戒出声了。

「还记得我们的约定吗？」

呃，是什么？

「当然。」

啊，对了。

想办法解决让大家困扰的现况，对吧？

「现在就做吧。」

戒这么说，一边将手上的带扣式项圈戴回戚风的脖子上。

看到戒的动作，布兰斯也肯定地点头说：

「就这么办。」

呃，要怎么办？

「大家听我说！」

布兰斯说着环顾在场的所有人。

「为了让住在这个家里的人愉快，让佣人们开心工作，借这个机会，就当玛丽，安托瓦内特已经跑掉了。今后玛丽·安托瓦内特将以戚风的身分，当一只普通的猫活下去，由管家负责饲养，医生则照顾它，让它可以用戚风的身分过活。至于公主，你要做到你刚才所说的，重视外婆，成为外婆心灵的依靠。这样你们觉得如何？」

布兰斯说完后，现场响起一阵喝采。

我想大家都由衷赞成他的建议。

当然我也赞成。

布兰斯带着微笑说：

「这是我们的秘密，拥有共同秘密的我们今后一定会比以前更加团结，感情也会愈来愈好。这个东城家拜托你们了。」

掌声再度响起。

我也很佩服地凝视着布兰斯。

他把事情完美解决，真的好厉害。

布兰斯一定有领袖才能。

「咦？」

突然传来沙哑的声音，一名上了年纪的女人从走廊的转角现身。

「大家聚集在这里做什么？」

她的身材像是细细的干枯树木，不过穿着打扮却相当花俏——一身鲜黄色洋装，脖子上则挂着跟玛丽·安托瓦内特相同、镶有宝石的项链，耳环、手环、戒指也样样不缺，指甲还涂成金黄色。

我一眼就看出来，哇，这位一定是外婆。

这么俗气的装扮，跟一般的老太婆完全不一样。

她的后面还跟着浓妆艳抹的阿姨。

以前我曾在布兰斯家看过她，因此一眼就认出来。

她是布兰斯妈妈的姐姐，也就是公主的妈妈。

「外婆您好。」

布兰斯这么说，往前走一步，外婆立刻开心地伸手紧紧拥抱布兰斯。

「好久不见了，你还是这么帅，你是我最自豪的孙子。」

打完招呼后，接下来布兰斯也跟站在外婆后面等待的阿姨打招呼……像之前一样，脸颊被用力亲了一口……之后，他再度转向外婆说：

「有个噩耗必须要告诉您，事情是这样的，玛丽·安托瓦内特跑出去外面，不知去向。」

外婆差点当场跌坐下去。

「我的玛丽·安托瓦内特它……怎么会发生这种事！」

布兰斯急忙撑住她。

「我们已经尽力在找了，请您保重自己。」

公主也靠了过来，抱住外婆说：

「对不起，都是因为我没看好它，对不起，我会代替玛丽·安托瓦内特，我会陪在您身旁，永远陪在您身旁，请您原谅我。」

我看得出来公主在为自己的所作所为道歉。

「我会跟玛丽·安托瓦内特一样，不会离开您身旁。」

外婆伸出细细的手抱住公主说：

「别自责了，把它交给你，我也太大意了，因为你也很忙啊。不过，唉，玛丽·安托瓦内特到底去哪儿了呢……」

就在这个时候。

戒抱着的戚风突然跳起来，冲向外婆。

哇，这家伙在为自己申冤。

它想说它就是玛丽·安托瓦内特！

「咦，怎么有这只黑猫？」

面对外婆的惊讶，布兰斯清楚地回答：

「那是管家最近养的猫。」

外婆瞪大眼睛，直盯着戚风看。

「这只猫好没有元气，看起来就像一块破抹布，跟玛丽·安托瓦内特截然不同。快把它抱走，我不想弄脏我的衣服。」

管家急忙抱走戚风，对它说：

「不可以这样，不能靠近老夫人。」

戚风瞪大眼睛，鼻息慌乱地不断挣扎着，不过外婆连看都不看戚风一眼。

「教养真差，以后不准带到我面前来。」

管家恭敬地点头说：

「喂，戚风，你是戚风，并不是玛丽·安托瓦内特皇后。」

听到管家这么说，它终于明白自己被放弃了，于是戚风比以前更无力地蜷缩在管家怀中。

有点可怜。

不过你太傲慢了。

「公主，你有这份心意我很开心，可是……」

外婆瞄了母亲一眼，接着说：

「我会买玛丽·安托瓦内特，全是因为你母亲说的话，她说你已经长大，考试跟补习让你分身乏术，要我别老是缠着你。」

啊，原来是这样啊！

「那么，玛丽·安托瓦内特是我的替身吗？」

外婆微笑着说：

「对，因为我想不能占用你的时间。」

公主的脸愈来愈红，她冲到母亲面前说：

「妈妈请你别阻挡我跟外婆的感情，下次再这样，我就离家出走！」

母亲一时语塞，旋即回视着公主问：

「你在气什么？考国中的时候不就很忙了，而接下来还要考高中不是吗？」

布兰斯轻轻揽着公主母亲的肩说：

「公主是个聪明的孩子，她一定能够度过这一关，您不用替她担心，让她多空出一些时间陪陪外婆吧，这也是我的请求。」

公主的母亲闻言，也只有点头的份。

「既然布兰斯都这么说了，我也只好照做。不过公主，你要答应我成绩绝对不能退步喔。」

公主满脸笑容地回答：

「没问题。外婆，我要在您的房间念书，可以吗？」

外婆笑得眯着眼睛说：

「当然可以啊，非常欢迎。」

一切都顺利落幕，我也松了一口气。

在那同时，我跟管家手中的戚风对上了眼。

被充满着怨恨的目光凝视，我打起了寒颤。

这种该不会就是「黑猫的诅咒」？

「我觉得好像被怨恨的感觉耶。」

听到我这么说，戒瞄了眼戚风说：

「你想太多了吧？」

是吗？

「因为它是黑猫的关系吧。不过现在虽然是黑色的，再过不久就会长出白毛，就像白雪覆盖的富土山、刚长白发的老人家一样。」

想到那个样子，我不自觉笑了出来。

「真蠢……」

戒也笑了。

「我觉得它应该像一只普通的猫一样过日子，那是为大家好，同时也是为了它自己好。无论是人、是猫，只要被允许任性，就会只做自己喜欢的事情，虽然感觉很好，可是那并不是真正的幸福。每天吃九十颗马卡龙对身体根本有害无益，很快就会死掉的。」

嗯，是啊。

「我敢肯定，过一般的生活会比较幸福。」

戒突然很用力地这么说，眼眸里透露出强烈的目光。

仿佛成年人一样坚强。

于是，我这么想。

既然戒很肯定地这么说，我决定相信他。

应该没有错的。

「喂！」

原本站在外婆身旁的公主慌张地靠近我，在我耳边小声地说：

「你别跟戒走那么近。」

哼！

你有什么资格这样要求？

我们可是好朋友。

要走多近是我们的自由。

「你不是我的卧底吗？」

啊，对喔。

「要来跟我报告喔，我等你。」

呃、啊、那个、我想、我还是不当卧底了。

「三十颗马卡龙喔。」

我当……




21 好消息
由于无法抵抗甜点的诱惑，不得已我只能跟公主交换电话号码。

这种时候，我深刻感受到没有行动电话的好。

因为如果有，她肯定三不五时打来。

烦呐……

「好了，事情解决了，铃铃，回家吧。」

戒这么说，我们便离开了马卡龙公主的城堡。

跟来时一样，回程也是由布兰斯的车子送我们回家。

一上车，戒跟布兰斯立刻聊起超材料。

见状，我悄悄拿出笔记本。

这起事件相当复杂，我怕回到家我已经忘了细节。

这些是题材，要牢牢记住才行。

我靠近车窗，假装眺望窗外风景，将笔记本放在他们两个看不到的角度，低调、不引人注目地快手书写。

可是，不知不觉写得太过忘情……才会出现破绽。

待我回神时，戒跟布兰斯双双盯着我的笔记本。

「喂，那是什么？」

「你之前也在写，做什么用的？」

唔、唔，我不能说。

「呃、这个嘛、就是那个、为了写日记啦。」

我急忙辩驳，可是戒用怀疑的眼神望着我说：

「说实话！」

他好像生气了。

「我们是朋友吧？」

是没错，可是……

「为什么不能说？」

因为我怕说了，你们会说这种人不配当朋友啊……

「快说啊！」

我很困扰，沉默不语。

结果布兰斯拍拍戒的肩膀这么说：

「算了，总会知道的，我们的时间很多，因为国中、高中都要在一起。」

我好惊讶。

「呃……」

也就是说……是不是……

「上周，家母的房间里放着国中部合格名单……」

对喔，布兰斯的母亲好像是松叶学园的理事长。

「我翻开看了一下，里面有铃木美铃这个名字。」

换句话说……我考上国中了！

「姓氏跟名字都有铃的人，我想只有你吧。」

平常我一定会抗议「名字又不是我自己取的」，不过现在没那个心情。

我太开心了！

我的心都快融化了！

因为我考上了耶，我考上国中了！

太好了。

我原本非常不安。

也非常担心。

「喔，厉害嘛。」

戒这么说着，伸手放在我的头上。

「恭喜啦。」

他用他大大的手掌，不断地揉着我的头发。

「得要庆祝庆祝。」

他的眼神里已经看不到怒气了。

「我是推甄入学，不过铃铃是凭实力，太厉害了。」

他这么说后，悄悄靠近我的耳边再对我说：

「你在天堂的家人一定也会替你开心。」

我好感动。

「太好了。」

戒的气息让我的耳朵微红了起来。

那份温暖似乎让我的心也暖和了，我抬头望着戒。

他开心地笑得很灿烂，仿佛是他自己的事情。

戒真的很温柔。

我很高兴我认识他……真的这么认为。

「不过你说上周，也就是说……」

戒看着布兰斯。

「去马卡龙公主家之前你就已经知道了。」

我这才察觉这点。

「你为什么不早点告诉我？」

我这么说，布兰斯笑了出来，回答我：

「当然是因为这样比较好玩啊。」

这小子的个性真的是太恶劣了。

「那么——」

戒伸出右手。

「今后我们也要在一起，多多关照！」

我握住他的手。

布兰斯冰凉的手也放上来说：

「嗯，要过得多采多姿喔。」

嗯！




22 那么铃铃呢……？
『啊？你去马卡龙城堡采访公主？』

金田编辑听了我说的话之后，这样反应。

『那是什么？童话故事？你突然想改当童话作家吗？』

才不是！

「是惊险又刺激的黑猫事件。」

如果只是直接将城堡里发生的事情完整写出来，我应该也写得出来。

因为我有记笔记。

「我认为会很有趣。」

听到我这么说，金田编辑小声地说：

『一点都……』

什么？

『一点都……』

到底在说什么？

『我说一点都不有趣！』

哇！

『猫的事件哪里有趣？一定很无趣。』

是吗？

我觉得很有趣啊。

『我说，读者想看的是人类的小说！在这个难以生存的社会里，孤独的人类该如何独自生活下去。读者想看的是这种的，想要看这种小说得到感动。猫？哼！』

不行吗……

『我之前告诉过你，要你花一个礼拜取材，然后动笔开始写吧？』

惊！

『如果你没做到，我就要带着我的七个小孩，冲去你家给你养，对吧？我丑话先说在前头，我的小孩全都是调皮鬼喔。』

倒抽气！

『从上面数来，一郎、二郎、三四郎、五郎、六花、七郎、八郎，每一个都不听大人的话，他们经过的地方比遭到龙卷风袭击还要凄惨，我们家里的拉门跟拉衡，没有一扇是完整没有破损的。』

天啊！

『我不是开玩笑，你如果不想被七个小孩袭击，就快点写小说，快写！』

哇！来人啊，救救我，谁来帮我写小说！




TO 读者朋友们
谢谢各位读者朋友们阅读我的书！

我每天散步的马路旁边有公立的小学与国中，我去散步的时间正好是他们放学的时间，因此会跟三两成群一同回家的中、小学生擦身而过。

当他们很开心时，我也会很高兴；当他们难过时，我也会很担心他们，散步回家后心思还是放在那个孩子身上，收不回来，暗自思忖着那孩子之后怎么了？希望他已经恢复活力了。

当你觉得难过、悲伤时，请拿起《铃铃》来看。

我希望活力十足的铃铃，能够平复你的心情。

下一集的《铃铃》将在六月出版，我们六月再见！（注：以上为日本方面的情况）

FROM 爱川樱



