制作信息
===================================================
TV动画BD&DVD第一卷初回限定版特典小说《春夏秋冬》
作者：健速
插画：Poco
图源：猫头鹰
翻译：Kiseki、草木皆眠、罗伯特、Key君、傻瓜三世
校对：Hanavi
修图：Hanavi、肥
繁化：Naztar
http://www.lightnovel.cn/
本译文由《伐木工协会》制作，仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK及本翻译组不负担任何责任
转载时注明以上信息，并尊重翻译者的辛勤劳动
===================================================

春季，以升入高中为契机开始独居生活的少年――里见孝太郎。刚搬完家，他居住的《可乐娜庄一零六号房间》就突然出现了四名少女。最初为了争夺房屋的所有权，少年少女们只是彼此争个不停。然而，随着共同度过的一天天相互加深了理解，从敌人化为友人，最终转变成了家人一样的关系――。在此为您呈上伴随着春夏秋冬四季的变迁，描绘出众人关系与心情变化的番外篇。在本篇中未能提及的，孝太郎与少女们之间日积月累的，看似理所当然却又是不可或缺的日常风景。希望大家能喜欢。

序章 ～Prologue～ 
image07

名为里见孝太郎的少年，总是非常难起床。即使当天有很重要的活动也是如此。一直以来孝太郎都是这样，就算天崩地裂，他也是无比泰然。因此孝太郎和早苗睡在一起的模样就成了一零六号房间里常见的风景。有着一种另见者欣然微笑的氛围。

「……喂，孝太郎，起床啦。」

但是，事情总有例外。对于因重大活动迫在眉睫而心急火燎的人来说，摆成大字安然而睡的孝太郎很让人生气。更何况，孝太郎是这此活动的重要人物。

「孝太郎！ 还是不肯醒吗！ 真是的……」

气不打一处来的提亚皱起眉头，使劲摇晃沉睡不醒的孝太郎。今天是她期盼已久的第二次戏剧正式公演的日子。所以作为主角的孝太郎从早上开始就有很多任务。必须尽早叫醒他好进行剧本的最终确认。但是孝太郎还是和早苗一起美美地睡着，提亚对此很是不满。

「你这家伙……明明今天就要正式公演了……还这么悠哉悠哉的。」

提亚坐到还在睡觉的孝太郎旁边，抱起胳膊思考着怎样才能弄醒他。如果是当初刚见面的时候应该会动用武器吧，或者把他踹起来。用双手摇醒他大概是从夏天开始的。到了冬天的时候变得想就这么看着他的睡脸。但现在可不行，无论如何都得叫醒他。

「现在的话――」

这时提亚脑内浮现出曾经看过的某部电影里的场景，那是用吻唤醒睡着的恋人，一个非常浪漫的场景。之后，电影演员的身影替换成了提亚和孝太郎。这让提亚的脸一下子变得通红，使劲摇了摇头。

「不、不可能有这种事啦！ 好了，快给我起来！赶快起来啊！」

无意间想到这么大胆的事，为了把羞耻感从脑袋里赶走的提亚，声音也不禁高了几个调，同时更激烈地摇着孝太郎。

『唔、嗯嗯～～』

像是被孝太郎抱住一样的早苗轻轻发出声音。因为感受到身旁从一丝愤怒转变为强烈的情意随后又变成激烈的羞耻，这样混乱变幻着的灵波，她比孝太郎先醒过来了。

『……嗯～～提亚……？ 一大早你一个人在这里闹什么呀……？』

打了几个哈欠的早苗坐起身。因为还很困，所以眼角溢出了一点泪水。她一边擦着眼泪一边用睡迷糊的眼神看着提亚。

「啊、不，没、没有要……」

想象到接吻而感到害羞这件事自然不能说，因此提亚慌张地寻找借口。幸好她想到了一个并不是借口的正当理由。

「对、对了！ 今天戏剧要正式公演了，所以来叫醒孝太郎！ 但是怎么也叫不起来，我正郁闷呢！」

『啊，对啊！ 是啊是啊！』

一听到今天正式公演，早苗立刻就清醒了。因为早苗一直作为孝太郎的支援人员而努力，所以对戏剧的事也很上心。多亏这件事早苗的睡意一下子全飞走了。

『那就得快点叫孝太郎起床啊！』

「是、是啊，要做的事堆积如山。」

早苗并没有怀疑提亚，反而站在了提亚这边。看到早苗的样子，提亚安心地松了一口气。

『怎么了？』

「没怎么。那么，有没有什么好办法？」

『嗯～，孝太郎呢，是绝对会信守承诺的日本男儿。』

早苗像是在说自己一样非常地得意。对早苗来说，孝太郎早就不是外人了。

「这我知道。」

『所以呢，直接在他心里说“快到时间了”，肯定马上能起来。稍等一下，看我的！』

早苗抱住孝太郎后闭上双眼。早苗让自己的灵体和孝太郎的灵体接触，直接把信息送到孝太郎心中。原本这种行为会受到心之壁的干扰而很难实现，但现在早苗和孝太郎之间并不存在心之壁。早苗脖子上挂着的护身符让羁绊进一步增强，传送信息这种事轻而易举。

「嗯～～哈欠～……］

没多一会儿孝太郎就大大伸了个懒腰。察觉到孝太郎已经醒过来的早苗，暂时离开他的身体用自己声音呼唤孝太郎。

『起床啦孝太郎，今天是戏剧正式公演哦。』

「啊对了，是啊。」

孝太郎打打哈欠伸伸懒腰之后，连带坐在他身上的早苗一起坐了起来。早苗正坐在孝太郎胸口，就这么仰过来时视线正好和提亚对上。最后早苗带着骄傲的笑容，对提亚摆出V字手势。

『任务完成?』

「辛苦了。」

『嘿嘿，小事一桩。』

虽然孝太郎和早苗如此明显地展现出的羁绊强度让提亚有些惊讶，但提亚很快想起了自己的目的，拉起孝太郎的手。现在不是在意细节的时候。距离正式公演已经越来越近了。

「好了孝太郎，快去洗脸！ 今天可是很忙啊！」

「知道了知道了……啊，早上好，提亚。」

「唔，早上好！」

孝太郎很清楚现在的状况，所以乖乖被提亚拉着走了。从提亚小小的手握着他的力度，可以感受到她对今天的公演有多么重视。

孝太郎的赖床程度正如前面所说，而由莉佳也不输给他。和孝太郎相比，由莉佳可以比较容易地叫醒，但因为意志力薄弱马上又会睡过去。因此综合来讲由莉佳和孝太郎一个样，时常需要过激的手段来叫醒。冰水和充气锤是最基本的道具。这种会让由莉佳抗议的手段是很重要的。

『呵～，今天能轻松搞定呵！』

『提亚姑娘允许使用秘密武器了呵！』

洗完脸后，两只土偶――卡拉玛、可拉玛从返回三坪房间内的孝太郎旁边飘过。两只土偶一起搬着一个小瓶子。瓶子虽然是透明的，但瓶内装着鲜红的液体，看起来就像是红色的瓶子一样。瓶子上贴的白色标签上写着似乎是商品名称的红色和黑色的字，但因为是外语，孝太郎看不懂。不过孝太郎知道那是叫醒由莉佳必须的东西之后，就没什么兴趣走开了。

「终于回来啦。」

「今天是正式公演，不好好洗洗脸你岂不是要发飙。」

「嗯。所以我没生气，不如说挺满意的。」

「那你说话就温柔点嘛。」

『没问题～。就让我来对孝太郎温柔吧。……来，孝太郎。』

「谢啦～」

因为时间还早，矮桌前还没有准备好早饭。孝太郎把早苗递过来的剧本打开放在桌上，打算确认一下出场顺序来打发早饭前的时间。

『由莉佳姑娘，起床了呵～』

『现在起来还来得及呵～』

「恩……我还吃得下……嘶、呼……」

『没办法了呵～』

『动手呵～』

『打开盖子呵！』

啪

『Bottle entry呵！』

噗砰

「唔姆唔姆……咕哈、咳咳、咿呀啊啊啊啊啊啊――――！！」

『起砹撕恰』

『一发搞定呵～』

「咳咳，好、好辣、好辣啊啊！！ 这是什么啊啊啊啊！？」

『像搁浅鱼一样呵～』

『人类做不到这样呵～』

虽然房间里有些吵，但早苗捂住了孝太郎的耳朵，所以孝太郎正安心地读着剧本。如果孝太郎搞错顺序会给很多人带来麻烦，尤其是和他搭戏的樱庭晴海，所以孝太郎非常认真。









奇莉华和露丝来到一零六号房之后，开始准备早餐。这样一来房间里香气四溢变得难以集中精神看剧本。而且剧本放在矮桌上妨碍早餐的准备，所以孝太郎把作为书签的甲虫王者卡片夹在剧本里，暂时停止了检查。

『嘶嘶……和风汤底的味道。』

「不过好像不是味噌的味道。应该不是味噌汤吧」

『由莉佳，早饭味道如何？』

「噗好意素，完全闻不粗也尝不粗味道。」

『由莉佳妹妹对不起了呵～』

『没想到有那么辣呵～』

「你们几个太不成样子了。给我坐好了等着。」

早苗浮在空中闻着味道，提亚趴在榻榻米上晃着双脚，由莉佳伸出通红的舌头，用手中杯子里的冰水冷却。三个人的行为都很不像样，作为等待早餐的女孩来说完全不合格。

『好～！』

早苗乖乖回到孝太郎旁边正坐。漂亮的正坐姿势显得非常有修养。

「没办法。今天总是你有理。」

提亚也乖乖听了孝太郎的话。在这段时间提亚一直在教孝太郎骑士的演技和礼仪，所以只有自己不遵守礼节的话说不过去。为了今天的公演成功，只好抑制自己的自尊心好好坐好。

「我这素不可抗力啊。」

「哎……由莉佳就算了。舌头不恢复也没法吃饭了。」

「好唔」

梨花带雨的由莉佳继续冷却舌头。背影完全缩成了一团，这种时候责备她太残忍。孝太郎只好饶过她。

「差不多该开饭了。」

「诸位，让你们久等了。」

大家好好坐好之后，厨房的奇莉华和露丝回到三坪房间里。奇莉华端着铝制的锅，露丝抱着摆满大碗的托盘。早餐准备好了。

『奇莉华！ 早饭是什么！？』

「乌冬。」

「乌冬？ 为什么一大早吃这个？」

「殿下，今天公演需要体力，所以选了好消化又有分量的乌冬。」

「呵呵，亏你这么细心。」

「太好了由莉佳，好像是乌冬啊。」

「真滴喵！？」

今天的早饭是乌冬面。虽然不太像早餐，不过这算是运动前必选的的菜单。要长时间在台上演戏非常消耗体力，所以乌冬算是一个很适当的选择。汤是非常认真地加工过，非常清澈的鲣鱼汤底。是奇莉华非常拿手的一道汤。

「露丝，碗。」

「那就拜托了。」

奇莉华和露丝一起给大家盛饭。奇莉华看起来很开心地把乌冬盛到碗里。一举一动充满了女人味，孝太郎不禁看得入了神。

――很久以前……母亲也是这样的吧……。

孝太郎看着奇莉华，想起了自己母亲的身影。母亲去世至今有很长时间，记忆中的身影已经有些残缺不全。而此时奇莉华身姿填补了孝太郎记忆中缺失的部分。这让孝太郎感到非常安心。

「怎么了，孝太郎。」

注意到孝太郎视线的奇莉华一边往碗里盛乌冬，一边向孝太郎送上笑容。

「我是在想，“真的很好吃啊”。」

奇莉华露出了一个充满自信的微笑。但也只是短短数秒钟，随后立刻回到了工作上。

「请多吃一点，里见大人。」

奇莉华盛好乌冬的碗，由露丝摆在孝太郎等人面前。露丝看起来也很开心。和奇莉华一样，露丝也很会做家务。如果说奇莉华扮演着母亲的角色，那优秀能干的长女角色肯定是露丝了。虽然有身为外星人这一障碍，但依然比由莉佳或是早苗更擅长做家务。持家的能力应该不输奇莉华。

「我噗客啾啦！！ 好烫～！？」

『你的嘴里还肿着呢，这么慌慌张张地吃热东西不烫到才怪。』

「可素，趁热吃才好吃喵。再说，呸别人抢走了肿么办。」

「没人跟你抢啦！ 你个傻瓜！」

『由莉佳姑娘，要水呵？』

「要是有草莓牛奶的话。」

『没有那种东西呵～』

然后由莉佳、早苗、提亚三人应该算是妹妹角色吧。在奇莉华和露丝的注视之下，三个人总是这么无忧无虑地吵闹着。

――不知不觉，这已经变成普通的日常风景了啊……。

过去互相敌视的孝太郎和侵略者少女们。随着共同度过的一天天相互加深了理解，从敌人化为友人，最终转变成了家人一样的关系。大家已经理解了，彼此的行为都会相互影响并波及到整个“家庭”。

――最开始关系真的很差……大家都拼命想把对方赶出去……。

孝太郎回忆着从与少女们相遇至今的每一天。那是孝太郎与少女们之间日积月累的、共同携手度过的、看似理所当然的日常风景。

 春 ～Spring～
image08

从孝太郎的住所――可乐娜庄一零六号房间被少女们侵略开始已经过了十多天了。这段时间，少女们全都赖在一零六号房里，不断要求孝太郎转让一零六号房间的所有权。而少女之间也都拼命想要把其他对手赶走，众人的关系非常险恶。

「呼……呼噜……」

噗扭

「咕唉！？」

「呀啊啊！？ 」

「怎、怎么了！？」

「对不起里见大人！ 我完全没想到您会在这里休息！」

「……是露丝啊。是我睡相不好，你不用太在意。」

「您这么说我就安心了。为了不再发生这样的事我会留心的。」

不过，事有例外。孝太郎和露丝关系从一开始就很好。因此露丝从“青骑士”来到一零六号房的时候，就算踩到熟睡中孝太郎的脸，孝太郎也不会生气。

「这种脑袋不好的原始人，不用介意尽管踩就是了。」

「啥！？ 再说一次试试，郁金香！！」

「说几次都行！ 尽管踩扁你这个原始人！」

「这混蛋，这就是所谓皇女的态度！？ 」

「两位请不要这样！ 两位争的东西并不重要！ 所以请息怒！」

「可是露丝，这家伙――」

「殿下！！ 难道您真的觉得相互吼叫就能诞生真正的忠诚吗！？ 」

「唔，那是……」

「里见大人也请不要这样了！ 如果这个房间里出现骚动，静香大人又要不高兴了！里见大人应该不希望发生这种事吧！」

「确、确实……」

「请务必听我一言，暂且息怒吧。」

「……」

「我知道了。露丝，你说得对。」

「殿下！」

「既然露丝都这么说了，那就这么算了。」

「非常感谢，里见大人！」

「但是，这不代表我原谅你了，郁金香。」

「那是我要说的！」

孝太郎和提亚的关系没有进一步恶化全靠有露丝在。孝太郎和提亚的关系极差，基本上是张口就吵转眼就打的关系。因为双方的性格都很固执，所以骚动转眼间就会扩大。多亏有两人都非常信任的露丝介入，关系才勉勉强强没有彻底破裂。露丝相当于是两人的安全装置。

『我说，孝太郎！ 很奇怪唉！』

看到孝太郎和提亚的骚动平息之后，早苗对此产生了不满。飘到孝太郎面前鼓着脸撅起了小嘴。

『为什么我每次叫你起床你都抱怨来抱怨去的，露丝踩你你却一句埋怨都没有啊！』

「那是因为露丝那只是单纯的意外。」

『你是对美少女幽灵早苗的Angel Voice（天使之音）感到不满吗！？」

「听人说话啊，喂！」

早苗叫孝太郎起床的方式总是有些粗暴。早苗的灵能力本身就是粗枝大叶，而且对于对待孝太郎的方式她自己也不怎么注意。虽然休战之后比最初相遇的时候好了些，但两人的关系还是不怎么融洽。

「……什么事这么吵啊？」

这时，在厨房做饭的奇莉华掀起门帘探过头来。环视了一下三坪房间，不解地歪着头。

『和你没关系。』

「是吗。」

早苗回应奇莉华的态度非常冷淡，不过奇莉华看起来并不在意。毕竟房间里发生了什么基本能猜到，而且全员的对立状态奇莉华也是最清楚不过的一个。所有人里，奇莉华是最成熟的。

「里见孝太郎，早饭差不多好了。可以收起被子，把矮桌搬出来吗？」

「明白了。我这就收拾。」

奇莉华的出现让孝太郎和早苗的争吵自然平息了。虽然不清楚这是不是奇莉华的目的，不过她确实是避免一零六号房内事态扩大的重要角色之一。









这个时候，一零六号房间的早餐已经是奇莉华和露丝负责了。不过虽然这么说，从佛德赛来这里没多久的露丝只能帮忙打下手，料理基本都是奇莉华做的。奇莉华的料理以和食为主，偶尔也会有汉堡扒和咖喱这类很受小孩子欢迎的东西。这类儿童菜单主要都是早苗的要求。早餐经常应早苗的要求换花样。特别是类似于章鱼小香肠之类的东西。

『孝太郎孝太郎，接下来吃章鱼小香肠！』

「不行，要吃蔬菜。」

『哎哎哎――！？』

「只吃太咸的东西对身体不好。」

『人家是幽灵嘛。』

「总说这种话所以才长不大的吧？」

『卟卟，对于发育中的早苗来说章鱼小香肠是必须的！』

「不管不管。」

不止喜好，连性格都像小孩的早苗，向味觉共有的孝太郎提的要求总是很偏颇。孝太郎觉得这对教育不好，所以为了保证膳食平衡会适当无视早苗的要求。

『没办法……最后一定要章鱼小香肠哦？』

「知道了知道了。」

虽然还是很不满，但继续任性下去孝太郎总有一天会拒绝协助。这时只能使劲忍着去吃沙拉了。

滴滴滴――

就在这个时候。坐在孝太郎对面的由莉佳手上的定时器响了。随后两眼放光的由莉佳的把定时器丢到了一边。

「好了！」

啪啦

由莉佳开心地把面前的杯面盖子揭开。她的早饭就是这碗泡面。一零六号房里饮食生活最糟糕的就是由莉佳了。正餐是甜面包和杯面，点心是零食。基本上就算说她的身体是由垃圾食品组成的都不嫌过分了。

「我开动～～了！」

由莉佳开始非常有精神地吸着杯面。化学调味料的味道在房间里蔓延来开。味噌汤和泡菜优雅的香味转眼间就被化学调味料的味道遮盖了。

「……可、可恨的由莉佳，糟蹋了我优雅的早餐……」

「忍耐，殿下。」

『靠，再这么下去灵波都要沾满拉面味了。』

「果然由莉佳必须趁早赶走。」

提亚、早苗、孝太郎三人心中，赶走由莉佳的决心更加坚定了。

「……哎呀……这可很难保持平衡啊……」

奇莉华在旁边看着众人，独自苦笑着。

「吸溜吸溜……唔姆？」

陷入危机状况仍毫不自知的由莉佳，面对房间里飘荡着的微妙紧张气氛非常不解地歪了歪头，又继续开始吸着杯面。

「……啊姆啊姆，唔咕……吸溜，吸溜吸溜……」

灵波本身就是化学调味料味道的少女，对于房间里的味道和气氛都无比迟钝。众人看着由莉佳傻乎乎的样子全都泄了气，只得继续吃饭。

「真拿她没辙……」

『孝太郎，这回该轮到章鱼小香肠了！』

「好好。」

房间里弥漫着化学调味料的味道，让人想吃味道浓烈的食物。于是孝太郎等人的手自然伸向了章鱼小香肠。奇莉华为了营养均衡和身体健康，香肠的原材料也都是纯天然的。浓厚的味道给人一种安心的感觉。

「太好了，最后一个――呃，啊啊啊啊――――！？」

啊呜

「唔姆唔姆、嗯，好吃。」

就在孝太郎正准备吃的时候，从旁边伸过筷子的提亚夺走了章鱼小香肠，抢先吃掉了。

「你这混蛋，抢我的章鱼小香肠！！」

『应该是我的！！』

孝太郎和早苗生气了。孝太郎气的是提亚明知自己要吃还故意抢走、而早苗单纯只是因为章鱼小香肠被抢走而生气。

「谁管你。这种东西当然是先到先得嘛。」

提亚一脸坏笑，嘲笑孝太郎和早苗。香肠是和沙拉一起放在矮桌中央的碟子里，提亚的话自是没错。而正因为她的话没有错，让孝太郎和早苗更为反感。

「可恶的郁金香……看来果然还是得和你做个了结！！」

『喂！人家明明打算把章鱼小香肠留到最后享受的！！』

「呵呵呵呵，所以才说原始人是愚民啊！ 赶紧认输投降于我吧！呵呵呵呵！」

「殿下，做得太过火了！」

露丝赶忙出来阻止但已经为时过晚。孝太郎等人和提亚之间的嫌隙已经越来越大了。









对提亚旁若无人的举止非常气愤的孝太郎，一直虎视眈眈地寻找着报复的机会。但是提亚头脑和体能都很优秀，始终抓不到把柄。

「那么……提亚蜜莉丝同学。」

「是长筱合战吧。」

「正确。虽然是外国出身，但学习很用功嘛。」

「但是老师，武田的骑兵队真的是被三段射击歼灭的吗？实际上是怎样的呢？」

「哎呀，这个问题问得好，提亚蜜莉丝同学。实际上确实有这种说法――」

【Hanavi：想知道说的是啥就自己百度去，因为我也不知道】

每当提亚发现孝太郎正看着自己，便会努力宣扬自己的实力。这个时候也是，她朝孝太郎笑了一下，回到了自己的座位。

「……那家伙……真让人不爽……」

但始终只能看到提亚优秀的方方面面，反而让孝太郎更反感了。孝太郎没有找到提亚的弱点，但是提亚也没能赢得孝太郎尊敬。表面看起来只是孝太郎一肚子怨气，但实际上双方都没能达成目的。总之，两人都是小孩子。

「……殿下……里见大人……」

只有露丝注意到了这个问题。但她也知道这不是一朝一夕就能解决的矛盾。世上有很多事需要时间去化解。

――要是能多少有什么化解矛盾的契机……

两人本都是正直善良的人，但总有不能让步的地方，所以始终无法走到一起。露丝虽然理解双方的心情可也只能干着急。

与长期对孝太郎使用攻击性攻略手段的提亚相比，其他三位侵略者的攻略都比较友好。其中友善态度最积极的奇莉华。

「里见君，能和我一起吃午饭吗？我帮你做了便当。」

奇莉华把侵略者的身份完美隐藏，摆出普通女高中生一般的气氛向孝太郎送上笑容。说话也不再是平时那种刻板的语气，而是普通高中生向朋友搭话的语气。

「啊、嗯――」

「哇哦哦，你是认真的吗，仓野同学！？」

「偏偏是里君！？ 不是松平君！？ 」

奇莉华太过自然的语调让孝太郎不禁直接点头，而周围的同学猛然开始骚动起来才让他反应过来奇莉华是什么样的人物。

――好险好险，差点又被牵着鼻子走了……

孝太郎在心中安稳地叹了口气，并对奇莉华摇了摇头。

「你能这么说我很高兴，不过我今天已经有约了。」

孝太郎并没有和人约好，但她明白奇莉华是为了夺取一零六号房间打算潜入自己心中的空隙。明知是陷阱当然不会往里跳，所以孝太郎拒绝了奇莉华的邀请。

「这样啊……真是遗憾……」

奇莉华并没有继续纠缠孝太郎，而是很干脆地放弃了。孝太郎觉得不可思议，然而这才是奇莉华的巧妙之处。奇莉华低着头一副寂寞的样子回到自己的座位，默默地坐下。盯着桌子上的两个饭盒，难过地叹了口气。

「太过分了，里见君！ 女孩子好不容易才鼓起勇气向你搭话！！」

「就是啊，里君！ 居然拒绝仓野同学的邀请，太浪费了吧！？」

于是同学们又猛烈骚动起来。奇莉华“拿出勇气向在意的男生搭话，却被一口回绝沮丧不已的女孩”的完美演技，让孝太郎在周围的同学心里留下了不好的印象。

「你、你们根本不知道那个女人的本性――」

「啊啊――！？ 你还要怪到仓野同学身上啊！？」

「孝太郎，这和女人的本性没关系吧！ 青春面前美女就是一切！ 这才应该是男人的本性吧！？」

转眼就被同学们包围的孝太郎受尽了责难。孝太郎这才领悟了奇莉华的目的。

――对啊，奇莉华的邀请接受也不成拒绝也不成！！ 而她追到学校来也是这个目的！！

如果孝太郎接受了奇莉华的邀请，能和孝太郎搞好关系是最好的了。就算关系没有进展，也可以向其他侵略者宣扬一下奇莉华和孝太郎的友好。

相反，如果孝太郎拒绝，就可以借此煽动其他同学把孝太郎逼入绝境。如此反复几次，效果恐怕会更大。结果就是，孝太郎在学校心情没法愉快起来，要不就得交出房间，要不就得和奇莉华一起吃饭。

孝太郎无论接受还是拒绝，都对奇莉华有利。这是转入吉祥春风高中之前就已经制定好的恐怖计划。

看着被同学们包围的孝太郎，早苗一脸不爽。早苗是侵略者中唯一和孝太郎处于休战状态的。奇莉华对孝太郎的怀柔在她眼里一点都不好玩。

『果然最需要警戒的就是那个女人！』

「虾米？吸溜吸溜……咕噜。那个女人说谁啊？」

由莉佳对嘀嘀咕咕的早苗产生反应，暂时停下吃面，看着飘在身边的早苗。

『当然是奇莉华。』

「是个好人呢！」

「你傻啊……那是奇莉华的陷阱啊。」

「唉唉！？ 是这样吗！？」

啪叽

由莉佳惊讶得差点仰过去，手中杯面的汤也激起了涟漪。看来由莉佳真是相当吃惊。

『上来先扮好人拉拢你这样的人。但最终目的是地上侵略。不能上当啊，由莉佳！』

「是这样吗……明明以为她是个好人……」

『之后也得好好跟孝太郎讲讲，别被钻了空子。』

早苗认为奇莉华上来就瞄准孝太郎应该是为了切断他和自己的合作。早苗和孝太郎处于休战状态比较容易合作，与各自为战的其他三人相比有人数上优势。对奇莉华来说，切断这一优势肯定是最妥当的选择。

『真是的，没有我完全不行啊。』

看着完全掉入奇莉华的陷阱，被同学们围了个水泄不通的孝太郎，早苗鼓起了小脸。视线中已经渐渐搀杂了对孝太郎友好的感情，但早苗自己还完全没有察觉。在早苗的认知里，孝太郎和自己依然敌对关系。只是为了尝到食物的味道才停战的。

「啊啊……这样下去只有我一个人倒霉了啊……怎么办啊……啊啊――，什么办法都想不出来啊！」

由莉佳终于注意到自己缺乏危机感，但因为想不出有效的对策，只能抱头苦恼。但讽刺的是，孝太郎和其他侵略者都不认为由莉佳能造成威胁。

啪嚓

「啊啊啊啊！？ 我的午饭！？」

不用管她也会自取灭亡吧――大部分人都是如此判断，而且恐怕这个判断非常正确。









被同学们围困搞得心情糟透了的孝太郎，离开教室准备去食堂。即使是面对接连出现的侵略者也未让半步的孝太郎，也受不了被同学们不断非难。

「就阿孝你来说，这状况还真是有趣啊。」

「要你管。」

「好吧，我就在这里吃饭。你自己去食堂吧。 」

「切，真不够哥们啊，阿贤。」

孝太郎本打算和贤治一起去食堂，不过贤治已经开始吃了起来。便当是贤治正在交往的女孩准备的。只能独自离开教室的孝太郎，在途中要和某人擦肩而过时，目光相对。

「哦呵呵呵，愚民，着了奇莉华的道儿，这模样还真是难看啊……」

优雅地用羽毛扇遮住嘴的正是提亚。她等待露丝准备午饭的时候，一直在观察孝太郎。

「要你管啊，废柴皇女。」

「这种时候你说什么听起来都只是败家犬的乱叫呢！」

「可恶，少在这得意了……」

孝太郎带着一脸的不甘，准备从提亚身边走过去。

「……嗯？」

但是就在这时，提亚桌上摆着的午餐映入孝太郎眼帘。那是提亚的故乡――神圣佛德赛银河皇国的乡土料理，有香料烤鸡和很多坚果的面包，还有海鲜汤。全都是从保温容器里取出来的，保持着新鲜的味道。

――对了！

孝太郎注意到现在正是报复提亚千载难逢的机会。

「我不客气了！」

孝太郎飞快地伸出手，把仅有的一快鸡肉抢来塞进了自己的嘴里。

「啊啊啊啊――――！？」

「里、里见大人！？」

「……阿姆阿姆，嗯嗯，咕。」

根本没有打算和孝太郎同席进餐的提亚疏忽了，没能阻止孝太郎的行动。孝太郎对于这一点还有烤鸡的味道都非常满足，把整块鸡肉都吃掉了。

「啊，太好吃了。多谢款待，郁金香。」

「混……混账愚民！你知不知道原始人抢皇族的食物会怎样，啊！？ 」

结果火冒三丈的提亚以仿佛要一口咬上去的气势冲到孝太郎面前，用手中的扇子指着他。

「殿、殿下，请冷静一下！！这里是学校！！ 」

此时最困扰的就是露丝了。上火的提亚完全不顾周围，把自己的身份脱口而出。这样下去要是提亚的真实身份被发现，就会违反不干涉没有建交的外星文明这条银河条约了。

「我哪知道……我只知道露丝厨艺确很棒。不愧是露丝，味道真不错。」

「你还真敢说啊！！ 看来对你这个原始人，有必要用对待原始人的方法啊！！」

「试试看啊！ 废柴皇女能有什么能耐！」

「这是你说的！？ 我现在就让你明白什么是身份差距！！」

以眼还眼以牙还牙，孝太郎和提亚的争吵不断升温。升级成脸顶脸的对吼，完全就是一副小孩子的模样。不过这场小孩子间的吵架如果放着不管实在有点危险。

「殿下、里见大人，请你们冷静下来！ 这样下去对谁都没有好处！」

「就算是露丝你也不能阻止我！必须给这家伙一个彻底的教训才行！ 」

「试试看啊郁金香！看我不干你个落花流水，然后种到校园的花坛里！」

露丝拼命试图安抚二人。但是两个人什么都听不进去，相互之间的对抗心理不断膨胀。眼看再过几秒钟两人就要互殴了。

「事到如今你想道歉也晚了，愚民！」

「谁要向你这种家伙道歉啊！！」

无视露丝的劝阻，两人终于动拳头了。

啪――！

彼此全力的一击命中对方的脸颊，两人都大幅后仰。

「不能打架！！ 」

在午休时间的教室正中央全力互殴必然会造成很大的麻烦。安抚两人失败的露丝，试图在两人对周围造成危害之前介入。但在露丝想到办法之前就有人介入了他们之间。

「你们两个在做什么啊！ 忘记了和我的约定吗！？」

介入孝太郎和提亚之间的是静香。静香抓住了两人飞快挥出的右臂，强行制止了互殴。并用充满愤怒无比严厉的视线看着两人。不老实就将两人干翻――她眼瞳中透着无比强烈的意志。

image09

「静香，愚民他偷了我的菜！」

「就算你这么说，那也是因为你抢了我章鱼小香肠的错！」

「给我住口！」

见两人还不停止争执，静香的双手加重了力道。两人的手臂在静香强大的握力下，骨头开始吱嘎作响。

吱吱吱吱～～

「好疼疼疼！」

「呃――！」

激烈的疼痛流遍全身，两人终于停下来了。

「我不管你们为何争执。现在的重点是，马上停止争斗，和永远停止争斗，你们觉得哪边比较合适。」

静香的眼睛闪着光芒。察觉到静香话语中真意的孝太郎和提亚颤抖了。她的意思非常明确――现在停止争吵，否则就让你们一辈子都没法再争吵。

「唔……愚民，我这可不是输给你啊！」

提亚懊悔地咬着嘴唇，松开了握紧的拳头。然后把脸撇向一边。

「彼此彼此！」

孝太郎同样松开拳头把脸撇向与提亚相反方向。静香这才放开两人的手臂。

「很好，两位。再有下次你们懂的。」

「……是。」

「……我知道了。」

孝太郎和提亚就这么撇着脸回应了静香的话。刚被静香握住的地方红肿着，麻痹感还没有消失。这份痛楚让他们重新深刻认识到直接战斗是不可取的。









虽然午休时的骚动，让孝太郎和提亚彻底了解到这种竞技之外的个人争斗对谁都没有好处，但相互之间的对抗意识仍在心中骚动。所以午休时两人乖乖收手，等待着不会受到静香责难的斗争时刻来临。那当然就是每天晚饭后进行的，赌上三坪房间支配权的游戏。

「今天我打算用这个游戏来比赛。」

『……心跳・地产开发幻想曲？这是啥？』

「好像是开发和收购土地的游戏。」

『儿童向幻想系的外表下，这设定可够糟糕的。』

「这个大家都是第一次玩，应该可以逃出只是我一个人悲剧的情形了。」

「会动脑子了啊，虹野由莉佳。」

『可是，由莉佳姑娘，没想到你会有这种东西呵。』

「垃圾场捡来的说。」

『不愧是由莉佳姑娘呵！』

今晚的游戏是由莉佳在垃圾场捡到的桌面游戏。整个游戏充满了公司经营的黑色幽默，强调企业经营暗黑面的设计。因为谁都没玩过这游戏，没有利与不利之分，所以全员都同意这个游戏。

「呵呵，简直就是量身定做的游戏啊。」

「难得我有同感呢，愚民。让你好好认识一下，你我之间的地位差距！」

而且这种靠实力决胜负的游戏，孝太郎和提亚都非常欢迎。两人都认为这是为午休时的骚动做出了结的好机会。

「点数的胜负之外，我和你之间输的一方要向赢的一方下跪，如何？」

「正合我意！ 你趴在我面前的模样已经浮现在我眼前了！」

孝太郎和提亚之间的对抗意识又一次燃烧起来了。现在两个人一心只想着如何让对方吃瘪。房间的所有权还有其他侵略者之类的，已经从两人的脑袋里消失了。









今晚的游戏『心跳・地产开发幻想曲』，是以双六的形式不断进行土地购买和开发的桌面游戏。虽然是双六式的游戏盘但并没有设定终点，随着掷骰子进行游戏，始终会回到起点。格子基本上是没有所有权的土地，停在格子上可以自由进行购买。但如果停在其他人拥有的土地上就得交使用费而不能购买。为购买的土地投入资金还可以提高使用费。――这就是这个游戏的基本规则。

这个游戏想要获胜，需要在双六式的地图上不断购买没有所有权的土地，同时必须要让其他人停在自己的土地上交使用费。最后在因为没有资金而破产的人出现时，剩下的人以资产合计来决定排名。这个游戏，需要注意土地开发与购买的时机，还要为停在别人土地上时准备使用费。不只是靠掷骰子的运气，还很考验玩家的经营直觉。以幻想系的外表粉饰狗血的内容，非常有逼格的游戏。

【Hanavi：其实就是大富翁，我们都懂……健速你至于么……】

「……呜、呜呜，要是早知道是这种游戏，我就不玩了……」

在熟悉规则的时候大家就都猜到了，由莉佳完全不擅长这个游戏。由莉佳本身就是吊儿郎当随波逐流的性格，根本不会预测和计划之类的东西。这种性格自然也体现在游戏中。

『谁让你什么都不考虑就买。』

「因为，便宜的时候不买以后就买不起啊？」

『……这又不是特价杯面。』

由莉佳开局就毫无计划地购买土地。结果活动资金很快见底，无法开发不能提高收益。完全陷入了停在别人的土地上就只能贱卖自己的土地支付使用费的恶性循环。

「那么说早苗你那边很顺利吗？」

『你看看吧，饰品店的连锁非常成功。』

早苗把资金全都集中在自己的兴趣上，买下的土地全都发展同一种行业，获得了一定的成果。凭借同行业连锁有使用费加成这一规则，早苗的开发资金使用得非常合理，资金和开发保持了很好的平衡。

『我是继续发展饰品业，还是涉足一下服装业呢，好纠结啊！』

「挺顺利嘛，早苗。」

『呵～呵～呵～！就算是奇莉华你，也别想赢过今夜的早苗！』

「或许吧……话说回来，早苗，如果要涉足服装业的话，我多余的土地可以原价转让给你。」

『真的！？』

最佳状态下的早苗对奇莉华提出的交易产生了兴趣。这个游戏可以进行玩家之间的个人交易与交涉。想要获胜的话这些是非常重要的技巧。

『啊，不过肯定有什么鬼鬼祟祟交换条件吧！？』

「没有那种事……只是希望我停下的时候不需要交使用费而已。在本是自己的土地还要交使用费不是太二了么？」

『唔，这种程度没问题。买买买！成立早苗品牌吧！』

「嗯，那么交涉成立了。」

奇莉华把土地产权证的卡片交给早苗，换来了相应的资金。然后奇莉华拿这些钱继续开发自己的土地。虽然掷骰子的运气问题导致发展得不如早苗，但奇莉华的经营也是顺风顺水。

然后与相对稳定的三人相比，孝太郎和提亚的状况非常不稳定。

「郁金香马上就要通过这里……开发一下就可以干掉她。」

「愚民，有本事你就试试看。以为这种程度就能阻止我，那可是大错特错了！」

孝太郎和提亚彼此拼命想要击溃对方。在对方的前进方向上开发自己的土地，或者购买对方土地周边的土地扰乱开发。二人都只想着击败眼前的对手。结果资金和资产大幅波动，以走钢丝的方式经营着。

「嘿～嘿～嘿～，待会儿你可别哭哭咧咧的啊，郁金香！」

「你才是！待会儿可别趴到地上！」

孝太郎和提亚的激战还在继续。相互之间的敌对情绪还在不断升温。









最初一局以服装厂成功连锁店化的早苗获胜而告终。第二名是奇莉华、第三名孝太郎、第四名提亚，垫底自然是由莉佳。游戏以后三名停在早苗的土地，被夺走大量使用费宣告结束。

之后这游戏一共玩了四次。四次的综合成绩就是这一天的游戏排名。

第一名是奇莉华。奇莉华四次游戏里不是第一就是第二。稳定的经营方针，再加上凭借巧妙的交涉不断增加停下也没关系的敌方土地，就是奇莉华的胜因。彻底贯彻了不会输的游戏方式。

『输给奇莉华的花言巧语了。』

「多亏了不用被早苗收使用费。」

『对奇莉华你来说，自己的格子和我的格子都是安全地带啊。』

「就是这样。」

『要是能收奇莉华的钱，肯定是我第一的。』

第二名是早苗。早苗始终运气很好，每次都建成了巨大企业集团。但是经营方针太过理想化，而且和奇莉华交涉时常会损失一些利益，结果始终只是保持在一个稳定的状态。所以最终的排名停留在了第二位。

「我在早苗那里用掉太多钱了。」

『你可是大客户啊。』

「早苗品牌的商品肯定全都集齐了的说。」

「由莉佳在我的土地上也花了不少使用费。」

『浪费不就是你的日常么。』

「呜呜呜……」

痛哭流涕的由莉佳当然是最后一名。随波逐流的经营和天生的不幸交叠在一起，完全就是一个劲赔钱。开发资金运转不起来，土地全都是门可罗雀的状态。随着其他人的土地开发开始贱卖土地，最后就这么走向破产。这种情形重复了三次。第四次终于注意到这种做法不行，但为时已晚。这种明摆着的失败，谁看了都明白。

「可恶，竟然平局……」

「本以为今天终于能让你对我五体投地了呢……(s°Д°)s┻━┻」

意外的是，孝太郎和提亚是平分,并列第三。四次游戏的排名不断交替，最后综合排名成了平局。结果下跪的事只能作罢。

「因为孝太郎和提亚蜜莉丝阁下，都只注意到对方啊。」

『完全就是二人世界呢。在糟糕的意义上。』

「那也比我强啊……」

奇莉华她们有些惊讶地露出苦笑。如果孝太郎和提亚能稍微注意一下周围，两人的排名说不定能上升。而且现在也是如此。

「明天绝对让你吃不了兜着走！」

「你才是先做好觉悟吧！绝对要让你后悔顶撞佛德赛皇族！」

两人的眼中猛烈燃烧着对对方的敌意。无论是彼此的立场，还是一零六号房间的支配权，都抛在了一边。此刻的两人心中只剩下面向对方的强烈情感。看来这场小孩子的吵架，还要持续一段时间。









第二天早餐时间又出现了新的骚动。这次是早苗和由莉佳引起的。两人在互相推脱不喜欢吃的胡萝卜。

『由莉佳你营养不足，所以我的胡萝卜给你吃吧。』

「啊！？ 太狡猾了，把讨厌的胡萝卜强加给我！？ 早苗你才是，挑食长不大哦！？」

『人家是幽灵，没有吃的必要。』

「太狡猾啦！ 只在这种时候这么说！」

早苗和由莉佳都在把自己盘子里的胡萝卜弄到对方的盘子里。早苗的灵能力不擅长这种精细的工作，而由莉佳原本就笨手笨脚。结果胡萝卜来回来去的速度几乎一样，没完没了。

『大姐头，我们也想吃些什么呵！』

『偶尔也想吃灵力以外的东西呵！』

「那就吃这边不受欢迎的吧。」

『呵～！鱼好吃呵～！』

『说到日本人的早餐就是烤鱼呵～！』

土偶们开始吃起由莉佳和早苗还没有动过的烤鱼。两只土偶灵巧地用筷子吃着烤鱼。

【Hanavi：我不吐槽，我坚决不吐槽！】

「啊啊啊啊啊啊――――！？ 我的鱼啊！！」

『糟了！？ 竟然趁我和由莉佳争的时候！！』

完全埋头于胡萝卜引起的摩擦，由莉佳和早苗察觉时已经几乎被吃光了。

「啊，抱歉，我以为你们不吃。」

『都怪由莉佳你不肯吃胡萝卜！』

「为什么啊！？ 明明是因为早苗你耍赖啊！！」

「好了好了……应该还有金枪鱼罐头和鱼糕什么的，算我给你们赔礼道歉了。」

「啊，和鱼相比我更喜欢那些的说。没有骨头。」

『……我说你啊，明明那么贪吃，挑食还这么严重。』

由莉佳和早苗之间的骚动在扩大化之前就被金枪鱼罐头和鱼糕化解了。两边都是生不起长气的人，所以新的菜肴出现时争吵就不了了之了。而且土偶们把胡萝卜吃了也对这件事有很大影响。

「你这家伙，还不接受教训……」

「混账愚民，还不肯让吗……」

与那两人的争斗相比，孝太郎和提亚之间的争斗已经根深蒂固，现在还在延续着。两人都握着筷子，摆出一副随时伸向同一个盘子的架势相互瞪视。那个盘子盛着的菜――章鱼小香肠已经吃得差不多，只剩下一个了。两人都瞄准了那最后一个。

「唯独不想输给你啊！」

「你这个原始人，还不理解与皇女对着干有多么愚蠢吗！」

如果对方是其他人，孝太郎和提亚可能会退让。可对方是无比仇视的对手，不可能轻易退让。但是又害怕引来静香，所以不能行使武力。结果两人进也不行退也不是，只能这么大眼瞪小眼。

――殿下，里见大人……

到昨天为止，露丝一直认为两人的争吵是很不幸的事。为了构建主从关系，必须要放弃争吵。然而看着两人的争执，露丝心中却萌生了其他想法。这样的争吵们会不会正是构建正确的人际关系所必须的呢。

――殿下是不是真的需要与他人产生一些这种程度上感情碰撞呢……？

让孝太郎成为家臣从而获得一零六号房间的支配权，这是提亚为了得到皇位继承权所必须经历的试炼。如果只是为了达成试炼的结果，只需两人事先商量好，摆出表面上的主从关系，之后直接回佛德赛就好了。反正不会再到地球来，所以应该根本无所谓的。

然而只有在真正意义上让孝太郎成为家臣，提亚才能在真正意义上得到皇位继承权。因此，只做表面功夫根本没有任何意义。只有在相互之间清楚地认识到对方优缺点的情况下构建的，才是真正的主从关系。实际上，露丝和提亚的关系就是这样构筑起来的。

和那些用无关痛痒的社交辞令不断粉饰自己外表的人相比，孝太郎这种直来直往的人更值得信任。而且孝太郎是地球人，肯定没有什么背景。乍看可能看不出来，但孝太郎可以说是具备了成为提亚和露丝最好伙伴的资质。

如果站在这个角度上来看，孝太郎和提亚已经迈出最初的一步了吧。不过为了表达情感，虽然些许的纷争是必要的，但如果太过激就成问题了。一旦发展成一拍两散的局面可就麻烦了。

「所以呢……唉！」

啊呜

「啊啊！？」

「露丝！？」

「呵呵，趁着还没凉我就不客气了。」

所以，为了避免提亚和孝太郎的关系破裂，露丝开始思考自己的职责。而这一定可以得到最完美的结果。露丝已经不会再迷茫了。

「既然是露丝就算了。哼！」

「今天暂且放你一马。哼！」

不知道露丝想法的孝太郎和提亚都把脸撇向了旁边。直到昨天还对这种情形感到不安的露丝，此时已经不会这么想了。

「呵呵，算是明白早苗大人为什么这么喜欢了。」

所以露丝觉得，口中的章鱼小香肠虽然有些凉，但真的很美味。

夏 ～Summer～
image10

随着挺长一段时间的各种经历，进入暑假时一零六号房间内的氛围已经基本缓和。众人都学会了与他人之间的协调，懂得了谨言慎行的重要性。

「……哎呀，失误啊……」

所以孝太郎的烦恼并不再源于作为侵略者的少女们，而更多的是自己身上的烦恼。也就是说，孝太郎已经逐渐回到了一名高中生所应有的日常当中。

『怎么了孝太郎，一副愁眉苦脸的样子。』

早苗非常敏感地注意到了孝太郎的叹息。她趴在孝太郎背上望着与他相同的方向。眼前是打开的窗户，窗外是盛夏阳光下的小镇风景。

『跟早苗说说吧，不管是什么烦恼都能给你解决哦。』

「不是什么值得跟别人讲的事啦。」

『没关系没关系，有什么好顾虑的。』

几天前，早苗被幽灵猎人抓走时，是一零六号房间的众人救了她。以此为契机，一零六号房间众人的关系又进了一步。尤其是事件中心的早苗和孝太郎之间关系变化尤为显著，早苗已经完全把孝太郎作为自己最亲密的朋友来对待了。本来就是休战状态，又被当做好友一样对待，孝太郎自然没有理由冷漠早苗。

「其实吧……你看，夏天不是快过去一半了吗？」

『嗯，每天都很热呢。难道烦恼是因为太热了吗？』

「不是。要是这样闷热的天气持续下去，山里的宝贝应该长得很大了。」

「宝贝是什么。」

被“宝贝”一词勾起兴趣的提亚盯着孝太郎的脸，好奇地眨着眼睛。除了运动会和营救早苗这些事，最主要的是时间这一要素，使得提亚的攻击性大大降低。虽然因为与孝太郎性格不合依然时常产生冲突，但她已经不再把孝太郎当做原始人来对待，算是承认他作为自己同等地位的对手了。

「那个就是……」

孝太郎并没有立即作出回答，而是开了个头之后环顾了一下房间。确认了那个人不在之后，才继续说下去。

「就是甲虫啊，甲虫！这么炎热的夏天绝对能抓到大家伙的……好想去捕虫啊……」

说着孝太郎又开始叹息，用不舍的眼神望向窗外。视线的远方是一座郁郁葱葱的小山。在那里，应该有许多大个头的甲虫正在等待孝太郎的到来。

『你这不是自作自受吗。』

「所以我说了这事不好讲嘛。」

『模　

早苗似乎对于孝太郎的回答很不满，轻轻鼓起了小脸。

孝太郎之所以不能出去捕虫，是因为露丝非常讨厌甲虫。之前去海边玩时，睡迷糊的孝太郎错把露丝当成了满是甲虫的树抱住了她，那之后露丝就非常讨厌甲虫了。

对于早苗来说，因为孝太郎的错而损失了一次体验有趣事情的机会，这让她感到非常不满。也就是说她想要与孝太郎一起出去玩。

「真是个笨蛋呢……」

听完觉得完全没意义的提亚也跟着叹起气来。提亚实在无法理解孝太郎这种对虫子如此执着的心情。毕竟提亚是个女孩子，严格意义上来说还是个外星人。要她理解地球少年们的心情确实比较困难。

「也别这么说。里见孝太郎他又没有恶意。」

奇莉华与早苗和提亚的看法不同，站在了孝太郎这边。毕竟奇莉华小时候也是个会沉迷于捕虫的野丫头，而且她最重要的宝物又是以甲虫为主题的作品中英雄的稀有卡片。所以她能够理解男孩子的那些兴趣。

「我的同伴就只有奇莉华一个人吗……」

『大姐很温柔的呵～』

『孝太郎，要娶老婆就选大姐头呵～』

「或许吧。」

『清醒点啊！明显是为了欺骗你才这样说的啊！』

「我并没有这样的打算。」

『我才不信呢，噗噗！』

「看来被讨厌了呢，呵呵。」

完全把早苗的反驳当做耳边风。奇莉华依然只是从容地笑着。

『愚民啊，你身边已经有一个吃闲饭的了，没有必要再增加。』

『我才不是吃闲饭的呢！我是LoveLove守护灵早苗！』

「不是说你，我是说由莉佳。」

「什姆？……吸溜吸溜。」

虽然在听到自己的名字后由莉佳抬了一下头，但很快又开始继续吸食杯面里的面条。那是即使在这炎炎盛夏，依然毫不动摇的杯面爱！由莉佳的额头不断渗出汗水，专心致志地吃着杯面。

『对啊，孝太郎已经养着一个由莉佳了。』

「啊呜啊呜，咕噜。我才不是吃闲饭的呢，食物我都是自己准备的！」

由莉佳被当成吃闲饭的而感到很不甘心，将手中的杯面递给早苗看。这是由莉佳残存的最后一点自尊了。

『但是啊，由莉佳，与其继续吃这些东西，还不如直接当个吃闲饭的吧？不然恐怕早晚要变成整个人都散发出化学调味料的味道了。』

「那……里见，我从今天开始就当吃闲饭的了！」

下定决心仅仅花费了两秒。由莉佳轻易就抛弃了自己的自尊，决意当一个吃闲饭的。

「我拒绝！」

当然，孝太郎没可能答应这样的要求。眼下，由莉佳占据壁橱上半已经让孝太郎很不满了。

「为什么啊！？不用说得那么绝情吧！！就算我露宿街头也无所谓吗！？」

「随你怎么露宿。」

「你嘴上这么说，但明明跟我一起生活高兴地不得了～。」

「这个二百五……脑袋里面究竟是什么样的构造啊……？」

就像这样，孝太郎与侵略者少女们的关系，比最初相遇的时候已经软化了许多。虽然孝太郎等人互相之间产生了连带意识，但依然觉得不能忘记相互敌对的事。所以，现在众人相互之间正面和负面的感情纠结在了一起。说是朋友还言之过早，又不能完全算是敌人。虽然在对方有困难的时候会去帮助，但总有一天还是要将其击败。感情真的是很复杂。

【Hanavi：贱速你还要把亲女儿欺负到什么地步啊！】









暑假进入中段后，孝太郎基本每天都很闲。虽然暑假刚过半应该还会剩下一些暑假作业，但实际上孝太郎早就完成了。为了不让父亲为自己独自一人生活而担心，为了编织研究社的学姐――晴海说的：“等做完暑假作业再一起开始研究社的活动吧”，这两个理由。不能欺骗这两人的孝太郎，在七月结束之前就完成了作业。

虽然写完了作业，编织研究社的活动也重新开始，但也不可能每天都进行活动。而且，活动也不是从早晨持续到晚上。因而孝太郎有很多闲暇的时间。所以孝太郎决定一闲下来就去捉甲虫。

「里见大人，今天的阳光比较强，请戴上帽子再出门。」

「谢谢你，露丝。」

孝太郎探出头去，露丝为他戴上了一顶草帽。为了不让时间白白浪费掉，孝太郎决定继续打工。打工还是原先从春天就一直做的遗迹挖掘工作。由于遗迹发掘方面知道暑假能增加人手所以开始了更大规模的的挖掘作业，这正是个好机会。

「还有，这个水壶里装有麦茶。请一定要注意随时补充水分。」

『交给我吧，露丝。在我的监督下，孝太郎一定会好好喝水的。』

早苗从露丝那接过水壶，挎在自己的肩上。早苗也跟着孝太郎一起去打工的地方。

海边的绑架事件之后，早苗与孝太郎一起行动的情况更加频繁了。早苗是侵略者少女中唯一一个完全放弃与孝太郎争斗的人。现在的早苗不再考虑如何增加榻榻米的点数，而是想着如何维持在不会被赶出去的程度。虽然孝太郎与早苗的关系在名义上是敌人，但早苗已经清楚地意识到他们的关系早就不是这么简单了。再加上因为停战协定，敌对关系已经进入休眠状态，现在只剩下敌人以外的关系了。如今对早苗来说，想要这种生活持续下去的心情，已经不输想与父母重逢的心情了。

「那就拜托了，早苗大人。」

『那要多长时间喝一次呢？』

「最好三十分钟一次。」

『了解……你听到了吧，孝太郎。你一定要好好地遵从我这个打工队长说的话哦。』

「知道了知道了。」

『爱意不足！』

「我明白了。请您放心吧，可爱的打工队长早苗大人。」

『嗯，不必多礼了。』

孝太郎的回答让早苗满意之后，早苗便绕到孝太郎背后紧紧抱住他。水壶、毛巾还有纸巾这些东西早苗拿着。而打工的工作由孝太郎自己做。不知不觉间形成了这样的任务分配。

「噢，冰冰凉真舒服。」

只要早苗附在孝太郎身上孝太郎就能感到凉爽，对于酷暑下的工作来说者实在是不可多得。由于早苗是幽灵，可以夺走接触到生物的一部分热量。也就是说，利用幽灵让人打寒颤的这一现象来代替空调。另外，让生来就认真过头，肯定会埋头于挖掘工作中的孝太郎适当休息也是早苗的任务。

『孝太郎，你得好好地感谢早苗的少女之力对吧？』

「要是能再更凉快一些我就超感谢你了。」

『像这样？』

「噢，就是这样。万分感谢您屡次相助，队长。」

『嗯，有什么困难就尽管跟我这个队长说吧。』

看着两人这幅模样，露丝开心地露出微笑。

「里见大人和早苗大人的感情真是非常好呢？」

「也不是这样啦。」

『哎嘿嘿，狡辩也没用哦，孝太郎。我这可是有证据哦？』

早苗一边用左手戳着孝太郎的脸颊，一边用右手把挂在自己脖子上的守护符拿给孝太郎看。只要这个工整地绣着『居家平安』四个字的护身符还守护着早苗，就算孝太郎嘴巴再怎么坏，对早苗也没有任何杀伤力。

――果然，如果不是真心相对，不可能构筑这样的信赖关系……所以殿下也一定……

露丝注视着正在嬉闹的孝太郎与早苗，心中期待着有一天提亚也能与孝太郎发展成这样的关系。孝太郎与早苗的关系能有此进展，并不是因为孝太郎救了被诱拐的早苗。在那之前，两人就互相袒露了自己的感情，这才是最主要的原因。

「好了露丝，我们走了。」

『出～发咯！』

「路上小心。」

露丝带着笑容目送孝太郎他们出门。只要眼前看到了一个解决办法，就算解决的途径不同，也可以成为继续前进的勇气。此时的露丝有了一种预感，那就是自己与提亚的未来绝不会昏暗无光。









露丝回到三坪房之后，有人叫住了她。那正是露丝的主人――提亚。

「露丝，你看起来心情很好啊。发生什么好事了吗？」

根据提亚的了解，平时不苟言笑的露丝现在一反常态，说明心情非常好。明明只是送孝太郎和早苗出门而已，这实在让提亚感到很不可思议。

「不，没什么。只是看到里见大人与早苗大人像是真正的兄妹一样，觉得很是欣慰。」

「……或许对早苗来说，这个房间的支配权已经不重要了。」

提亚嘟哝着望向玄关的方向。提亚所在的位置并不能看到玄关，这句话也不是对已经出门的二人说的。但提亚眼前仿佛出现了孝太郎和在他背上的早苗的身影。就如同露丝所说，两人就像是兄妹一样吵闹着前往打工地点。

「早苗一直都是一个人孤独地等待着自己的双亲……但自从得到孝太郎这个同居人之后，她已经从孤独中解放了。或许等待双亲已经不会再让她感到痛苦了吧。」

奇莉华对提亚的话做出补充。

与孝太郎的共同生活让早苗觉得很快乐。所以就算早苗得到这个房间的支配权应该也不会把孝太郎赶出去。而且只要有孝太郎在，就不会觉得等待双亲这件事很难受。而孝太郎得到房间的支配权之后大概也不会把早苗赶出去。如果真是如此，那对于早苗来说侵略成功与否已经没有任何区别了。

「现在的早苗，一定是找到了侵略里见这件事本身的意义了呢……吸溜吸溜。」

「由莉佳……」

吃着杯面的由莉佳一句漫不经心的话让提亚非常惊讶。很可能正如由莉佳所言。而对于从由莉佳口中说出正确答案一事，提亚无法掩饰心中的诧异。而且，旁边的奇莉华和露丝也是如此。

――这家伙，看起来并不单纯是个笨蛋呢……莫非……不，怎么可能呢……

一瞬间，提亚试图思考虑由莉佳口中所言魔法少女的真伪。但马上就苦笑着将这个想法抛诸脑后。

「吸溜吸溜……什姆？」

完全不理解提亚她们把视线集中在自己身上的原因，由莉佳奇怪地看了看她们几个人。她歪了歪头思考了几秒钟之后，又像什么事都没发生一样继续吸着面条。









孝太郎就这样让早苗趴在背上，往吉祥春风高中走。孝太郎打工的遗迹就在学校里的一座小山山顶上。途中，太阳无情地晒着孝太郎。露丝给的草帽立刻就发挥了作用。

「不过草帽里意外得很闷呢。」

『那这样如何？』

早苗朝着孝太郎的帽子伸出右手。由于她是幽灵，所以右手轻易穿过了帽子，直接碰到孝太郎的脑袋。

「帮大忙了。」

『唉嘿嘿～』

早苗从手中放出冷气。让周围的温度略微下降只是一个很普通的幽灵专属技能，但在夏天却是非常便利。

『这技能在冬天完全派不上用场呢。』

「现在有用就行了。」

『那就再多夸夸人家嘛。』

「了不起，了不起。」

孝太郎抚摸着早苗从自己背后探出来的脑袋。于是早苗高兴地笑了起来。孝太郎拿开手以后，早苗脸上的微笑依然没有褪去，开始戏弄孝太郎帽子底下的脑袋。或是温柔地挠挠痒，或是轻轻扯一扯头发。此时的早苗就像不断对午睡中的父亲恶作剧的小孩子一样。

「对了，早苗。」

『干嘛？』

「……算了，没什么。」

『哦？』

孝太郎想跟早苗说些什么，但又不清楚该怎么说比较好，只好把话又咽了回去。孝太郎只是觉得自己并不会对早苗这么做感到不舒服。但他却不知道如何才能在不产生误解的情况下表达清楚，所以干脆放弃了说明。

『哼～哼～☆』

「今天也是好天气啊。」

『嗯！』

孝太郎就这么背着早苗走在盛夏的晴空下。天空就如两人的笑容一样，清澄湛蓝、万里无云。









就在孝太郎他们马上要到吉祥春风高中的时候，一辆公交车正好从他们旁边开过。那辆公交车停靠在了学校前的车站，有好几名乘客跑下了车。从车上下来的人全穿着吉祥春风高中的制服，也就是说他们都是这所学校的学生。下车的学生都朝着校门的方向走去。但其中一名女生却与人流相反，正从坡道上下来。

『孝太郎，那不是晴海吗？』

「……里见君！」

「真的耶。樱庭学姐！」

那名女生正是孝太郎所属编织研究社的社长樱庭晴海。她在公交车上看到了孝太郎，所以过来打个招呼。看见晴海的孝太郎朝她走过去。早苗稍微拉开了一些距离跟在孝太郎后面。

「你好，樱庭学姐。」

「你好，里见君。」

「为什么樱庭学姐会在这里？今天好像不是编织研究社的活动日吧？」

「我是来参加校庆相关问题磋商的。毕竟我是研究社的负责人啊。」

今天并没有编织研究社的活动，晴海在暑假正中时来学校是为了即将在十一月举办的校庆进行磋商。

「请加油为我们争取一席之地哦？」

「嗯，我会努力的。」

如果编织研究社能够得到展示席位，第二年募集新社员会容易许多。这对于只有两名成员的弱小研究社来说，是一次不可多得的机会。

「里见君你呢……这身打扮，难道是之前那个兼职吗？」

「没错。当樱庭学姐在凉爽的地方进行磋商时，我要在酷暑中进行挖掘作业。」

「呵呵，千万要小心，不要中暑哦？」

啪嗒啪嗒

晴海轻轻微笑着，上下摆动小手给孝太郎扇风。虽然风力不大，但晴海可爱的举动比实际的风力更让孝太郎感到清爽。

――跟学姐的关系应该算是很好了吧……。

最初跟孝太郎两人独处的时候晴海会有些紧张感，但最近这种感觉越来越轻，时常可以见到这种爽朗的笑容了。

「樱庭学姐也不要因为学生会室里有空调就疏忽大意哦？」

「谢谢你，里见君……啊，糟了，要迟到了！」

「那我也该走了。」

「加油咯，里见君。」

「好！下次活动室见！」

「再见，里见君！」

虽然难得的偶遇让孝太郎和晴海都很高兴，可惜两人都有事在身。双方只能相互报以微笑，朝着各自的目的地出发。

『好了，鼓足干劲去打工吧！』

直到看不见晴海的身影，重新变成两人独处的时候，早苗才回到了孝太郎的背上。早苗在孝太郎和晴海聊完之前，一直都待在离他们稍远一些的地方。

「抱歉啊，让你多费心了。」

『什么？』

「樱庭学姐在旁边的时候，你不是离远了一些吗？」

最近早苗对待孝太郎已经没什么顾虑了，经常都是从早到晚一直黏在孝太郎身上。但偶尔也会像刚才那样待在一旁。毕竟早苗不想让孝太郎真的觉得不愉快。

『毕竟去海边的时候受到了晴海的照顾，所以还是不打搅她了。』

「对于你来说这个想法值得称许。」

孝太郎和早苗的争吵能够和解多亏了晴海的建言。早苗从孝太郎口中了解到了这件事。也就是说，早苗能够像现在这样黏着孝太郎都是晴海的功劳。所以当孝太郎和晴海交谈时她会默默在一旁等待。这就是早苗表达谢意的方式。

『早苗我可不是那种不知恩图报的恶灵哦。』

「那你是什么？」

『请称呼我为‘守护天使（Guardian Angel）早苗’！』

「不明觉厉！」

『是吧？』

两人就这样漫不经心地聊着天，走在吉祥春风高中校园边界的一条小路上。两人的身影确实如露丝所说，就像一对兄妹一样。









在吉祥春风高中校内一个山顶上的遗迹，是一个被大多人称作『吉祥春风遗迹』的遗迹群。那是吉祥春风高中为了建造校园设施而挖掘地面时在地底下发现的。因而以学校的名字命名为『吉祥春风遗迹』了。

『吉祥春风遗迹』的发现在考古学界引发了巨大的混乱。因为接二连三挖掘出了令人难以置信的东西。

出土物本身只是一些普通的器皿和罐子。根据出土物的制作工艺来看，这个遗迹应该是弥生时代后期的东西才对。然而通过科学技术对这些挖掘品进行年代测定时，却得出了这些物品制作于一万年前的结果。这应该是根本不可能的事情。弥生时代后期距今也就两千年左右。但是拥有同等制作工艺的物品却出现在一万年前的遗迹中。这也就意味着这里曾经存在技术水平先进八千年的文明。这个重大发现足以颠覆至今的所有定论。

【Hanavi：弥生时代约为公元前300年－公元300年】

但因为这个发现过于古怪，所以必须更加慎重地寻找根据。毕竟不可能因为一个随意的发掘调查就颠覆历史。于是开始对这个遗迹进行大规模的发掘以确定其真伪。因此需要增加发掘作业的人员，而孝太郎就是被招募来的成员之一。









遗迹挖掘的工作虽然很辛苦，但相对报酬也很高，工作一天得到的报酬就足以支付一零六号房间一个月的租金。而且离吉祥春风高中很近，是一份非常合适的工作。多亏如此，孝太郎靠打工的工资就能赚够生活费。能独立生活还不会给父亲增加负担，这是孝太郎非常自豪的事情。

『孝太郎，差不多到休息的时间了。』

「哦，已经这个点了啊。」

『喝口茶吧，不然会累倒的。』

「谢谢你，早苗。」

孝太郎从早苗那接过水壶喝起了麦茶。露丝制作日式料理的本领日益精进，冲茶也越来越上手了。水壶中正是孝太郎喜欢的比较浓的麦茶。味道没有辜负孝太郎的期待。

「嗯，今天的麦茶也很好喝。」

『我比较喜欢稍淡一点的呢。』

「不喜欢就别贴着我。」

『不行。我也要喝嘛。』

「真是任性的家伙。」

『人家是女孩子嘛。……不说这个了孝太郎，眼镜君来了。』

「阿贤？」

孝太郎喝了会儿麦茶正要把水壶扣上时，一起玩到大的好朋友松平贤治出现在孝太郎负责的区域。之前明明说过要去什么地方，孝太郎有些奇怪地皱起眉头。

「阿孝！」

「哟，阿贤。你不是今天不来的吗？」

「本来是那么打算的。总之，发生了很多事情。」

「该不会又分手了吧？」

孝太郎很清楚贤治是约好了和女友一起出门。以贤治的性格来说，不可能因为打工而放女朋友鸽子。所以很可能是跟女朋友分手了。毕竟这是常有的事儿，孝太郎一猜就知道。

「倒是还没分……但也差不多了。」

「你还真是不长教训啊……」

「不试着交往一下，很多事都弄不清楚的！」

贤治口中猛然说的一句话，不可思议地刺痛了孝太郎的心。

――不试着交往一下就不清楚……或许就是这样吧……

孝太郎回头瞥了一下飘在身后的早苗。她背对着孝太郎他们，等待谈话结束。早苗的目光一直追逐着身边飞舞的蝴蝶，样子非常可爱。孝太郎之所以会有这种感觉，正是因为他与早苗一起渡过的这段时间，让孝太郎对早苗的评价与刚见面时产生了很大的改变。在一定程度上来说，这对于早苗以外的侵略者少女们也是一样。虽然与贤治所说的稍有不同，但有些事情不试着交往一下确实是无法相互理解的。

「在状况恶化之前好好谈谈吧。」

「知道了，知道了。」

不过孝太郎与贤治遇到的关系状况完全相反。孝太郎是随着时间推移逐渐加深关系，而贤治则是正相反，随着时间推移逐渐让关系产生了裂隙。所以孝太郎并不太明白贤治的心情。

「说起来……这是第几个了？」

「我可不想被零战绩的你这么说！」

孝太郎和贤治一边聊着一边开始进行挖掘。早苗看了他们一会儿，但很快就腻了。于是她决定在附近散散步。

『孝太郎孝太郎，我去那边看看。』

「……小心迷路别走太远哦？」

『我知道，那我走了！』

「……哦，小心一点。」

早苗专程跟孝太郎说明了一下才去散步。不过她却没有觉察到自己很自然地就做出了这种行为。恐怕孝太郎也没有注意到吧。但这正是数月以来孝太郎和早苗之间所发生的改变。

「阿孝，你说什么了？」

「没有，没什么。噢，发现箭头。」

孝太郎和贤治在工作，早苗则是一个人在散步。虽然孝太郎和早苗在做不同的事情，但现实的距离并没有拉开他们彼此心的距离。









贤治之所以会谈及自己的失败，是有话想要借此机会来询问孝太郎。因为这个话题本来就算是贤治也能轻易触及。

「说到状况恶化，阿孝。」

「嗯？」

「……你的状况没恶化倒是挺意外的呢。」

或许是因为从贤治心底一瞬间显露出的温柔吧。

「这话什么意思？」

「说实话……阿孝你开始一个人生活之后，我一直觉得你会不会又要颓废起来了。」

孝太郎是父子单亲家庭。母亲在孝太郎很小的时候就因为事故去世了。因此孝太郎的家庭曾一度崩坏，花了好长一段时间才恢复。一同长大的贤治在他身旁看到了这一切，虽然跟他说过不少，但还是担心独自一人生活的孝太郎。每每对孝太郎提起找对象的事也是出于对此事的关心。

「哦，是这个意思啊。」

孝太郎停下手中的工作轻轻一笑。孝太郎觉得贤治会有这样的担心并不奇怪。而且因为对方是贤治，所以并不会觉得不愉快。毕竟在修复家庭关系时，贤治起到了很重要的作用。

「但是……跟我的预料正相反，你始终都没变。所以我稍微有些在意。为什么突然就没问题了呢。」

贤治苦笑着说道。虽然自己只是白担心让他感到安心，但同时也很在意。想要知道其中是不是有什么缘由。这就是他关心这么多年好友的方式。

「说起来……」

在贤治如此指出之后，孝太郎这才第一次发觉自己并没有为现在的生活感到寂寞。

――为什么我会这样觉得呢……？

孝太郎觉得很不可思议。刚搬到一零六号房间的那一天，孝太郎确实感觉到了独自生活的寂寞。就算回到那间屋子也没有人在等着他。空无一人的房间里只有一句“我回来了”在回荡着。

然而――

「是吗，说不定我……」

现在的孝太郎回到一零六号房间又会如何呢。肯定是奇莉华在厨房做饭，而露丝在房间里泡茶。提亚则是霸占着电视玩游戏，由莉佳肯定不是在壁橱睡觉就是在看漫画。早苗则是一直黏在孝太郎背上。

也就是说孝太郎从来到一零六号房间的第二天开始，就始终没有一个人呆过。

「果然，有什么理由吗？」

「也算不上什么理由啦。毕竟每天都忙忙碌碌，而且在学校不是也有很多很好相处的人嘛？只是多亏了他们才没有感到寂寞而已。」

毕竟也不能把这种事直接说出来，所以孝太郎只能换成贤治理解范围内的表达方式。在不说谎的范围里，这样的说法已经是极限了。

「说起来，最近你的朋友圈越来越广了呢。」

幸好，贤治接受了孝太郎的说法，笑着点了点头。

孝太郎最近不只和男生，和女生也有交流。从比较特别的提亚和露丝，到优等生奇莉华，甚至是徘徊在不及格边缘的由莉佳，类型可谓是丰富多样。而且还很热心地参加编织研究社的活动。所以因家庭原因产生的寂寞应该是在学校里得到了补足――在贤治看来应该是这么一回事。

「所以不用担心我。阿贤你还是好好担心一下自己的女友吧。」

「话不能这么说吧！？难得我这么担心你。」

「谁让你平日品行不端。」

孝太郎和贤治之间认真严肃的气氛不一会儿就消失不见了。烦心事刚刚解决，两人就回到了平时的状态。

「话说回来，阿孝你又如何呢？和那么多女生有缘分，总有一个在意的吧？」

「没有呢。」

虽然孝太郎立刻就做出否定，但脑中同时也浮现出了几位少女的脸庞。

虽然总是很有攻击性，但也有温柔一面的提亚。

总是为大家操心，为此受尽辛苦的露丝。

考虑事情有些马马虎虎，却让人恨不起来的cosplayer由莉佳。

完全捉摸不透在想些什么，却不时透露出情意深重的奇莉华。

内向而温柔，教授自己编织的晴海。

独自守护双亲留下来的可乐娜庄的静香。

还有――

『快看快看，孝太郎！我抓到了一只甲虫！好大个呢！』

――总是精力充沛，天真无邪地向他人播撒笑容的早苗。

孝太郎很在意这七位少女。虽然因为相互之间有着非常复杂的原由，说是朋友还言之过早。但尽管如此，这七个人让孝太郎不再感到寂寞是不争的事实。在好几重意义上来说，这七个人都让孝太郎无法不去在意。









早苗本来只是漫无目的地追追蝴蝶散散步，结果在森林里发现甲虫便抓了回来。对于能看见灵波又能飞在空中的早苗来说，什么甲虫都逃不过她的手掌心。早苗抓到甲虫之后就非常得意地飞回来炫耀给孝太郎看。

『小甲甲，唉嘿嘿～』

向孝太郎炫耀够了之后，早苗重新趴到了孝太郎的背上。然后将抓来的甲虫放在孝太郎的草帽上，笑嘻嘻地看着甲虫。

「亏你能抓到这么个大家伙呢。」

『厉害吧。』

「厉害，这附近的土质不好，想不到还会有这样的大家伙。」

甲虫的幼虫生长在地下，它们喜欢湿度适中的腐叶土。长成成虫之后会从地下出来爬上树木，以吸食树液为生。所以在较为开阔的地方基本见不到。就这座山而言，比起开阔的山顶附近，在靠下一些的山腰上甲虫应该比较多。在这种不利的环境中能抓到长这么大的甲虫实属不易。孝太郎毫无保留地称赞早苗了的能力。

『把不可能化为可能的早苗是也。』

「好厉害，好厉害。」

孝太郎一边表扬早苗一边想要摸摸她的脑袋，但双手因为挖掘工作弄得满是泥土，只好用头蹭了蹭她。

『喵哈哈，好痒哦。』

「嘿嘿。」

『还敢来！看我的～！』

于是早苗也以同样的方式进行反击。只是互相蹭额头并不会很疼，而且随时可以停下来。所以二人就这么嬉闹着。

「……阿孝，你一个人在干嘛？」

但是在看不见幽灵的人眼里，孝太郎只是在不断做出奇怪的行为而已。所以贤治担心孝太郎会不会是中暑了还是什么的。

「不、不，没什么。只是头上好像沾了泥土。」

「是吗，那就好。天这么热你可要小心。」

幸好贤治并没有继续追问，回到了自己的工作中。

「哎呀哎呀。」

孝太郎安心地抚了抚胸口。

『唉嘿嘿，抱歉。』

「没关系啦。」

虽然早苗道了歉，但孝太郎却并不在意。毕竟两个人只是在玩耍而已。

嗡～～

就在这时，因为两人脑袋乱闹乱动，孝太郎头上的甲虫飞走了。

『哎呀呀……』

早苗遗憾地看着飞走的甲虫。那只甲虫拍打着翅膀在孝太郎他们头顶上盘旋了一会儿之后，便笔直地朝着森林飞去了。这一定是虫子的本能告诉了它该回去的地方吧。

「就这么放跑了？」

孝太郎很奇怪早苗为什么让甲虫逃走。以早苗的灵能力应该可以把它抓回来的。

『唔，反正又不能把小甲甲带回去，强行让它留在我们身边不是太可怜了吗？』

「这么成熟啊，早苗。」

『就算是小孩子，有时候也觉得成熟一点比较好。』

「是啊，你说的没错。」

最近逐渐成熟起来的孝太郎和早苗，都懂得了不能为了自己而强行要求别人。就像刚才，除非能认真地饲养，否则要是没有任何理由就强行拘束它，这只甲虫就太可怜了。

『既然佩服就好好表扬我。』

「了不起，了不起。」

『唉嘿嘿～』

「……阿孝，你真的没事吗？」

「没事没事！只是头上有虫子，我把它赶走而已！」

在盛夏的艳阳照耀下，甲虫朝着森林飞去。它强有力拍动着的翅膀充满了生气。那是由于长久以来担任着孩子们崇拜的偶像而展现出来的强大又美丽身影。

「……飞走了。」

『嗯……孝太郎。小甲甲也有家人的吧？』

「当然有吧。肯定有好多兄弟姐妹在森林里等着它吧。」

『是啊。一定……是这样的。』

孝太郎和早苗目送着甲虫直到它完全从视线中消失，然后重新回到工作中了。而之后在这一天里，早苗再没有离开过孝太郎的背。









孝太郎和早苗踏上归途时，已经是傍晚六点多了。不过正值仲夏，六点太阳还没下山，周围还很明亮。孝太郎和早苗像是追逐着缓缓西斜的太阳一样，朝可乐娜庄走着。

『孝太郎，相当努力呢？』

「你能感觉到？」

『嗯。感觉最近逐渐能感受到孝太郎身上的各种状况了。虽然只有这样抱着的时候才行。』

「真不可思议啊。是因为习惯了，还是互相之间不再害怕了呢……」

『我觉得是因为关系比以前好了吧。』

「要我直接承认真是怪别扭的。」

『因为你是个大男人？』

「你能明白就好。」

『唉嘿嘿～』

就这样，两人一边闲聊一边走在从学校回家的路上，不一会儿，就看见了远处的可乐娜庄。虽然还离得挺远只能看见屋顶，但看那古风的设计就知道肯定是可乐娜庄没错。

「里见大人！早苗大人！」

就在这时，从旁边传来了熟悉的声音。孝太郎和早苗转过头去，看见露丝抱着购物袋从岔路跑了过来。在她身后还有提亚和奇莉华的身影。看来这三人是出去买东西了。

「你们也是刚回来啊。」

「嗯。打工到六点。」

『露丝，我有让孝太郎好好喝麦茶哦。』

「有劳了，早苗大人。」

「孝太郎，脸上沾了泥。」

「不必了，会把手帕弄脏的。」

「没关系。反正回去也要洗。」

变成五人的孝太郎一行，一起往可乐娜庄走去。因为人数增加，谈话声也变得更热闹了。由于只有孝太郎和早苗两人的时候为了不引人怀疑会把声音压低，所以对比格外鲜明。

『孝太郎，别被奇莉华蒙骗了。你能相信的只有我！』

「我知道。没事的啦。」

「这么狠心啊，孝太郎。明明我这么爱你。」

奇莉华低着头，难过地叹了口气，把身体靠在孝太郎身上，将他的手臂压在自己硕大的胸部上。这种煽情的姿势，是个男的都会被弄得心跳加速。

「你、你家伙，再噗停下来我当真了啊！？」

孝太郎当然也不例外，不由自主地心跳加速了起来。但是孝太郎很清楚这是奇莉华的侵略手段，连忙摇摇头把杂念甩掉。 

image11

「里见大人，您有可能会成为殿下的家臣，所以请您控制一下自己的行为。」

「多说无用。这家伙是笨蛋听不懂的。」

「你说什么！？你今晚给我小心点！！」

「你才是！！」

随着提亚的介入，孝太郎的感情完全从奇莉华那里脱离，转向提亚这边。奇莉华的精神攻击这才完全无效了。

「殿下、里见大人，请冷静。这样下去又要中了奇莉华大人的圈套。」

『就是啊孝太郎。你要是输了，休战中的我也会变得不利，你得振作点啊！』

「对、对啊。」

「抱歉啊，露丝。」

之后多亏了露丝和早苗，孝太郎和提亚间的火种也被镇压下去。几个月来，孝太郎等人就是这样逐渐稳定了整体平衡。

「也不用这么戒备。我可是一直把大家当朋友的。」

「对你来说如果必要，就算是朋友也会毫不犹豫地翻脸吧！」

「也是有这个意思。」

「你这家伙……」

「孝太郎……你抓着的是如此楚楚可怜的少女，怎么能说这样的话呢？」

奇莉华露出了有些成熟的微笑。那是会让人放松警惕，仿佛要被吸进去一样的，充满魅力的笑容，不过对于孝太郎来说是有能力防备的。

――那张卡片……还有关于初恋的事………那些不应该是谎言……可现在这样又是为何？

大家一起去海边玩的那天晚上，孝太郎从奇莉华口中听说了关于她初恋的事。孝太郎不希望那是谎言。既然如此，孝太郎要是接受了她的色诱恐怕就麻烦大了。

――仅仅是恶作剧？还是……啊啊，搞不懂！！

得不出任何结论的孝太郎不禁扶额。就算去问奇莉华，她肯定也只是笑笑，不会回答。和奇莉华之间关系的发展，已经能够让孝太郎看透这些了。

『……奇莉华这性格也真是……』

「很不好对付。」

不知道孝太郎心中苦恼的早苗和露丝，都在用对待敌人的严厉视线盯着奇莉华。对孝太郎以外的人来说，奇莉华依然仅仅是敌人。

――不过话说回来……这些家伙究竟是闹哪样……。

和解了的早苗；诉说了初恋的奇莉华；爱闹脾气却又有温柔一面的提亚；总是关心着大家的露丝；而由莉佳肯定正在一零六号房里看动画。最初只是敌人的五个侵略者，对如今的孝太郎来说，却不能断言是敌人，已经开始萌生出难以琢磨的感情。









回到一零六号房间，由莉佳脱下来的鞋子随意滚落在玄关。孝太郎轻轻叹了口气把鞋摆好，进入了房间。

『没错！犯人就在这些人当中！不要走开，广告之后真相揭晓！』

「唔～，完全搞不懂的说……。」

房间里完全沉浸在电视节目中的由莉佳，正在看着之前录下来的侦探动画,完全没有注意到孝太郎走进房间。孝太郎朝着她的后脑勺就是一拳。

啪!

「疼！？」

「我都说了那么多次了,你还是把脱下来的鞋子乱扔，不长脑子么。」

「里、里见！？你来的正好！这个案件的犯人是谁啊！？」

由莉佳揉着被打的脑袋，一个劲指着电视。看来比起脑袋疼，她更关心动画里的案件。

「你听不懂人话是吧。」

「听得懂啦，别欺负人了，告诉人家呗！」

啪！

「疼！！为什么不告诉我嘛！？」

「……你够了！对你怀有期待的我就是个傻子。」

孝太郎无力地垂下了肩膀，在矮桌旁坐下。今天打工已经够累的了，再继续凶由莉佳就要彻底没力气了。

「早苗也行了啦！请告诉我犯人是谁！」

『我自己都还没看。别耍滑头，自己想吧。』

「唉唉唉唉唉……。」

『不管不管。』

早苗离开由莉佳身边，逃向孝太郎那里。早苗也是彻底无语了。

「真是个烦人的家伙啊。」

「都是里见孝太郎给惯成这个样子的。」

「怪我咯！？」

『那个吃闲饭的不是你养的么。好好管教管教啊。』

「问题是跟那家伙说话全当耳边风啊。」

「别欺负人了啦，告诉人家嘛，里见！」

虽说刚到这个房间的时候由莉佳就是个Cosplayer，但言行还是比较认真的。可是随着日子一天天过去，认真的言行逐渐减少，各种不检点的言行则开始增加。那是因为由莉佳逐渐习惯了这个环境，开始现出原形。然而此时由莉佳却还没有注意到，正是这些让她是魔法少女的可信度越来越低。









晚饭过后，孝太郎他们和平时一样开始玩游戏。今天玩的是孝太郎带回来的卡牌游戏。这是在用画着道路的卡牌排列起来构成的洞穴中探险，带回更多宝物的人获胜的洞穴冒险游戏。

「轮到我了。唔，走这边吧。」

由莉佳把盖着的道路卡牌翻了过来。在被翻开的卡牌上，画着一只张牙舞爪的巨大蜥蜴。

『什么什么……「你在冒险途中遭遇了巨大的喷火蜥蜴。掷一次骰子以补充攻击力，达到7以上则胜利。胜利可获得一枚宝物卡片，反之则要丢弃一枚宝物卡片或休息一回合」。』

洞穴内有许多饥渴♂难耐的怪物。若遇到怪物，则要通过掷骰子决定胜负。

「我看看，现在装备的剑有四点攻击，投个三就行了啦。轻轻松松的说。」

「等下，由莉佳。我用这张牌。」

『什么什么……「你忽视了对武器的维护，武器生锈，攻击力减1」。这也挺适合由莉佳的嘛。』

「为什么欺负人家啊！？」

「你喊破喉咙也没有用的，这就是游戏规则。」

这个游戏中，如果持有妨碍用的手牌，可以在各种场合下牵制其他玩家的脚步。这回提亚使用的是在其他玩家与怪物战斗时用的妨碍卡，可以加大对手在掷骰子判定胜负时的难度。

「啊，我也有。这张。」

『嗯……「粮食不足，缺乏力气，攻击力减1」喵哈哈，怎么都这么适合由莉佳啊。』

「连里见你也！？为什么都针对我啊！？」

「谁叫你现在拿着最好的宝物。」

像这样一边妨碍其他玩家一边探索宝物，就是这游戏的主要内容了。成第一就容易遭妨碍，拿不到第一却又无法获胜。掌握好得第一的时机，种种策略是非常重要的。

「结果要减2。就是说必须掷出5以上。」

奇莉华整理了一下状况。原本掷出三就能成功，被加上两张减一的妨碍牌，就得掷出5才行了。一下子困难了许多。

「呜呜，为什么要这样……。」

玩过很多次完全理解了规则的孝太郎他们，在游戏中间阶段会暂缓寻找宝物的节奏，优先充实自己的手牌。但只有由莉佳没有考虑这些，一直以寻找宝物优先。结果虽然成了第一，却遭到孝太郎等人的轮番轰炸。

『大胆放手一搏吧，由莉佳。』

「呜、呜、呜……。」

几乎哭起来的由莉佳抓起骰子，带着祈祷，把骰子掷在矮桌上。

「德玛～～西亚！」

这个骰子的点数关系到由莉佳的排位。由莉佳是拼了命了。

骨碌骨碌……咔啦

骰子转到矮桌边缘，停了下来。

「真可惜啊。虹野由莉佳。」

『由莉佳被大蜥蜴吃掉啦。』

「唉～～，要是没人妨碍就干掉它了啊～～」

然而很不幸，骰子的点数是四，没有达到必要的五点。这样由莉佳就必须从丢弃一枚宝物和休息一回合中选一项了。

「那么，你选哪个，由莉佳。」

「……休息一回合。」

结果由莉佳选了休息一回合。长期的贫乏生活使她对丢弃宝物的选择非常犹豫。然而在这个时期，由莉佳的这个选择是错误的。如果放弃了宝物，由莉佳就不用再被其他人盯着，到了最后阶段也可以保留一次重要的机会。选择休息一回显然会受到进一步的妨碍，陷入更加窘困的境地是必然结果。

『接下来轮到我咯！不过在这之前。来，由莉佳。』

「干嘛啊？」

『妨碍卡。「你的伤势比想象要重。不得不延长休息时间，再多休息一回合」。』

「不、不要啊～～！！」

新的妨碍很快就向由莉佳袭来。看来这次由莉佳依旧是胜利无望啊。









果不其然，只要是重视策略的游戏，由莉佳的成绩都很差。今天进行的四次游戏，由莉佳始终是倒数。由于这种情况，春天时180点的榻榻米点数，现在已经掉到了100点附近。这样下去肯定入秋之前就会跌破100大关。

「别这么失落啦，由莉佳。总会有一天轮到你擅长的游戏的。」

「真的吗里见！？我擅长什么游戏啊！？我还有救吗！？」

「也、也不能说没有嘛。」

孝太郎把哭着扑过来的由莉佳按回去，擦了擦额头渗出的冷汗。孝太郎感觉，由莉佳基本上没什么逆袭的可能性了。毕竟她都被大多数人拉开了快100点的距离。然而孝太郎也不好意思向由莉佳挑明。再怎么说，由莉佳还是有一些不讨人厌的地方。

「愚民说的没错，由莉佳。还没结束怎么能放弃呢。战斗到最后一刻吧，只有做好在前进中跌倒的觉悟，才能获得最终的胜利。」

『哦～，偶尔也会说些像样的话嘛，提亚。』

「偶尔是多余的！」

『不过我也是这样认为。由莉佳总是太早就放弃了哟。』

「……真的吗？」

「就是啊由莉佳。你还想让樱庭学姐为你担心吗？」

「樱庭学姐……好、好的，我会加油的！」

当由莉佳失落时，一说出晴海的名字她就会立刻振作起来。对于由莉佳来说，晴海就是有着如此重要意义的人。甚至可说是她的人生目标了。而这也是孝太郎不讨厌由莉佳的理由之一。由莉佳一直对晴海敬畏有加，晴海也把由莉佳当作很重要的朋友。所以孝太郎对由莉佳的严厉都是点到即止。

于是乎孝太郎带着复杂的心情看着由莉佳，而旁边飘着的早苗则干劲十足地举起了手。

『对了对了！大家听我说！』

「嗯？怎么了？」

『今天的卡牌游戏挺有趣的，咱们不算点数再来玩一次吧？露丝还有卡拉玛你们也一起来吧！』

「我也来吗？」

对于早苗意料之外的提议，露丝很是愕然。因为她从没想过自己也会参与进去。而早苗爽朗地朝愣住的露丝点了点头。

『嗯，有看过，应该明白规则吧？』

「嗯，大致上……」

露丝有些拘谨地点了头。自己能参加固然是件好事，但露丝还是有些犹豫。

『我要玩呵～！其实早就想玩了呵～！』

『明白规则呵～！就是给由莉佳姑娘捣乱的游戏呵～！』

「才不是啦！」

『呵？』

与拘谨的露丝完全相反，土偶们已经是跃跃欲试了。土偶们灵活地运用她们短小的双手，开始洗牌。两具土偶协力洗牌的样子，就像在耍杂技一样。

「殿下。」

最终露丝还是要遵从提亚的想法。而提亚使劲点了点头。

「嗯……偶尔玩下也不错。」

「真的可以吗？」

「跟去海边的时候一样。不能只是争斗，偶尔休憩一下也是很重要的。」

当初在商业街抽中了旅馆住宿券的时候，大家就是以休息一下的名义去玩的。就像那时一样，偶尔忘掉对立关系放松一下也很重要。如今的提亚，已经多少懂得了宽容这种事情。

「承蒙好意，那我就参加了。」

『嗯嗯，这就对了！』

『太好了呵～！』

『大家一起玩呵～！』

「既然如此，要不要把静香也叫上？」

就在全员决定参加时，奇莉华微笑着指了指天花板。毕竟去海边时静香就一起去了，这个时候也应该把静香叫上比较好。奇莉华是这么想的。

『那我去叫她！』

还没等其他人同意，早苗就朝天花板飞去。因为她可以穿过天花板，去叫静香非常方便。

『呀啊啊啊啊――――！？早、早苗！？』

『啊，抱歉。』

虽然从楼上传来了静香的尖叫声，不过玩游戏的事应该是传达给了她。随后孝太郎的视线离开了天花板，而一脸纠结地沉思着什么的由莉佳正好映入眼帘。

「怎么了，由莉佳。」

「我在想，人数增加了还是倒是第一的话该怎么办才好……」

「不想输就努力啊。」

「可是可是，我觉得要是继续输肯定就再起不能了的说！所以是不是不参加比较好啊！」

由莉佳朝孝太郎探出身子，气息紊乱地强调着。孝太郎用双手把由莉佳按回去，尝试安抚她。

「还在纠结这种傻事啊……反正不算点数，多少可以帮你参谋参谋。所以加把劲，好吗？」

「真、真的吗！？从一开始我就知道你是个好人！！」

「就是这样。好好努力吧？」

「我现在心中已经赢了。没问题的说！」

虽然孝太郎因由莉佳这种势利的反应而为她的将来感到担忧，但看到她恢复干劲也就满足了。由莉佳还真的是有一些不讨人厌的地方。

『我回来啦！』

「打扰了！」

这时，从玄关的方向传来了早苗和静香的声音。因为从静香的房间到这里只需要下一层楼，所以和去邀请她的早苗二人很快就到了。

「欢迎，静香大人。」

「大家晚上好。」

「早苗，深明大义啊。」

『嗯嗯，不必多礼！』

『对了呵！向大姐挑战呵！』

『有意思呵！下克上呵！』

「哼哼，正合我意。」

『好啦，开始吧！』

「等下！规则，告诉我规则啊！」

「那就专打静香小姐的说。」

「由莉佳，别耍滑头，老老实实正经地玩。不然房东不在的时候你还得输。」

「那可不行的说！」

很快就开始发牌，进行新一轮游戏了。参加的成员有孝太郎、四个侵略者、提亚的随从露丝、房东静香、卡拉玛和可拉玛，总共九人【罗伯特：人？】。全员聚在一起游戏，当初想都没想过。多亏了一同经历的这些日子，让大家都或多或少拥有一些协调性。

――且不论是好是坏，果然还是因为有这些家伙在，我的生活才没有感到寂寞吧……

孝太郎看着这些少女们，想起了白天和贤治的对话。然而孝太郎还没有成熟到可以直接承认并向她们表示感谢，所以还是先尽情享受现在的卡牌游戏吧。

秋 ～Autumn～
image12

 随着校庆结束，冬天临近的感觉开始迅速加剧。虽然树上还残留着红叶，但风一下子变冷了许多，早上呼出气息都是白色的。但是与气候变冷相反，孝太郎和少女们的关系反倒是愈演愈热。

「想要在这个游戏上赢我你还早了十年，提亚!」

「孝太郎，你能口出狂言也就是现在了！就让你好好见识一下究竟谁才是真正的领导者吧！」

咔哒咔哒

孝太郎和提亚紧握游戏机的手柄，对着电视。正用从壁橱深处拽出来的老游戏机比赛车游戏。

孝太郎和提亚前段时间通过戏剧加深了相互之间的了解，基本上不会再为意见对立而吵架了。不过像这样单纯用游戏来比赛的情况变得愈发常见。年轻人比赛的时候不服输很正常，并不是因为讨厌对方。倒不如说因为孝太郎和提亚都知道对方是很认真地在比赛,所以才能打得这么火热。最关键的是，以玩游戏来对决正是最理想的竞争关系。

『加油啊孝太郎！我的巧克力能不能增加就看你的了！』

「不要输啊提亚！我不想被抢走巧克力的说！」

早苗在后面给孝太郎加油，由莉佳则是给提亚声援。两人以对方的巧克力点心为赌注，所以她们的声援格外有劲。

「殿下、里见大人，请加油！」

露丝同时是两边的同伴。她理解孝太郎和提亚这种理想的竞争关系。因为提亚是皇女，所以几乎没有可以毫无顾忌地与她发生感情碰撞的人。由于在这段日子里发生了各种各样的事，提亚和孝太郎之间的敌意已经完全消失了。现在提亚和孝太郎之间的冲突完全只是一种乐趣。也就是说，是一起开开心心玩耍的好朋友。正因为清楚这一点，所以露丝只是带着笑容守护着二人。虽然两个人有时会对骂，甚至是互殴，但那只不过是玩耍打闹而已，这是露丝最清楚不过的了。

「茶和点心准备好了。告一段落之后就来吃吧。」

『有巧克力呵～！』

『还有仙贝呵～！』

奇莉华与露丝相反，不是任何一方的同伴。但是大家都多少理解了她不喜欢无意义的争斗。因此对奇莉华萌生了奇妙的信赖感。其中孝太郎对奇莉华尤为信赖。孝太郎听奇莉华说了她初恋的事，对她的心事有所了解。所以孝太郎开始怀疑，奇莉华是否真的打算对地上进行武力侵略。

「就在这里抄近路啊啊啊！！」

「那我就不到极限不刹车！！」

叽叽叽叽

孝太郎和提亚操纵的赛车，在老游戏机狭窄的画面中，驱动着多边形轮胎高速飞驰。轮胎不断发出刺耳的摩擦声，但这完全不会让孝太郎他们的关系产生摩擦。反而像是赛车上的机械零件一样，顺畅协调地运作着。

最终，赛车游戏是提亚胜利了。领先的孝太郎为了甩开提亚高速冲入弯道，结果拐不过去出界了。这个游戏出界不会GAME OVER，但会损失好几秒的时间。提亚趁这个机会超过了孝太郎直冲终点线。此时提亚正为自己的大逆转而洋洋得意。

「哼哼，明明领先还那么着急不提前减速，这就是你的败因啊。」

「提亚，你根本不懂高速过弯的浪漫。」

「浪漫么。既然如此那就算了。」

一直在炫耀胜利的提亚，听到“浪漫”这一说法时，有所理解地点了点头。感到奇怪的孝太郎想要知道其中缘由。

「难得你居然这么安分呢。」

「再怎么说，我对浪漫也是有着一套见解的。」

「是吗？」

「不然怎么可能搞出青骑士的舞台剧啊？」

「这倒是……给。」

知道了缘由的孝太郎朝提亚递出自己的巧克力。坦率地接受对方的见解，即使输了也不会觉得不愉快。而对于被提亚赢走了自己的巧克力，也不会很抵触。

「啊姆，辛苦喵。」

提亚没有拿走孝太郎的巧克力，而是直接咬了上去。因为是那种中间有饼干的棒状巧克力，提亚就像松鼠吃坚果一样噶吱噶吱地从上往下咬。

「太不像样了，提亚。」

「别那么古板。既然是战利品，我爱怎么吃就怎么吃。」

「你这么说，露丝可就要黑化了哦。」

「咳咳！」

「对、对哦，还是正常点吃比较好！」

提亚摆正姿势，开始吃自己的巧克力。在露丝的视线影响下，这次的吃法很优雅。

『怎么办啊，孝太郎！都怪你，我的巧克力被由莉佳拿走了一根！而且，你的巧克力也被拿走了……』

早苗对这一结果很不满。早苗原本的计划是孝太郎赢提亚一根巧克力，早苗也可以从由莉佳那赌赢一根巧克力，然后把四根全给孝太郎吃。早苗的下午本应是在巧克力的美味中度过。但是孝太郎的失败导致计划破灭。结果早苗就迁怒于孝太郎了。

「毕竟输赢有时候得看脸嘛。」

『但对早苗的爱任何时候都不能改变！』

「你这都哪跟哪啊？」

『行啦，快安慰我。』

「好好好，好遗憾啊，好遗憾。」

『再高大上一点。』

「实在是太遗憾了，大小姐。」

『哦呵呵，原谅你了。』

不过虽说是迁怒，但也没持续多久。对早苗来说吃巧克力和跟孝太郎玩是一回事，所以聊着聊着心情就好了起来。聊了一会儿之后，早苗回到了游戏机那边。

『好了由莉佳，这次轮到我们了。』

「唉唉！！要比吗？」

『当然啦！我要夺回巧克力！』

「肯定会输啊，不想玩的说。」

早苗这边精神十足地要一决胜负，而被点到名的由莉佳把自己的点心抱在怀里一边后退一边摇头。

『孝太郎、孝太郎，想想办法。』

「由莉佳，你要是愿意比，之后作业可以给你看一下。」

「我比我比！跟作业比起来一两块巧克力无所谓的说！」

『做得好孝太郎！ 一决胜负吧，由莉佳！』

孝太郎开出交换条件后，由莉佳赶忙回到游戏机那边。和早苗并排坐在电视机面前，开始了赛车游戏。

「……孝太郎，看来由莉佳是打算作业完全照抄了。」

一边喝茶一边关注着事态发展的奇莉华，笑着向孝太郎搭话。不过比起对由莉佳感到无语，其实她更感兴趣的是孝太郎在做何打算。 

「无所谓了。」

孝太郎点了点头。由莉佳始终只会去找轻松一点安逸一点的方法。所以说是看一下作业，肯定就完全照抄了。孝太郎当然很清楚由莉佳的企图。

「总之先从笔记空着的地方开始吧。再这么下去那家伙就有留级的危险了。」

在由莉佳的脑子里，把作业抛开不去想就可以当作没有没做作业这回事了。从春天以来就总是这样，再继续下去升二年级都难了。

虽然都是她自作自受，完全可以放任自流，但孝太郎总觉得不能舍弃由莉佳。毕竟曾经和由莉佳一起要好地写过戏剧的剧本，她为了保护晴海还受过伤。所以孝太郎觉得在她学会自己去学习以前，帮帮她也不是不行。

「还真是经验老道啊，孝太郎。」

「要是丢她一个人留级，肯定会睡不好觉吧？」

「里见大人很温柔呢。」

「这是好倾向。骑士就得这样。」

「我可不记得自己什么时候成了骑士。」

「哦呵呵，先从形式上开始嘛！可以有，可以有滴！」

不知不觉间，一六号充满了悠闲的气氛。从春季到秋天这几个月的时光，还有这段时间里好几次的大事件，在居住者们的心中激起了涟漪。

过去的孝太郎他们，一直都在否定、排挤其他人。但是现在的他们不再考虑那样的事。就算想要赶走谁，也会堂堂正正从正面将其击败。说白了就是，孝太郎他们都多少成熟一些了。









一零六号房间的电视基本上都是早苗和由莉佳在看动画，但每周只有一次例外。那就是星期五下午五点半。有两个人被那个时候开始的某个动画片迷住了。

『卡拉玛！开始了呵！』

『等一下呵！我这就来呵！』

两只土偶准时赶到电视机前。之后就像是节目在等她们一样，电视画面上出现了动画的标题，放起了主题曲。

『呵～』

『呵呵～』

土偶们瞪大眼睛一动不动地盯着电视画面。两只土偶每周都很期待这部动画。

土偶们热衷的这部动画的标题是《冲吧！土偶丸，呀呵～》。那是一部以样子非常可爱的土偶皇子为主人公的儿童向动画，每周都有充满友情与梦想的冒险故事。常年受到孩子们的喜爱，是一部已经播放超过二十年的长寿动画。

『好帅气呵～。土偶丸皇子是我们的希望呵～』

『出人头地呵～。我们将来也得像他一样呵～』

主人公土偶丸是一位活泼开朗的少年。虽然有时会任性，有时会失败，但永远不会忘记友情和勇气，任何困难都能勇敢面对。而且虽然机会不多，但当他拔出剑的时候，能发挥出无比强大的力量。画面中正是卡拉玛和可拉玛理想中的土偶形象。她们两个人最喜欢土偶丸了。

『而且哈妮娜姑娘好可爱呵～』

『我们也想要那样的新娘子呵～』

另外还有一个吸引两只土偶的角色。那是担任故事女主角的土偶少女――哈妮娜。她是一个不时会被坏人抓走的悲剧女主角，每次都是土偶丸去把她救出来。因此土偶丸和哈妮娜之间有着淡淡的恋爱感觉。但因为是儿童向的节目，所以恋爱关系总表现得比较小清新。不过觉得这样也不错的粉丝不在少数，有不少大人也认为土偶丸和哈妮娜是最理想的情侣。

『我说，卡拉玛、可拉玛，哈妮娜究竟哪里好啊？还是那边的多古拉丝卡身材更火辣（Nice body）吧？』

『早苗姑娘你不明白呵！哈妮娜姑娘非常温柔呵！』

『多古拉丝卡性格很差呵！无论她的胸有多大腰有多细，那种性格就是不行呵！』

『噢？卡拉玛你们是注重性格啊。』

『是的呵！』

『内在是最重要的呵！』

『是、是这样啊……』

尽管早苗对土偶们会有“内在”持怀疑态度，不过再追问下去影响到看动画不太合适，所以早苗把这个问题搁置了。

【Hanavi：奇莉华的“土偶（埴）”读作“哈尼娃”，所以女主角叫“哈妮娜（ハニ`ナ）”，当然也顺便有honey的意思。至于那个“多古拉丝卡（ドグラスカ）”，估计是拆成“ドグ（土偶――どぐう，四十万弛用的那种）”和“ラスカ（Lusca――wiki说是一种加勒比海怪……）”吧。总而言之我就是想说：贱速你起名字敢正常点吗！！？？】









孝太郎呆呆地看着悠闲的看动画三人组。看着这样天真无邪的三个人总会不禁欣然微笑。这种看着弟弟妹妹似的感觉，对身为独生子的孝太郎来说是一种非常快乐的体验。

「里见哥里见哥，这个题答案是什么？」

或许对由莉佳也是这样。不过这位与其说是天真无邪的，不如说算让人劳神的妹妹吧。此时的由莉佳正在与汉字作业战斗中。但几乎所有的题都是在抄孝太郎的。当然，孝太郎可没有允许。

咚

「呀！？」

「自己查。」

孝太郎把汉字辞典丢到由莉佳面前，咚的一声吓了由莉佳一跳。但她天生的懒惰性格马上就对孝太郎做出抵抗。

「为什么这么坏心眼啊，告诉人家嘛！！」

「不行，好好靠自己的努力完成。不过查字典的方法我可以教你。」

「哼，不告诉我算了。反正樱庭学姐肯定会教我的。」

由莉佳早早放弃了丝毫没有打算把答案告诉自己的孝太郎，决定明天去找晴海教。晴海的学习成绩远比孝太郎好，找她应该很合适。

「等一下，由莉佳。」

孝太郎抓住了由莉佳准备把作业收起来的手。

「干嘛啊？」

「你陷入真正的危机时，我和樱庭学姐未必会在哦？」

由莉佳正面临留级危机。像现在这样下去，明年就得重读一次一年级。而显然那时候孝太郎是二年级，晴海是三年级了。那样的话由莉佳和孝太郎学的课程会不同，而晴海也得开始备考。所以一旦由莉佳留级，很可能还会再次留级。

「你真的就这样下去了吗？你应该不是蠢到这种程度的家伙吧」

「里见……」

由莉佳愣住了。本以为会像往常一样被狠狠喷一顿。可孝太郎口中说出来的话，却充满了对由莉佳的信赖。

――说起来，里见在水族馆的时候……

由莉佳不禁想起了几天前，和孝太郎、晴海，还有贤治一起出去玩时的事。那时孝太郎说自己相信由莉佳，因为她是一个会为了别人拼上自己性命的人。所以此时孝太郎也相信由莉佳是一个在真正重要的时刻会好好加油的人。

――不可以背叛相信自己的人啊……

愿意信任由莉佳的人很少。现在也就只有孝太郎和晴海吧。不能因为一直向他们撒娇而失去这份信赖。就算是不瞻前只顾后、事事随波逐流的由莉佳也很清楚这一点。在这几个月里，由莉佳并不是完全没有成长。

「知道了，我试试看。」

「加油，实在不行的时候我会帮你的。」

「……只有实在不行的时候吗？」

「行了，动手别动嘴！」

「是、是的说！」

被训斥是无所谓，但要是真的被讨厌了就惨了。由莉佳打开汉字辞典，开始慌张地翻页。

「……好，做好了。」

这时，孝太郎旁边和由莉佳一起做汉字作业的提亚放下铅笔，把作业递给了孝太郎。

「孝太郎，拜托检查一下然后给我讲讲错的地方吧。」

「好啊，我看看……」

提亚有认真地做作业，又很正经地拜托他帮忙，孝太郎没理由拒绝提亚。他接过答题纸认真检查了一遍。

「嗯，提亚，有好几处错了。」

「果然啊。」

提亚拜托孝太郎检查时就预感到有错误了。但并不是因为提亚笨，毕竟她是外星人嘛。日语，尤其是汉字还没有完全学会。

「首先是这个。」

「哪里？」

提亚朝孝太郎靠过去，一起看答题纸。浓密的秀发随着她的动作滑落到纸上。顺着散在答题纸上的头发向上看的孝太郎，目光落在提亚的脸上。提亚的脸远比想象中离得近，让孝太郎不禁屏住了呼吸。

「怎、怎么了？」

提亚察觉到孝太郎视线，也看向孝太郎。随后和孝太郎注意到同一件事的提亚也屏住了呼吸，羞红了脸，轻轻避开视线。孝太郎和提亚就这样硬直了几秒。

「……啊呀……呵呵……」

看到这幅情景的露丝笑了起来，两人听到笑声这才解除了僵硬。用生硬的动作和做作的声音继续讨论起作业。

「呃，这个啊，首先这“饭（）”字的偏旁啊。多了一个点。」

「这个和汉字“食”，不、不一样吗？」

「做偏旁的时候，那个，省略了。」

「啊，哦哦，嗯，明白了，我会记住的。」

孝太郎和提亚，就这么生硬地继续做着作业。虽然露丝觉得两人这幅模样实在很有意思，但为了二人的将来，只能拼命忍着不笑出来。

image13

由莉佳的作业完成时，已经是她开始与汉字辞典搏斗一个小时之后了。因为做了不擅长的事，脑袋已经快要爆炸了。所以答完所有问题的由莉佳，现在就像断了线的人偶一样倒在矮桌上。

「不、不行了……」

「辛苦了，由莉佳。喝茶吗？」

「拜托了，奇莉华。」

「了解。」

奇莉华开始为累倒了的由莉佳准备茶。马上就到晚上七点了，奇莉华打算结束后就去厨房帮露丝一起准备晚饭。

「对了对了，奇莉华。」

「什么事？」

「为什么有作业这种东西呢？如今这个外挂满天飞的时代，不都是可以随便抄的吗？」

「呵呵，确实是这样。但在这个世界上，还是有人觉得不耍赖好好做比较好的人哦。作业就是为这些人准备的东西。」

「你不觉得走捷径比较好吗？」

「由莉佳，我觉得下次你做作业的捷径肯定就不一样了，不是吗？」

「这……」

这一小时里，在孝太郎的教导下，由莉佳已经记住怎么用辞典了。所以下次有疑问就不用特意找孝太郎或是晴海询问，因为显然自己查要快得多。

「自己写作业所绕的远路，是经常要走的。虽然现在觉得是绕路，但说不定下次就变成了捷径。」

由莉佳抬起头看着奇莉华。虽然奇莉华一边泡茶一边很随意地说着，但这些话对由莉佳来说非常重要。

「而且在向别人寻求捷径的时候，是记不住怎么走的。下次依然只能依赖别人。结果你实际上一直在绕“依赖别人”这条远路。」

「绕远……依赖别人，是绕远……」

由莉佳也清楚，就像刚才孝太郎所说，当自己真的陷入危机时，孝太郎和樱庭学姐未必会在身边。陷入危机时，恐怕根本没时间去绕“向孝太郎和晴海寻求帮助”的路。

「重要的是，选择什么样的远路。」

「选择……」

是选择现在的捷径，依赖别人解决问题，

还是为了以后走捷径，现在先将就绕远。

区别仅仅是选择何时绕什么样的路。而现在由莉佳不得不做出选择的时候已经到了。因为留级问题已经迫在眉睫了。

「看到点着的炸弹，是去想导火索还很长不会爆炸，还是去考虑马上熄灭它，这是你的自由。」

由莉佳的导火索已经没有多长了。必须马上熄灭。要绕路就得趁现在了。

「非常感谢，奇莉华。我会试着好好考虑一下的。」

「这样就对了，这就是你的人生。」

「是的。」

由莉佳开始多少思考一下自己的未来了。这是虽然微小，但非常了不得的成长。而且她还懂得了向为自己提出忠告的奇莉华表示感谢。

――这个人，果然……

正在帮由莉佳检查作业的孝太郎听了她和奇莉华的对话后，对奇莉华是否真的打算侵略地上的疑问更加强烈了。

从奇莉华一直以来的言行中，完全看不出她有侵略地上的意思。温柔、不喜欢争斗，在早苗和提亚遇到危机时带头伸出援手。而现在又给由莉佳建言。如果放着不管由莉佳肯定会被淘汰，所以她没有积极提供帮助的理由。但她却做了这样的事。奇莉华是否真的打算侵略地上这个疑问，在孝太郎心中开始逐渐变为了确信。









看来今天的晚饭是油炸食品，三坪房间里弥漫着一股非常香的味道。经由孝太郎感官感知到的早苗开心得要命。

『孝太郎孝太郎，这个香味肯定是炸猪排！』

「应该没错。奇莉华做的油炸食品很好吃呢。」

「最近露丝水平也提高了哦。」

『我都喜欢！孝太郎呢？』

「嗯嗯。」

早苗的味觉是读取孝太郎的，所以基本上口味也和孝太郎一样。不过也有像番茄和青椒这种早苗自身的记忆中熟悉的味道和外表会盖过孝太郎的味觉信息。只有在这种情况下早苗和孝太郎的喜好会不一样。不过这终究只是例外。

「我只要是好吃的什么都行。我要趁这个机会大吃特吃的说。」

「确实是高卡路里的食物啊。」

由莉佳打算在肚子里多存点炸猪排。虽说原本就是她爱吃的，不过主要还是因为炸猪排是非常高级的营养来源，打算趁这个绝好的机会使劲吃个够。贫困潦倒的由莉佳经常吃不上饭，秋冬时期要是营养不足会觉得很冷的。

孝太郎他们就这样有一搭没一搭地讨论着晚餐的话题。

『孝太郎，孝太郎！』

『我有个请求呵！』

这时两只土偶慌慌张张地跑到孝太郎面前。不停蹦来蹦去努力呼唤孝太郎。

『有个地方想让你带我们去呵！』

「去哪？」

『SUNRISE 90呵！t望台的一个展厅里好像有土偶丸展呵！』

「想去看那个啊。」

『是的呵！求带我们去呵！』

『好像有等身大的土偶丸皇子和哈妮娜姑娘呵！』

「想去就去呗。你们只要隐形了不是能随便进么。」

『不要呵！我们是正当的粉丝呵！』

『看展览入周边都要好好付钱呵！要当正规客户的呵！』

「想法好评，给你们32个赞。」

孝太郎一边说着一边望向著作权意识淡薄的由莉佳。

『但就只有我们进不去呵！会引发骚乱呵！』

『所以大姐头和孝太郎是必要的呵！我们作为两人的行李进去呵！完美的作战方案呵！』

充满热情的粉丝――卡拉玛和可拉玛，想要好好做为顾客入场。但真正活生生的土偶进入展厅必然会引发骚乱。所以她们选了孝太郎和奇莉华作替身。

『所以说，拜托了呵！』

『拜托日本男儿孝太郎了呵！』

说明结束后，两只土偶摆出一副膜拜的样子仰望着孝太郎。土偶们提出这样的请求还是头一次。可见她们对土偶丸和哈妮娜有多么沉醉。

「嗯，好吧。毕竟经常得到你们的帮助。」

土偶们曾多次救过孝太郎。孝太郎觉得借这机会报答她们一下也挺好。

『好棒呵！谢谢呵，孝太郎！』

『大姐头，孝太郎说可以带我们去呵！』

「不好意思啊，孝太郎！」

正好奇莉华拿着盛着晚餐的大盘子走进三坪房间。晚饭正如孝太郎他们所想，是炸猪排。

「这点小事没什么啦。偶尔这样也挺好。」

「谢谢，孝太郎。」

奇莉华露出笑容。她非常珍视土偶们，所以真的很感谢孝太郎。

「对了，里见君，干脆大家一起去吧？」

提出这个建议的是跟着奇莉华进来的静香。她抱着晚餐需要的餐具。做像油炸食品这种比较费事的料理时都是静香主厨，像这样一起在一零六号房间吃饭的次数也变多了。从暑假的时候开始，这已经渐渐成为常态。

「大家一起去？」

「嗯。SUNRISE附近是市中心吧？偶尔也想去购购物。还有，顺路去看看吉祥山的红叶也挺好啊。」

「原来如此，是这么回事啊。」

只是为了看土偶丸展去市中心太浪费，所以顺便去玩玩比较好。要出去玩自然是大家一起去比较好。静香的提案很单纯。

「卡拉玛、可拉玛，你们觉得怎样？」

毕竟话题是由土偶们的请求而起，所以孝太郎向她们征求意见。

『我们没关系的呵！』

『想和大家一起去玩呵！』

土偶们爽快地接受了静香的提议。土偶丸展也不是什么大规模的展览，逛一遍用不了多长时间。估计展示区和贩卖区加起来有一个小时也够了。而且土偶们也很想去玩，静香的提案正合她们的意。

「好，那就借这个机会大家一起出去玩吧。」

『赞成～！』

在孝太郎旁边的早苗举双手赞成。

「太好了，卡拉玛，可拉玛。」

『尽情玩呵！』

『真期待呵！』

两只土偶开心地围着奇莉华转起圈来。

「对了露丝，正好SUNRISE那边有家店卖之前杂志上介绍的小饰品。」

「真的吗静香大人！？请务必带我去！！」

「还有，提亚，SUNRISE那边还一家有名的二手游戏店，旧游戏像山一样多――」

「求带路！我们的目的地就是那里！」

「那个那个，可以邀请樱庭学姐吗？」

『可以呵～！ 我们也很喜欢晴海姑娘呵！』

『虽然被看到就糟糕了，但是会加油的呵！』

其他人也没有对出去玩做出反对，孝太郎等人就这么非常爽快地决定下个休息日全员一起出去玩了。









吃过晚饭，孝太郎他们开始计划出去玩那天的行程。难得带头的是两只土偶。毕竟事情是土偶们提出来的，所以他们两个主动带头。

「卡拉玛、可拉玛，樱庭学姐刚刚电话里说她能来。」

『由莉佳姑娘，谢了呵！』

『晴海姑娘参加决定呵！』

『不过，让晴海参加没问题吗？卡拉玛她们被看到不就麻烦了吗？』

『就算晴海姑娘不在，我们也得一直是透明的呵！』

『会动的土偶会引人注目的呵！不能抢土偶丸皇子的风头呵！』

『原来如此，说的也是啊。』

土偶们和大家说话的同时，孝太郎用铅笔在报纸的宣传单背面写下计划。参加的成员，还有要去的地方，需要规划的地方很多。

『早上想要先去见土偶丸皇子呵！』

『然后趁着还没卖光去贩卖区呵！』

「那么，接下来是购物。露丝，很期待吗？」

「是的，我打算先看看杂志预习一下。」

「但是静香啊，如果每一个地方都要去的话，时间不够吧？傍晚不是还要去看红叶吗？」

「对哦，这样啊……」

「那这样如何。看完土偶丸展之后，中午自由活动。」

『不愧是大姐呵！就这样呵！』

『大家一起吃完饭后再去看红叶呵！』

「我也赞成，那样我也能去看棒球用品。毕竟棒球用品店对女生来说不太合适吧。」

「我想去动漫店！真爱之心（Love Love Heart）的角色歌CD应该出了！」

孝太郎大致确定了当天行程后，站起来走向壁橱。为平时饭后以一零六号房间支配权为赌注进行的游戏做准备。

「那今晚的游戏怎么办？时间已经不早了，就打扑克吧？」

孝太郎觉得今晚打扑克比较合适。讨论游玩行程花去不少时间，所以玩大家都擅长的扑克牌比较好。

『今天就算了吧！！先把要去的地方决定好嘛！！』

「是啊是啊！比起眼下的游戏，还是二手游戏更重要啊！」

「里见还要做樱庭学姐的护卫。不要考虑多余的事，认真一点的说！」

「静香大人，这么安排的话东西太多拿不了吧？」

「哼哼，里见君会负责拎包所以没问题。」

『我们来拿呵～』

『虽然小但是很有力气呵～』

然而聚集在三坪房间的少女们，并不把游戏的事放在眼里。现在如何愉快地度过休息日才是头等大事。

「你们……」

面对少女们的反应，孝太郎惊讶地瞪大眼睛愣在了原地。她们的反应实在是太奇怪了。

「怎么了，一脸吃错药的样子。」

「奇莉华……」

「觉得大家不玩游戏很奇怪吗？」

孝太郎被奇莉华指出后，僵硬地点了点头。少女们是想要一零六号房间才聚集在这个地方的。然而现在，她们却把这当成无关紧要的事抛在了一边。或许这只是暂时的，但这种状况的意义绝不单纯。因为现在出现了对她们来说比争夺这个房间更重要的事情。

「确实，我们抛开了理应是最重要的事。很奇怪对吧？但是，孝太郎你现在还觉得有玩游戏必要吗？」

「……不。我也觉得先推迟比较好。」

而最让孝太郎困惑的是，孝太郎自己也觉得今天没有勉强玩游戏的必要。孝太郎只是作为普通日程提出玩游戏的。对于体育系的孝太郎来说，遵守日程的意识比一般人要强烈。

「争夺房间这种事，能不做当然是不做的好。」

「是啊。我……也是这么想的。」

「我说，奇莉华。」

「嗯？」

「你果然――」

『喂，孝太郎过来一下！！你打算想去哪里！？』

「是啊！孝太郎和奇莉华别装得好像不关你们事似的，赶快加入讨论！不然话题都没有一点进展啊！」

「里见，求你说服大家去动漫店啊！」

「现在看来，里见君要大概要拎三人份的东西。」

「静香大人，这有点……」

『终于能见到土偶丸皇子了呵！』

『还要买哈妮娜姑娘的周边呵！』

「――看来，那些复杂的话题得推迟一下了。」

「嗯，就这样吧。」

被完全兴奋起来的众人叫到的孝太郎和奇莉华轻轻相视一笑。孝太郎关上壁橱门，和奇莉华一起回到矮桌旁。









孝太郎等人乘着缆车顺山坡而上。来看红叶的游客非常多，缆车里挤满了人。结果每当缆车通过轨道接缝发生摇晃的时候，众人都要面临被挤成肉酱的窘境。

「谢谢你，里见君。」

「哟！保护社长也是的社员任务！」

「里见君你真是的……」

从缆车上下来之后，晴海向孝太郎表示感谢。在拥挤的车厢里，孝太郎一直保护着晴海不被挤到。晴海身体很虚弱，毕竟是孝太郎他们做出的邀请，自然应该好好保护她。

「哼，还挺像那么回事儿。」

在旁边听到两人对话的提亚用力践踏蹂躏着孝太郎的右脚。提亚对总有一天要侍奉自己的孝太郎只护着晴海感到非常不满。

「你这家伙，要吵架吗。」

「绝赞大放送！」

孝太郎和提亚很快展开了对峙，孝太郎的意识完全转向了提亚。要是在过去，晴海这个时候肯定会灰心丧气地退开。不过和孝太郎他们一起出演舞台剧的经历让她稍稍胆大了一些，而且现在还有由莉佳在一旁默默支持，所以已经不会再像以前那样了。

「加油，提亚蜜莉丝同学。」

「看吧，晴海也是我的伙伴啊。」

「樱、樱庭学姐！？」

「呵呵，对不起啦。」

虽然还无法做出更直接的举动，不过晴海站在提亚这一边的行为多少让话题产生了一些变化。从初春至今，晴海也一直在成长。









一行人下了缆车之后，继续沿着山路向上走。接下来要走到前面有电梯的地方，乘电梯继续朝山顶前进。

孝太郎他们要去看红叶的吉祥山为了便于上山开发得很完善，乘坐缆车和电梯可以很轻松地到达山顶附近。因此，无论男女老幼都可以尽情享受大自然的吉祥山，多年以来一直深受附近居民的喜爱。

孝太郎走在一行人的最末尾，眼前是少女们的背影。打头的是提亚和晴海，两人谈论着戏剧的内容，脸上满是快乐的表情。之后的静香和露丝，两人有说有笑地仰望着四周的红叶。再之后是奇莉华和由莉佳。由莉佳刚刚滑了一跤，奇莉华在她身后帮她查看头上肿起来的包。虽然由莉佳在哭着喊疼，不过从奇莉华的表情来看应该是没什么大碍。

『今天好开心呵～』

『满足了呵～』

『还没有结束呢。还有很开心的事啊。』

『说起来确实是呵～』

『登上山顶看夕阳呵～』

『还有山顶上的茶馆呢！要彻底满足以后才回家哦，孝太郎！』

「啊，对了，茶馆的团子和魔芋蛋可是很有名的。」

『真的吗！？』

『真期待呵！』

『要吃很多才回家呵！』

走在最后的孝太郎身边是两只土偶和早苗。土偶和早苗在晴海旁边不能说话，所以一般都待在相反的位置。正好孝太郎在最末尾，于是变成这四个人一起走的状况。

「那么，你们期盼已久的土偶丸展感觉怎样啊？」

『切身感受到了土偶丸皇子的伟大呵！总有一天我们也要像他一样呵！』

『哈妮娜姑娘好可爱呵！好想要那样的新娘呵！』

『顺便我也明白多古拉丝卡是个坏家伙了。』

「……还挺满足的嘛。」

孝太郎看着三人开心的样子，点了点头，就这么望着眼前的少女们。孝太郎眼中除了近旁的三人，还映照着前面六人快乐的模样。所有人都沉浸在这悠闲的秋日时光里。

――我们，这到底在做什么……？

孝太郎等人最初应该是相互争夺一零六号房的关系。但是现在，却完全把一零六号房间抛在一边，一出来玩。现在的少女们，完全不像侵略者，怎么看都只是普通的妙龄少女。在这样的少女们面前，孝太郎也很难保持敌意，如今反而相当信赖她们。争夺房间的时候正面交锋，有困难的时候互相帮助。不知不觉，孝太郎他们已经完全偏离了所谓的敌对关系。

――现在的我，真的能把这帮家伙赶出去吗……？

现在的孝太郎每当看到少女们的笑容，都会感到高兴。而看到痛苦的面容就会感觉难受。如此下去，就算孝太郎集齐了所有点数，恐怕也不会把少女们赶出去。因为那会让少女们因为无法达成目的而悲伤，会再也看不到她们的笑容。

――我……究竟是想让这些家伙怎样……？

孝太郎如此自问。最近，他一次次这样问着自己，但是翻来覆去始终得不到答案。

「奇莉华有坐过电梯吗？」

「只坐过隧道里的电梯，这种观光电梯还是挺值得期待的。」

「露丝同学你们那里技术太先进反而没做过电梯吧？」

「也不是。在像是旅游景区这种重视氛围的地方经常会用到电梯。」

「里见君！」

「孝太郎，快来！拍照啦！」

『孝太郎，大家都等着呢。』

「嗯，走吧。」

『嗯。』

『呵！』

『呵呵！』

孝太郎跑了起来，早苗和土偶们跟在他的后面。

――她们也是一样啊，明明是侵略者，却会像现在这样等着我……我们这究竟，是在做些什么啊……？

孝太郎的烦恼无比复杂，所以想要得出最终的结论，还需要不少时间。

 冬 ～Winter～
image14

每到除夕的时候，可乐娜庄周围就会变得静悄悄的。走在街上的人少了许多，汽车几乎看不到了。其他地方大抵也和这里一样吧，很少有人会平平常常地过除夕。大多数人都会选择留在家里，与家人相伴。

可乐娜庄的住户孝太郎也是一样，基本上每年都是和家人待在一起。但由于今年他的家人――也就是孝太郎的父亲单身赴任去了远方，孝太郎没法再同以前一样了。虽然有约好年后会面，可要说不寂寞也是骗人的。母亲早逝的孝太郎一直非常重视亲情。

不过幸运的是，孝太郎并非孤身一人。房间里虽没有自己的家人，却有着侵略者们的身影。所以寂寞的心情并没有倾泻而出，他甚至没有察觉到寂寞。寂寞并不是消失了，而是被侵略者们的存在所掩盖了。这对孝太郎而言是非常幸福的事情。现在的孝太郎，已经不会去否定这份感情了。

「说起来，从早上就没看到由莉佳和奇莉华。她们做什么去了？」

『由莉佳跟Cos研一起去参加活动了。』

「活动？」

『嗯。据说是国内最大的动漫展。前天我也跟着去了，不过因为人实在太多所以中途就回来了。』

「哦……」

由莉佳从前天――二十九号开始，参加了连续三天的COS研活动。在这三天里，开展了可以公开COSPLAY的大型展会。历代COS研都会在展会上进行COSPALY活动。早苗听由莉佳说起这件事后觉得很有趣于是第一天也跟着一起去了，但在十几万人混沌的灵气漩涡中，她还是早早地选择了撤退。毕竟这是对参加者而言有如战场一般的活动。

「据奇莉华大人说，她在除夕和元旦有必须参加的宗教仪式。不过时间并不长，应该傍晚就会回来。」

「毕竟奇莉华是一族之长的独生女啊。这一点提亚应该也很有体会吧？」

「嗯。佛德赛的新年还要再往后一点，每年都很麻烦……」

奇莉华作为族长的女儿，去参加大地之民的宗教仪式了。这是每逢辞旧迎新之时的例行仪式，以日本的习俗而言有些类似神社的活动，毕竟血脉还是相通的。在佛德赛，每到岁末也会有各种仪式，身为皇女的提亚参加过许多。所以对于奇莉华的辛苦，她自然是感同身受。

「另外，房东去参加公寓联合会的跨年会了。她不喝酒，应该也是傍晚回来。」

「也就是说，暂时只有我们几个了。」

「没错。」

现在留在一零六号房里的是孝太郎、早苗、提亚和露丝四人。其他人都出去了，而且还都是要到傍晚才回来。

「本来我还在想大家都在的话干点什么，不在正好。孝太郎，开始戏剧的特训吧。」

提亚撰写的舞台剧《白银公主与青骑士?第二章》一个月后就要公演了。对提亚而言，她希望能有尽可能多的练习来时间。所以大多数人都不在的今天正是练习的好机会。

「哎哎哎哎哎哎！？今天可是除夕啊！？」

「不管不管。我说了佛德赛的新年还没到吧。」

「不是有句说法叫入乡随俗吗！？」

「这点我还是知道的。所以，你要是真的不愿意那就算了。我是觉得有必要进行特训，你呢？」

提亚用非常认真的表情盯着孝太郎的眼睛。她的眼瞳中闪耀着坚定的意志，但没有邂逅之初那种威压的感觉。如果孝太郎真的不愿意，提亚确实是不打算勉强的。她现在已经懂得了真正的王者不会无理强求别人。

「……我、我做……」

尽管最初孝太郎是反对的，可提亚却完全没有勉强他，只是用非常认真的态度讲明了特训的必要性。孝太郎也明白自己演技未熟，因此最终打消了反对的念头，决定听从提亚。

「这样啊。我就知道你会答应的，孝太郎。谢谢。」

提亚明白自己占用了孝太郎的休息日，因此带着笑容坦率地向他道了谢。对戏剧投入了无数心血的提亚，心中的谢意其实远不是这些话语和笑容所能表达的。

『孝太郎啊，到头来还是个滥好人。除夕完全可以休息的嘛。』

早苗虽然嘴上笑着孝太郎，还是从他的包里拿出戏剧的剧本抱在胸前。恰恰同说的话相反，早苗现在也是干劲十足。

「没办法啊。毕竟我要是演得不好，大家都得受连累。才不是只为了提亚呢。」

因为提亚和早苗都笑了起来，害羞的孝太郎将脸转到了一边。不过他说的确实是真心话。饰演主要登场人物的孝太郎要是演技不纯熟，整体舞台效果就会受到影响。尤其会对出演对手戏的晴海造成很大的麻烦。对发誓要与出演舞台剧的伙伴们共同迈向成功的孝太郎而言，这是无论如何都要避免的状况。

「这倒是无所谓。毕竟这个剧目也不仅仅是为我自己而写的。」

提亚说着使劲点了点头。现在的她看起来相当高兴。所谓骑士的博爱正是如此。孝太郎的动机并不只是顺应提亚的任性，这一点令她感到非常开心。









今天的特训，主要围绕着战斗训练展开。提亚撰写的《白银公主与青骑士?第二章》包含很多战斗场景，所以如果孝太郎的剑术更洗练，舞台效果也会有很大提升。同时，在这除夕之日里与其动脑，还是活动活动筋骨比较好――这之中也包含着提亚的用心。

孝太郎与提亚的特训，大多是在宇宙战舰『青骑士』中进行。今天也是一样，在『青骑士』的一个大房间里展开了练习。因为『青骑士』的摄影机能够全方位记录影像，如此一来便可以很便利地确认动作要领。

而担任孝太郎练习对手的是露丝。她穿上铠甲，执剑站在孝太郎面前。提亚则因为要观看两人对决并给出指导，所以在稍远一些的地方注视着他们。早苗抱着剧本飘在提亚身旁。她负责检查大概流程。

「因为这剑很长，要漂亮地拔出来真是不容易啊。」

「对于这个只能习惯。作为佛德赛传统的骑士剑，这是标准长度。」

提亚的指导，从孝太郎拔剑就开始了。而露丝则是默默注视着他们。

「话说回来，要是提亚你来的话，会因为胳膊太短拔不出来吧？」

「嗦，你少管啦！」

「别生气啊，我就是开个小玩笑而已。」

「那也太缺德了！故意说人家最在意的事！」

「咦？最在意的不是胸部吗？」

「去死――！！」

提亚的指导非常细致入微。而孝太郎就在与提亚时不时的争吵中，一点点锻炼着自己的演技。

――果然，无论如何都必须得拜托里见大人，成为殿下的骑士才行……

看着两人的互动，露丝心中希望孝太郎向提亚宣誓效忠的意愿更强烈了。在露丝看来，孝太郎的人格以及他与提亚的关系，都完全满足了成为理想主从的必要条件。所以在等待自己出场的这段时间内，露丝一直在考虑如何才能说服孝太郎。

「这里，要这样。」

「等一下……这里，是这种感觉吗？」

「对，但是最后你有点太急了。」

「这样呢？」

「嗯，差不多。应该可以进入实战了。露丝。」

「是，殿下。请多指教，里见大人。」

「我才是，请多指教了，露丝。」

轮到自己上场了，于是露丝暂停思绪，架起剑来面对着孝太郎。尽管露丝的剑术也仍在研习中，但她的一举一动都非常优美。该说真不愧是自古便侍奉皇家的巴多姆西哈家的血脉呢。

『……还不如让露丝演青骑士呢。』

「但露丝穿不上那套铠甲啊。」

『演戏真是不容易呀。』

「困难中也是有乐趣的。这就是与什么都靠特技的影视剧之间的区别。」

『因此也要靠早苗才行对吧。』

「就是这样。拜托你了，早苗。」

『好滴好滴！』

早苗冲提亚敬了个礼，便抱着剧本飞向了孝太郎身边。然后她一边看着剧本，一边为孝太郎和露丝两人指示第一个场景在舞台上的站位等细节问题。今天早苗的任务，比较类似副导演或者导演助理吧。

『露丝因为是扮演叛军的人，所以得更像坏人一点。』

「坏人……明白了，我试试看。」

『孝太郎总是把动作一下子做完。但现在大家是在战争中，所以不能忘记时刻要留意四周。』

「了解。」

『行了，提亚。』

「好，先试一遍！开始吧！」

早苗做完指示之后，孝太郎与露丝便开始了战斗。首先练习的是剧本最开头的战斗场景。这个场景中扮演叛军的露丝会砍向孝太郎，而孝太郎将攻击拨开，接着反击将露丝打倒。是个非常简单的场景，所以也就成了第一个练习项目。提亚默默在一旁观察战斗着的两人。

「好了，到此为止。」

看完按照剧本进行的整个战斗之后，提亚满意地点头。

『看起来还挺不错嘛？』

「嗯，大体上没有问题。看来是第一次的训练发挥效果了。」

下个月的舞台剧是第二章。先前校庆时上演的第一章中也有战斗场景，孝太郎还记得那时练习的内容，因此他们的动作比提亚预期的要华丽许多。

「那，开始下一个场景？」

「不，机会难得，试着再提升一下吧。」

看到孝太郎超出预想的发挥，提亚也想要更加精进一步。诸如翻斗篷的动作，以及使得纹章更显眼的持剑方法这些先前由于时间关系被省略掉的种种细节，她都想要在这次加入进去。

「要是这样顾这顾那，可就赶不上下个月演出了。」

「原本今天就是休息日，就算没起到效果也不影响。」

「那就随你吧。」

「嘿嘿，你今天真老实呢。」

提亚笑了。因为她原本以为孝太郎一定会嫌麻烦而反对的。

「刚才我不是也说过了嘛。我要是演得不好会给大家添麻烦的。」

「这才是骑士的正道。单是能从你嘴里听到这句话，今天的特训就继续下去的价值。」

「……」

此时提亚的话语和她脸上的笑容，无比符合皇女的风范。看着提亚的脸，孝太郎不禁因她美丽的姿态而失去了言语。对孝太郎的视线感到奇怪的提亚眨了眨眼睛。

「怎么了？」

「不，没、没什么。所以，我要怎么做？」

「这个嘛――」

所幸，现在提亚全神贯注在戏剧的排练上，孝太郎看着自己着了迷的状况她最终也没有察觉到。









孝太郎他们的特训结束时，可乐娜庄的上空已经开始闪耀星光。不过现在正值隆冬，实际上才刚刚傍晚五点。对于特训至上主义的提亚而言结束地有点早。但提亚为了让孝太郎可以悠闲地度过宝贵的除夕夜也是有好好考虑的。

「我回来了。」

穿过三坪房间最里侧墙上的传送门，孝太郎回到了一零六号房间。首先映入他眼帘的是在房间中央睡成一个大字形的由莉佳。

「……欢迎回来的说～～」

由莉佳连续三天参加活动之后已经完全精疲力竭了。虽然嘴上在跟孝太郎打招呼，可她的脸还有身体却依旧朝着天花板的方向。装着Cosplay服装的包也直接被扔在不远处。

「孝太郎，你别站住不动啊！后面还有人呢！」

「呜哇！？」

下一瞬间，在孝太郎身后穿过传送门的提亚推了一下他的后背。踉跄的孝太郎不由得朝前踏了一步。而那里正好是由莉佳的脸。

「咿呀啊啊啊啊――――！？」

察觉到孝太郎的脚底板突然出现在自己眼前，由莉佳慌忙滚向一旁。

咚

由莉佳勉强躲过危机之后，孝太郎的脚踩在了她的脸刚才还在的地方。虽然总算是脱离了危险，但听到耳边孝太郎踩榻榻米那沉重的声音，由莉佳还是出了一身冷汗。

「里见你要做什么啦！？欺负人也要有个限度的说！？」

由莉佳鞭策着自己疲惫的身体跳起来，对孝太郎大声提出抗议。一想到自己的脸差点就要和孝太郎的脚来一次亲密接触，由莉佳都快要哭出来了。

「打算把人家的脸踩扁吗！？里见你会好好地负起责任，把人家娶回家吗！？」

「冷、冷静点，由莉佳！是我错了！但我又不是故意的！这是意外！」

面对由莉佳的怒气，孝太郎慌忙表示歉意。

「……是真的吗？」

但是就算道了歉，由莉佳还是用怀疑的目光看着孝太郎。整天被孝太郎各种调戏的由莉佳，没法轻易相信他。

「怎么了？」

「还不是因为你推我，结果我差点踩到由莉佳的脸！」

「是这样啊。对不起。」

提亚从孝太郎身后走出来，坦率地对由莉佳道了歉。她没想到由莉佳已经回来了。

「……真的不是里见坏心眼？」

「真的，你就信我吧。」

「是我的错，抱歉啊。」

「……那么那么，有没有娶人家的想法呢？」

「没有。真到了那种时候我会好好选踩的对象的。」

「为什么啊啊啊啊！！」

虽然提亚的道歉总算解开了孝太郎身上的误会，可由莉佳的怒气看来一时间还无法平息。









奇莉华回到一零六号房的时候，由莉佳正远离围坐一圈喝茶的住户们，一个人面对着墙壁。

「……总、总有一天人家要让你刮目相看的说……要变成超级大美女，做饭水平也非常厉害……那个时候，就、就算是里见君说要娶人家，也已经迟了的说……」

哭丧着脸的由莉佳，一边不时用拳头砸着墙，一边不停地碎碎念。虽然奇莉华一瞬间感到不解，但很快就把这当成了日常风景。于是她将由莉佳交给了土偶们，自己则朝着矮桌走去。

「我回来了。」

『欢迎回来～，奇莉华～』

「早苗，由莉佳怎么了？」

『这个嘛，简单来说就是由莉佳没被孝太郎当成女孩子，闹别扭了。』

『由莉佳姑娘说孝太郎是女性公敌呵～！』

『还要求他谢罪并改善待遇呵～！』

「原来如此，我明白了。」

「这种时候只要喝茶就可以了，奇莉华。」

提亚将茶杯递给了解了情况的奇莉华。而她的注意力也转移到了提亚递过来的茶上。

「这茶是提亚殿下泡的吗？」

「嗯。因为露丝现在在做饭。」

提亚说着，把目光转向了三坪房间的入口处。隔着那里的门帘，露丝正在准备晚饭。所以是提亚在泡茶。

「味道挺不错。」

「虽然不及露丝，但我也是略通一二的。」

「在哪都一样呢。」

「哈哈，说的没错。」

一零六号房的住户中，奇莉华是泡茶功夫最好的。尽管是在地底，但她毕竟出生在日本。不仅如此，作为上流阶层大小姐的嗜好，她也接受了这种教育。而提亚也是一样，她非常了解佛德赛式红茶。所以在泡制日本茶的方面，也不会有太大的差错。

奇莉华品味着提亚泡的茶，就在喝到一半时，她注意到了三坪房间的主人此时不在房间里。

「话说回来，孝太郎怎么了？没看到他人……是打工去了吗？」

『不是，孝太郎在厨房哦。』

「为什么会在厨房？」

『他说因为奇莉华不在，要去给露丝帮忙。毕竟露丝她还不是很清楚和式料理的风格对吧？』

孝太郎在父子单亲家庭中长大，所以做饭多少会一些。而露丝虽然擅长厨艺，但日式料理的做法还在学习中，因此孝太郎的帮助对她来说有很大作用。

「嗯……很让人很感兴趣啊。我也去看看好了。」

孝太郎在厨房打下手引起了奇莉华的兴趣。她笑着站起身来朝厨房走去。

『我也去～！』

早苗也等不及开饭，也跟过去找孝太郎。她打算在孝太郎试味道的时候一起尝。

「露丝，孝太郎，情况怎么――」

奇莉华穿过门帘，愉快地朝厨房里的两人搭话。不过她的话没有说完，因为眼前的光景，完全吸引了她的视线。

――怎么回事，这种感觉……

夺去奇莉华视线的，是孝太郎握着菜刀的模样。他的身影完全没有任何特别之处，只是为了做火锅在切菜而已。虽然多少有些笨拙，但以男高中生的标准来看动作已经相当娴熟了。

――为什么，我会对孝太郎身影感到怀念……？

奇莉华非常强烈地感受到一种似曾相识的感觉。她觉得自己似乎曾经见过孝太郎做饭时的模样。而且，是在很久很久之前。

『怎么突然站住不动？』

「不，没什么。」

但是因为自己不可能在很久之前看到孝太郎做饭的样子，于是奇莉华把它当作错觉抛诸脑后，重新向孝太郎和露丝打招呼。

「孝太郎，露丝。」

「啊，你回来啦，奇莉华。」

「欢迎回来，奇莉华大人。」

「我听说孝太郎和露丝在一起做饭，所以就来围观了。」

「我这还算不上是做饭，充其量只是打下手加上尝尝味道而已。」

「太谦虚了，您可是帮了大忙呢。」

「真让人期待啊。今天是吃火锅吗？」

「嗯，吃火锅只需要做好事前准备，剩下的等奇莉华你回来再进行的话，想失败都难。」

「很合理的判断。」

奇莉华露出了微笑，然后她靠近燃气灶，闻了一下陶锅中飘出的蒸气。里面有鲣鱼、海带、料酒，还有酱油的味道。根据奇莉华的感觉，这汤底已经很不错了。

『怎么样？』

「不用担心。今天的晚饭味道会很不错的。」

『孝太郎孝太郎，也让我尝尝！』

「能尝的也就只有蔬菜而已哦。生的茼蒿你要吗？」

『卟，那种东西才不要。』

「真是任性。」

『居然没有给你最爱最爱的小早苗做点特别准备的用心呢，里见孝太郎君。』

「就是因为有所以才问你要不要吃菜啊。」

『那种东西能算数吗！』

很不幸早苗没能如愿，于是她鼓着小脸闹起了别扭。就在这时，门铃没响也没有敲门声，一零六号房的门就打开了。而非常自然地来到房间里的，是参加完公寓联合跨年会的静香。

「我回来了！各位，我带吃的来了哦！晚饭的时候一起吃吧。」

『太棒了静香！』

不过静香却带回了早苗能够尝味道的东西。联合会的活动也就罢了，跨年会这种东西对身为女高中生的静香而言还是太超前。在大叔们开始喝酒的时候，静香便打包了一部分料理早早回来了。这些料理大多是薯条、烤肉串这类当作下酒菜的东西。不管哪个都是早苗非常喜欢吃的东西。

『快给我，静香！』

「好，给你。」

静香笑着递出了装满料理的塑料盒。而这个塑料盒随后便在早苗的灵能力下，朝着孝太郎飘去。

『孝太郎孝太郎！快点尝一尝！』

「好好，我知道了啦。」

早苗完全忘掉对孝太郎的不满，趴在了他的背上。这个时候，塑料盒已经自己打开，飘到了孝太郎的眼前。尽管这在任何人看来都绝对属于灵异现象，但一零六号房间的住户们却都只是欣然一笑。

「你要先吃什么？」

「趁着还没有受潮先吃掉薯条！」

「你啊，就喜欢吃炸的东西啊。」

「唔嘿嘿，因为是小孩子嘛～！」

满嘴薯条的孝太郎拿着装满料理的塑料盒朝三坪房间走去。而趴在他背上的早苗则是两眼放光，薯条的味道非常符合她的期待。

「……有时候，会很羡慕他们两人的关系呢。」

静香看着两人的背影，来到厨房。露丝笑着迎了上来。

「我也有这么想的时候。因为我是独生女，所以很向往这种兄妹一样的关系。」

「你也这么觉得！？」

「是的，我很羡慕。」

不论是静香还是露丝，都过着难以感受阖家幸福的生活。正因如此，两人才会对建立起紧密联系的孝太郎与早苗抱有强烈的憧憬。而这也是三坪房间里大多数少女们共有的感情。

「何必在这里临渊慕鱼呢。积极地加入进去就是了。」

奇莉华关掉煤气，端起锅朝三坪房间走去。奇莉华心中也有着与静香和露丝相似的感情。但奇莉华已经寻得了答案，所以她并不感到羡慕。

「呵呵……说的也是呢。」

「是啊，就这么办吧。」

而静香和露丝也认为奇莉华的想法有道理，于是各自拿着必要的餐具，跟着一起朝三坪房间走去。









矮桌上的便携灶点好火之后，火锅的主导权便交到了奇莉华手中。原本在一零六号房中负责做饭的就是奇莉华，因此手法非常娴熟。她按照入味与煮熟的难易程度，依次将材料放进了锅里。

「奇莉华奇莉华，肉呢，肉还没好吗！？」

「等等由莉佳。肉要到水开之后才行。」

「那么那么，鱼要到什么时候呢！？」

「我知道你很想吃，不过鱼也得先等等。鱼和肉现在放就会煮老了。」

「哎哎哎哎――！」

「里见君，给由莉佳妹妹一点吃的吧。」

由莉佳已经快要对生肉垂涎三尺了。觉察到危机感的静香便向孝太郎求助。

「好。……由莉佳，你给我坐好了！」

「好、好滴！」

听到孝太郎的严厉声音，由莉佳反射一般地照做了。她用平时完全不会有的规整姿势坐在了坐垫上。

「手！」

「是！」

由莉佳将自己的手放在孝太郎伸出的手掌上。虽然她只是不由自主听从了孝太郎命令的，不过现在由莉佳也终于开始在意起这个动作的含义，并且用不解的眼神望着孝太郎。

image15

「这个，是要做什么呢？」

「作为表演本领的奖励，这个给你吃吧。」

孝太郎将静香拿回来的料理分出来一部分盛在盘子里，然后放在了由莉佳面前。

「真的可以吗？！我开动了～～～～！！」

由莉佳虽然问着可不可以，但却在得到回应之前就开始吃了起来。只有这种时候她的速度真是迅如闪电，糖醋肉丸、炸鱼什么的被她接二连三塞进嘴里。这些只有在聚会上才能吃到的油腻辛辣料理是她最喜欢吃的东西。

「真有一手啊，里见君。」

看着由莉佳狼吞虎咽的吃相，静香满足地点了点头。

「你是不是有点太宠由莉佳了？」

但提亚却露出了有些不开心的表情。虽然提亚也是不拘小节的类型，但她还是认为由莉佳现在的模样作为女性来说有些不太像样。

「刚才由莉佳差点就被踩到脸了，所以暂时睁一只眼闭一只眼吧。再说，毕竟今天是除夕啊。」

孝太郎虽然也觉得对由莉佳有些太放松，但新年早早，让她轻松一点也没什么不好。毕竟知道由莉佳隐藏起来的性格之后，孝太郎也有点对她严厉不起来了。

「里见大人很温柔呢。」

「虽然每次都是在自讨苦吃。」

露丝和奇莉华明白孝太郎心里在想什么，听到孝太郎说出那种话的两人不约而同地看着对方笑出声来。

『孝太郎孝太郎，也宠宠人家嘛。』

由莉佳大快朵颐的样子让早苗很羡慕，于是她扒紧了孝太郎的背。但孝太郎却摇着头。

「你啊，刚才不是也尝过了吗。老老实实地等火锅煮好吧。」

『卟！』

结果，早苗嘟起小嘴开始对孝太郎抱怨起来。

『孝太郎你个小气鬼！死脑筋！日本男儿！』

「早苗，你这是夸我呢还是骂我呢？」

『日本男儿！』

「是夸我啊。」

『因为我判断和孝太郎关系好才有肉吃。』

「知道啦知道啦，真是拿你没辙……」

『哎嘿嘿嘿～～』

认输的孝太郎最终还是按照早苗的要求，朝着她喜欢的食物伸出手去。而早苗则双手环住孝太郎的脖子跟他贴得更紧，做好准备等着他吃下去。

『啊，但是不可以吃太多哦。要是吃太多的话，孝太郎的肚子里就没有装火锅的地方了。』

「你的要求还真不少啊。……啊呜，唔姆唔姆。」

『有什么关系嘛，除夕这天放松点又怎样？……啊，接下来我想吃奶酪卷！』

「遵命遵命。」

孝太郎按照早苗的指示品尝着料理。而看到两人愉快的模样，露丝和静香，还有奇莉华都再度露出笑容。

「果然好羡慕那样的关系。」

「对啊……我们怎么也学不来就是了。」

「也不尽然。我觉得也应该更积极地参与其中。」

言罢，奇莉华微笑着对孝太郎说道。

「里见孝太郎，也喂我吃点吧。我腾不出手来没法吃。」

「我拒绝。」

『没错，必须拒绝啊，孝太郎！要最优先向小早苗供给食物才对！』

「真冷淡啊，孝太郎。你我之间的交情如此之浅吗。」

「你只是觉得有趣才这么说的吧！」

「不，只是因为我爱着你啊。」

「骗人！！」

「……你真是越来越难相处了啊，孝太郎。」

「因为我不会再被你骗了！」

『说得好孝太郎！这才是日本男儿！』

奇莉华很简单地便加入到了孝太郎他们的话题中去。看到她的样子，静香和露丝相互使了个眼色。

「……只要这么做就可以了啊。」

「不愧是奇莉华大人。每个人她都很了解。」

「我们也来试试吧。」

「好。虽然感觉有些不端，但毕竟今天是除夕，新年也马上就要到了。」

于是两人相互点头，也加入了孝太郎等人的对话中。









开始吃火锅一小时左右之后，提亚第一个放下了筷子。

「多谢款待。」

行动派的提亚对能量的消耗很大，因此食量也不小。但原本她的身体就比较娇小，吃的再多自然也是有限度的。所以跟最能吃的由莉佳相比还有不小的差距。由莉佳现在还是一副完全没吃够的样子。

「不吃了吗？」

「再吃就要对身体不好了。」

「反正明天是休息，有什么关系嘛。」

「我明天可是还要继续戏剧特训的。」

「这样啊。那我还要再吃一些的说。」

跟提亚说了三言两语之后，由莉佳马上又专注在吃东西上了。尽可能多地摄取营养以备危急之时。这是在现代社会这片无情丛林中过着自甘堕落生活的，由莉佳的生存之道。

在由莉佳之后，露丝向提亚搭话了。

「味道如何呢，殿下。」

露丝笑着向提亚问道，并将餐后茶递给她。提亚接过茶去，朝露丝使劲点头的同时也展露出笑容。

「非常好，露丝。在今天这种寒冷的日子里再适合不过。孝太郎也很值得夸奖啊。」

「要夸也是露丝和奇莉华吧。我就是打打杂。」

「倘若要凭工作的贵贱评价他人，那么我作为立于顶点之人就必须要批评你才行了。」

「呃。」

「你应该更加挺胸抬头一点，不是吗？」

圣诞夜，孝太郎曾对提亚说她应当更挺胸抬头。提亚身上有为人着想的温柔，但有时也需要像个皇女一样挺起胸膛。理解到这一点的提亚已经踏出了一步，同时她也意识到这对于其他人来说也是一样的。孝太郎是为了大家而帮露丝做饭，所以此番行为确实值得赞誉。虽然这或许是提亚自信过剩，但要是完全不夸奖他也很奇怪。毕竟这样就等同于否定了他为别人努力的事实。

「……能得到您的褒奖我万分荣幸。皇女殿下。」

「嗯，如此才好。」

听到孝太郎的回答，提亚满意地点了点头。

――果然对我来说，向现在的提亚效忠已经不是不可以的事了……

看到提亚的笑容，孝太郎再次认识到了自己心中的想法。虽然因为还有地底人的问题，所以不可能立即宣誓效忠，但如今的孝太郎对成为提亚家臣这件事，已经不再感到抵触了。

『孝太郎，火锅就算吃完了吗？』

早苗瞄过来的视线打断了孝太郎的思绪。他笑着对早苗摇了摇头。

「不，在没吃最后煮的乌冬之前，火锅还不算完哦。」

『那个很好吃哦～。明明只是普通的乌冬面，但总觉得有点不一样呢。』

「孝太郎，其实不只是乌冬面，我还准备了荞麦面。」

「是吗，算是跨年荞麦面了啊。」

「静香，跨年荞麦面是什么？」

「那个呢，是在日本有除夕夜吃荞麦面的传统哦。提亚妹妹的国家里没有类似的习惯吗？」

「有。在我们的国家，辞旧迎新时有吃无酵面包的习惯。」

「据说是为了让面包师在新年得到休息，民众才会做不加入新鲜酵母的面包。」

「嘿……很有趣呢。」

「所以选哪个？乌冬面，还是荞麦面呢？」

奇莉华将准备好的乌冬面和荞麦面拿给众人看。虽然适合火锅的无疑是乌冬面，但除夕这天在火锅里煮荞麦面也绝不会有错。

「我选荞麦面。因为对你们的风俗很有兴趣。」

虽然提亚已经吃完了，但她想要尝试一下地球特色的活动。而且因为她只吃了八分饱，肚子里还有富余。

『我虽然是乌冬派，但提亚要选荞麦面的话我也同意哦。火锅以后还可以再吃，到时候再选乌冬面就好了。』

「只要是能吃的我什么都可以的说。」

「静香大人呢？」

「我呢……嗯，机会难得，我也选荞麦面吧。这样热闹的除夕夜我――哎呀呀。总之，我投荞麦面一票！」

这么热闹的除夕对静香来说已经是久违了。因为双亲亡故，不仅是除夕，所有节日活动对她而言都只能是事不关己，已经很久没有参与过了。但静香知道现在提这些肯定会影响气氛，所以她慌忙把话咽了回去。

「孝太郎，你怎么样？」

「我也选荞麦面。虽然理由跟早苗一样，火锅什么的很快还可以再吃的。」

「知道了。那么就煮荞麦面吧。」

但是在场所有人的境遇都与静香类似。孝太郎是单亲家庭，父亲单身赴任中；奇莉华的家庭环境与孝太郎相似，不过单身赴任中的是自己；早苗一直在这里等待着自己未归的双亲；提亚没有父亲，露丝和由莉佳也离开家很久了。无论是谁都非常渴求家人的温暖，都在寻求属于自己的栖身之处。因此每个人都猜到静香没有说下去的话是什么，而且也尽可能不去触及它。









最后大家一起吃过荞麦面，结束了晚餐之后便开始以各自的方式打发时间。有人在看电视，有人在看漫画，有人做寒假作业，有人在喝茶，也有人在读剧本。每个人都在做不同的事情。

『我说孝太郎，为什么这些人一笑就会被打屁股呢？』

「这是忍着不笑出来的游戏。」

『哦，真是奇怪的玩法。』

「对了由莉佳妹妹，有没有什么漫画可以推荐给我呢？寒假时间比较长，我想读读看。」

「这样子的话呢，我推荐这本大宇宙信长传的说。」

「咦……真是奇怪的漫画啊……」

「奇莉华大人，这句与马相合（Rが合う）的俗语，是什么意思？」

「那是意气相投的意思。由来是骑马时人和马必须要相互契合。」

「原来如此……非常感谢，奇莉华大人。」

「对了露丝，你要喝茶吗？」

「承蒙好意了。」

「可以给我一杯吗？」

「我去准备。」

「拜托了。唔……这个场景还是删掉比较好……多少有些冗长了……不不，一旦删去之后就不能首尾呼应了……唔～嗯……」

今天是除夕，所以他们没有进行赌上房间支配权的游戏。大家都觉得反正明天肯定要玩双六或者歌牌。也没有什么别的事非做不可，其实现在完全可以回到自己的房间去。而且在宽敞的房间里可以随便做自己想做的事，就算睡觉也比在这里来得舒服。但不可思议的是，现在却没有一个人离开一零六号房间。因为大家心里都觉得，回到独自一人的房间太无聊。大家都喜欢待在充满人气的房间里。

「对了由莉佳，你的作业做了吗？」

「做、做了的说！」

「那就好。你老是最后慌里慌张的，可要注意啊。」

「好滴！我会加油滴！」

「早苗妹妹，由莉佳妹妹作业的实际状况是怎样呢？」

『一点都没做。』

「……要是没有里见君，由莉佳妹妹肯定完蛋了。」

「由莉佳太依赖别人了。」

「和殿下相比，所有人都会显得过于依赖别人。」

「没这回事，我也有依靠别人的时候。」

「我深有体会，尤其是最近。」

『大姐，我们拿仙贝来了呵！』

『我们也想吃呵！』

「随你们喜欢吧。」

『太好了呵！』

『大姐头真大方呵！』

「我也要吃的说！」

从众人相遇的经历来看，此时的这种情感真的是非常不可思议。他们很多人互相敌对，即便并非如此，彼此也有着各种各样的纠纷。赶走对方的理由并不少，待在一起的理由却丝毫找不到。尽管如此，此时此刻一零六号房里所有的人，都没有想要赶走谁，甚至对此产生了抵触感。他们开始察觉到，待在一起的快乐。

无论是谁都尝过孤独的滋味。而能够填补这份孤独的竟然是自己的敌人，不得不说这实在是种讽刺。然而他们却已然跨越了相互为敌的现实。起初为了战斗而聚集在一零六号房间里的他们，现在却为了这个房间而共同奋斗。真希望这样的日子可以尽可能地延续下去――每个人的心中都萌生出了这样的愿望。

「话说里见君，你这是在做什么？」

「房东……我在想明年要玩什么游戏。」

孝太郎一直面对着找朋友借的几个桌游和卡游烦恼个不停。正月里就应该玩有正月特色的游戏，而正月里的第一次游戏轮到孝太郎来决定。要玩就玩意思的――尽管这样的想法本身就已经有些微妙了――孝太郎现在正在众多游戏间犹豫不决。

「实际玩一下不就好了？不算点数来玩。反正现在大家也都有空不是吗？」

「赞成的说。要是把漫画全都看完就没劲了。」

『我要玩我要玩！露丝、静香还有卡拉玛、可拉玛也来参加吧！』

静香的提议立刻得到了由莉佳和早苗的支持。完全没做作业的由莉佳想要避免因为一直看漫画而被训。早苗则单纯是厌倦了一直面对着电视的岁末。两人非常有干劲地凑到矮桌旁边，开始和孝太郎一起挑选游戏。

「正好换换脑子。我也要参加。」

「同感。我也觉得有些无聊了。」

没人提出反对。提亚收起了剧本，奇莉华按人数准备好了茶。所有人都进入了要好好玩一场的状态。

「露丝坐在这里吧。」

「可以吗？」

『没事啦没事啦，卡拉玛和可拉玛就坐在我旁边好了。』

『呵～！要加油呵～！』

『展现我们头脑的时刻到了呵～！』

露丝虽然一开始有些顾虑，但最后还是和土偶们一起加入了游戏。结果就是，包括土偶在内一共九人都围坐在了矮桌旁。不过因为早苗是没有实体的幽灵，而土偶们的身体又非常小，所以并不会感到拥挤。

「那么，孝太郎，先玩哪个？」

「我看看，总之挨个来一遍吧。首先……试试这个好了。」

孝太郎他们开始了游戏。除夕之夜还很长，游戏一个个玩下来，时间一点点流过去。虽然此时是寒冷的冬日，但每个人的内心都仿佛沐浴着和煦的阳光。

「喂，卡拉玛、可拉玛，要不要跟我一起买下矿山的采掘权。」

『这个可以有呵～！金矿是男人的浪漫呵～！』

「好。利益就五五分吧。」

『孝太郎一脸坏相呵～！』

「奇莉华，里见他们开始做那种事情了哦？」

「好，那我们也开始开采石油吧。」

『啊，奇莉华你什么时候抽到那张卡了！？』

「我要投资石油！怎么能让里见君就这样赢了呢！」

「殿下，要怎么做？」

「哼哼，现在就该买下两方的股票，作为股东行使权利！」

这真的是很奇妙的状况。一零六号房里虽然在进行着游戏，却没有发生争夺领地的点数移动。也就是说现在进行的游戏其实没有任何实际意义。而他们却仍然认为这种毫无意义的行为是必要的。但是在原则问题面前，现在他们也没办法说这种行为是正当的。不过所有人都明白这一点，所以并没有人跳出来指责这种毫无必要的游戏。









新年的钟声响起，这时孝太郎他们正好玩完第三盘游戏。时间正好，于是孝太郎和少女们便结束了游戏，准备去附近的神社进行新年参拜。本来这时怎么都应该睡觉了，但只有这一天是特别的。

『参拜参拜?』

早苗飞在最前方，就像是打前锋一样。她看起来开心到不能更开心了，不时晃过的侧脸也满是乐开花的表情。可孝太郎的神色却与她完全相反，似乎在担心着什么。

「喂，早苗。」

『嗯？』

「我说你进神社里没问题吗？」

『什么意思？』

「还什么意思，你不是幽灵吗？」

孝太郎放心不下的是早苗会不会成佛。毕竟早苗也是幽灵，而漫画和电影里时常有恶灵刚一踏进神圣场所就成佛的镜头。因此孝太郎很是担心早苗会不会也是如此。

『这样啊。不过没问题哦，要是感觉不对劲会马上逃走的。』

「你可要小心点啊。」

『嗯，谢谢你担心我?』

「啊……」

早苗带着笑容在孝太郎身边转了几圈后，又飞到了他身后的少女们身边。现在孝太郎左近就只有奇莉华一人了。

「孝太郎，你用不着担心。早苗的灵力很稳定地处在正方向上。就算是神社这样的圣域，应该也不会对她产生排斥。就像守护灵是不会被排斥的一样。而且即便产生了不良反应，也可以利用卡拉玛和可拉玛的灵子力力场来保护早苗。所以一点问题都没有。」

奇莉华认为沉默的孝太郎大概还在担心早苗，于是便向他传达了自己的见解与对策。奇莉华也担心着早苗，所以一开始便让卡拉玛和可拉玛陪在她身边以防万一。

「我是有点担心……不过也觉得挺不可思议的。」

「不可思议？」

「是啊。我和奇莉华你，都在担心早苗。而且，其他人也一定是如此。所以我才觉得不可思议啊。」

孝太郎苦笑着说道。自己究竟在做什么呀――此番想法在他的心中荡起涟漪。

「说得是。从我们聚集在一零六号房的理由来看，这的确很不可思议。」

奇莉华也表示同意，露出了愉快的微笑。

「因为你一开始就不是为了侵略而来的，所以会觉得很正常吧。」

「要是这么说，包括你在内，所有人都是如此吧。尽管我们确实相互敌对，但相互侵略本身却并不是我们的目的。」

「……确实。」

孝太郎点了点头。孝太郎是为了不给父亲增添负担；奇莉华是为了与初恋之人再会，同时是为了让地底人能和平返回地面；提亚要支持自己的母亲；早苗要与父母再会；由莉佳也说是为了自己的恩人。严格意义上讲每个人追求的都不是一零六号房本身，所以也就并没有憎恨彼此的理由。随着互相之间的理解而发展到今天这一步，或许真的是命运的安排。

「但是，还是感觉很不可思议啊。」

「嗯，我也这么觉得。」

孝太郎和奇莉华淡笑着并肩而行。而对众人之间这奇妙的关系感到不可思议的两人，脸上的表情却有着几分苦笑的意味。

「里见君，那不是阿贤君和樱庭学姐吗？」

就在这时，原本一直在后面和早苗她们聊天的静香追了上来。而她指着的确实是贤治与晴海。看上去两人也是偶然相遇，现在正互相低头问好。

「……阿贤君，又带了不一样的女孩子来呢。」

「房东，那是她妹妹小琴啦。松平琴理，略称阿琴。」

「晴海似乎是和家人一起来的。」

「樱庭学～姐～！」

『喂，由莉佳，晚上不可以喊这么大声啦！』

「啊呜呜，对、对不起的说。」

走近之后，贤治和晴海也发现了孝太郎等人的身影，于是朝这边走过来。一直都很重视礼仪的晴海深深低头施了一礼，而身旁的贤治也是如此。

「各位，恭贺新年。」

「新、新年好。」

看到两人低下头，三坪房间的少女们也跟着还礼。第一个开口的是奇莉华，众人里果然还是她礼数最周全。

「恭贺新年。」

奇莉华同晴海一样，清楚利落地打完了招呼，其他少女们也一个接一个地开口。

「新年好的说！」

「今年也请多关照了，两位。」

「新年快乐啊！」

「新年快乐，晴海小姐，阿贤先生。」

虽然不像奇莉华那样干净利落，但她们的问候同样表达了对晴海与贤治的欢迎。

『新年快乐！』

『新年好呵～！』

『恭喜呵～！』

随后，两人看不见的早苗和土偶们也做了同样的事，向他们两人露出了欢迎的笑容。

――新年快乐啊……

孝太郎静静地望着大家。刚才与奇莉华的交谈还停留在他的脑海里。因此沉浸在迎新欢喜中少女们的身影也是那样得不可思议。虽然问候的对象是晴海与贤治，但孝太郎知道这份感情并不只是对他们两个人的。









与贤治他们会合之后，少女们围住初次见面的琴理，开始了提问轰炸。贤治的妹妹是个怎样的人，大家都非常感兴趣。

「……小琴也真是不容易啊。你去帮帮人家呀，阿贤。」

「阿孝你要是这么想，自己为什么不去啊。」

「我要是过去，之后绝对会被那帮家伙念一顿。」

「……所以你才说要我去吗？」

「是啊。谁让那是你的宝贝妹妹呢，阿贤哥哥。」

会合后的一行人按照原定计划向神社走去。孝太郎和贤治两人走在最后，看着走在前面的少女们。两人都知道这个时候还是不要掺和到女生堆里比较好。同时，要聊那些只有两个人才能说的话题，这也是难逢的好机会。

「真是的……不过嘛，阿孝。」

贤治收起了话中的锋芒，脸上轻轻露出笑意。那笑容与往常完全不同，透露出淡淡温柔。

「嗯？」

「看到那些女生，我想我大概明白你为什么一个人也能过得好好的了。」

「阿贤……」

「这是个好开始。你啊，毕竟总有那种在最后关头拒绝别人好意的毛病啊。」

现在贤治有两大烦心事。其一是他内向又不谙世事的妹妹琴理，其二则是不愿与别人产生交集的孝太郎。贤治认为对这两人而言，必须有谁能够强硬地同他们接触。从这个角度来说，那些少女的确是非常合适的人选。

「确实是受了她们很多关照。」

「是吗，这样就好。」

「……」

再没有第二个人能像贤治那样，连孝太郎的成长经历和家庭环境都如此了解了吧。因此在贤治认真地对孝太郎表示关心时，孝太郎总是无法做出反驳。现在正是如此。

「阿孝，你要珍惜她们啊。毕竟，能真正了解你优秀之处的人可不多。」

「……嗯，我知道的。」

「那就好。」

片刻之间，沉默降临在他们身边。这是从小一起长大的同性之间才会出现的特殊气氛。对现在的孝太郎来说，唯一能称之为例外的，一定就只有眼前的贤治了。

「话说回来，这里面你喜欢的是哪个？」

「你怎么突然问这个！就这样结束话题不好吗！」

「告诉我吧。你什么都不会瞒着我的对吧。」

「那我可就要向小琴告密了。就说阿贤哥哥是个花心大萝卜。」

「别、别呀阿孝！你要是那么一说，我就没法让她帮忙牵线了！」

「顺带一提，我觉得其实这事儿已经晚了。」

「什么？」

「大概，她们已经把能说的不能说的都说了吧。」

「什么――――？！琴理、琴理，现在马上跟哥哥回家去！」

「哥哥，我真是看错你了！」

「哇啊啊，等等啊琴理，这是误会啊啊啊！」

沉默很快就结束了，孝太郎和贤治卷入了少女们的喧闹气氛之中。如今，孝太郎终于理解了，自己此时生活中的每一天，都受到了多么大的恩惠。也正因如此，现在的他可以坦率地承认，此刻的自己，有多么得幸福。

 终章 ～Epilogue～
image16

土偶们为了叫由莉佳起床，喂她喝的是连原产地都很少使用的超辣辣酱代名词――名为“肌肉猛男的朝霞”的正规商品。它是有着连塔巴斯科（Tabasco）辣酱都无法比拟的辣度，甚至还流传着“有人因味道过于激烈而猝死”这样煞有介事的都市传说的，究极超辣辣酱。

「啊，吓头踪于噗嘛了。」

「什么？」

『她说舌头终于不麻了。』

喝下辣酱的由莉佳简直无比悲催，嘴唇肿胀，舌头也麻痹了，根本没法好好说话。因此眼下能和由莉佳说上话的，也只有严格来说不是凭借声音而是靠灵波来倾听的早苗了。

「由莉佳没事吧。不过好在出场是在最后……」

提亚担心地看着由莉佳。今天有戏剧第二回正式公演。这一次由莉佳也被分派了重要的角色，所以在她出场前嘴还不能消肿就麻烦了。因此提亚看着由莉佳的视线也比平时要温柔许多。

「啾啪呀噗粗火奈了，碳桑仓先一挺楠吼的。」

『她说嘴巴要喷出火来了，但上场前一定能好的。』

「由莉佳大人，我给您拿牛奶来了。」

「凑姆佳呢？」

『她问有没有草莓酱。』

『没有呵～』

『红色的只有辣酱呵～』

「拉就界姆吼吧。」

「她说那就这么喝。」

「请，由莉佳大人。」

「……嗯咕、嗯咕、嗯……咕噜噜噜……」

由莉佳从露丝手中接来牛奶，往嘴里猛灌了一大口。这样不仅能给舌头和口腔降降温，还能用大量水分中和口腔里的辛辣物质。现在这就是最好的治疗方法。

――这下她一时间也吃不了什么东西了啊……

看到由莉佳这副惨象，孝太郎也明白了她现在根本没法吃东西。于是他向一直在一旁准备饭菜的奇莉华提了个建议。

「奇莉华，等会能给由莉佳做个三明治吗？」

「知道了。我会准备的。」

「浪奈拖嘿幸了。」

『她说让你多费心了。』

毕竟这次属于意外，孝太郎决定尽可能给由莉佳提供支援，三明治也是其中之一。由莉佳要出演与孝太郎扮演的青骑士战斗的巨龙，要是拿不出精彩的演技就麻烦了。现在也不可能临时再找别人来代演。

「总之孝太郎。我们也赶快吃早餐吧。大家都没多少时间了。」

『赞成～！』

「嗯，那就吃吧。」

由莉佳的问题一时还不知道何时能解决，孝太郎他们只能各自先开始用餐了。考虑到出演戏剧时要消耗不少体力，今天的早餐准备了容易转化成能量的乌冬面。但是只有乌冬实在太单调，所以也做了煎鸡蛋一类的早餐必备菜色。孝太郎他们从早餐开始就已经进入了临战态势。

等到孝太郎他们早餐快要吃完的时候，由莉佳也好不容易恢复到了能说点话的状态。她开始喝第二杯牛奶。

「让大家担心了。」

「由莉佳妹妹，吸取这次教训，以后可要好好起床哦？」

不久前刚进入一零六号房里的静香苦笑着说道。她已经知道了事情经过。

「今天不能怪我的说。」

『对不起呵～』

『不知道这是杀人酱呵～』

「会死的吗！？」

由莉佳恢复了平日的状态，于是一零六号房间的气氛也恢复了正常。不管怎么说，大家都还是相互照应的。这十个月左右的时间里孕育出的人际关系绝不是什么浅薄的东西。

「孝太郎，鸡蛋。」

「好好好。」

于是早苗心情愉快地开始跟孝太郎下单了。早苗也不是缺根筋的女孩，在由莉佳吃不了东西的时候还是有些收敛的。

「然后是――乌冬！」

「嗯～，吸溜吸溜……」

早苗一个劲点自己喜欢的食物。因为由莉佳慢慢恢复过来，她也不需要有所顾虑了。但是，结果还是出了状况。

『最后呢――果然还是要章鱼小香肠！』

「你还真是喜欢吃这个啊。」

「哎嘿嘿～」

就在早苗兴高采烈地打算品味最喜欢的章鱼小香肠时――

「啊！？」

『提亚！？』

「哼哼哼～～」

抢先一步伸出筷子的提亚夹到了最后一个章鱼小香肠。以前要是在餐桌上发生这种事，肯定马上就会开始争吵起来。所以现在可能还会出现这种情况――露丝一瞬间有些担心。

「来，啊～」

「啊？」

「嗯？你不要吗？」

『要要！吃吧孝太郎！』

「啊～」

「嘿！」

不过露丝的担心完全是杞人忧天。提亚满脸笑意地将章鱼小香肠塞进了孝太郎的嘴里。

『真好吃～～！！』

「……这是吹的什么风啊？」

吃掉章鱼小香肠的孝太郎一脸不可思议地看着提亚。

「也没什么理由啦。硬要说的话……就是，我希望戏剧能大获成功。仅此而已。」

提亚笑着说道。她会夹走章鱼小香肠不过是个小小的偶然，所以她老实地让给了孝太郎和早苗。现在的提亚已经没有任何理由刻意去惹麻烦了。不如说为了今天的戏剧公演，现在就应该好好激励他们两人才是。

「这样啊。既然你这么说，也就是这么回事咯。」

「没、没错。没有别的理由了！」

『不过还是要谢谢你，提亚。』

「哼。」

真正的理由其实是提亚她很温柔，但孝太郎和早苗顾及她这个羞羞鬼，所以装作没有察觉到。

「对了早苗，也要吃点蔬菜啊。」

『好啊，我离开了，你就尽管吃吧。』

「我可不是这个意思。」

抓

『孝、孝太郎！？放、放手啊，不要，我不要吃青椒啊啊啊！！』

「放弃吧，抵抗是没有意义的。」

『咕哇哇哇哇哇――！！』

孝太郎一边吃着肉末炒青椒，一边环顾着这个房间。单手拿着剧本吃着乌冬面的提亚；烦恼着该不该指出提亚不雅举止的露丝；逼着土偶吃青椒的奇莉华；还在喝着牛奶的由莉佳；在她身旁喝茶的静香。而早苗，还在孝太郎的臂弯里痛苦地惨叫着。

『好、好苦～～放开我啊孝太郎～～！！』

「放弃吧。我绝不会放你走的。」

在这里，互相敌对的气氛已然消失。不如说他们已经是共同以戏剧为目标的同伴。又或者说已经是更进一步的，某种特别的关系了。

『孝太郎，你、你不爱我了吗！？』

「正是爱你才要疼你啊。」

『骗人，不要啊，我讨厌青椒啊啊啊――！！』

这一天，孝太郎他们参加了第二次戏剧公演。而这次公演的成功，一定会给孝太郎他们的关系带来重大的变化吧。但是现在孝太郎他们对此还无从知晓。现在的他们只是单纯地享受着，萦绕在自己身畔这无比惬意的悠闲时光。

后记
从小说开始相逢的各位读者，好久不见。从动画开始相遇的各位观众，初次见面。我是作者健速。

这本书是将动画第一话开始到第十二话结束的人际关系变化，以季节的顺序来进行比较著成的短篇集。从原作来说就是第一卷到第七卷前半的内容。读过原作的朋友可以以此作一个回顾，而只是看了动画的朋友可以作为动画的额外剧情，希望大家可以喜欢。



而而且这次，在书后还附加了一段一直就想写的娱乐性质的附录。那就是仅由登场人物的台词构成的小桥段。而这一篇的目的是试验一下仅凭台词能不能将丰富多彩的人物区分开来。这一次我试着写了由九名角色参与的四页左右的短篇。

《三坪房间的侵略者！？》这个作品从企划阶段时我就注意到，经常会有很多角色聚集在一起对话的场景。在这种状况下要对每个角色进行描述的话，不用多少工夫页数就要不够用了。于是我着重于通过台词将角色区分开而使用了各种语气词。当然，我也并不能就这样将所有的说明都省略。因此我就趁这个机会试一试这种行文，这便是本次卷末附录的趣味所在。读了以后各位觉得如何呢？是否能分清哪句台词是谁说的呢？如果能够分清便是我的荣幸。

或许偶尔我还会做这样的实验，不过我会和这次一样与正篇的内容分开，希望能给您的阅读带来一些趣味。



机会难得，我来稍微聊聊动画吧。

这部作品最初提出要进行动画化，应该是第五卷发售时的事了。现在十六卷本篇外加两卷外传总共十八卷，也就是说已经是十三本以前的事了。这个系列一直是以四个月一本的速度写下来，粗略一算已经是四年又四个月前了。但是因为各种各样的情况交织在一起，去年动画化才实质开始进行。实在是让各位读者久等了。或许有很多人早已放弃期待了吧。让各位等了这么久真的是非常抱歉。

然而这四年又四个月的时间，对我而言倒是种幸运。

《三坪房间的侵略者！？》这部作品，虽然最开始设计的是一部长篇作品，但为了面对万一要腰斩，我也花了不少功夫来让这部作品能在任何时间点都能顺利完结。我在开始写这部作品时，准备了三卷版、五卷版、七卷版，还有原企划中的的长篇版四种结局。（严格来说长篇版也有好好几种不同的。）

要说为什么会做这样的事。如果我强行按照长篇作品去写，却因为没有人气而中途停载，对于买了书的众位粉丝来说就是种背叛。我想要避免这种情况的发生。

但是这种结构致使作品整体变得无比复杂。比如说这张DVD/BD中收录的动画第一话，孝太郎在遗迹中与不可思议的少女相遇了，但四种不同的结局下她的角色设定都会有微妙的不同。在小说中只要没有插画就可以简单解决，但在动画化时就必须决定好人物的设计。而这样的问题在整部作品中数不胜数。

但是当初正好处在要不要出第五卷的当口上，写七卷版还是长篇版尚未有定数。因此，如果那时候定下动画化提案，就必须在无法确定结局的情况下确定人物设计。这一点对任何人而言都非常不利，所以希望能得到大家的理解。

自那之后经过三年多的时光，去年动画化的企划终于开始启动。在那时候算上外传也已经出了十五卷了。那时候各种设定都已尘埃落定。所以做动画的时候也不会再有所顾虑。拜此所赐，动画版才能将与当初企划时一样的内容展现给大家。甚至是小说中没能描写出来的内容，以及暧昧地敷衍处理的部分，都能清清楚楚地刻画出来。

这就是我会觉得这四年是一种幸运的原因。



一帆风顺地写足了页数。差不多也到告别的时间了。

在此向为本作的执笔以及动画化倾心尽力的编辑部的诸位、负责插画的Poco老师、相关各公司的诸位、诸位声优，以及购买了这套DVD/BD的诸位，致以最诚挚的谢意。



那么，让我们有缘再会吧。



2014年8月

健速 

DVD特典小说卷末附赠特别企划 角色紧急座谈会！！
DVD特典小说卷末附赠特别企划 角色紧急座谈会！！

话题：『只凭台词能否分清各个角色呢！？』

【Hanavi：为了突显角色差异，这一段风格会有些变化。另外，为了增加一点点难度，早苗的台词将不使用双引号，等下载版再调整】



「那么，没有任何起因而开始的紧急座谈会。担任主持人的是我，小早苗！！」

「那个那个，可以自报家门的吗？」

「我觉得最开始还是先陈述一下究竟有谁在场比较好。这可是为了判断能不能分清各位的座谈会。」

「说的也是呢～。」

「就是这样，按顺序开始吧。」

「我是爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳的说～！」

「仓野奇莉华。」

「吾是提亚蜜莉丝・格蕾・佛德赛。」

「我是露丝。一直以来承蒙大家照顾。」

「笠置静香哦。抱歉啊，在这么小的房间里。」

「我是樱庭晴海。真的可以吗，这种场合下连我都叫过来……」

「我觉得没问题啊。连本小姐都屈尊了。」

「报上名来，眼镜娘。」

「我是可拉莉欧萨・达欧拉・佛德赛。真是的，都怪那个山寨青骑士，居然要做这么麻烦的事……」

「那个里见孝太郎跑哪去了？ 我还以为终于能跟他分个高下了呢。」

「小真希，你还没报上名字呐。」

「哦，说的也是。我是蓝华真希。掌控操纵人心的蓝色的魔法少女哦。」

「再次向各位问声好，我是薄幸的美少女幽灵，东本愿早苗。本次座谈会就由我们九人奉上。」

「话说早苗，孝太郎还有那些土偶缘何没来？」

「据说因为他们的说话方法与我们明显不同，所以这回就不参与了。而且页数有限。」

「的确，光是吾等自我介绍就用去了将近两页呢。」

「里见哥他们现在在做什么啊～？」

「在另一边神伤着呢。」

「刚才我给他们端去茶水点心的时候，他们三个正跟什么人要求改善待遇呢。」

「不过，只要看到“俺”和“呵～”马上就能知道是谁在说话呢。这也没办法啊。」

「那也就是说里见孝太郎不会来吧？那走了。」

「不、不行的说！！ 请坐下来！！」

「既然那个男人不在，那我也没理由留在这里了。终有一日我要亲手向他复仇。」

「有什么关系嘛。页数也不剩多少了。而且说实话我也差不多该去打扫庭院了。」

「不行不行！ 大家都坐好！ 否则我这个主持人就得担责任了。」

「唔……我知道了。相对的，能不能快点解决啊。」

「那么早苗妹妹，我们该说什么才好呢？」

「这个嘛，说是因为只是想试试仅凭台词能做到什么程度，所以随便说点什么就行了。」

「……我最不擅长什么自由发言的说。要是像戏剧一样有剧本的话聊起来还方便些。」

「汝真是个天生的保守派啊。」

「早苗大人，先来决定一个议题怎么样？」

「那就这么定了。我想想……就围绕孝太郎进行评价，按顺序一个一个来说吧。」

「里见哥啊，超坏心眼的说。不过是给我提供食物的重要的人。」

「孝太郎是……对了，是我的挚友。我最近逐渐这么认为。」

「那家伙是个笨蛋。好的意义上不好的意义上都是笨蛋啊。」

「殿下，这样称呼别人……啊不对。我想想，里见大人是个很温柔的人。」

「他是我家重要的房客吧～。要是他还能继续在这里住下去就好了。」

「他是与我同属一个研究会的学弟。不过，最近我觉得并非仅此而已……」

「维……不对不对，那个男的就是个跟不上潮流的死顽固呢。决不能被他带跑了。」

「我最大的对手。现在我的一切就是击败里见孝太郎。」

「要我说的话……孝太郎就是孝太郎吧。Only One。最近一起睡觉。」

「这样大家都说完了吧。」

「各位读者大人能不能分清楚我们之间的区别呢。」

「没问～题～！我觉得已经传达得很清楚了！精神上！」

「……请务必告诉我你这种自信是何来的依据啊。」

<终>

 
 《伐木工协会》的日常――脑洞小剧场 
这段本来要贴在16卷的，结果帖子没地方了，我就拿来这里了（PS：估计不会有下文了…不过还有会有别的小剧场，敬请期待）





从小在四处漂泊中长大的玛尔（マァルシス?ボランナム（玛尔西斯・博拉那姆）），进入了叛逆期的他想要逃离天天秀恩爱的父母，离家出走了。因为刚搬到新家没多久，玛尔展开了探险。

在一片大森林的深处，他遇见了一位好似妖精一般美丽的少女。刚见面的少女有些害怕玛尔，看起来她是在森林里迷路了。就在玛尔纠结如何和少女沟通的时候，突然被一群人袭击了。不过玛尔从小在父母的培养下精通武艺而且身上带了各种神奇的装备。虽然敌人太多打不过，但是他还是成功带着少女逃脱了。

逃脱之后，少女突然就两眼放光，似乎是迷上了玛尔英勇保护自己的身影。随后少女告诉玛尔自己也是离家出走，但是并不清楚为什么会有人袭击自己。而且她是在回家的飞船起飞前偷偷逃出来的，如今自己根本不知道怎样才能回家，而且也不想回去。不想回家的理由少女不肯说，只是坚持要缠着玛尔和他一起去冒险。玛尔不得已只好陪着少女，打算抽空打探一下如何送少女回家。

最后少女告诉了玛尔自己的名字：コハル?サトミ（可哈尔・萨多米（里虹晴））。





Hanavi 18:09:33 

干活干累了，于是脑洞一水~~~

Hanavi 18:41:19 

コハル?ク`ア?ベルトリオン?シグナル?サトミ?フォルト`ゼ

可哈尔・库亚・维特莱恩・席格娜尔・萨多米・佛德赛



你们觉得这个名字怎么样~ ~？

欧洲人阿眠 18:45:22 

这啥……

Hanavi 18:45:32 

脑洞

Hanavi 18:46:44 

阿莱克西斯和真耶的孩子与孝太郎和晴海的女儿之间的爱情故事

欧洲人阿眠 18:47:52 

罗密欧与朱丽叶啊！

Hanavi 18:48:33 

唔，不太一样

Hanavi 18:50:26 

前半先是被各种追杀，两人培养感情

Hanavi 18:50:51 

后来才得知是佛德赛第一公主

Hanavi 18:52:04 

因为虽然是第一皇女，但一直在地球生活

这次是到佛德赛探亲（？），结果被反对党盯上了

欧洲人阿眠 18:52:19 

0.0

欧洲人阿眠 18:52:47 

（16卷的杂谈部分有料了）

Hanavi 18:53:08 

不过怎么设定孝太郎他们不能出现是个难点

Hanavi 18:54:29 

恩，可以按照上次的设定

Hanavi 18:54:49 

地球那边出现了新的侵略者，所以这次带着提亚她们去地球了

Hanavi 18:56:24 

艾尔留在佛德赛，孝太郎拜托她寻找失踪的可哈尔

但是凭艾尔的性格，找到了她但故意不带回去，偷偷跟着

Hanavi 18:56:44 

偶尔出来帮帮忙啥的

Hanavi 19:00:33 

阿莱克西斯和真耶不出现一是因为觉得孩子可以独立了，没必要找他，另一方面是因为这次动乱主谋和阿莱克西斯有交情他不好出面

欧洲人阿眠 19:00:58 

主谋0.0

Hanavi 19:03:31 

玛尔从小接受父母的英才教育，再加上经常搬家。生存能力很强而且天生聪明（类似可蓝的脑力），又学了一点魔法（因为佛德赛没有魔法所以是秘密，只能偶尔偷偷用）。

Hanavi 19:03:44 

武器用什么好呢？

欧洲人阿眠 19:04:18 

皮鞭0.0

Hanavi 19:04:23 

…………

欧洲人阿眠 19:04:27 

开玩笑的，麻痹辫

欧洲人阿眠 19:04:38 

麻痹鞭……

Hanavi 19:04:47 

主武器是魔法改造的手枪吧

欧洲人阿眠 19:05:25 

手枪加麻痹鞭，白衬衫配靴子马裤，妥妥的一个Ranger嘛

Hanavi 19:05:37 

15岁生日时母亲送给他的礼物，可以作为魔杖使用

Hanavi 19:07:06 

拥有多种属性的子弹

普通子弹、炸裂弹、榴弹、燃烧弹、麻痹弹

或者用能量电池弹夹作为手持镭射炮

Hanavi 19:07:39 

注入魔力还可以发射火焰弹、冰结弹、电击弹等等

Hanavi 19:13:01 

个人用防护手套、防护靴

手套可以生成扭曲力场防护罩，除了原本的防护罩还能更坚固的正面防护罩作为盾牌使用

鞋可以提升奔跑、弹跳能力，同样可以生成防护罩，用于在空中做受力点实现多段跳

（盾牌和踏板都是玛尔自己开发的功能）

欧洲人阿眠 19:16:06 

技术宅0.0

Hanavi 19:18:04 

女主角koharu就是个单纯的女孩子，虽然很像母亲，不过是银发，而且明明没有血缘关系却偶尔会表现出一点艾法利亚的花痴性格

Hanavi 19:19:59 

同样从母亲那里学到一些魔法（同样对外是秘密），但是自身似乎魔力非常少所以很难使用（再加上席格娜汀不在佛德赛）

Hanavi 19:21:25 

不过后来在逐渐真正爱上玛尔的时候，危难时刻可以一瞬间爆发出惊人的魔力。

Hanavi 19:21:40 

（爱的力量，你懂的）

Hanavi 19:25:55 

好了，干活去，后面的之后再想



脑洞小剧场第二期 ――加量不加价哦！



Part1



Naztar  23:43:00

@Hanavi @化身为爆肝狂魔 @key君 你知道萌萌}是什N意思幔

Hanavi  23:47:12

老大居然不知道萌萌哒什么意思- -！

Naztar  23:47:34

我我@~的意思，可是我不太解...

化身为爆肝狂魔  23:47:43

舰娘的kirara相当于人类的萌萌哒

Hanavi  23:48:00

就是 

很萌很萌的啊

的简称

Naztar  23:48:12

我已N月]优娘了，娘的梗我也不懂

我才查了是f自己]吃不在B上的意思耶...

Hanavi  23:48:46

吃药、治疗

化身为爆肝狂魔  23:48:46

也有用作反语的意思，就是相当于强化到+13的武器给强化爆了一样

Hanavi  23:48:51

这是另一个意思

可以这么理解

萌萌哒 本身是指非常非常可爱的样子

但是现在用作引申义，就是整个人都不对劲的时候抽风的样子

反差萌

之类的

化身为爆肝狂魔  23:50:02

比如窝

Hanavi  23:50:33

恩，阿眠肝到住院的时候就是整个人都萌萌哒了

还有阿眠卖萌的时候也是萌萌哒

一个引申义一个原意



Part2



Hanavi  14:30:26

就看这一轮之后，贱速能不能再弄出一个点五那样的高潮了

罗伯特  14:30:54

主线是佛德赛

Hanavi  14:30:59

比如琴里是黑暗彩虹成员啦，叛变的是巴多姆西哈家的啦

罗伯特  14:30:58





水螅渣渣  14:31:10

后一个可能还真会有

如果叛变的是巴多姆西哈家的，那健速可能还会再给每个女主角安排一轮攻略活动

Hanavi  14:32:35

突然从相亲那里再拽出一个伏笔的话，贱速可就真的是……

Hanavi  14:33:46

“其实那次相亲本来就是DKI和我们巴多姆西哈家联合策划的，可是没想到会被露丝你这孩子给搞黄了啊！”

罗伯特  14:34:02



都忘了

水螅渣渣  14:34:45

说起来，那对狗男女会如何洗白也是个问题

Hanavi  14:35:03

不过自家人叛变这个梗已经用过一次了，再用好像不太合适？

狗男女……

水螅渣渣  14:35:20

本来就是嘛

Hanavi  14:35:24

他俩最后出来帮个忙就行了，不需要怎么洗白

就像我那个脑洞- -

俩人浪迹佛德赛，然后生了个叛逆的儿子

水螅渣渣  14:36:03

狗男女势必是要给个结局的啊

Hanavi  14:36:22

就让他俩去浪呗

水螅渣渣  14:37:28

?你是疯儿，窝是傻?

罗伯特  14:38:19

惨惨面面到 tianya.cn

Hanavi  14:39:02

生个儿子去勾搭孝太郎的女儿

挺合适的

“小哥你当初一直拒绝我，结果到头来咱们还是成了一家人”

罗伯特  14:40:01

……

水螅渣渣  14:40:28

当不了你的妻子，就当你女儿的婆婆！

咦不对……



Part3



啊啊，18卷要等到一月底……好遥远啊……

pro君 19:22:50 

17卷+春夏秋冬已经甜够了，不知道接下来是谁的线w

Hanavi 19:24:26 

接下来魔法少女啊

Hanavi 19:24:33 

17卷不都说了么

pro君 19:24:51 

啊啊最后那一小段么...

pro君 19:25:27 

好期待真希....以及总感觉剩下的黑暗彩虹会被顺手攻略了←_←

Hanavi 19:25:45 

暗红决定要雪耻然后被攻略，计划通

Hanavi 19:26:25 

估计能被攻略的也就是暗红这个傻乎乎的吧。。。

Hanavi 19:26:57 

好是比较期待nana出场

pro君 19:27:01 

虽然后宫是不大可能在增加了但是陪衬役怎么也不嫌多了233

Hanavi 19:27:11 

（作为后妈什么的。。。）

pro君 19:27:36 

后妈的展开已经在脑洞中定下来了么233

Hanavi 19:28:34 

根据2ch上的脑洞，雄一郎的对象最靠谱的猜测就是nana了。。。

pro君 19:29:00 

说不准是真耶给洗脑了呢233

pro君 19:29:27 

然后以后妈身份出场的真耶＼（RДQ）＜

Hanavi 19:29:33 

真耶从时间上来说不太可能

Hanavi 19:29:42 

还不如佳苗的可能性大

pro君 19:29:54 

喂

pro君 19:30:06 

佳苗怎么回事233

Hanavi 19:31:11 

因为贱速完全没提过早太郎啊

pro君 19:31:32 

所以就是NTR展开么＼（RДQ）＜

Hanavi 19:31:35 

所以大家都脑补早太郎英年早逝了。。。

pro君 19:31:43 

不好我好兴奋啊＼（RДQ）＜

Hanavi 19:37:32 

话说，17卷海水浴，但是还是少了点日常啊

Hanavi 19:38:18 

什么时候能出来个同班的妹子对孝太郎告白的情节多好

pro君 19:38:30 

不都早在春夏秋冬补回来了么....17卷不如说是每个人的攻略状况显示器233

pro君 19:39:21 

呀大家都和谐成这样了，再加上孝太郎那种性格，来一堆妹子告白也整不出什么事吧←_←

Hanavi 19:39:25 

1819魔法少女打完20的日常应该就是了，嗯嗯

Hanavi 19:40:02 

众人面对在鞋柜里发现一封信的孝太郎，分别会有怎样的行动呢？！

pro君 19:40:45 

众人→温暖的守望→完

pro君 19:41:01 

孝太郎→礼貌的拒绝→完

罗伯特 19:41:23 

……

Hanavi 19:41:47 

“孝太郎明明都有我了，肯定会拒绝的”“但是他那么老好人，要是禁不住眼泪攻势……”“啊啊啊怎么办！”

pro君 19:42:20 

WTF为什么现实感这么强....甚至能想象出是谁的台词了都

Hanavi 19:43:19 

结果一众人各自用各种方法围观了孝太郎一整天

Hanavi 19:43:30 

最后孝太郎来到天台……

进入爆肝状态 19:44:16 

信仰之跃：你们都来当我的翅膀吧！

pro君 19:44:41 

气氛粉碎者阿眠

pro君 19:45:12 

话说提亚的基本设定应该是傲娇不是么，到现在已经娇的不像话了...

进入爆肝状态 19:45:37 

傲娇的剥开都是娇M啊

Hanavi 19:46:34 

“对不起……我没法回应你的心情……我心中放不下的东西太多了。那些是不是恋爱感情我现在也弄不清楚。但是，我已经决定用一生去守护她们，所以……”

Hanavi 19:48:50 

“啊啊……果然是这样吗……虽然早就知道会是这样的结果。但果然还是不想一直憋在心里啊……”

进入爆肝状态 19:48:56 

さあ、オレの血肉になり、共に生き行け！

Hanavi 19:49:21 

“哎？果然？那，为什么……”

Hanavi 19:53:25 

“里见君的眼里一直注视着谁，我当然清楚。因为……我一直在看着里见君啊。可虽然知道告白也不会有结果，也还是希望里见君你能知道，我，喜欢着你。我不希望这份心意，就这么消失不见。所以，虽然你拒绝了我，还是要谢谢你”

Hanavi 19:54:59 

“对不起……我……”

Hanavi 20:01:28 

“不要再说对不起了，这都只是我的一厢情愿，不如说应该道歉的是我才对。对不起里见君，我……一直都是我自说自话，但以后我不会纠缠不清的，只要能看着你我就满足了。所以请你一定要幸福，也要让你爱着的人得到幸福……再见了”

pro君 20:02:04 

好了这下下次更新的“一些奇怪的东西”就又有了r(￣￣)q

Hanavi 20:02:59 

妹子掩面逃离了天台

pro君 20:03:26 

结尾差评！

Hanavi 20:03:30 

而孝太郎被躲在阴影后的FFF团狠狠揍了一顿

pro君 20:04:11 

温柔而且悲伤的笑笑，转身离去才棒！

进入爆肝状态 20:04:50 

说起来以前某人写给我的明信片里也有"虽然不能在一起，但我依旧会喜欢着你"233

Hanavi 20:05:44 

说再见的时候笑着，但最后还是忍不住流泪了嘛

Hanavi 20:06:10 

阿眠的无时无刻不晒妹又来了

pro君 20:06:48 

现充眠

Hanavi 20:07:18 

孝太郎回到家后

Hanavi 20:07:46 

发现众人又在集体正坐

Hanavi 20:08:56 

““我们的幸福，就拜托您了””

Hanavi 20:09:01 

（完）



脑洞小剧场第四期 ――第三期在哪？根本没有那种头发



Part1



其实第一次听说让我演青骑士我是拒绝的。因为，你不能让我演，我就马上去演。第一我要练一下，因为我不要同意演了以后让我穿上机动服，机动服chua的一下，很酷、很帅。这样同学们一定会出来骂我，根本没有这样的青骑士，就证明我只是个废物。后来我也经过证实她们确实是让我好好演。我练习了大概一个月左右，感觉还不错。后来在我演的时候也要求他们不要让机动服抢风头。因为我要让同学们看到，我演的青骑士是这个样子，真正的青骑士也是这个样子！



Part2

组内的大家为我们的肝神学霸阿眠菊苣写了首歌：



敬祝阿眠万寿无疆

亲爱的阿眠，

敬爱的阿眠，您是我们心中的红太阳，

啊，您是我们心中的红太阳。

我们有多少贴心的话儿要对您讲，

我们有多少热情的歌儿要给您唱。     

千万颗红心向着眠菊，

千万张笑脸迎着眠眠光辉，

敬祝阿眠万寿无疆，

敬祝阿眠万寿无疆，

亲爱的阿眠，敬爱的阿眠，

您是我们心中的红太阳，            

啊，您是我们心中的红太阳。

我们有多少贴心的话儿要对您讲，

我们有多少热情的歌儿要给您唱。

千万颗红心向着北京，

千万张笑脸迎着红太阳，

敬祝阿眠万寿无疆，敬祝阿眠万寿无疆，

亲爱的阿眠，敬爱的阿眠，

您是我们心中的红太阳，

啊，您是我们心中的红太阳。

我们有多少贴心的话儿要对您讲，

我们有多少热情的歌儿要给您唱。

千万颗红心向着眠菊，

千万张笑脸迎着眠眠光辉，

敬祝阿眠万寿无疆，

敬祝阿眠万寿无疆，

亲爱的阿眠，

敬爱的阿眠，

您是我们心中的红太阳，

啊，您是我们心中的红太阳。

我们有多少贴心的话儿要对您讲，

我们有多少热情的歌儿要给您唱。

千万颗红心向着眠菊，

千万张笑脸迎着眠眠光辉，

敬祝阿眠万寿无疆，

敬祝阿眠万寿无疆。



Part3

关于《伐木工协会》的英文名和缩写：



最初只是Lumberman，后来升级成the Union of Lunberman。

最近我发觉这个名字有点长，可是简称成UL又不怎么好认。

于是突发奇想，起个日文名：

神木を伐るf会（かみきをきるきょうかい），简称“KkKKk”。就这么愉快地决定了！