文件发布时间:2014-11-04 18:11:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：DramaCD 白银公主与青骑士

第一章 前篇
网译版 转自 伐木工协会

翻译：傻瓜三世、相叶マスク、Pro君

校对：Hanavi

后期：Hanavi

音频地址：<a href="http://donghua.dmzj.com/donghua_play/214128.html#play" target="_blank">http://donghua.dmzj.com/donghua_play/214128.html#play</a>

Part1

可蓝　：呀——

孝太郎：喂 可蓝 要投降就趁现在

可蓝　：居然要本大小姐向这边境异星的原始人投降？

可蓝　：开什么玩笑！

可蓝　：来吧 “摇笼” 超时空反发弹准备发射！

孝太郎：超时空…反发弹？

孝太郎：今天是1月24日 星期天

孝太郎：由提亚撰写剧本的“白银公主与青骑士 第二章”的公演

孝太郎：正在稳步进行中

孝太郎：但是刚才的对话并不是戏剧的台词

孝太郎：公演中途 在外面等待上场的我

孝太郎：突然被提亚的仇敌可蓝袭击了

孝太郎：我借由提亚提供的剑与铠甲与她交战

孝太郎：早苗 由莉佳 奇莉华 提亚 露丝

孝太郎：有了大家的力量 我将可蓝逼入了绝境

孝太郎：但是可蓝还留有最后的手段

可蓝　：只要这颗超时空反发弹爆炸 你们就会彻底完蛋

可蓝　：提亚蜜莉丝 你的舞台绝不会迎来Happy End！

孝太郎：可蓝 我绝不会容许你对这个舞台从中作梗

孝太郎：这个舞台 是笼中鸟小小的梦想！

可蓝　：说到底 凭你就能保护一切吗

可蓝　：就凭那么小一把剑 连同伴们都保护不了哦

孝太郎：我就保护给你瞧瞧！

孝太郎：因为我 必须让她们所有人都实现侵略啊

早苗　：拜托了 谁来想办法阻止孝太郎

早苗　：孝太郎想和她同归于尽！

奇莉华：你说什么？

由莉佳：真…真的吗

提亚　：住手 孝太郎！听我的命令！

提亚　：你可是我的骑士啊！

孝太郎：抱歉啊 提亚 骑士…去找一位新的吧

提亚　：等下…等下 孝太郎！

提亚　：就算能找到代替的骑士…

提亚　：但没有人能够代替你…！

同学　：樱庭同学 该出场了 请准备

晴海　：是 我知道了

晴海　：孝太郎大人 路上小心

晴海　：请…请一定要平安归来！

————————————————————

Part2

孝太郎：疼疼疼…

孝太郎：这里是哪里啊 森林？

孝太郎：是被吹到学校后山上了吗

孝太郎：不过为什么会这样…

孝太郎：对了 是那个女的！

孝太郎：可蓝那个什么什么反发弹爆炸了！

孝太郎：那家伙究竟在哪

孝太郎：可恶 可蓝这家伙居然在公演中途过来袭击

孝太郎：没常识也有个限度啊

孝太郎：下次再我让我遇上她一定要…

孝太郎：哎 什么？

孝太郎：这是什么交通工具吗

孝太郎：整个翻过来了啊 没事吧

孝太郎：这是可蓝的宇宙飞船吧！

孝太郎：我记得名字是…什么来著

青骑士：登录名是“摇笼”

孝太郎：对对 就是那个…哎？

青骑士：船体上看不出有较大的损伤

青骑士：可信度94% 推测可以正常运作

孝太郎：能听到铠甲的声音啊 这件铠甲还有如此便利的功能啊

孝太郎：大概是因为什么原因启动了吧

青骑士：搜查中发现了疑似目标的热源 My Lord

青骑士：前方11点钟15米处

孝太郎：哎？目标是指…

孝太郎：啊 可蓝 居然敢在那里呼呼大睡

孝太郎：找到你了可蓝 既然让我遇到就是你的末日——

孝太郎：可蓝？

孝太郎：喂 可蓝！是昏过去了么

孝太郎：但是脸色很红润 呼吸也很平稳 不会是在装睡吧

注释：狸寝入り（装睡）

青骑士：可信度99% 她不是狸猫而是人类

孝太郎：这个我还是知道的啦

孝太郎：喂 给我起来 可蓝！现在是睡觉的时候吗！

孝太郎：不行吗…叫救护车来比较好吧

孝太郎：首先 还是打电话跟提亚和露丝取得联系吧

孝太郎：那个…电话在哪…有了

孝太郎：啊？没信号？真奇怪啊 别在这种时候犯毛病啊

孝太郎：喂！喂！喂！修不好了吗

阿莱亚：啊——

孝太郎：刚才那是惨叫声…？

孝太郎：总之可蓝就先放著吧

孝太郎：可恶 铠甲太沉了跑不动啊 不能想点办法吗

青骑士：推荐采用战斗模式 比现在的巡航模式提升了腕力与机动性能

青骑士：可以使用武器和保险措施 以及飞行机能等

青骑士：但是手指灵巧度以及舒适度都有所减少

孝太郎：没关系 就这样

青骑士：如您所愿 My Lord 战斗模式开启

孝太郎：这可真快啊 真不错啊

青骑士：您的满意正是我的荣幸 同时补充音源及热源的情报

青骑士：可信度94% 推测为十一名人类

青骑士：可信度98% 一人在前 另外十人在后面追赶

孝太郎：就是说刚才发出惨叫的人可能在被人追杀吗

孝太郎：在哪里

青骑士：大约为前方一点半钟方向

孝太郎：我说啊 你刚才也说了11点钟啥的 那种话我根本听不懂

青骑士：稍微偏右一点

孝太郎：明白了

青骑士：很快就能目视到目标了

孝太郎：他们在哪

青骑士：右侧的斜坡 距悬崖边约20米的位置

孝太郎：看到了 就是那些人吧

孝太郎：一个穿著礼服的女孩被一群男人围住了

孝太郎：全员的穿著都像是戏服的服装 不会是在这种山野里排戏吧

注释：照抄原文的佛德赛古代语…

队长　：“都已经到了这种地步 竟然不求饶也不尖叫…”

阿莱亚：“尖叫？我刚刚不是叫过了吗？”

队长　：“从马背上摔下来的惊呼 怎么可能满足我们？”

阿莱亚：“是喔？很抱歉 恕难如愿”

孝太郎：还不是日语 那是什么语言啊

青骑士：语言检定结束 可信度96% 是佛德赛下位古代语

孝太郎：佛德赛的…古代语？

青骑士：翻译机设定为该种语言

队长　：真是纸上空谈啊

孝太郎：哦哦 变成日语了

队长　：不过绵延数代的皇室血脉将就此断绝

队长　：您一定感到很遗憾吧

阿莱亚：血脉并不是问题 我最大的遗憾是不能继续守护人民

队长　：哼 至死都要保持言辞气节高尚的那股崇高吗

队长　：差不多也该屈服了吧

队长　：喂 把她给我抓起来

士兵　：是

孝太郎：那个女孩不就是樱庭学姐吗

孝太郎：不对…仔细一看发色是银色

孝太郎：这究竟怎么一回事

青骑士：警告 目标群B装备的28件武器 全部具有杀伤力

青骑士：警戒度由1上升至2

孝太郎：哎？

青骑士：根据状况推断目标群B的目的是杀害目标A

孝太郎：要杀了那个女孩吗 你确定？

青骑士：可信度92%

孝太郎：不是演戏什么的 就是所见的状况吗

孝太郎：糟糕了 那个女孩离悬崖越来越近了

孝太郎：虽然不知道什么情况但没办法了

孝太郎：喂 上吧 阻止那个什么目标群B

青骑士：将目标群B作为敌对势力 重新设定敌我识别

青骑士：请选择武器

孝太郎：我想用剑 能不能做到不杀害他们

青骑士：如您所愿 My Lord

青骑士：刀身已经由Sonic Impact封印

孝太郎：好！

孝太郎：你们这些家伙！

士兵Ａ：什…什么

孝太郎：居然一起欺负一个弱女子 算什么男人啊

孝太郎：首先解决第一个

士兵Ｂ：什…么人

士兵Ｃ：不知哪来的骑士吗

士兵Ｄ：这是怎么回事

队长：喂 只有一个人别慌张 杀掉他

孝太郎：你们试试看啊

————————————————————

Part3

可蓝　：我这是怎么了…

可蓝　：对了 那个男的——

可蓝　：里见孝太郎把我的超时空反发弹弄炸了

可蓝　：那个山寨青骑士跑哪去了

可蓝　：但比起那件事 首先…

可蓝　：这里究竟是什么地方？

可蓝　：“摇笼” 请回话

摇笼　：My Princess 请下达命令

可蓝　：调查一下这里的坐标位置

摇笼　：如您所愿 My Princess

摇笼　：将以手环进行立体投影

可蓝　：唔喵——！

孝太郎：这就是第十个了

青骑士：目标群B全体10人已失去战斗能力

青骑士：但是目标很快会恢复意识

青骑士：请尽快移动到其他位置

孝太郎：对啊 帮大忙了

青骑士：战斗模式结束

孝太郎：辛苦啦

阿莱亚：那…那个…骑士大人

孝太郎：你没事吧 樱庭学姐

孝太郎：啊…对不起 我弄错了

孝太郎：总之您有没有受伤呢？

阿莱亚：只是从马上摔下来时有一点的擦伤

阿莱亚：由衷感谢您救我于水火之中

孝太郎：靠近了一看更像是樱庭学姐了啊

孝太郎：连表情都非常相似

阿莱亚：恕我冒昧 我的名字叫阿莱亚·库亚·佛德赛

孝太郎：哎？

阿莱亚：说来惭愧 我刚刚遭到驱逐

阿莱亚：但我曾是这个国家——佛德赛皇国的第一皇女

孝太郎：阿莱亚…

孝太郎：阿莱亚公主？佛德赛的…？

阿莱亚：是…是的

孝太郎：这究竟是怎么一回事

孝太郎：说到阿莱亚公主 就是樱庭学姐扮演的角色

孝太郎：难道这还是在演戏吗

孝太郎：但是刚才的那群人的袭击确实是真的

孝太郎：究竟发生了什么事

可蓝　：你这个山寨青骑士——！我打

孝太郎：啊疼

可蓝　：你在干什么啊 别给我擅自行事

孝太郎：可蓝 很疼你这混蛋 你还要继续打吗

可蓝　：没那个闲工夫了 不尽早离开这里就要出大事了

可蓝　：好了 给我过来

孝太郎：等等等…可蓝 别拽我啊

孝太郎：等下…等一下啊 你干嘛

孝太郎：你先给我说明下 我现在完全摸不著头绪啊

可蓝　：真是的 真没办法

可蓝　：我就跟你说明下情况 但是听过之后你就得乖乖听话

孝太郎：这要看你说的内容了

可蓝　：不会被刚才跟你在一起女孩听到吧

孝太郎：已经离得很远了 没事的

可蓝　：那么我就说了

可蓝　：你让我的炸弹——超时空反发弹在发射途中就引爆了对吧

孝太郎：那是你用那种炸弹的错吧 别说得好像要怨我似的

可蓝　：总之 因为那个炸弹的影响 我们被从地球送到别的星球上了

孝太郎：哈？

可蓝　：所以说 这里根本不是地球

孝太郎：哈？这是什么意思

可蓝　：而且时间也大幅回溯了

孝太郎：时间…回溯？

可蓝　：简单来说就是时间跳跃了

可蓝　：根据“摇笼”调查的结果 这里似乎是2000年前的佛德赛

孝太郎：佛德赛…

可蓝　：情况就是这样 赶快回“摇笼”里

可蓝　：找寻回到未来的方法吧

可蓝　：做多余的事会增加风险——

孝太郎：原来如此 所以会这样啊

可蓝　：你指什么？

孝太郎：刚才跟我在一起的那个女孩

孝太郎：她被奇怪的家伙袭击 我救了她

可蓝　：救了她？

孝太郎：她说她叫 阿莱亚·库亚·佛德赛

可蓝　：阿阿阿…阿莱亚？

孝太郎：她说刚遭到驱逐 看来正好是戏剧中的剧情

孝太郎：既然是回到了过去的佛德赛那就说得过去了

孝太郎：不过真正的阿莱亚公主居然和樱庭学姐这么像 真是令人惊讶

可蓝　：给我等一下 你这山寨青骑士！

可蓝　：你怎么能随便改动历史啊

可蓝　：要是回不去原来的世界该怎么办啊

孝太郎：你…你发生么大火干嘛

可蓝　：我能不发火吗！

可蓝　：你可是改写了过去的历史啊

可蓝　：这样下去我们就回不了原来的时空了

孝太郎：哎？为什么会这样

可蓝　：宇宙中的时间编织成的历史就像流动的河川

可蓝　：只因一个小小的契机出现了新的支流

可蓝　：历史可能就会偏离原来的河道流入另一条支流的啊

孝太郎：偏离…原来的…河道？

可蓝　：事实上可能已经流进不同的支流了啊

可蓝　：在原本的历史上救了她的是别人

可蓝　：恐怕那就是青骑士的使命

可蓝　：但你却被先一步救下她来

可蓝　：这之后的事情也肯定会发生改变

孝太郎：真正的青骑士与白银公主的邂逅…被我破坏了吗

可蓝　：没错 如果他们不能相遇

可蓝　：佛德赛帝政存续两千年的可能性就几乎不存在了

可蓝　：这样一来提亚蜜莉丝和巴多姆西哈都不会去地球

孝太郎：提亚和露丝也就不会与我相遇…

孝太郎：那不就糟了！

可蓝　：所以我都说了啊

孝太郎：该怎么办才好啊 要怎样才能回到原来的世界

可蓝　：方法只有一个 就是找出应该就在附近的 真正的青骑士

可蓝　：将他带到阿莱亚公主身边

可蓝　：而且必须越快越好

孝太郎：这样就可以吗 这样多少还是会改变历史吧…

可蓝　：总比现在的状况要强多了吧

可蓝　：现在只能祈祷 做过的事还在回到原本历史的容许范围之内了

孝太郎：这样啊…

孝太郎：那么 具体来说该怎么做

可蓝　：这个嘛…真正的青骑士就由我来寻找

可蓝　：在这段时间里你就代替青骑士保护她吧

孝太郎：就是扮演青骑士吗

可蓝　：嗯 这是你擅长的吧

孝太郎：算是吧…台词姑且全都装在脑子里了

阿莱亚：骑士大人 出什么事了吗

孝太郎：没什么 我只是想在刚才那群家伙醒来前先离开此地比较好——

孝太郎：——正和我的随从商量这件事

可蓝　：随从？

孝太郎：我还能怎么说啊

可蓝　：真是的…就先这样吧

阿莱亚：这样啊 确实得加快脚步了

阿莱亚：我也必须要找寻走散了的同伴才行

孝太郎：要往哪里走？我陪您一起

阿莱亚：哎？骑士大人也要同行吗

孝太郎：是 我正有此打算

可蓝　：看来她犹豫了啊 不过这也正常

可蓝　：虽说被救了一命 但也不能确保不是敌人

孝太郎：戏剧里倒是一见面就得到信任了啊

可蓝　：都怪你这山寨青骑士脸太蠢

孝太郎：你好烦

阿莱亚：骑士大人

孝太郎：啊…是

阿莱亚：我有一事相询…您为何没有杀掉他们呢

孝太郎：哎？

孝太郎：这个嘛…

孝太郎：这个问题剧本上可没写啊

孝太郎：只能说出我自己心里的想法了

孝太郎：因为 我并不喜欢夺人性命

孝太郎：而且救您的时候 我还不知道您是什么人

孝太郎：所以我不能单方面杀了他们

孝太郎：这就是我没有杀人的理由

阿莱亚：请原谅我的无礼 骑士大人

阿莱亚：我愿意相信您

孝太郎：这是我的荣幸 阿莱亚殿下

阿莱亚：骑士大人 还没有请教您的姓名

孝太郎：我的名字叫里见…

孝太郎：啊…不…

孝太郎：我的名字叫雷欧斯·法特拉·维特莱恩

阿莱亚：雷欧斯大人…对吧

孝太郎：是！

孝太郎：仅以此剑起誓 定当守护您的安全

————————————————————

Part4

阿莱亚：一言以蔽之 就是武装政变

阿莱亚：大臣玛古斯方和宫廷魔术师长古雷巴那斯把我的双亲…

阿莱亚：不 皇帝与皇后推下台 杀害了他们

阿莱亚：侍女玛莉目睹了事件经过 告诉了我

孝太郎：这…一定很痛苦吧

阿莱亚：是的 但是现在的我不能黯然神伤

阿莱亚：敌人还打算加害我和我的妹妹

阿莱亚：所以…我就带著妹妹夏露露

阿莱亚：自古以来就服侍我们家族的骑士芙蕾亚

阿莱亚：偶然来看望我的神学校时代的同学法娜

阿莱亚：再加上玛莉 我们五个人离城展开了逃亡

阿莱亚：但是那附近已经被敌人控制了吧

阿莱亚：嗯 但还是有效忠我方的同伴

阿莱亚：比如说我的朋友莉蒂丝

阿莱亚：虽然她是玛古斯方的侄女

阿莱亚：但不顾自己的立场 协助了我们逃亡

阿莱亚：之后也一直与我们同行

孝太郎：这样啊

阿莱亚：之后 虽然暂时成功逃脱

阿莱亚：但临近玛斯蒂尔关卡的时候 被敌人发现

阿莱亚：同伴们全都走散了

阿莱亚：然后 就在我已经做好被抓的觉悟时

阿莱亚：雷欧斯大人您出现了

孝太郎：原来如此…

孝太郎：那…我听到的叫声是…

阿莱亚：一定是我摔下马时的声音吧

可蓝　：稍…稍微…稍微等下…维特莱恩卿！

孝太郎：啊？

可蓝　：您走得…太快了…

孝太郎：这还没走几分钟呢 你也太没用了 可蓝

可蓝　：就…就算你这么说…我以前从来没走过这种山路啊

孝太郎：真是…

孝太郎：殿下 请在这里稍等片刻

阿莱亚：好的

孝太郎：我就不说了 阿莱亚殿下也是脸不红气不喘啊

孝太郎：而且这种程度对提亚来说也肯定是小菜一碟

可蓝　：别把我和这个时代的人还有山里长大的提亚蜜莉丝相提并论！

可蓝　：我已经一步都走不动了

孝太郎：对了 你在追杀我的时候不是用了飞行装置吗 只要用那个…

可蓝　：怎么可能用啊！

可蓝　：在阿莱亚眼前用不就会改变历史了吗

孝太郎：说的也是啊

阿莱亚：那个…可蓝大人身体无恙吧

孝太郎：抱歉 她好像有点累了

阿莱亚：这可麻烦了呢

孝太郎：没办法了

孝太郎：上来

可蓝　：上来…是什么意思啊

孝太郎：到我背上 我背你

可蓝　：不…不必了

孝太郎：现在是逞强的时候吗 你已经走不动了吧

孝太郎：要是被刚才那群人追上就糟了

孝太郎：好了 快点吧

可蓝　：没…没办法了

孝太郎：好 坐好了吧 那么…

孝太郎：这样很奇怪吗

阿莱亚：不是的 只是觉得您二人的关系不禁令人欣然一笑呢

孝太郎：哎？只是因为这家伙任性而已

可蓝　：真是的…能不能不要那么多话

孝太郎：是是 那我们继续向前走吧 殿下

阿莱亚：好

可蓝　：隔著铠甲所以没问题…隔著铠甲所以没问题！

孝太郎：你在嘀咕什么啊

可蓝　：好了啦 给我闭上嘴快走啦

孝太郎：其实我有件事拜托你

可蓝　：什么？

孝太郎：能不能动用你的本事搜索下阿莱亚殿下的同伴？

孝太郎：这样漫无目标地找下去 可能真的要被那伙人追上了

孝太郎：为了尽量接近原本的历史 还是出手相助为好吧

可蓝　：你是为了这才背我的吗

孝太郎：一半一半吧

孝太郎：怎么样 能做到吗？

可蓝　：可以的 只要释放“摇笼”的探测机搜寻这附近就行了

孝太郎：拜托你了 赶快吧

可蓝　：我知道了 不过你的后背就得再多借给我一会儿了

可蓝　：没法一边走一边操作探测机的

孝太郎：没问题 虽然你比提亚重一点

孝太郎：不过多亏这副铠甲 这点重量倒也不算什么

可蓝　：给我闭嘴 你这个山寨青骑士！

可蓝　：立刻订正你说的话 我绝不可能比提亚蜜莉丝还要重！

孝太郎：疼疼疼…笨 笨蛋！别发疯！

可蓝　：两位还真是亲密无间啊

————————————————————

Part5

阿莱亚：天已经完全黑了

孝太郎：是不是有些累了 殿下？稍微休息一下…

阿莱亚：没事的 现在我只想尽快确认同伴的安全

孝太郎：要是大家都在那个瀑布就好了

阿莱亚：没错 虽然只是逃跑途中在那里休息了一会儿

阿莱亚：并没有约好

阿莱亚：但大家可以会合的地方 我也只能想到那里了

孝太郎：肯定能在那里和同伴会合的 殿下

阿莱亚：嗯

孝太郎：可蓝 怎么样了

可蓝　：根据探测机显示 前方确实有一道瀑布

可蓝　：那里似乎有五个人和一匹马

可蓝　：与阿莱亚殿下所言人数一致 应该没错吧

孝太郎：太好了

阿莱亚：雷欧斯大人 能看见瀑布了

孝太郎：是啊 阿莱亚殿下 附近还能看见人影

阿莱亚：肯定是她们！我们赶快吧 雷欧斯大人

孝太郎：话说 可蓝

可蓝　：怎么了？

孝太郎：你想我就这么背著你去见殿下的同伴

孝太郎：还是下来自己走过去？

可蓝　：放我下来 现在！立刻！

孝太郎：是是 如您所愿

阿莱亚：各位！

夏露露：皇姐！

芙蕾亚：殿下！

众人：阿莱亚大人！

阿莱亚：幸好大家都没事

芙蕾亚：殿下也是 您平安真是太好了

芙蕾亚：只有马自己回来 我都担心死了

夏露露：皇姐 欢迎回来

阿莱亚：夏露露 我回来了

夏露露：我就知道皇姐一定会平安无事的

阿莱亚：谢谢你 夏露露

孝太郎：喂 那个名叫夏露露的女孩就是提亚吧

可蓝　：呃…嗯 确实和小时候的提亚蜜莉丝一模一样

孝太郎：这还真是惊人的巧合啊

可蓝　：或许并不是巧合啊 毕竟她们有著同样的血统

孝太郎：这样啊 说的也是

可蓝　：你看 她身旁的女孩不也有些面熟吗

孝太郎：啊 虽然发型有些不同 但跟露丝好像

可蓝　：她恐怕就是这个时代的巴多姆西哈

可蓝　：赫赫有名的女骑士 芙蕾亚兰吧

孝太郎：啊 这样啊 戏剧里随侍阿莱亚左右的女骑士芙蕾亚

芙蕾亚：阿莱亚殿下 那两位是什么人

阿莱亚：芙蕾亚 是他们两位救了我

芙蕾亚：原来是这样

芙蕾亚：身著蓝色铠甲的骑士 报上名来

孝太郎：我的名字叫雷欧斯·法特拉·维特莱恩

孝太郎：是一位修行中的流浪骑士

孝太郎：这位是我的随从可蓝

芙蕾亚：虽然我很感谢你救了殿下 但是——

阿莱亚：芙蕾亚 别这样 不可对我的救命恩人无礼

芙蕾亚：但是殿下 他是个身份不明的人

芙蕾亚：或许这家伙是为了杀了我们所有人

阿莱亚：如果真是这样 他现在已经动手了

阿莱亚：那位骑士 可是独力击败了十名追兵

芙蕾亚：但是…

阿莱亚：拜托了 芙蕾亚 相信我吧

芙蕾亚：我知道了 殿下

阿莱亚：谢谢你

芙蕾亚：向您致以歉意 雷欧斯大人

孝太郎：不必 流浪骑士正巧撞上那种场合 确实太过凑巧了

孝太郎：会被人怀疑也是合情合理

芙蕾亚：有自觉就好 只要你敢有任何不轨之行

芙蕾亚：就算背后偷袭 我也会立刻将你斩立决

孝太郎：悉听尊便

阿莱亚：好了 雷欧斯大人 请来这边

阿莱亚：请让我再向您介绍一下我的同伴

阿莱亚：首先这孩子是夏露露 全名是夏露朵莉莎·达欧拉·佛德赛

阿莱亚：是我的妹妹 也是这个国家的第二皇女

孝太郎：夏露露殿下 初次与您见面

夏露露：青骑士啊

孝太郎：有何吩咐 夏露露殿下？

夏露露：皇姐承蒙你照顾 辛苦你了

孝太郎：身为佛德赛的骑士 这是我应该做的 My Princess

夏露露：我看好你 青骑士！今后也继续效忠我们吧

孝太郎：是！如您所愿 My Princess

夏露露：那就先让我骑肩膀吧

孝太郎：如您所愿 My Princess

夏露露：哇 好高好高！

阿莱亚：夏露露真是的

孝太郎：提亚小时候大概就是这样的吧

阿莱亚：那么 我就继续介绍了

阿莱亚：雷欧斯大人 这位是芙蕾亚

阿莱亚：是我的朋友 也是自古以来侍奉皇家的巴多姆西哈家的正骑士

芙蕾亚：我是芙蕾亚兰·娜依·巴多姆西哈

夏露露：青骑士青骑士

孝太郎：有何吩咐吗

夏露露：芙蕾亚她只是嘴硬爱面子而已

夏露露：她没有嘴上说的那么讨厌你 放心吧

夏露露：夏露露殿下！您说什么呢

孝太郎：听到这话我就放心了 至少不会被斩立决了

芙蕾亚：真…真是的

玛莉　：芙蕾亚兰大人也敌不过夏露露殿下呢

芙蕾亚：连玛莉您也…请不要再开我玩笑了啦

玛莉　：是 非常抱歉

玛莉　：青骑士大人 我的名字叫玛莉达·亚尔圣 是皇宫中的侍女

玛莉　：请多关照

孝太郎：是 请多多关照

玛莉　：这种话多又很有亲和力的感觉 和房东很像呢

玛莉　：那么青骑士大人 我们几个之中 您最喜欢哪个

玛莉　：果然是阿莱亚大人吧？

孝太郎：连性格都跟房东一模一样

阿莱亚：玛莉 问这种问题太无礼了吧

玛莉　：啊 是吗？这种程度不算什么对吧 青骑士大人

孝太郎：这…还好吧…

孝太郎：不过 樱庭学姐 提亚 露丝还有房东都有了

孝太郎：还有两个人是…

玛莉　：啊 对那边的两位很感兴趣吗

孝太郎：哎…倒不是…

玛莉　：那两位是莉蒂丝大人和法娜大人

玛莉　：莉蒂丝大人虽然很年轻 但已是享誉盛名的学者

玛莉　：法娜大人则是侍奉黎明女神的神官

玛莉　：也是阿莱亚大人在神学校时候的同学

莉蒂丝：我是莉蒂丝·玛古斯方 请多指教

法娜　：我是法娜·摩特拉乌 感谢您救了阿莱亚大人

孝太郎：原来如此 莉蒂丝小姐是冷静的知性派 很像奇莉华

孝太郎：而法娜小姐则是开朗的神秘系少女 就是早苗呢

可蓝　：我知道你在想什么

可蓝　：感觉这种组合似曾相识对吧

孝太郎：嗯 就是这样

可蓝　：或许这就是所谓“共时性”吧

孝太郎：共时性？

可蓝　：“Synchronicity”

可蓝　：就是说明明毫无关联的东西 在命运的引导下

可蓝　：出现了相似的事物或者状况

孝太郎：血脉相承也算是有关联 这与你说的不一样吧

孝太郎：而且…

可蓝　：嗯？怎么了吗？

孝太郎：少了一个人 由莉佳不在

可蓝　：这么说来…

孝太郎：不过 这倒像她的风格就是了

孝太郎：哎？马…

孝太郎：说来由莉佳在戏剧里是演马脚的吧

孝太郎：难道说…

夏露露：青骑士 那匹马是皇姐的 可聪明了

夏露露：即使它和皇姐失散了 也能自己回来

孝太郎：这样啊

孝太郎：果然这家伙就是由莉佳吧

孝太郎：不过 就算演马演得再好 也不用真成了一匹马吧

夏露露：什…什么！

玛莉　：马先生 那边很危险的 岩石上长了苔藓很容易滑倒——

玛莉　：呃…说了它也听不懂啊

夏露露：什么？

卡莉丝：糟了

玛莉　：马变成一个人了

莉蒂丝：拿著魔杖 是魔术师吗

芙蕾亚：是敌人的间谍！

卡莉丝：不好！

卡莉丝：来吧！风之…

芙蕾亚：休想！

芙蕾亚：到此为止了 若你再胆敢乱动一下或者说出一个字

芙蕾亚：你懂的吧？

孝太郎：魔术师？还是敌人的间谍？

可蓝　：看来魔术师和魔法什么的 在这个时代确实存在呢

可蓝　：真是惊人

孝太郎：我还是第一次见到魔法师呢

孝太郎：虽说倒是认识一个Cosplay的家伙

————————————————————

Part6

芙蕾亚：你这可恶的间谍 赶快坦白吧

芙蕾亚：究竟是什么人派你来的 交给你什么任务！

卡莉丝：哼！

芙蕾亚：看著我

芙蕾亚：你如果继续妄想隐瞒 可就不会只是把你绑起来这么简单了

卡莉丝：要杀就快点动手 我无所谓

法娜　：那孩子看来不肯坦白交代呢

玛莉　：嗯 相当顽固呢

阿莱亚：芙蕾亚没问题吧 她的性格不适合做这种事情

法娜　：是啊 芙蕾亚大人其实是很温柔的人呢

孝太郎：嗯…那个魔术师 虽然不是完全跟由莉佳一样

孝太郎：不过误会了我的话而暴露身份的事倒是跟由莉佳很像

孝太郎：这样的话

可蓝　：等下 你是不是又想胡乱插手啊

孝太郎：既然要让事情按历史的原样发展 多少插点手也是必要的吧

可蓝　：嗯…那倒也是

孝太郎：那么提供协助也没关系吧

可蓝　：请你不要过头了

孝太郎：嗯

孝太郎：问题在于究竟该怎么做

玛莉　：各位久等了 今天的晚餐做好了哦

夏露露：青骑士 是炖菜哦 玛莉的炖菜可好吃了

孝太郎：那可真令人期待 My Princess

孝太郎：就是这个！

孝太郎：玛莉小姐 我有一事相求

玛莉　：嗯？什么事？

孝太郎：哟 魔术师间谍小姐 现在轮到我和你聊聊了

卡莉丝：哼 就算换个人我的回答也不会改变

卡莉丝：跟你没什么好说的

孝太郎：真冷淡啊 相遇就是缘分嘛

孝太郎：就不能交个朋友吗

卡莉丝：哼！

芙蕾亚：这样好吗 阿莱亚殿下 交给那个男人

阿莱亚：雷欧斯大人主动提出要帮忙

阿莱亚：我也没有理由拒绝吧

莉蒂丝：是啊 先看看他有什么手段吧

法娜　：对啊对啊 说不定他会做点很有趣的事哦

芙蕾亚：说的也是

孝太郎：行啦 别这么死绷著脸了

孝太郎：至少告诉我你的名字吧

孝太郎：顺便 我叫雷欧斯·法特拉·维特莱恩

孝太郎：叫我“青骑士”也无妨哦

卡莉丝：别装得一副亲近的样子

卡莉丝：我根本没有和你交朋友的——

孝太郎：哦 肚子里的小蛔虫倒是愿意交朋友呢

卡莉丝：烦…烦死了

孝太郎：都这时候了 肚子也是该饿了

孝太郎：我饿了 其他人也一样吧

孝太郎：而且 侍女玛莉小姐做了炖菜哦

孝太郎：我觉得她差不多该端过来了

玛莉　：雷欧斯大人 久等了 这是玛莉我特制的炖菜哦

孝太郎：哦 来啦来啦

孝太郎：哦 一看就很好吃啊

夏露露：我也要一起吃 青骑士

孝太郎：好啊 殿下 请务必赏脸

玛莉　：那就敬请慢用哦

孝太郎：谢谢 玛莉小姐

孝太郎：那么 赶快开吃吧

卡莉丝：等…等等…+_+

孝太郎：嗯？怎么了

卡莉丝：唔～（╯﹏╰）

孝太郎：我不懂啊

夏露露：不赶快吃就要冷掉了 青骑士

孝太郎：说的是 殿下 那么我开始吃啦

夏露露：哦 这味道真香

孝太郎：嗯 肉也炖得很嫩呢 那我就先来一口

卡莉丝：o(>﹏<)o

孝太郎：喂！你的口水别流得到处都是啊

夏露露：青骑士 难道说这个魔术师是想吃炖菜吗？

孝太郎：原来如此 不愧是殿下

卡莉丝：(>_<)

孝太郎：不过 我不能给连名字都不知道的人吃啊

卡莉丝：(@﹏@)

孝太郎：我说 今天只是告诉我名字就好啦

卡莉丝：雅蠛…求你喵！

孝太郎：这样啊 那没办法了

孝太郎：行了我们吃吧 殿下

夏露露：好啊

孝太郎：蘑菇的香味真诱人

孝太郎：白薯也松软可口让人停不下来呢

夏露露：嗯 不愧是玛莉做的炖菜

卡莉丝：(￣△￣；)

孝太郎：居然这么好吃 真是当家庭主妇的好料子啊

孝太郎：好 那我就再来一口

卡莉丝：卡莉丝！

孝太郎：啥？

卡莉丝：我的名字是卡莉丝·威普南特 这样行了吧

夏露露：意外地好搞定呢

卡莉丝：我…我不会再多说半个字了 只有名字

卡莉丝：你说过我说出名字的话就给我吃的吧

孝太郎：嗯 好啊 给你吃

孝太郎：来 啊——

卡莉丝：啊——

孝太郎：来 尝尝味道如何

卡莉丝：好好吃！

孝太郎：对吧 对吧

孝太郎：这家伙果然还是有些地方像由莉佳呢

————————————————————

Part7

孝太郎：就是这样 那位魔术师的名字是卡莉丝

阿莱亚：辛苦您了 雷欧斯大人

孝太郎：不 很抱歉只套到了名字

孝太郎：不过我已经找到了最有效率的询问方式

法娜　：哎呀 真是吓我一跳 居然还有那么一手

莉蒂丝：真的 青骑士大人连不合骑士身份的事也做得游刃有余

孝太郎：这样不合适吗？

芙蕾亚：不 我深感佩服 我就没想出那种主意

孝太郎：芙蕾亚小姐…

夏露露：芙蕾亚难得这么坦率呢

芙蕾亚：夏…夏露露殿下！

夏露露：青骑士 保护我！

孝太郎：如您所愿 My Princess

芙蕾亚：总之 既然出现了敌人的间谍

芙蕾亚：可以认为我们的行动已经暴露了吧

芙蕾亚：去玛斯蒂尔关卡的时候就得更谨慎了

孝太郎：如果不慎重小心 就会掉入敌人的陷阱吧

芙蕾亚：正是如此

可蓝　：巴多姆西哈卿 绕行山道如何？

孝太郎：可蓝？

芙蕾亚：绕路吗 但是山道可是相当险峻

可蓝　：只要远离大路 至少不会碰上正规军了吧

可蓝　：虽然行走不便是个问题 但也比自投罗网强得多

芙蕾亚：嗯…发现和间谍失去联系 敌人也会扩大搜索范围

芙蕾亚：赶在这之前…值得一试呢

芙蕾亚：阿莱亚殿下 这样可以吗

阿莱亚：一切交由你来判断了 芙蕾亚

芙蕾亚：我明白了 那么各位 明天黎明时分

芙蕾亚：藉由山路绕过大道 向玛斯蒂尔关卡前进

芙蕾亚：今晚就好好休息一下

可蓝　：比起我们生活的时代 星星看上去更多更明亮呢

孝太郎：可蓝 是我

可蓝　：维特莱恩…请不要吓我啊

孝太郎：抱歉抱歉 警戒辛苦了

可蓝　：没事 我也没有那么累

可蓝　：因为…你一直背著我

孝太郎：是啊 不过你还是稍微睡一会儿吧

孝太郎：守夜交给我吧

可蓝　：既…既然你都说到这份上了 我就…

孝太郎：对了 在那之前我能先问个问题吗

可蓝　：什么问题？

孝太郎：刚才 你跟芙蕾亚提议绕开大路吧

孝太郎：为什么你会想到这一点

可蓝　：你不是也说过吗 若想按照历史推进

可蓝　：多少可以插手

可蓝　：我是知道的 青骑士会做的事情

孝太郎：青骑士…会做的事情？

可蓝　：你应该也是知道的 就在提亚她的戏剧里

可蓝　：接下来阿莱亚公主的行动

孝太郎：啊…被山贼袭击了

可蓝　：没错 也就是说青骑士离开了街道 选择了走山路

孝太郎：这样啊 你真聪明啊 可蓝

可蓝　：山贼人数肯定比军队少 山路又比水路更加隐蔽

可蓝　：我想青骑士应该也是这么判断的

孝太郎：原来如此

孝太郎：可蓝 我一直以为你是个阴险固执的家伙

孝太郎：看来你不单单如此呢

可蓝　：好疼…能不能别拍我后背 疼死人了

孝太郎：抱歉 我一激动太用力了

可蓝　：还有 什么叫“阴险固执”啊

孝太郎：提亚这么说的 我见到你后也是这么觉得的

可蓝　：你给我你住了

可蓝　：等回到原来的时代 我一定要治你个不敬之罪！

孝太郎：我是地球人 你们的法律不管用

可蓝　：那我就直接宰了你！

孝太郎：好了好了 我知道了

可蓝　：总之 回去以后有你好受的

孝太郎：如果回去了…对吧

孝太郎：回不去的话 我也只能一直和你相依为命了

可蓝　：那种事…还是免了

孝太郎：彼此彼此

可蓝　：为了事态不发展成那样 必须赶快把真正的青骑士找出来

孝太郎：嗯 是啊

孝太郎：而我 必须在此之前守护好阿莱亚殿下

————————————————————

Part8

孝太郎：阿莱亚殿下

阿莱亚：哎

阿莱亚：十分抱歉 两位正在谈话中吗

可蓝　：不 不是什么重要的事 我正要去休息

可蓝　：那么维特莱恩卿 明天见

孝太郎：哦 哦…

可蓝　：阿莱亚殿下 祝您晚安

阿莱亚：嗯 晚安

阿莱亚：真是抱歉 似乎打搅到两位了

孝太郎：没关系 真的不是什么要紧的事

阿莱亚：是这样吗…

阿莱亚：那个 雷欧斯大人 我有些话想对您说

孝太郎：是什么？

阿莱亚：其实 我想跟雷欧斯大人和可蓝大人道别

孝太郎：道别？这是什么意思？

阿莱亚：就是这个意思 我想了很久 还是觉得不应该拖您下水

孝太郎：不应该拖我下水？为什么？

阿莱亚：因为 这样下去 您所侍奉的领主将受到牵连

孝太郎：领主？ 俺的…不 我的主人受到牵连？

阿莱亚：是的

孝太郎：我并没有侍奉什么领主

孝太郎：但是在这个时代每个骑士应该都有侍奉的领主

孝太郎：现在胡乱编藉口恐怕会露陷的

孝太郎：我该怎么办

阿莱亚：雷欧斯大人所侍奉的 恐怕是加入玛古斯方阵营的领主之一

阿莱亚：继续与我们同行 势必会连累您的主人

阿莱亚：恐怕还会波及到领民吧

阿莱亚：我不希望遇到这种情况

孝太郎：又是剧本中没有的对话

孝太郎：怎么办 我该怎么回答阿莱亚殿下才能理解

阿莱亚：拜托了 趁著大家都在熟睡的时候

阿莱亚：请带著可蓝大人离开吧

孝太郎：告诉我 提亚！

孝太郎：这个时候青骑士会怎么做

孝太郎：不 提亚

孝太郎：如果是你的话会怎么做 会怎么回答

孝太郎：对了 如果是提亚的话——

阿莱亚：雷欧斯大人 请您务必听我一言

孝太郎：阿莱亚殿下

阿莱亚：是

孝太郎：我还是决定与殿下同行

阿莱亚：可是雷欧斯大人！这会害了您和无辜的子民

孝太郎：提亚 在练习戏剧的时候说过

孝太郎：“要从内到外都成为真正的贵族…”

孝太郎：光做表面工夫绝对不够

孝太郎：所以 我绝对不能说谎

孝太郎：请放心吧 殿下

孝太郎：请恕我无法说出详情

孝太郎：不过我并未侍奉任何领主

阿莱亚：并未侍奉任何领主？

阿莱亚：雷欧斯大人 您到底是…

孝太郎：请您放心吧 阿莱亚皇女殿下

孝太郎：我虽然是个背井离乡的漂泊骑士

孝太郎：但是对于皇室的忠诚却是丝毫不减

阿莱亚：但是…但是如果你站在已经失去权势的我这边

阿莱亚：便意味著将与整个佛德赛为敌啊

孝太郎：或许正如阿莱亚殿下所言

阿莱亚：既然如此——

孝太郎：尽管如此 我也不能与我的忠诚和信念

孝太郎：甚至是全体佛德赛人民的信仰为敌

孝太郎：与谁为敌并不重要

孝太郎：重要的是绝对不能去背叛

阿莱亚：雷欧斯大人…

孝太郎：而且 阿莱亚殿下

孝太郎：赐予我长剑与铠甲的人

孝太郎：绝对不会允许我弃您于不顾

孝太郎：所以 就请让我与您同行吧

孝太郎：我坚持同行并不只是为了保护您

孝太郎：也是因为我有不可以背叛的信念

孝太郎：请您别再拒绝 让我同行吧

阿莱亚：雷欧斯大人…请告诉我一件事

孝太郎：但说无妨

阿莱亚：你胸前的皇家骑士纹章 尊贵的英姿 优雅的举止 还有那正直的心

阿莱亚：无不昭示著你正是佛德赛的骑士 可是——

阿莱亚：这句话…和樱庭学姐在戏剧里的台词一模一样

阿莱亚：可是 我从未见过那剑柄上的家徽

阿莱亚：请问您到底是从何而来？

孝太郎：这个问题…早就有了答案…

孝太郎：我来自百万岁月、千万旅程的彼端

阿莱亚：百万岁月…千万旅程的…彼端…

孝太郎：正是这样 阿莱亚殿下

阿莱亚：我明白了 请助我们一臂之力吧 雷欧斯大人

孝太郎：如您所愿 My Princess

孝太郎：这句话毫无虚假

孝太郎：毫无疑问是我发自内心的话语

孝太郎：我一定会倾尽全力 保护好阿莱雅殿下

阿莱亚：雷欧斯大人

阿莱亚：我果然还是不清楚您来自何方

阿莱亚：但是我清楚 您没有说半句假话

阿莱亚：所以 现在我就将我的命运 托付予您！
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73489.jpg" target="_blank">
小说插图
http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73489.jpg
</a>
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73490.jpg" target="_blank">
小说插图
http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73489.jpg
</a>
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73491.jpg" target="_blank">
小说插图
http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73489.jpg
</a>
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73492.jpg" target="_blank">
小说插图
http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/59550/73489.jpg
</a>










第一章 后篇
网译版 转自 伐木工协会

翻译：Pro君

校对：Hanavi

后期：Hanavi

Part1

孝太郎　　：代替真正的青骑士

孝太郎　　：我和阿莱亚殿下一行继续踏上旅途

孝太郎　　：虽然一路上历经波折 但总算是越过了关卡

孝太郎　　：成功抵达玛斯蒂尔领地

孝太郎　　：这里是玛古斯方的追兵难以企及的区域

孝太郎　　：我们在某个小村庄暂作停留 缓解旅途的劳顿

孝太郎　　：顺带一提 可蓝正与我们分头行动

孝太郎　　：四处寻找真正的青骑士

孝太郎　　：现在差不多该回来报告了…

孝太郎　　：看啊 卡莉丝 看看这料理 火候很不错吧

孝太郎　　：这可是村里特产 瓦德瓦德烤鸡哦

孝太郎　　：这几天好像正好是村子的收获祭 村里人分给我的

孝太郎　　：难道 你不想吃吗？

卡莉丝　　：少 少瞧不起人！我才不想吃！

卡莉丝　　：o(>﹏<)o

孝太郎　　：卡莉丝 你只要告诉我接受了什么命令就行了啊

孝太郎　　：肚子很饿了不是么？

卡莉丝　　：就 就算是肚子饿了 我也不能为了这种东西

卡莉丝　　：把对我有恩的古雷巴那斯大人亲自交付的命令说出来！

孝太郎　　：哦？ 这样啊

孝太郎　　：那没办法╮(￣▽￣)╭我只能自己享受了

卡莉丝　　：啊！(&acute;；ω；`)

孝太郎　　：呜喔喔！实在太好吃了！

孝太郎　　：这绝妙的口感

孝太郎　　：酥脆的外皮与特制的香料完美融合 在口中迅速扩散

孝太郎　　：这鲜嫩多汁的烤肉每咬上一口

孝太郎　　：甘甜鲜美的肉汁就在口中炸裂 简直就像浓汤一样！

卡莉丝　　：呜(&acute;；ω；`)呜啊啊啊啊（/TДT)/

孝太郎　　：就是这样 阿莱亚殿下

孝太郎　　：卡莉丝已经乖乖坦白了命令的内容

孝太郎　　：顺便 下命令的人是谁也知道了

阿莱亚　　：这样啊 雷欧斯大人 真是万分感谢

法娜　　　：好厉害 全问出来了呢

法娜　　　：真不愧是青骑士大人！

孝太郎　　：哎呀 都是瓦德瓦德烤鸡的功劳啦

芙蕾亚　　：总而言之 已经确定幕后指使者是古雷巴那斯了对吧

莉蒂丝　　：正是这样 芙蕾亚大人

莉蒂丝　　：不过 有些不对劲啊

法娜　　　：有什么问题吗 莉蒂丝？

莉蒂丝　　：没错 法娜

莉蒂丝　　：从她的服装上看 卡莉丝作为魔术师的地位并不高

莉蒂丝　　：照理说下命令的人应该是她的直属上司才对

莉蒂丝　　：如果是宫廷魔术师长古雷巴那斯亲自下达的命令

莉蒂丝　　：那么任务性质可能十分特殊

法娜　　　：原来如此…那卡莉丝的任务是什么 雷欧斯大人？

孝太郎　　：监视阿莱亚殿下 并回报目前的位置

芙蕾亚　　：还有呢？

孝太郎　　：没有了

孝太郎　　：逮捕或是杀害阿莱亚殿下 并不在她的任务范围之内

芙蕾亚　　：这就怪了 难道对方根本没打算抓捕我们？

阿莱亚　　：那就是说正规军假意追赶 只是要让我们疲于奔命？

法娜　　　：又或者是玛古斯方跟古雷巴那斯的最终目的有所出入？

莉蒂丝　　：目前来看还无法作出判断

孝太郎　　：是啊

夏露露　　：青骑士 没必要想的那么复杂

孝太郎　　：嗯？

夏露露　　：虽然复杂的东西我也不懂

夏露露　　：但反正就是我们更容易逃脱追捕了呗？

孝太郎　　：原来如此

孝太郎　　：不愧是夏露露殿下 您说的没错

夏露露　　：既然知道了我的伟大之处

夏露露　　：往后可要更加效忠于我哦 青骑士

孝太郎　　：遵命 殿下

玛莉　　　：各位 茶泡好了

阿莱亚　　：玛莉 辛苦你了

孝太郎　　：不愧是玛莉 时机正巧！

玛莉　　　：能得您夸奖真是万分荣幸

玛莉　　　：对了 雷欧斯大人

玛莉　　　：刚刚可蓝大人回来了

玛莉　　　：因为她看起来很劳累 就就直接带她回房间了

孝太郎　　：哎 是吗？

孝太郎　　：可蓝已经回来了啊

————————————————————

Part2

孝太郎　　：可蓝！

可蓝　　　：呀！？你干什么？

可蓝　　　：进来之前至少敲个门啊

孝太郎　　：抱歉抱歉

孝太郎　　：因为我也住这个房间 一不小心就忘了

可蓝　　　：哎？这里不是我的房间吗…

孝太郎　　：我们俩肯定得同住一间房吧

孝太郎　　：你的床在那边

可蓝　　　：就 就是说我今晚要睡这里吗？

可蓝　　　：睡在你旁边的床上…

孝太郎　　：有什么问题吗？

可蓝　　　：什么问题…

可蓝　　　：人、人家都还没有嫁人呢 那个…

孝太郎　　：啊 原来如此！

孝太郎　　：放心吧 我绝对不会对你乱来的

可蓝　　　：可是…

孝太郎　　：我能理解你的感受

孝太郎　　：不过骑士跟随从分住两个房间 难免令人生疑吧

孝太郎　　：相信我吧 可蓝

孝太郎　　：我们虽然原本是敌人 但我现在能够依靠的只有你了

孝太郎　　：我自己没办法维护铠甲

孝太郎　　：像是佛德赛的历史和文化什么的 很多地方都得靠你

孝太郎　　：这种情况下我怎么可能得罪你呢

可蓝　　　：好吧 不过你绝对不能偷窥我的睡相

可蓝　　　：那是只有我未来的丈夫才能看的…

孝太郎　　：那等会在那加一道屏风就是了

孝太郎　　：那么可蓝 你怎么样？

可蓝　　　：我 我对你的睡相一点兴趣也——

孝太郎　　：不是啦 我是问你找到真正的青骑士了吗？

可蓝　　　：呃…那个…

孝太郎　　：没找到吗？

可蓝　　　：是…是那么回事…

孝太郎　　：那么回事是怎么回事？好好把话说清楚

可蓝　　　：你不生气吗？

孝太郎　　：生气？为什么？

可蓝　　　：因为 我说马上就能找到 可结果却…

孝太郎　　：当初确实是自信满满来着

孝太郎　　：但是我也明白什么时候该生气 什么时候不该

孝太郎　　：而且当初你自信满满的表情 让我也能安心许多

孝太郎　　：所以说 把事情好好地说清楚 好吧？

可蓝　　　：我知道了…

可蓝　　　：我逐个寻访了阿莱亚殿下沿途经过的村庄和小镇

孝太郎　　：原来如此 确实是比较妥当的做法

可蓝　　　：但是任何一个村镇都打听不到情报

可蓝　　　：所以我就在想

可蓝　　　：或许真的演变成了最糟糕的事态

孝太郎　　：最糟糕的事态？

可蓝　　　：嗯 说不定我们被送到这个时代的那个地点时

可蓝　　　：不慎杀害了青骑士本人

孝太郎　　：杀 杀害了？

可蓝　　　：被卷入出现时的时空震

可蓝　　　：或者是被高速坠落的“摇笼”压成肉饼…

孝太郎　　：也不是没有那种可能 不过你会不会想太多了？

可蓝　　　：哎？

孝太郎　　：说不定只是在旅途中隐藏了身份

孝太郎　　：也有可能是平时没有穿着铠甲

可蓝　　　：原来如此 确实这种可能性更大

孝太郎　　：嗯？

可蓝　　　：没什么 只是觉得你没我预想的那么笨

孝太郎　　：你这话什么意思…

可蓝　　　：总而言之 明天开始我会扩大一点搜索范围

孝太郎　　：这就对了 现在就下定论还太早了

可蓝　　　：嗯 那维特莱恩你这边情况又如何？

可蓝　　　：玛斯蒂尔关卡那里

孝太郎　　：啊 对了！太厉害了啊 可蓝！

孝太郎　　：完全和你说的一样！

孝太郎　　：我们在山里遇见了山贼

孝太郎　　：赶跑他们之后

孝太郎　　：直到抵达玛斯蒂尔关卡前都没有遇见正规军

孝太郎　　：而且在关卡还真的碰到了戏剧中出现过的士兵A呢

可蓝　　　：士兵A？

孝太郎　　：就是那个对已经失势的皇室依然怀有忠诚之心的士兵

孝太郎　　：他注意到阿莱亚公主在我们一行人中之后

孝太郎　　：立刻就让没有通行证的我们通过了

孝太郎　　：跟提亚的剧本里写的一模一样呢

可蓝　　　：提亚蜜莉丝本就是个热忱的历史爱好者

可蓝　　　：牵扯到青骑士那就更热心了

可蓝　　　：写剧本的时候一定是尽可能尊重史实吧

孝太郎　　：就是说啊 所以我有个想法 可蓝

可蓝　　　：什么想法？

孝太郎　　：剧本里的下一个场景你也知道

孝太郎　　：玛古斯方命人在水源中下毒

孝太郎　　：喝了水的人们接二连三地倒下

孝太郎　　：不知道能不能阻止这场事件的发生

可蓝　　　：那 那怎么行 维特莱恩！

可蓝　　　：要是那样做会改变历史的！

孝太郎　　：现在不是考虑这些的时候吧？

孝太郎　　：放着不管会有很多人死去啊

可蓝　　　：反正青骑士最终还是从敌人手中夺取了解药

可蓝　　　：治好了中毒的人

孝太郎　　：但还是死了好几个人不是吗

孝太郎　　：这样真的可以吗

孝太郎　　：你这样还算是佛德赛的皇女吗！

孝太郎　　：可蓝 这很值得考虑一下吧

可蓝　　　：这就是提亚蜜莉丝信任他的原因吧

孝太郎　　：怎么了？

可蓝　　　：没什么 维特莱恩 你说的对

可蓝　　　：就算多少有改变历史的风险

可蓝　　　：但既然已经知道了就不能放着不管

孝太郎　　：这才像话嘛 可蓝！

可蓝　　　：疼疼！很疼啊！

孝太郎　　：啊 抱歉 我太用力了

可蓝　　　：真是没见过像你这么乱来的人

可蓝　　　：万一无法回到原来的世界 你能负起责任吗？

孝太郎　　：放心吧

孝太郎　　：万一真的无处可去

孝太郎　　：我会在一零六号房留个位置给你的

可蓝　　　：完全高兴不起来！

孝太郎　　：那 可蓝 具体该怎么做呢？

可蓝　　　：我想想…先让侦查机筛选一下可能性较大的水源吧

孝太郎　　：那就拜托你了

孝太郎　　：哪位？

阿莱亚　　：是我

孝太郎　　：阿莱亚殿下…

阿莱亚　　：深夜前来叨扰真是万分抱歉 雷欧斯大人

孝太郎　　：殿下 有什么要紧事吗？

阿莱亚　　：其实是有个不情之请

孝太郎　　：不情之请是指？

阿莱亚　　：请来这边 从窗户这里就能看见

孝太郎　　：广场上聚集了不少人啊

孝太郎　　：对了 是收获祭对吧

阿莱亚　　：是的 听说从今天开始 会一直持续三天

阿莱亚　　：到了晚上 村里的人就会像这样在一起跳舞

阿莱亚　　：所以我也想去跳舞

孝太郎　　：哎？您真是爱说笑 皇女殿下

阿莱亚　　：我才没有说笑

孝太郎　　：可是您一个人在人群里毫无防备太危险了

阿莱亚　　：没错 所以才请求拥有骑士爵位的您在身边护驾

阿莱亚　　：维特莱恩阁下

孝太郎　　：这么回事啊…戏剧里也有这个场景…

孝太郎　　：这个时候 青骑士是这么说的——

孝太郎　　：阿莱亚殿下

孝太郎　　：在下只是一个生来不谙风雅的乡下骑士

孝太郎　　：不配担任皇女殿下的舞伴

阿莱亚　　：哎呀 过去我可是在北玛斯蒂尔的山野里长大的

阿莱亚　　：乡下姑娘的气质自然是少不了

孝太郎　　：没错 阿莱亚殿下会这样回答

孝太郎　　：戏剧里两人最终还是一起去跳舞了

孝太郎　　：请稍候片刻 阿莱亚殿下

孝太郎　　：我先去跟可蓝打声招呼

阿莱亚　　：好的 雷欧斯大人

孝太郎　　：可蓝 我跟殿下出去一趟

可蓝　　　：我都听见了

可蓝　　　：不过还请注意一点 别跟阿莱亚她们走得太近

孝太郎　　：哎？

可蓝　　　：总有一天 真正的青骑士会取代你的位置

可蓝　　　：如果你跟她们走得太近 到那时只会增加不必要的麻烦

孝太郎　　：这样啊

孝太郎　　：说的也是 我会尽量注意的

孝太郎　　：那我走了

可蓝　　　：嗯 走好 维特莱恩

孝太郎　　：久等了 阿莱亚殿下

阿莱亚　　：你要是再不出来 我就打算一个人去了呢

孝太郎　　：这可不是闹着玩的

阿莱亚　　：骗你的啦 雷欧斯大人 我们走吧

可蓝　　　：如果真如传说所述

可蓝　　　：两人在收获祭上跳舞的时候

可蓝　　　：阿莱亚就已经爱上了青骑士

可蓝　　　：说不定 历史已经改变了

————————————————————

Part3

阿莱亚　　：您的舞技不错嘛 雷欧斯大人

孝太郎　　：您真会开玩笑

孝太郎　　：只是跟上曲子的节奏就很勉强了

孝太郎　　：殿下的舞技才是令人赞叹呢

阿莱亚　　：皇女擅长跳舞 就跟你们骑士擅长战斗一样

阿莱亚　　：只是职业不同各有所长罢了

孝太郎　　：说的也是

阿莱亚　　：雷欧斯大人…

孝太郎　　：怎么了 殿下？

阿莱亚　　：雷欧斯大人…我一直很迷茫

孝太郎　　：有什么烦恼吗？阿莱亚殿下

阿莱亚　　：我们一路逃亡 就算真的平安到达巴多姆西哈领地

阿莱亚　　：可是向玛古斯方发动战争真的正确吗？

阿莱亚　　：我真的不知道如何是好

孝太郎　　：为什么这么说？

阿莱亚　　：雷欧斯大人 请您看看周围

阿莱亚　　：即使皇帝驾崩 人民的生活也并未改变

阿莱亚　　：此刻村子里也处处洋溢着欢声笑语

阿莱亚　　：但是 一旦我为了打倒玛古斯方而发动战争

阿莱亚　　：他们的笑容无疑会消失得无影无踪

孝太郎　　：可是殿下 玛古斯方把您和夏露露殿下的父母…

阿莱亚　　：我明白你的意思

阿莱亚　　：但如若他今后真能施以仁政 这些都无妨

阿莱亚　　：最重要的不是荣耀 而是人民的幸福安康

阿莱亚　　：您不这么觉得吗？雷欧斯·法特拉·维特莱恩阁下

孝太郎　　：殿下…

孝太郎　　：纵使双亲为人所害 依然能说出这种话

孝太郎　　：这是何等高尚的品格啊…

孝太郎　　：但是戏剧中阿莱亚殿下还是与玛古斯方开战了

孝太郎　　：为了不改变历史 必须想办法让她这么做

孝太郎　　：可是…

孝太郎　　：请恕我直言

阿莱亚　　：请说

孝太郎　　：殿下说的没错 没有什么比人民的福祉更重要

阿莱亚　　：雷欧斯大人…

孝太郎　　：我所侍奉的那位大人曾经说过

孝太郎　　：根据骑士的规范 就算长剑折断了

孝太郎　　：只要蕴藏其中的誓言没有折损 就不算什么

孝太郎　　：不如说 贯彻自己的誓言才真正值得骄傲

阿莱亚　　：父皇 母后 以及我的誓言 就是守护人民的幸福

孝太郎　　：既然如此 即使是失去生命——

阿莱亚　　：只要人民安居乐业 就不算是失去生命

阿莱亚　　：而以自己的生命贯彻誓言 才是最大的骄傲

孝太郎　　：没错 正如您所说

孝太郎　　：但是殿下 请您放心吧

孝太郎　　：不管您最后做出什么决定 我始终追随您左右

阿莱亚　　：说不定我会舍弃皇女的地位

阿莱亚　　：变成一个平凡无力的少女

孝太郎　　：如果那样的您依然贯彻誓言 对我而言依然最敬爱的主君

阿莱亚　　：谢谢 雷欧斯大人…

阿莱亚　　：您的这句话将是我毕生最大的骄傲…

孝太郎　　：您真是过奖了 殿下

阿莱亚　　：真是不可思议

阿莱亚　　：您毫无疑问是佛德赛的骑士

阿莱亚　　：但是内心却又与他们不同

阿莱亚　　：您并未失去善良与仁慈 是伟大而尊贵的骑士

孝太郎　　：这…

孝太郎　　：这恐怕只是因为我成长在没有战争的国度吧

孝太郎　　：说白了就是娇生惯养而已…

孝太郎　　：但如果能让阿莱亚殿下安心 这样也不坏

阿莱亚　　：我真的很羡慕您真正侍奉的主君

阿莱亚　　：到底怎样才能得到像您这样的骑士效忠呢？

孝太郎　　：一开始她可是想要杀了我的

阿莱亚　　：这…我恐怕是做不到呢…

士兵　　　：德库斯特罗大人

德库斯特罗：说

士兵　　　：您下达的机密任务已经完成

德库斯特罗：没被人看见吧

士兵　　　：万无一失 村民都沉浸于祭典之中

德库斯特罗：是嘛 那就去休息吧

德库斯特罗：接下来就躺着等捷报了

士兵　　　：是 属下告退

德库斯特罗：解决了这个任务我就能轻松晋升为正骑士

德库斯特罗：这么想想 真是没有比这再轻松的工作了

————————————————————

Part4

孝太郎　　：(～ｏ～)~zZ

可蓝　　　：维特莱恩

可蓝　　　：快起来 维特莱恩！

孝太郎　　：(～﹃～)~zzZ

可蓝　　　：快点给我起来啦！

孝太郎　　：疼 疼 疼！提亚你干什么啊！

可蓝　　　：我不是提亚蜜莉丝 是我 可拉莉欧萨！

可蓝　　　：赶快给我清醒过来

孝太郎　　：嗯？咦…？

可蓝　　　：快点清醒清醒 大事不好了！

孝太郎　　：哎？

可蓝　　　：敌人下毒了

孝太郎　　：什么？

孝太郎　　：那…村里的人怎么样了？

可蓝　　　：大家都高烧不退十分痛苦！

可蓝　　　：而且不止是村里的人 夏露露和阿莱亚她们也…

孝太郎　　：你说什么！？

孝太郎　　：夏露露殿下…

夏露露　　：青骑士…

孝太郎　　：殿下…

孝太郎　　：可怜的孩子

夏露露　　：我没事的

夏露露　　：这点小病…马上就能好起来的

夏露露　　：到时候 还要陪我玩啊…

孝太郎　　：当然没问题 殿下

孝太郎　　：夏露露殿下…

阿莱亚　　：昨天半夜夏露露就开始发烧

阿莱亚　　：最开始以为只是单纯的感冒

阿莱亚　　：但等到早上 莉蒂丝 法娜和玛莉都出现了同样的症状

阿莱亚　　：就连魔法使卡莉丝小姐也…

孝太郎　　：阿莱亚殿下！

孝太郎　　：殿下也赶快躺到床上去

可蓝　　　：是啊 您和其他人一样也在发烧

阿莱亚　　：谢谢…但是我必须等着芙蕾亚

阿莱亚　　：芙蕾亚！

芙蕾亚　　：我回来了

阿莱亚　　：村子怎么样了？

芙蕾亚　　：抵抗力较弱的老人和孩子几乎全部发病

芙蕾亚　　：抵抗力较强的大人也有大半开始发烧

芙蕾亚　　：据村里的医生说 普通的退烧药和解毒药都毫无效果

芙蕾亚　　：神官们的灵力治疗也不起作用

孝太郎　　：芙蕾亚！

孝太郎　　：芙蕾亚你也…

芙蕾亚　　：没事 这种小病不算什么

孝太郎　　：总之阿莱亚殿下和芙蕾亚先好好休息

孝太郎　　：我去拿些冰块过来

孝太郎　　：可蓝 走吧

可蓝　　　：嗯

孝太郎　　：看样子确实是玛古斯方下的毒

可蓝　　　：没错 我真是大意了

可蓝　　　：依照流传下来的历史

可蓝　　　：这应该是收获祭之后发生的事才对

可蓝　　　：我本以为还有些时间…

孝太郎　　：但是 为什么我一点事都没有？

孝太郎　　：可蓝你也是 没有不舒服吗？

可蓝　　　：只是有点发低烧 并无大碍

可蓝　　　：先不管这个了 按照历史的话 之后…

孝太郎　　：嗯 玛古斯方的军队出现

孝太郎　　：用解毒药威胁村民交出阿莱亚殿下

孝太郎　　：在这之前我们得想办法做点什么才行

可蓝　　　：嗯 我现在就回“摇笼”试着分析一下这种毒药

孝太郎　　：拜托你了

卡莉丝　　：青骑士？

孝太郎　　：卡莉丝 有件事想拜托你

孝太郎　　：我把你的魔杖拿过来了

孝太郎　　：我可以放了你 同时归还你的魔杖

孝太郎　　：但我想请你试试能不能用魔法治好大家

卡莉丝　　：要我…治疗你们？

孝太郎　　：没错 这个交换条件应该不算差

孝太郎　　：反正你也必须治疗自己

卡莉丝　　：好吧 我试试看

孝太郎　　：好 我这就帮你把绳子解开

孝太郎　　：魔杖在这

孝太郎　　：越快越好 就从你自己开始吧

卡莉丝　　：嗯

卡莉丝　　：不过…青骑士

孝太郎　　：怎么了？

卡莉丝　　：能不能扶着我一会儿

孝太郎　　：没问题

卡莉丝　　：汇聚吧 生命之精灵

卡莉丝　　：充盈吧 如同河川滋润大地

卡莉丝　　：将您强大的力量注入我身

卡莉丝　　：孕育衰亡的生命 铲除邪恶的灾难吧！

卡莉丝　　：生归生 亡归亡 重导轮回两岸 阐释命运之途！

孝太郎　　：情况怎样 卡莉丝？

卡莉丝　　：很抱歉 失败了

卡莉丝　　：我已经用上了我会的最高级治疗魔法

卡莉丝　　：但身体状况没有任何变化

卡莉丝　　：恐怕这不是普通的中毒或是疾病吧

孝太郎　　：这样啊…

孝太郎　　：没事吧？快坐到床上去

孝太郎　　：辛苦了 卡莉丝

孝太郎　　：真的十分感谢

孝太郎　　：好好休息吧

孝太郎　　：按照约定 身体好一点之后 你就自行离去吧

孝太郎　　：我会跟大家说一声的

卡莉丝　　：你还真是言而有信的男人啊

孝太郎　　：不过你可不能伤害任何人

卡莉丝　　：我知道

卡莉丝　　：真是个奇怪的人…

————————————————————

Part５

孝太郎　　：见鬼…卡莉丝的魔法也不管用

孝太郎　　：大家的状况越来愈差

孝太郎　　：到底该怎么办…

孝太郎　　：可恶！

可蓝　　　：维特莱恩 我知道毒药的真面目了

孝太郎　　：真的吗？

可蓝　　　：嗯 不过严格说来 这并不是毒药

孝太郎　　：哎？什么意思？

可蓝　　　：在饮用水中发现了大量的病毒

可蓝　　　：也就是说 是潜伏期非常短的病毒所引发的感染症状

可蓝　　　：这个时代的人区分不出来也很正常

孝太郎　　：虽然不太明白…能治好吗？

可蓝　　　：有点困难

可蓝　　　：在这个时代找不到合成特效药的材料

可蓝　　　：如果是一千年后这根本不是什么难题…

孝太郎　　：先不提这些有的没的 说点实际的

可蓝　　　：目前有两个方案

孝太郎　　：什么方案？

可蓝　　　：一个是顺应历史 从敌人手中夺取解药

可蓝　　　：这也是最直截了当的方法

孝太郎　　：另一个呢？

可蓝　　　：另一个方案有很大的风险

可蓝　　　：实在不是值得推荐的方案——

村民　　　：军队！军队出现了！

孝太郎　　：抱歉可蓝 等会儿再说吧

芙蕾亚　　：开什么玩笑 竟然要我们交出阿莱亚殿下来换解药？

芙蕾亚　　：军队真的提出了这种要求吗？

孝太郎　　：是的 现在村民都在谈论这件事

芙蕾亚　　：何等卑劣 不可饶恕

阿莱亚　　：投降吧…

芙蕾亚　　：不可以 殿下！这是陷阱！

玛莉　　　：万万不可 阿莱亚大人 我也觉得这是敌人的陷阱！

法娜　　　：我也反对 他们可是不惜在水里下毒的家伙

法娜　　　：天晓得他们会做出什么事！

莉蒂丝　　：叔父是个危险人物 就算殿下投降

莉蒂丝　　：也无法保证他们真的能交出解毒药…

阿莱亚　　：没有解毒药 大家都是死路一条

阿莱亚　　：还不如尽快投降 趁早拿到解毒药

芙蕾亚　　：但是殿下——

阿莱亚　　：我已经决定了

阿莱亚　　：如果我的死真的能拯救大家 我在所不惜

孝太郎　　：阿莱亚殿下…

芙蕾亚　　：维特莱恩 快点阻止殿下

芙蕾亚　　：你也不希望殿下遭遇危险吧？

孝太郎　　：巴多姆西哈阁下 我赞成阿莱亚殿下的意见

阿莱亚　　：雷欧斯大人

芙蕾亚　　：你这家伙是什么意思！

孝太郎　　：请您冷静 巴多姆西哈阁下

孝太郎　　：我并没有乖乖交出阿莱亚殿下的意思

芙蕾亚　　：你说什么？

孝太郎　　：等到殿下投降 取得解毒药之后

孝太郎　　：再发动奇袭将殿下救回来

孝太郎　　：就目前的情况而言 要同时拯救阿莱亚殿下和夏露露殿下

孝太郎　　：这是唯一的方法

孝太郎　　：可蓝 你怎么看？

可蓝　　　：嗯 我也赞同您的提意见

芙蕾亚　　：可是 你有胜算吗？

孝太郎　　：没有 我能做的 只有在此对这把长剑起誓胜利

阿莱亚　　：我相信你 雷欧斯大人

芙蕾亚　　：等一下殿下 对方超过三十人

芙蕾亚　　：就算得到解毒药 只凭我们几个也几乎不可能救回殿下

阿莱亚　　：抱歉 芙蕾亚

阿莱亚　　：我的骑士已经对长剑立下誓言 我必须相信他

芙蕾亚　　：阿莱亚殿下…

阿莱亚　　：我们走吧 雷欧斯大人

孝太郎　　：如您所愿 My Princess！

孝太郎　　：诸位请把路让开 阿莱亚殿下要从此处通过！

村民Ａ　　：真…真的是阿莱亚殿下么？

村民Ｂ　　：没想到真的在这个村里

村民Ａ　　：这是…打算向军队投降吗？

孝太郎　　：阿莱亚殿下 您没事吧

阿莱亚　　：谢谢您的关心 雷欧斯大人

阿莱亚　　：但是这种情况下不能向敌人示弱

阿莱亚　　：如果我连路都走不稳 只会引起人民的不安

孝太郎　　：殿下…

可蓝　　　：对方出现了 维特莱恩阁下

德库斯特罗：你就是阿莱亚？

阿莱亚　　：报上名来

德库斯特罗：我是这个部队的队长

德库斯特罗：梅肯豪骑士团麾下的铜骑士·德库斯特罗

德库斯特罗：目前是从骑士 不过很快就会晋升为正骑士

阿莱亚　　：看您的尊容 恐怕一辈子只能当个从骑士吧

德库斯特罗：嘴巴真厉害 不愧是“前任”皇女殿下

孝太郎　　：说什么前任 给我放尊重一点！

德库斯特罗：啊？你哪位啊？

可蓝　　　：别这样 冷静一点 维特莱恩

孝太郎　　：啊…抱歉 可蓝

可蓝　　　：千万不要冲动

德库斯特罗：喔 这位青色铠甲的小哥 还得仰赖女人啊

孝太郎　　：是啊 和依仗着玛古斯方的你还真是意趣相投呢

德库斯特罗：你小子作死！

孝太郎　　：有种你就来啊！

德库斯特罗：哼…

德库斯特罗：也罢

孝太郎　　：是个冲动易怒的家伙

孝太郎　　：但逼近失控边缘的时候却能自我克制…

孝太郎　　：看来相当棘手啊

德库斯特罗：好了 闲话少说

德库斯特罗：跟我走吧 阿莱亚

阿莱亚　　：不用你说

阿莱亚　　：雷欧斯大人 之后就拜托您了

孝太郎　　：很快就会去迎接您

阿莱亚　　：谢谢

德库斯特罗：告别完了吗？

阿莱亚　　：我只是命令他在我回来时为我准备好最喜欢的库卡果实

德库斯特罗：有胆识 我喜欢

德库斯特罗：快点到这边来

村民Ａ　　：阿莱亚大人…

村民Ｂ　　：真是令人同情…

阿莱亚　　：我来了 德库斯特罗

德库斯特罗：给我再过来点

阿莱亚　　：不用那么大力气我也会跟你走的

阿莱亚　　：说好的 快把解毒药交给他们

阿莱亚　　：既然已经抓到我了 就没必要再为难其他人了吧？

德库斯特罗：也对

德库斯特罗：喂 小的们！

士兵　　　：是！

德库斯特罗：把阿莱亚的同伴通通杀掉 夏露露也别放过！

德库斯特罗：有谁敢阻挠 一律格杀勿论！

阿莱亚　　：等一下 德库斯特罗！

阿莱亚　　：说好了给他们解毒药啊？

德库斯特罗：没有那种东西

阿莱亚　　：没有？这是什么意思！

德库斯特罗：没什么意思 打从一开始就没有什么解毒药

德库斯特罗：不过我若说实话 你就不会自己跳出来了吧？

阿莱亚　　：你…！

孝太郎　　：你们居然散布没有解药的东西！

德库斯特罗：我们没喝到被污染的水就好啦

阿莱亚　　：为什么…为什么要做这种事！

德库斯特罗：答案很简单 一是为了抓住你 二是要杀鸡儆猴

德库斯特罗：只要让他们见识一次

德库斯特罗：就算再不明事理的白痴也会理解反抗的下场

德库斯特罗：没错吧？

阿莱亚　　：太过分了…

村民Ａ　　：没有解药？

村民Ｃ　　：就是说我们死定了吗？

村民Ｄ　　：不要啊！为什么我们要受这种罪！

村民Ｂ　　：至少放过孩子吧！求求你了！

德库斯特罗：嘿嘿嘿嘿！

德库斯特罗：哈哈哈哈！

德库斯特罗：哇哈哈哈哈！

德库斯特罗：杀吧！杀吧！杀吧！

孝太郎　　：可蓝 这次你不会阻止我了吧

可蓝　　　：当然不会 维特莱恩

可蓝　　　：我只会命令你——

可蓝　　　：雷欧斯·法特拉·维特莱恩！

孝太郎　　：在！

可蓝　　　：皇帝不在的紧急事态下

可蓝　　　：由皇女可拉莉欧萨代为下达命令！

可蓝　　　：听令！

可蓝　　　：作为佛德赛的骑士 尽你应尽的职责吧！

孝太郎　　：如您所愿 My Princess！谨遵吩咐！

孝太郎　　：德库斯特罗！你这个无耻卑鄙的小人 无可饶恕！

孝太郎　　：乖乖化作我的剑下亡魂吧！

德库斯特罗：笑话 脑子坏掉了么？

德库斯特罗：凭你一个人能拿我怎样？

德库斯特罗：也是啦 大话谁都会说嘛

孝太郎　　：我一个人确实做不到

孝太郎　　：但我不是一个人！

孝太郎　　：机动服 战斗模式开启！

青骑士　　：如您所愿 My Lord

青骑士　　：请选择武器

孝太郎　　：老样子就好

青骑士　　：遵命 SONIC IMPACT启动

青骑士　　：敌方兵力总数为36

青骑士　　：包括重步兵1 步兵20 弓兵10 不明5

可蓝　　　：不明的五人是魔术师 当成炮击或是牵制兵种即可

青骑士　　：了解 兵种不明的五人定义为魔术师

可蓝　　　：“摇笼” 把电击枪拿来

摇笼　　　：如您所愿 My Princess

孝太郎　　：动手吧 别杀了他们啊 可蓝

可蓝　　　：所以我才拿的电击枪

孝太郎　　：明白就好

————————————————————

Part6

莉蒂丝　　：巴多姆西哈阁下 那位大人到底是什么人？

芙蕾亚　　：我才想问啊 莉蒂丝

莉蒂丝　　：他的长剑和盔甲

莉蒂丝　　：从硬度来判断 应该是先进炼金术的产物

莉蒂丝　　：而且还具备操纵电气以及火焰的能力 应该不会错

法娜　　　：似乎还能利用灵力与敌人作战

法娜　　　：虽然无法与我相比 不过也能读取对方的灵波

法娜　　　：同时应该还用灵力加快了行动速度

芙蕾亚　　：剑术也相当不错…

卡莉丝　　：不只如此 他还会使用魔法

芙蕾亚　　：卡莉丝？你怎么在这里？

法娜　　　：我还以为你早就回到敌方阵营了呢

卡莉丝　　：一开始确实这么打算的

卡莉丝　　：但是半路就得知了没有解药

卡莉丝　　：上面的人显然打算把我连同你们一起解决掉

卡莉丝　　：我只是一个单纯的弃子罢了

莉蒂丝　　：原来如此…想必不太好受吧

卡莉丝　　：横竖都是死

卡莉丝　　：至少在我死前助他一臂之力

卡莉丝　　：算是他之前向我道谢的回礼吧

芙蕾亚　　：原来如此…我懂了

莉蒂丝　　：那么 卡莉丝 你刚才说维特莱恩阁下会使用魔法？

卡莉丝　　：是的 虽然只有一瞬间

卡莉丝　　：但他刚才确实释放出了Ark Wizard等级的魔力

卡莉丝　　：我不确定青骑士本人是否会使用魔法

卡莉丝　　：至少他应该常常置身于可以使用强大魔法的环境

芙蕾亚　　：剑术 灵力 炼金术…甚至连魔法都…

芙蕾亚　　：他到底是何方神圣？

卡莉丝　　：谁知道…

卡莉丝　　：但可以确定 那个人一定是深受黎明女神的宠爱吧

芙蕾亚　　：你是说维特莱恩？

卡莉丝　　：不 是阿莱亚殿下…

芙蕾亚　　：你要去哪里？

卡莉丝　　：支援青骑士

卡莉丝　　：虽说照现在这个状况他应该能取胜

卡莉丝　　：但我担心那五名魔术师会做什么

卡莉丝　　：这里交给我 你们去保护另一位殿下

芙蕾亚　　：说的没错 就这么办

芙蕾亚　　：我们走吧 法娜 莉蒂丝

莉蒂丝　　：巴多姆西哈阁下 我想和卡莉丝一起去

芙蕾亚　　：没问题吗？

莉蒂丝　　：算是炼金术师的求知心吧

芙蕾亚　　：好 交给你了

芙蕾亚　　：法娜 我们回去吧

法娜　　　：嗯！

孝太郎　　：谢了 可蓝

可蓝　　　：不算什么

可蓝　　　：现在还剩六人

孝太郎　　：德库斯特罗和他身后的那五个魔术师么…

孝太郎　　：喂 德库斯特罗 到此为止了！

德库斯特罗：哼 真亏你能做到这种地步

德库斯特罗：说实话真是让我惊讶啊 青骑士小哥

孝太郎　　：立刻放了阿莱亚殿下

德库斯特罗：怎么可能轻易放走呢 又不是小鬼过家家

阿莱亚　　：雷欧斯大人 不要被德库斯特罗的话骗了！

阿莱亚　　：他是在拖延时间

阿莱亚　　：刚刚那些魔术师就不知道在做些什么

德库斯特罗：你给我安静一点！

德库斯特罗：不给我老老实实呆着

德库斯特罗：这把刀可就要伤到你那漂亮的脸蛋了

孝太郎　　：住手！立刻放了殿下！

德库斯特罗：喂 魔术师 情况怎样？

魔术师　　：已经准备完毕 现在开始召唤

孝太郎　　：什么东西？空中出现了一个洞？

可蓝　　　：空间扭曲反应？维特莱恩 有什么大家伙要出来了！

德库斯特罗：想不到真的需要用上这玩意儿

德库斯特罗：姑且道声谢 青骑士小哥 我早就想试试这家伙了！

德库斯特罗：见识见识这魔导兵吧！

阿莱亚　　：这 这个洞到底是什么？

阿莱亚　　：从里面伸出了脚！？

阿莱亚　　：呀——！

阿莱亚　　：这是…

阿莱亚　　：巨大的…骑士？还有好大的斧子！

阿莱亚　　：动起来了！？

德库斯特罗：魔导兵！这个交给你了

孝太郎　　：不好！殿下！

阿莱亚　　：放开我！

孝太郎　　：居然让这个大家伙拿殿下做人质！

孝太郎　　：德库斯特罗 你这混蛋！

德库斯特罗：都是因为你磨磨蹭蹭的啊 青骑士

德库斯特罗：难得召唤一次 不多杀几个可不行啊

德库斯特罗：魔导兵！给我去把村子里的人全杀光！

孝太郎　　：住手！别再造成更多牺牲了！

德库斯特罗：你觉得我会听么？

阿莱亚　　：雷欧斯大人 快去村子里！

阿莱亚　　：既然没有解毒药 我早晚都是死

阿莱亚　　：尽可能带更多人逃走！

孝太郎　　：殿下…！

孝太郎　　：够了！给我最大限度强化武器

青骑士　　：如您所愿 My Lord

青骑士　　：SONIC IMPACT解除

青骑士　　：设定为最大输出

孝太郎　　：可蓝 你先离开！

可蓝　　　：你要怎么办？

孝太郎　　：我怎么可能弃阿莱亚殿下于不顾！

德库斯特罗：来的正好

德库斯特罗：魔导兵！用你的斧头好好招待他！

青骑士　　：警告 受到直接攻击的情况下

青骑士　　：防护罩存在无法完全防御的可能性

孝太郎　　：看起来是这样啊

孝太郎　　：见鬼！剑砍不动！

德库斯特罗：普通的剑怎么可能砍得动魔法强化过的铠甲啊 白痴！

德库斯特罗：没用啦 没用！

孝太郎　　：闭嘴！

德库斯特罗：呜哇 好凶！

德库斯特罗：继续努力吧 青骑士小哥

德库斯特罗：什么！魔导兵的头…！？

孝太郎　　：炸飞了…可蓝吗？

孝太郎　　：这样啊 在那边建筑物的屋顶用光波枪射击…

孝太郎　　：可蓝 干得好！

可蓝　　　：别摆出一副了不起的样子！

德库斯特罗：可恶 那个女人干的好事么！

德库斯特罗：魔导兵！投掷斧子干掉她！

孝太郎　　：这家伙居然还能动！？

孝太郎　　：可蓝 快闪开！

德库斯特罗：死吧！

孝太郎　　：可蓝——！

孝太郎　　：可恶…可蓝…

青骑士　　：确认到生命反应 判断成功避开了攻击

孝太郎　　：真的吗？太好了

孝太郎　　：毕竟那家伙最擅长逃跑啊

青骑士　　：但光波枪似乎被埋在了瓦砾下

青骑士　　：无法期待继续获得掩护

孝太郎　　：这样啊…

德库斯特罗：魔导兵！拿出备用的铁锤

德库斯特罗：接下来就该解决青骑士了！

阿莱亚　　：雷欧斯大人 快逃！

孝太郎　　：可恶

孝太郎　　：提亚 戏剧里没有这一出啊！

卡莉丝　　：青骑士

孝太郎　　：是谁？

卡莉丝　　：是我 卡莉丝

孝太郎　　：卡莉丝？

阿莱亚　　：雷欧斯大人？

阿莱亚　　：脑海中突然浮现出雷欧斯大人和卡莉丝大人的声音…

阿莱亚　　：这到底是怎么回事？

孝太郎　　：殿下也…！

卡莉丝　　：我正利用魔法与你们交流

卡莉丝　　：这样与远处的人用不直接说话就能够交谈

孝太郎　　：是魔法啊…

卡莉丝　　：我就长话短说了

卡莉丝　　：莉蒂丝说巨人应该是炼金术制造的一种魔法人偶

孝太郎　　：魔法人偶？

卡莉丝　　：巨人是由各种炼金术产物组成 要打倒它非常困难

卡莉丝　　：但它既然是魔法人偶 那就一个弱点

孝太郎　　：弱点？快告诉我

卡莉丝　　：在它身体的某处埋了一颗拳头大小的水晶

卡莉丝　　：只要把它破坏掉…

孝太郎　　：这样就可以打倒巨人吗？

卡莉丝　　：没错 那个水晶靠吸取自然界的灵气

卡莉丝　　：转化成驱动魔法人偶的魔力

孝太郎　　：原来如此 但是不知道水晶的位置…

卡莉丝　　：所以我才同时与阿莱亚殿下对话

卡莉丝　　：贴近魔导兵的身体仔细倾听 应该能听到水晶的鼓动

卡莉丝　　：希望殿下能想办法找出水晶的位置

阿莱亚　　：我明白了 请交给我吧

卡莉丝　　：给我点时间 我就能拖住那家伙的脚步

卡莉丝　　：青骑士 那之后就该你出场了

孝太郎　　：好！我试试！

孝太郎　　：混蛋…

德库斯特罗：哦？ 终于放弃抵抗打算投降了么

德库斯特罗：怎么了 青骑士小哥？这就玩完了？

孝太郎　　：要玩完的是你才对！

德库斯特罗：看来还有力气开玩笑呢

德库斯特罗：不过我看你好像已经上气不接下气了嘛

孝太郎　　：你也稍微运动一下怎么样？

德库斯特罗：我才不干 这种汗流浃背的事是杂兵的工作

德库斯特罗：我只想悠闲地喝点小酒

德库斯特罗：所以你也差不多该给我乖乖受死了 青骑士

孝太郎　　：试试看啊！马上就让你后悔没有好好锻炼剑术！

德库斯特罗：你这份毅力我欣赏！

德库斯特罗：魔导兵 动手！

卡莉丝　　：准备完成 动手吧 青骑士！

孝太郎　　：拜托了 卡莉丝！

德库斯特罗：什么！？

德库斯特罗：魔导兵的脚下出现了魔法阵？

德库斯特罗：陷到魔法阵里了

德库斯特罗：喂 魔导兵 你在干什么！赶快出来！

孝太郎　　：阿莱亚殿下 我现在就去救您

阿莱亚　　：雷欧斯大人 愿您凯旋

孝太郎　　：好 全速冲到可蓝那去

孝太郎　　：紧急备用推进器 全力喷射！！

青骑士　　：如您所愿 My Lord

德库斯特罗：啥Σ(ﾟдﾟ;)

德库斯特罗：青骑士飞起来了！？

孝太郎　　：可蓝 还有莉蒂丝

莉蒂丝　　：青骑士大人…

莉蒂丝　　：从天而降还真是又弄出了意外的登场方式呢

孝太郎　　：还好吧

可蓝　　　：动作还是挺快的

孝太郎　　：我可是主张约会提前到的

可蓝　　　：少来 不知道是谁整天睡过头

孝太郎　　：找到了 可蓝的光波枪

孝太郎　　：可蓝 知道作战内容了吗？

可蓝　　　：嗯 莉蒂丝跟我说了

孝太郎　　：可蓝 我来把枪对准巨人 你负责瞄准！

可蓝　　　：知道了！

阿莱亚　　：雷欧斯大人 我找到水晶的位置了

阿莱亚　　：就在这里！

孝太郎　　：可蓝 看得到殿下吗？

可蓝　　　：看到了 正用手指着魔导兵身体的一个地方

孝太郎　　：就是那 瞄准殿下所指的位置

可蓝　　　：你能不能不要一直命令我？

孝太郎　　：殿下 请伏下身子！

阿莱亚　　：好！

孝太郎　　：就是现在 开枪！

可蓝　　　：知道啦 我知道啦 真是的！

可蓝　　　：发射！

德库斯特罗：什么(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?

————————————————————

Part7

孝太郎　　：魔术师也全部解决了

孝太郎　　：胜负已分 铜骑士德库斯特罗

德库斯特罗：没错 我输了

德库斯特罗：没想到都用上魔导兵了还会输…

德库斯特罗：青骑士小哥 你到底是什么人？

孝太郎　　：只是一个旅人罢了

孝太郎　　：不过 是一个稍微棘手一点的旅人

德库斯特罗：旅人？偶然和阿莱亚碰到一起的吗？

孝太郎　　：差不多就这么回事

德库斯特罗：可恶 运气真背…

德库斯特罗：不…应该说阿莱亚的运气真好吧

孝太郎　　：德库斯特罗 你应该自己上战场战斗的

德库斯特罗：说的没错啊 真是失策

孝太郎　　：后会有期了

德库斯特罗：喂 这样好么？不杀了我

孝太郎　　：殿下不希望佛德赛的人民受到伤害 无论是什么样的人

孝太郎　　：而且 我相信你

德库斯特罗：你说相信我？

孝太郎　　：没错 你是个老奸巨猾 惟利是图的家伙

孝太郎　　：所以不会再做出和我们正面对抗的蠢事

孝太郎　　：毕竟得不偿失嘛

德库斯特罗：没错 说的没错啊 青骑士小哥！

德库斯特罗：你这话说得太对了！

阿莱亚　　：竟然将堂堂皇女冷落一旁 跑去跟敌♂人闲话♂家常

阿莱亚　　：您可是好大的胆子啊 雷欧斯大人

孝太郎　　：万分抱歉 阿莱亚殿下

孝太郎　　：您没事就好

阿莱亚　　：您辛苦了 雷欧斯大人

孝太郎　　：啊 殿下！

阿莱亚　　：不好意思 雷欧斯大人

阿莱亚　　：不小心把身体的事给忘了

孝太郎　　：照顾不周是我的失职 万分抱歉

孝太郎　　：至少让我把您送到旅馆

阿莱亚　　：但是…

孝太郎　　：殿下您已经很辛苦了

阿莱亚　　：好吧 那就烦劳您了

孝太郎　　：没想到会有机会用公主抱抱着真正的公主啊

阿莱亚　　：谢谢…雷欧斯大人…

孝太郎　　：这就睡着了 刚才一直神经紧绷的缘故吧

孝太郎　　：但是大家的病还没有治好

孝太郎　　：戏剧中 青骑士从敌人手中夺取了解毒药

孝太郎　　：但实际上那种东西根本不存在

孝太郎　　：到底怎么办才好…

可蓝　　　：在想解毒药的事？

孝太郎　　：可蓝…

孝太郎　　：让你说中了

可蓝　　　：看你的表情就基本猜出来了

可蓝　　　：关于解毒药…我在想要不要使出最后的手段

孝太郎　　：最后的手段？还有什么办法吗？

可蓝　　　：真是的 之前我不是告诉你了吗？

可蓝　　　：还有一个方法

可蓝　　　：好好听我说话啊

孝太郎　　：抱 抱歉

可蓝　　　：那个方法成功率并不高 而且有风险

可蓝　　　：不过照现在的情况看来 似乎也只能冒险一试了

可蓝　　　：使用“摇笼”的设备应该是能做到的

孝太郎　　：要怎么做？

可蓝　　　：简单来说就是基因改写

可蓝　　　：只要将没有发病的你和症状轻微的我的基因组成

可蓝　　　：与其他患者的进行比对

可蓝　　　：就能找出抵抗这种病毒的基因

可蓝　　　：将其注入失去活性的病毒 做成改造病毒

可蓝　　　：注射到患者体内 患者就能获得抵抗力了

孝太郎　　：可蓝

孝太郎　　：现在你认真的表情非常棒哦

孝太郎　　：就像真正的皇女一样

可蓝　　　：别开我玩笑好吗！

可蓝　　　：而且我本来就是如假包换的皇女！

————————————————————

Part8

夏露露　　：青骑士！

孝太郎　　：怎么了 夏露露殿下

夏露露　　：没什么 只是想来确认一下你是不是还在这

孝太郎　　：哦…？

夏露露　　：别再和皇姐两人单独跑到什么地方去了哦

夏露露　　：今天你得和我一起玩

孝太郎　　：好好 明白了 殿下

玛莉　　　：夏露露大人！

玛莉　　　：不赶快换衣服是不能出门的哦

夏露露　　：知道啦 知道啦

阿莱亚　　：夏露露终于又精神起来了

孝太郎　　：嗯 殿下和其他各位也是

芙蕾亚　　：村里的居民也都已经康复了

芙蕾亚　　：还有人提出要在今晚重新举行的收获祭上

芙蕾亚　　：给大家讲述殿下的英勇表现呢

阿莱亚　　：那份荣誉不应该给我 应该给雷欧斯大人才对

孝太郎　　：哎？不不 我什么都没做

孝太郎　　：一切都是可蓝的功劳

法娜　　　：确实 大家能恢复健康都是小可蓝彻夜努力的功劳呢

法娜　　　：雷欧斯大人真是有个好随从啊

孝太郎　　：谢谢夸奖

孝太郎　　：等会我会转达法娜小姐的赞美的

夏露露　　：我不要 那件礼服太紧了 我才不想穿！

玛莉　　　：啊 夏露露殿下 还不能出去

玛莉　　　：快抓住她！

芙蕾亚　　：知 知道了…

玛莉　　　：啊！夏露露殿下 等等！

阿莱亚　　：雷欧斯大人

孝太郎　　：您有何吩咐？

阿莱亚　　：经过这次的事件 我终于下定决心了

孝太郎　　：请说

阿莱亚　　：我要前往巴多姆西哈领地

阿莱亚　　：向玛古斯方宣战！

孝太郎　　：您已经下定决心了吗

阿莱亚　　：是的

阿莱亚　　：玛古斯方为了抓捕我一个人

阿莱亚　　：竟不惜在水中下毒 伤害那么多人

阿莱亚　　：我不认为做出这种事的人能成为一个贤明的君主

阿莱亚　　：所以我决定讨伐玛古斯方 恪尽皇族的职责

孝太郎　　：您的决心令人赞叹

孝太郎　　：我愿为殿下献上这份微薄之力

阿莱亚　　：感激不尽 雷欧斯大人

阿莱亚　　：您的相助胜过百万雄师

夏露露　　：青骑士 在和皇姐密谈吗？

夏露露　　：我也要加入！

阿莱亚　　：夏 夏露露 那副打扮…

芙蕾亚　　：雷欧斯大人 不能看！

孝太郎　　：没关系的 不用把我眼睛蒙上我也不会去看的

芙蕾亚　　：不行就是不行！

法娜　　　：抓住夏露露殿下啦

法娜　　　：玛莉 快点！

玛莉　　　：来了

玛莉　　　：夏露露殿下 快把礼服穿上

夏露露　　：皇姐 任命青骑士为亲卫队吧

夏露露　　：好吧？好吧？

阿莱亚　　：好了 我知道了！

阿莱亚　　：我知道了夏露露 所以快把衣服穿上

夏露露　　：听见了吗 青骑士？

夏露露　　：太好啦！亲卫队哦！

夏露露　　：可以永远在一起了！

玛莉　　　：夏露露殿下 请您快把礼服穿上啊

卡莉丝　　：真是一群吵闹的人啊

卡莉丝　　：话说回来 身体好起来就开始觉得肚子饿了

卡莉丝　　：饭还没准备好吗？(≧▽≦)/

莉蒂丝　　：这是有助于缓解疲劳的茶

莉蒂丝　　：请用 可蓝

可蓝　　　：谢谢 莉蒂丝

可蓝　　　：能明白我这几天有多辛苦的就只有作为助手的你了

可蓝　　　：真是的 简直是要了我的命啊

莉蒂丝　　：可蓝 没关系啦

莉蒂丝　　：维特莱恩阁下获得名望 可蓝你作为随从也能沾不少光嘛

可蓝　　　：随从…随从啊…

可蓝　　　：当陪衬还真是让人无法接受呢

可蓝　　　：明明要是我不在的话 就要酿成惨剧了

可蓝　　　：哎？

莉蒂丝　　：怎么了吗？

可蓝　　　：要是我…不在的话…

莉蒂丝　　：什么？

可蓝　　　：敌人散布的并不是毒药

可蓝　　　：而是凭这个时代的技术无法治愈的病毒

可蓝　　　：如果是真正的青骑士 在这种情况下应该是束手无策

可蓝　　　：回过头来想想

可蓝　　　：虽然不完全 但我具有对这种病毒的抵抗能力

可蓝　　　：不正是因为这个时代的人基因被改写过吗？

莉蒂丝　　：呃…可蓝？

可蓝　　　：是啊！如果我不在这里 就没办法治好大家的病

可蓝　　　：如果没有我的治疗 就无法解释我自己为什么有抵抗力

可蓝　　　：对于青骑士的传说

可蓝　　　：我出现在这个时间这个地点无论如何都是必须的

可蓝　　　：而那个男人 维特莱恩他…

可蓝　　　：啊！

可蓝　　　：确实应该在这里！

可蓝　　　：来自“百万岁月、千万旅程的彼端”

可蓝　　　：没错！原来是这么回事！

可蓝　　　：那个男人 维特莱恩…

可蓝　　　：就是真正的青骑士！

孝太郎　　：可蓝所得出的这个结论 此时的我还并未知晓

孝太郎　　：而我和可蓝的旅程…也还没有结束…<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62896/77087.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62896/77087.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




第二章 前篇
转自轻之国度
《星冈汉化联合——星冈学园放送部&伐木工协会》制作
翻译：Pro君
校对：Hanavi
后期：Hanavi

Part1
孝太郎：三坪房间的侵略者 DramaCD
阿莱亚：白银公主和青骑士 第二章 前篇
孝太郎：阿莱亚殿下下定决心与发动叛乱的逆臣玛古斯方战斗
孝太郎：为此所组建的正是“新生佛德赛正规军”
孝太郎：虽然新生正规军组建之初的兵力十分靠不住
孝太郎：拿下了几场重要的胜利之后
孝太郎：开始逐渐赢得国民的注目和支持
孝太郎：最终的目标是收复皇都佛尔农
孝太郎：而等我们注意到时
孝太郎：我和可蓝来到这两千年前的佛德赛已经度过了好几个月
孝太郎：我回来咯 可蓝
可蓝：呀！
可蓝：维特莱恩你怎么又这样
可蓝：我已经说了很多次进来前要敲门吧
孝太郎：啊啊 抱歉抱歉
孝太郎：一个不小心就给忘了
可蓝：你也不想想要是我刚好在换衣服——
孝太郎：既然没在换衣服那就没什么吧
可蓝：话 话是这么说
可蓝：真是的
可蓝：但是 姑且说一声 欢迎回来
可蓝：你没事就好
孝太郎：哦 我回来了
可蓝：铠甲的状态怎么样
可蓝：左手能正常活动吗
孝太郎：没问题 你的修理很完美
孝太郎：谢谢了 可蓝
可蓝：说来也真是好笑
可蓝：居然要自己去修理自己破坏掉的部分
孝太郎：彼此彼此吧
孝太郎：总而言之是帮大忙了
孝太郎：不仅仅是铠甲
孝太郎：多亏了你的作战 我们才能这么顺利地攻下劳斯多尔城镇
可蓝：呃 没什么
孝太郎：用诱饵把敌人从城里引出来之后
孝太郎：袭击兵力单薄的城池然后反过来防守
孝太郎：真是大胆的作战呢
可蓝：我 我只是…
可蓝：把人工智能导出的作战传达给你们而已
孝太郎：能那样操作人工智能的人只有你
孝太郎：制定战术的具体细节的也是你
孝太郎：我觉得老老实实挺起胸膛就好哦
可蓝：是 是这样吗
孝太郎：没错
孝太郎：虽然寻找真正的青骑士那边毫无进展就是了
可蓝：没 没办法啊
可蓝：找不到的东西就是找不到嘛
孝太郎：抱歉抱歉
孝太郎：可蓝你在拼命的找我还是知道的
孝太郎：但是按戏剧的剧本来看已经是故事的中盘了吧
孝太郎：真正的青骑士再不来的话
孝太郎：我就得一直把青骑士演到最后了
可蓝：是…这样呢
可蓝：我会努力争取尽快找到的
孝太郎：嗯 不过别太勉强啊
孝太郎：那我稍微出去一下
可蓝：哎 这就要走了么
可蓝：青骑士大人还真是日理万机呢
孝太郎：约好了要和芙蕾亚进行剑术练习
孝太郎：只是来稍微看看你而已
可蓝：是～是～ 那还请您慢走
孝太郎：嗯 我走了
可蓝：是不是告诉你你才是真正的青骑士会比较好呢
可蓝：不 果然还是…
可蓝：如果维特莱恩意识到这件事
可蓝：说不定历史反而会改变
可蓝：如果我的推测正确
可蓝：他从未来而来 扮演青骑士这件事本身就已包含在了历史之中
Part2
孝太郎：嗯…训练场是在哪来着
孝太郎：这城里面七扭八拐真是很迷啊
孝太郎：哦 应该是那个拐角吧
孝太郎：不好意思
士兵：青 青骑士阁下
士兵：真是失礼了
孝太郎：是我不小心 不用那么拘谨
士兵：是
孝太郎：啊 你是刚才一起参加了战斗的人吧
孝太郎：辛苦你了
孝太郎：请好好休息吧
士兵：这 实在不敢当
孝太郎：不是都说了不用那么拘谨吗
士兵：但是
士兵：青骑士阁下对于我们这种小兵来说可是高不可攀
士兵：您和阿莱亚殿下可是我们新生佛德赛正规军的希望之星
孝太郎：伤脑筋…
士兵：不过…青骑士殿下
士兵：恕我冒昧 可以请教您一个问题吗
孝太郎：怎么了？
士兵：为什么在这么多战斗中您从不肯伤害敌人的性命呢
孝太郎：那件事啊
孝太郎：其他人也问过我很多次
孝太郎：答案很简单
孝太郎：没有什么敌人
士兵：啊？
孝太郎：没有真正的敌人
孝太郎：他们都是佛德赛的国民
孝太郎：无论是基于什么理由 佛德赛人民的牺牲
孝太郎：都不是阿莱亚殿下想要看到的
孝太郎：而且偷偷告诉你 其实这也是基于战术上的考量
士兵：战术上的…？
孝太郎：没错
孝太郎：一个士兵受伤或是昏迷之后
孝太郎：为了把他带回去 需要一个以上的人力
孝太郎：也就是说 比起杀死一个士兵能更有效地削弱敌人的战力
士兵：话是没错…
士兵：不过为了那种事而让青骑士阁下暴露在危险之中
士兵：实在是得不偿失——
孝太郎：不用担心
孝太郎：我已经在阿莱亚殿下面前立下誓言
孝太郎：一定会守护殿下
孝太郎：在兑现誓言之前 我一定会好好活着的
士兵：请恕在下失言 青骑士阁下
孝太郎：哪里 不必介意
孝太郎：不赶快就该被芙蕾亚阁下骂了
孝太郎：那我就此告辞
士兵：是 万分感谢！
孝太郎：青骑士风格的台词我也能脱口而出了啊
孝太郎：虽然还是十分羞耻
孝太郎：但比起以前演青骑士也更得心应手点了吧
芙蕾亚：维特莱恩 你的剑法太工整了
芙蕾亚：再随便点 才不容易被对手看透
孝太郎：只能说我的剑术老师太过严格了
孝太郎：习惯养成之后 一时之间也很难改得掉
观众：青骑士阁下和巴多姆西哈卿的剑术真是华丽
观众：彼此都不让分毫
芙蕾亚：真是佩服
芙蕾亚：穿着这么重的铠甲 拿着那种大剑还能和轻装的我势均力敌
孝太郎：真不敢当
芙蕾亚：差不多该决胜负了
芙蕾亚：来吧！维特莱恩
孝太郎：正合我意！
夏露露：青骑士——
孝太郎：夏露露殿下！？
芙蕾亚：有破绽！
裁判：到此为止
裁判：胜者 巴多姆西哈卿！
观众：哦哦哦哦——！
芙蕾亚：所以才说你太正直了 维特莱恩
可蓝：真是精彩 芙蕾亚兰阁下
可蓝：如果是实战 我的喉咙已经被斩开了
夏露露：给我…把路…让出来
夏露露：接住我！青骑士！
孝太郎：夏 夏露露殿下！？
夏露露：嘿(/≧▽≦)/
夏露露：接得不错
孝太郎：殿下 已经说过很多次了
孝太郎：请慢慢地走过来就好
夏露露：青骑士…你已经不愿意接住我了吗(＞﹏＜)
孝太郎：哎 倒也不是
夏露露：那不就行了
夏露露：我跳起来 你接住我 什么问题都没有嘛
孝太郎：原来如此 确实如您所言
玛莉：殿下 可不能让雷欧斯大人太为难哦
玛莉：再说 要是一不小心受伤了可怎么办
夏露露：青骑士的话没问题的 玛莉
玛莉：哎…虽然这么热切的信赖是好事…
法娜：雷欧斯大人 芙蕾亚大人
法娜：真是精彩的战斗 大家都看见了
莉蒂丝：最后一击真是精彩 巴多姆西哈卿
芙蕾亚：多谢夸奖 法娜大人 还有莉蒂丝
卡莉丝：被夏露露殿下吸引哫意力露出噗绽
卡莉丝：幸好噗是实战呢 青骑士
孝太郎：卡莉丝…你也在吗
孝太郎：那个面包是怎么回事
卡莉丝：玛莉把多余的试做品给我了
卡莉丝：呜喵呜喵(￣～￣)
卡莉丝：虽然吃着观战挺好 但是太干巴巴的了
卡莉丝：这种面包是应该夹着油乎乎的肉吃啊
孝太郎：你对吃的还是那么执着啊…
玛莉：话说回来 夏露露殿下 不是有事找雷欧斯大人吗
夏露露：哦哦 对了
夏露露：青骑士 为了表彰你一直以来对我和皇姐所作出的贡献
夏露露：把这个送给你
孝太郎：这是什么？
夏露露：这是我和皇姐一起做的 青骑士的阶级章
芙蕾亚：是这样啊
孝太郎：阶级章啊 真是感激不尽 殿下
孝太郎：『佛德赛的 青骑士 阶级 非常伟大 夏露露 阿莱亚 亲卫队长』
孝太郎：虽然字歪歪扭扭的 不过想必是花了不少心血的吧
孝太郎：而且装饰的丝线和缎带非常很整齐
孝太郎：一定是出自阿莱亚殿下之手吧
夏露露：过来蹲下 青骑士 我亲自给你戴上
孝太郎：遵命 夏露露殿下
夏露露：可以了
夏露露：给我引以为豪吧 青骑士
孝太郎：是 我定会将胸前这闪耀的勋章视传家之宝
孝太郎：请也代我向阿莱亚殿下道声谢
夏露露：道谢的话自己直接去说
夏露露：现在和我一起去皇姐那吧
孝太郎：哎？
夏露露：皇姐正需要你呢
夏露露：芙蕾亚 我把青骑士借走了
芙蕾亚：好的 夏露露殿下
夏露露：快点 青骑士 发什么呆
夏露露：赶快来背我
孝太郎：是！现在就来
夏露露：冲啊！皇姐在等着呢
孝太郎：遵命 殿下 但请别再我背上那么闹腾…
芙蕾亚：维特莱恩那家伙
芙蕾亚：谁能想到那会是在战场上所向披靡的骑士
莉蒂丝：说的没错
莉蒂丝：但这或许就是我们能与叛军一战的原因吧
芙蕾亚：此话怎讲？
莉蒂丝：如果雷欧斯大人只是一个杀人狂
莉蒂丝：我们恐怕无法获得这么多的支持
莉蒂丝：更不可能接连取得胜利吧
莉蒂丝：只是突然这么想而已
芙蕾亚：原来如此 或许真的有这方面的影响吧
法娜：毕竟雷欧斯大人就算是敌人也决不下杀手呢
卡莉丝：唆起来…
卡莉丝：所谓战争本就不是一个人的强大所能左右的啊
卡莉丝：不过这面包还真是干啊——
卡莉丝：玛莉 还有吗？
玛莉：就算那样也还是要继续吃啊
Part3
夏露露：然后玛莉就过来阻止我
夏露露：说我还太小 一个人骑马太危险了
夏露露：真是没礼貌对吧 青骑士
阿莱亚：但是玛莉说得对哦 夏露露
阿莱亚：骑马对你来说还太早了
孝太郎：殿下 现在就用小马凑合一下吧
夏露露：青骑士 那是在侮辱我吗
孝太郎：岂敢
夏露露：那下次就带我骑马吧
夏露露：那样的话就原谅你
孝太郎：如您所愿 My Princess
夏露露：约好了哦 一定要…遵守哦 青骑士
孝太郎：夏露露殿下睡着了呢
阿莱亚：因为刚才闹腾了那么久
阿莱亚：估计是累了吧
阿莱亚：真是抱歉 让您一直陪着她
孝太郎：没有的事 对我来说也是能让心休息一下的机会
阿莱亚：这孩子能这么安心地睡下
阿莱亚：也就只有在雷欧斯大人身边的时候了
阿莱亚：我想一定是将父亲大人的身影和雷欧斯大人重叠在了一起吧
阿莱亚：这孩子也一定很寂寞吧
孝太郎：这样啊…
孝太郎：这孩子“也”…
孝太郎：阿莱亚殿下也同样因为叛乱失去了双亲呢
阿莱亚：所以雷欧斯大人
孝太郎：怎么了？
阿莱亚：在这场战争结束之后
阿莱亚：能请您继续帮助我们吗？
孝太郎：殿下…
阿莱亚：拜托您了
孝太郎：想必 殿下已经看出来了
孝太郎：我并没有什么了不起的力量
阿莱亚：雷欧斯大人——
孝太郎：并不是我强大
孝太郎：而是借助了许多人的能力 我才能像这样战斗
孝太郎：然而那份能力也是有极限的
孝太郎：不久之后我就会失去那些能力
孝太郎：变回一个平凡孱弱的普通人吧
孝太郎：到那时 我毫无疑问会拖累殿下
孝太郎：没错 一O六号房间的大家借给我的力量正逐渐衰弱
孝太郎：它们全部消失之后
孝太郎：我将变得一无是处
阿莱亚：雷欧斯大人 您误会了
孝太郎：哎？
阿莱亚：夏露露并不在乎您是否强大
阿莱亚：那孩子只是因为雷欧斯大人是雷欧斯大人
阿莱亚：只是因为那阶级章现在正挂在您的胸前
阿莱亚：才会那样仰慕您的
孝太郎：殿下
阿莱亚：我也是如此
阿莱亚：如果没能和雷欧斯大人相逢
阿莱亚：也就不可能拥有像现在这样谈笑的时间了吧
阿莱亚：请您拿出自信
阿莱亚：因为对我们来说
阿莱亚：您永远是值得信赖的骑士
孝太郎：愧不敢当
孝太郎：殿下…您的这些话语将是我毕生最大的荣耀
阿莱亚：也就是说您愿意永远和我们——
孝太郎：不 殿下…
孝太郎：恕难从命
孝太郎：我有着必须回去的地方
孝太郎：更有着必须实现的誓言
阿莱亚：誓言…
阿莱亚：是…这样啊…
孝太郎：非常抱歉 阿莱亚殿下
阿莱亚：没关系 这才是我心目中雷欧斯大人啊…
阿莱亚：不过 有件事希望您能告诉我
孝太郎：但说无妨
阿莱亚：过去曾问过问题 请容我再问一次
阿莱亚：您胸前的皇家骑士徽章 尊贵的英姿 优雅的举止
阿莱亚：还有那正直的心
阿莱亚：无不昭示着您正是佛德赛的骑士
阿莱亚：可是…我从来没见过那剑柄上的家徽
阿莱亚：请问您到底是从何而来
孝太郎：我——
孝太郎：殿下 我来自天空的彼端…繁星的世界…
阿莱亚：繁星的…世界…
孝太郎：而这把剑是…
孝太郎：“提亚蜜莉丝·格蕾·玛斯蒂尔·萨古拉达·温·佛德赛”皇女殿下赐予的
孝太郎：剑柄上面的并不是家徽 而是代表提亚蜜莉丝殿下本人的纹章
阿莱亚：玛斯蒂尔…？
阿莱亚：怎么可能…玛斯蒂尔家族中 没有提亚蜜莉丝这号人物
孝太郎：确实有 不过 是两千年之后的事情
阿莱亚：两千年…？
孝太郎：是的 阿莱亚殿下
孝太郎：我来自两千年后的未来
阿莱亚：来自…未来…
孝太郎：在那之后我向阿莱亚殿下坦言了事情的来龙去脉
孝太郎：从与提亚相遇开始
孝太郎：相互争斗的事
孝太郎：随后在共同生活中 终于携手并进的事
孝太郎：一切 毫无隐瞒
孝太郎：还有在与可蓝的战斗中
孝太郎：出于意外被吹飞到了这个时间这个地点的事
孝太郎：破坏了阿莱亚与青骑士相遇的事
孝太郎：在可蓝的协助下 充当青骑士的替身的事
孝太郎：所有的一切
阿莱亚：这样啊…
阿莱亚：因为有与故乡的诸位结下的约定和誓言…
阿莱亚：那样的话 确实无论如何都要回去呢
孝太郎：是的
孝太郎：所以说 阿莱亚殿下
孝太郎：我其实根本不是什么骑士
孝太郎：只是一个平凡无奇的学生 也没有什么特别的力量
孝太郎：只是一介平民而已
阿莱亚：我不同意
孝太郎：殿下？
阿莱亚：您是一位名副其实的骑士
阿莱亚：提亚大人授予您的剑就是最好的证据
阿莱亚：你以为会有哪一个皇女会将自己出生时所打造的宝剑
阿莱亚：借给一个毫不在意的人？
孝太郎：可是——
阿莱亚：而且 就算不是
阿莱亚：我和夏露露也正式任命您了
阿莱亚：作为佛德赛的青骑士
孝太郎：佛德赛的…
阿莱亚：为此而感到骄傲吧
阿莱亚：你可是我、夏露露、可蓝大人、还有未曾谋面的提亚大人
阿莱亚：这佛德赛的四名皇女同时认可的 真正的骑士
孝太郎：可蓝 就很难说了
阿莱亚：她是认同的 这点我很肯定
阿莱亚：就算所生的时代相差两千年 我们也同样是皇女
孝太郎：阿莱亚殿下 您真的相信这种荒谬的说词吗？
阿莱亚：身为皇女 连自己任命的骑士都无法信任
阿莱亚：又怎么能够治理国家呢？
孝太郎：愧不敢当
阿莱亚：只是
阿莱亚：请容我最后再问一个问题 雷欧——
阿莱亚：啊
孝太郎：殿下 怎么了？
阿莱亚：没事 在此之前 还有一个必须要问的问题
阿莱亚：能告诉我 您真正的名字吗？
孝太郎：这就是我的疏忽了
孝太郎：我的名字是——
孝太郎：孝太郎
孝太郎：里见孝太郎
阿莱亚：孝太郎大人…
阿莱亚：这样啊…原来是孝太郎大人…
孝太郎：先前一直以假名示人 真是抱歉
阿莱亚：没关系 毕竟是有原因的
孝太郎：那么殿下 最后一个问题是？
阿莱亚：嗯
阿莱亚：如果我能…我能够第一个与孝太郎大人相遇…
阿莱亚：如果是我第一个需要您的帮助…
阿莱亚：到那时…您会如何选择？
孝太郎：到那时…到那时我一定 会终生侍奉殿下吧
阿莱亚：是…这样啊
阿莱亚：那么…孝太郎大人
阿莱亚：如果还有机会…请务必第一个认识我
孝太郎：如您所愿 My Princess…
芙蕾亚：殿下 维特莱恩 大事不好了！
阿莱亚：芙蕾亚？进来吧
芙蕾亚：失礼了
芙蕾亚：容我报告 龙！巨龙攻过来了！
阿莱亚：龙？
孝太郎：你说什么！？
孝太郎：慢着 我想起来了！
孝太郎：这个时间点 剧本的下一个场景是——
孝太郎：火龙帝亚尔奈亚袭来
芙蕾亚：明显是直奔这个要塞飞来
芙蕾亚：再不采取行动的话就糟了
孝太郎：芙蕾亚兰阁下 让军队做好迎击准备
孝太郎：我随后就到
芙蕾亚：知道了！
夏露露：嗯…怎么了？
阿莱亚：夏露露
夏露露：青骑士？
孝太郎：什么都没有
孝太郎：请安心 夏露露殿下
孝太郎：阿莱亚殿下 接下来请交给我
阿莱亚：孝…
阿莱亚：雷欧斯大人
孝太郎：我向您保证
孝太郎：您 和这个国家 我一定会誓死守护
孝太郎：我出发了
阿莱亚：孝太郎大人…请一定要平安无事
Part4
可蓝：那就是火龙帝… 阿尔奈亚？
可蓝：比想象的还要大
可蓝：就算相距这么远
可蓝：也能感受到大气在它的咆哮下震动
孝太郎：和由莉佳扮的布偶完全不是一个等级呢
孝太郎：简直像是电影和漫画里的怪兽一样
可蓝：就算在我看过的青骑士电影中也没大到这种程度
可蓝：而且机动性如此强
可蓝：经人工智能的计算 大概和现代的战斗机差不多了
孝太郎：这样啊…
孝太郎：我说 可蓝
孝太郎：你觉得靠这身铠甲能和那家伙一战吗？
可蓝：很难说
可蓝：在我们的时代 龙族已经衰落了
可蓝：所以没有和那种大型龙族的交战记录
可蓝：倒是有对残存下来的小型龙的交战记录…
孝太郎：也就是说和那种怪物对战没法做参考…
可蓝：很遗憾 就是那样
孝太郎：这可是重要关头啊
孝太郎：对了 你们的神叫什么来着？
可蓝：黎明女神
孝太郎：替我向那位女神 祈求这次的胜利吧
孝太郎：如今求神拜佛什么的都得依靠了
可蓝：我会献上祈祷的
可蓝：不过在士兵的面前 你可不能流露惧色
孝太郎：嗯
孝太郎：所以 可蓝我只能拜托你了
可蓝：这到底是真的信任我了呢 还是没信任我呢
卡莉丝：算我一份吧 青骑士
孝太郎：卡莉丝？
孝太郎：你在哪里？
卡莉丝：上面
卡莉丝：居然不先通知一声 我就这么不值得信任吗
孝太郎：那根魔杖还能坐在上面飞吗
孝太郎：想要在这种时候来个空中散步吗？
卡莉丝：我说了吧 算我一份
卡莉丝：我也一起来对抗亚尔奈亚
孝太郎：这场战斗可没什么胜算
孝太郎：怎么能麻烦你
卡莉丝：不过有了我多少也能增加几分胜算吧
孝太郎：最坏的情况下可能会丢掉性命的
孝太郎：不后悔吗？
卡莉丝：虽然有那么一点…
卡莉丝：结束之后 会请我好好吃一顿吧？
孝太郎：没问题 交给我吧
孝太郎：我会去拜托殿下的
卡莉丝：好～！干劲涌出来了！
可蓝：你也是疯了呢 卡莉丝
可蓝：竟然自告奋勇去面对那种怪物
卡莉丝：在我眼中 两位的疯狂程度也不遑多让
可蓝：时间也不多了 这里就算大家都疯了吧
卡莉丝：就算是那样吧
卡莉丝：谁更疯狂 等吃大餐的时候再讨论吧
孝太郎：两位 要上了！
卡莉丝：哦！
可蓝：重力控制装置 启动！
三人：呀——！！！！
古雷巴那斯：玛古斯方大人
玛古斯方：古雷巴那斯啊
玛古斯方：事情正按计划进展呢
古雷巴那斯：正是
古雷巴那斯：碍事的青骑士想必此时已经在与火龙的战斗中丢了小命了吧
玛古斯方：嗯 虽然一直以来碍了我不少事
玛古斯方：以亚尔奈亚为对手 那家伙应该也无能为力才是
古雷巴那斯：没想到没有宝剑还能做到这种地步 确实是意料之外
玛古斯方：没什么 那也是到今天为止了
玛古斯方：那么你要怎么做呢 阿莱亚
玛古斯方：失去青骑士的你所剩下的手段就只有一个了
士兵：失礼了 玛古斯方大人！古雷巴那斯大人！
士兵：有事禀告！
玛古斯方：进来
士兵：是
玛古斯方：想必是喜报吧
士兵：不… 那个…
士兵：亚尔奈亚…被击败了
玛古斯方：什么！？
玛古斯方：此事当真？ 没弄错吗！
士兵：是…
士兵：但 但是也传来了青骑士重伤濒死的报告
玛古斯方：重伤？
玛古斯方：知道了 下去吧
士兵：是
玛古斯方：至少 派火龙过去这一手没有白费呢
玛古斯方：既然青骑士受伤 阿莱亚想必也会有所动作了吧
古雷巴那斯：您说的是
古雷巴那斯：但是一时间还真是难以相信呢
古雷巴那斯：没想到在竟然在没有宝剑的情况下击退了火龙
古雷巴那斯：那个男人到底有着何等程度的力量
玛古斯方：正因如此 那个一根筋皇女才会为他所吸引
玛古斯方：很好很好 重伤濒死啊
玛古斯方：想必那个阿莱亚现在也是胆战心惊的吧
玛古斯方：事情有趣起来了嘛
玛古斯方：哈哈哈哈哈
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈哈哈！！
Part5
孝太郎：有种…让人好怀念的声音…
孝太郎：这是…
孝太郎：在可乐娜庄一〇六号房间每天都能听到的声音
孝太郎：是奇莉华和露丝在厨房做饭的声音
夏露露：孝太郎
夏露露：孝太郎
夏露露：孝太郎！
夏露露：轮到你了 孝太郎
夏露露：赶快抽牌
孝太郎：提亚…！
孝太郎：这里是…可乐娜庄吗！
夏露露：你在说些什么理所当然的话
孝太郎：哎？
卡莉丝：不行啊 里见 玩游戏的时候要好好集中精神
卡莉丝：明明一直都对我这么说的
法娜：就是啊 孝太郎
法娜：最近孝太郎一直都在输
法娜：这样下去的话说不定会被由莉佳逆转哦
玛莉：哎…用游戏决定三坪房间的所有权
玛莉：变成那种状态了啊
玛莉：我作为代理来进行游戏没关系吗 奇莉华
莉蒂丝：没关系 我目前暂时领先所以没问题的
莉蒂丝：啊 露丝 把那个葱横切就好
芙蕾亚：知道了 奇莉华大人
芙蕾亚：差不多也该把这边的锅点上火了吧
孝太郎：这样啊 我回来了啊
孝太郎：等等 阿莱亚殿下呢…
孝太郎：殿下的战斗还没有结束
孝太郎：但是我却…
孝太郎：我抛弃了殿下吗
孝太郎：不行！
孝太郎：还不能回到这里
孝太郎：现在…还不行！
阿莱亚：雷欧斯大人
阿莱亚：雷欧斯大人！
孝太郎：阿莱亚殿下
阿莱亚：雷欧斯大人…太好了
芙蕾亚：终于醒过来了 维特莱恩
孝太郎：这里是？
孝太郎：我 到底…
芙蕾亚：看来有些混乱啊
芙蕾亚：这里是劳斯多尔的要塞
阿莱亚：真是太好了
阿莱亚：你这么乱来 我还以为已经…
孝太郎：对了 龙呢！
孝太郎：亚尔奈亚怎么样了？
芙蕾亚：不记得了吗 不是你打倒的么
孝太郎：哎！？
芙蕾亚：在你的全力攻击下龙终于耗尽了力量 回到森林里去了
芙蕾亚：但是你也中了龙的最后一击 失去了意识
阿莱亚：是可蓝大人和卡莉丝大人将你带回来的
阿莱亚：之后就被带到这里来了
孝太郎：这样啊
孝太郎：对了 我把亚尔奈亚打倒了
孝太郎：虽然有点乱来
孝太郎：不 不是有点
孝太郎：都弄得遍体鳞伤了
孝太郎：但是 还活着
芙蕾亚：你连着睡了三天 大家都很担心
芙蕾亚：殿下 我去通知大家
阿莱亚：好 拜托你了
阿莱亚：芙蕾亚明明也很担心的
孝太郎：殿下的眼睛下面有黑眼圈…
孝太郎：还有我身上的绷带和毛巾…
孝太郎：是殿下照顾我的吗
阿莱亚：孝太郎大人 您还不能动
阿莱亚：请不要勉强
孝太郎：不 殿下
孝太郎：让您担心了
孝太郎：真是不胜惶恐竟然让阿莱亚殿下亲自照顾我
阿莱亚：那种事没关系的
阿莱亚：这些伤不都是为了保护我们吗
阿莱亚：道歉也好 道谢也罢
阿莱亚：都是我们应该做的才对
阿莱亚：真是抱歉 一安心下来眼泪就…
孝太郎：殿下…
阿莱亚：简直像个孩子一样
阿莱亚：真是抱歉 孝太郎大人
孝太郎：您的哭脸 我会铭记在心的
孝太郎：毕竟是难能一见的表情嘛
阿莱亚：想不到孝太郎大人也有这种喜欢取笑他人的一面呢
孝太郎：大家都这么说
阿莱亚：听说孝太郎大人身负重伤的时候
阿莱亚：我的脑中一片空白
阿莱亚：只能守望着沉睡中的你
阿莱亚：满心焦虑却什么都做不了
阿莱亚：孝太郎大人对这里的全员而言都是很重要的人
阿莱亚：我已经不想再让孝太郎大人遭遇这样的危险了
孝太郎：愧不敢当
阿莱亚：所以…我下定决心了
阿莱亚：等身体可以活动之后 我想带你去一个地方
阿莱亚：到时候可以为我空出一点时间吗？
孝太郎：阿莱亚殿下…
孝太郎：是 当然没问题
夏露露：青骑士！快接住我！(/≧▽≦)/
孝太郎：夏 夏露露殿下！？
孝太郎：Σ( ° △ °|||)︴呜咕——
阿莱亚：雷欧斯大人！
玛莉：雷欧斯大人 没事吗？
孝太郎：还…还好吧？
芙蕾亚：夏露露殿下
芙蕾亚：就算是无敌的青骑士 但还是大病初愈
夏露露：我也很担心他的
夏露露：但是青骑士醒过来了
夏露露：我可是相信你的哦 青骑士
孝太郎：让 让您担心了 殿下
莉蒂丝：伤怎么样了？
孝太郎：如你所见 精神得很
法娜：太好了
法娜：已经恢复到能开玩笑的程度了呢
卡莉丝：真是的 你总是这么乱来
孝太郎：抱歉 卡莉丝
孝太郎：给你添麻烦了
孝太郎：(・-・*)
莉蒂丝：卡莉丝 这种时候就别让肚子里的馋虫出来刷存在了
卡莉丝：不 不是我！
孝太郎：抱歉 是我肚子里的馋虫…
孝太郎：大概是因为一直在睡着 肚子好像不是一般的饿
阿莱亚：雷欧斯大人真是的
夏露露：那玛莉赶快去准备饭菜
夏露露：来庆祝青骑士的康复了！
玛莉：遵命
玛莉：我会拿出浑身本领做一桌大餐的
卡莉丝：啊 维特莱恩！你没忘记那个约定吧！
孝太郎：当然了
孝太郎：阿莱亚殿下 玛莉
孝太郎：卡莉丝在击退火龙时帮了很大的忙
孝太郎：作为奖励 请让她饱餐一顿
阿莱亚：当然没问题
阿莱亚：大家一起来庆祝雷欧斯大人的康复吧
卡莉丝：肉！鱼！蔬菜！水果！谷物——！
法娜：真是的 卡莉丝能这么贪吃也是让人佩服啊
莉蒂丝：好了 今天就放任她吧
可蓝：维特莱恩
可蓝：没在死撑吧？
孝太郎：啊 可蓝
孝太郎：抱歉啊
孝太郎：也让你担心了
可蓝：才 才没有担心
可蓝：又不是什么不能恢复的伤
可蓝：但 但是…
可蓝：你一直都不醒过来… 那个…
孝太郎：所以才说让你担心了 抱歉
可蓝：都说了才没有担心！
可蓝：你只有运气特别好
可蓝：我可是早就知道你能康复的哦！
孝太郎：这样啊 谢谢你相信我
可蓝：呜(*///▽///*)
可蓝：啊啊 笨蛋！＼（≧Д≦）＜
孝太郎：呜嘎——っﾟДﾟ)っ
可蓝：维 维特莱恩！？
阿莱亚：雷欧斯大人！？
芙蕾亚：不好！
芙蕾亚：医生！快叫医生！
Part6
孝太郎：数日之后
孝太郎：身体恢复了一些的我
孝太郎：在阿莱亚殿下和法娜的带领下
孝太郎：来到了距离要塞有一段距离的一座神殿
孝太郎：这里就是佛德赛最古老的神殿吗
阿莱亚：是的 劳斯多尔城有许多奉祀黎明女神的神殿
阿莱亚：传说在无数世界与无尽时间中旅行的黎明女神曾经在此地暂歇
阿莱亚：在信仰方面是非常重要的场所
孝太郎：这样啊
孝太郎：哦 开始变窄了啊
法娜：马上就要到目的地了
法娜：身体方面没问题吗 雷欧斯大人
孝太郎：没问题
孝太郎：只有最后被可蓝打到的地方还有点痛就是了
法娜：毕竟那时候响起了危险的声音啊
阿莱亚：十分抱歉 雷欧斯大人
阿莱亚：明明您的身体未愈 还把您带到这种地方
孝太郎：没有的事 毕竟是和殿下重要的约定
阿莱亚：谢谢
法娜：雷欧斯大人 这里就是通向女神面前的入口
法娜：请进去吧
阿莱亚：谢谢你 法娜
孝太郎：法娜不进去吗
法娜：嗯 我在这里等候
法娜：请快进去吧
孝太郎：嗯
孝太郎：一进入神殿就始终萦绕心中的这种感觉…是怎么回事
孝太郎：感觉以前也见过这片景象…
阿莱亚：孝太郎大人 这里就是我想带你来的地方
阿莱亚：眼前的这座石像就是…
孝太郎：黎明女神…吗
阿莱亚：是的
孝太郎：我有印象…
孝太郎：我认识这座石像 也认识这个地方…
孝太郎：但是 为什么…为什么想不起来
阿莱亚：请到台座这边来
阿莱亚：这里是我们佛德赛皇家非常特别的地方
阿莱亚：被称为佛德赛国宝的东西就收藏于此地
孝太郎：国宝…?
阿莱亚：是的
阿莱亚：请看镶嵌在台座上的铭牌
孝太郎：『国难当头之际 在此咏唱汝之真名』
阿莱亚：我认为现在正是那种时候
孝太郎：哎？
孝太郎：那是什么意思…
阿莱亚：‘吾名为阿莱亚 飞舞在玛斯蒂尔的白银粉雪’
阿莱亚：‘佛德赛皇国第一皇女’
阿莱亚：‘阿莱亚·库亚·玛斯蒂尔·席格娜莉亚·蒂欧·佛德赛’
孝太郎：台座…滑开了！
孝太郎：这是…一把剑…？
阿莱亚：这把剑就是佛德赛皇家代代相传的宝物
阿莱亚：据说是黎明女神所赐
阿莱亚：这把剑象徵着佛德赛皇家的正统性
阿莱亚：同时也有着守护国家抵御外侮的力量
阿莱亚：然而 这把剑本身却成为点燃纷争的火种
阿莱亚：因此在距今两百年前的时候被封印于此
孝太郎：所以才称它为国宝吗…
孝太郎：不过恕我直言 这把剑看起来并没有那么大的能耐
孝太郎：看上去只是一块锈迹斑斑的废铁…
阿莱亚：目前的确是如此
阿莱亚：请稍等一下
阿莱亚：‘存在于过去、现在以及未来的万物之母，黎明女神啊’
孝太郎：殿下的前额浮现出了纹章…！
阿莱亚：‘您最忠实的仆人，佛德赛的子孙向您祈求’
阿莱亚：‘请立刻解放封印，赐予我们敉平国难的力量吧’
阿莱亚：‘天之风、地之绿、海之水、山之炎’
阿莱亚：‘以我的生命为食粮，展现统御万物之力吧’
孝太郎：剑在…闪耀着光芒！
阿莱亚：‘吾名为阿莱亚！飞舞在玛斯蒂尔的白银粉雪！’
阿莱亚：‘神托的宝剑啊！将吾之名刻于剑身，自沉睡中苏醒吧！’
孝太郎：这就是…那把剑真正的姿态…
阿莱亚：孝太郎大人
阿莱亚：按惯例 这把剑会赋予解除封印之人的名字
阿莱亚：所以 这把剑的名字是“席格娜汀”
阿莱亚：意为“白银之剑”
孝太郎：席格娜汀…
孝太郎：这就是…
阿莱亚：请收下吧 孝太郎大人
孝太郎：不！我怎么能收下这么贵重的东西
阿莱亚：没关系的 孝太郎大人
阿莱亚：只不过我有一个条件
阿莱亚：孝太郎大人回到自己的世界时 必须将这把剑一起带走
孝太郎：这怎么可以！阿莱亚殿下
孝太郎：刚才不还说这是国宝…
阿莱亚：所以才要这样做
阿莱亚：这把剑 会成为纷争之源
阿莱亚：我们深知凭借强大的武力建立的王国会走向怎样的末路
阿莱亚：所以才会将它封印于此
阿莱亚：而最安全的处置方式 就是让它消失于这个世界
阿莱亚：这样做的话
阿莱亚：这个国家就永远不会再出现围绕这把剑的纷争了
阿莱亚：只要孝太郎大人带走这把剑
阿莱亚：这个世界的人就再也没有接触到它的可能性
阿莱亚：对于我们而言 这可是千载难逢的好机会
孝太郎：阿莱亚殿下…
孝太郎：原来如此…
孝太郎：白银公主将宝剑赐予青骑士
孝太郎：青骑士最后消失无踪是因为这个吗
孝太郎：为了让会影响政局稳定的救国的英雄和强大的宝剑
孝太郎：一同远离佛德赛
阿莱亚：正因如此 孝太郎大人
阿莱亚：请收下席格娜汀吧
孝太郎：我明白了 阿莱亚殿下
孝太郎：我愿意接下这个使命！
阿莱亚：谢谢你 孝太郎大人
阿莱亚：孝太郎大人 从今往后这把剑将一直守护你
阿莱亚：无论面对什么敌人 无论遇到任何困难
孝太郎：我也将以生命和这把剑 共同守护您
孝太郎：阿莱亚殿下
Part7
孝太郎：事情的经过就是这样 可蓝
可蓝：这样啊…
可蓝：这就是传说中的剑…席格娜汀
孝太郎：没错 提亚看到的话肯定会高兴得不行吧
可蓝：这把剑会成为纷争的火种
可蓝：而阿莱亚正处在纷争之中的话
可蓝：现代佛德赛没有留下有关席格娜汀的详细资料也说得通了
孝太郎：我说 可蓝
孝太郎：我拿着这把剑真的好吗
可蓝：你在说些什么啊！？
可蓝：那把宝剑可是阿莱亚作为骑士认可你而授予你的啊！
可蓝：你明白皇女授出皇家的宝剑意味着什么吗！
孝太郎：我当然是发自内心地感到感谢
孝太郎：但是这把剑是佛德赛皇家的宝物吧
孝太郎：果然还是让有着佛德赛血统的你或者提亚拿着比较妥当吧
孝太郎：毕竟我只不过是个青骑士的替代品而已
可蓝：所以说！你就是真正的青——
孝太郎：哎？青…？
可蓝：啊——
可蓝：我是想说笨蛋啊！
可蓝：你可真是货真价实的笨蛋！
孝太郎：喂喂 不用说的这么狠吧
可蓝：( ´_ゝ｀)
可蓝：在现在这种状况下
可蓝：阿莱亚殿下的青骑士就是你 里见孝太郎
可蓝：谈不上什么真货或是替代品
可蓝：所以 席格娜汀就应该由你来保管
孝太郎：这样啊
孝太郎：明白了
孝太郎：话说回来 没想到连席格娜汀都给我了啊
可蓝：真是个迟钝的人啊
可蓝：明明对阿莱亚殿下来说 青骑士只有你一个人
法娜：阿莱亚殿下 我拿了些热饮
阿莱亚：谢谢你 法娜
法娜：殿下！
阿莱亚：没事的 法娜
法娜：请不要勉强 快做到沙发上来
阿莱亚：麻烦你了
法娜：从神殿回来的时候也是
法娜：在雷欧斯大人面前装作什么事都没有
法娜：事实上不是连站着都很勉强了吗
阿莱亚：我不想让那位大人担心
阿莱亚：有你在真是帮大忙了 法娜
法娜：请坐在那别动 我马上施加回复魔法
法娜：感觉怎么样？
阿莱亚：谢谢你 舒服多了
法娜：但脸色还是很糟糕
法娜：您在那把剑——席格娜汀之中
法娜：注入太多生命了吧
阿莱亚：没关系的
阿莱亚：这么一来 我无论何时都可以陪伴在孝太郎大人的身旁了
阿莱亚：没错 即使有一天那位大人回到了百万岁月 千万旅程的彼端
士兵：玛古斯方大人！古雷巴那斯大人！有急事禀告！
玛古斯方：慌慌张张成何体统 有什么进展了吗？
士兵：神殿的——
士兵：宝剑的封印被解开了！
玛古斯方：此事当真？
士兵：是 就在刚刚收到了潜伏在当地的士兵回报
士兵：阿莱亚皇女殿下带着青骑士前往神殿 将宝剑托付于他
玛古斯方：这样啊 知道了
玛古斯方：退下吧
士兵：失礼了
玛古斯方：嘿嘿嘿！
玛古斯方：呵呵哈哈哈哈哈哈哈！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈！！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
古雷巴那斯：运势终于转向我们这边了
玛古斯方：虽然比预期的多花了不少时间
玛古斯方：不过无所谓了
玛古斯方：这样我就能成为这个世界的王了！
古雷巴那斯：想必皇帝现在正在那个世界咬牙切齿吧
玛古斯方：就是自己的生命受到威胁 也丝毫没有点头的意思
玛古斯方：结果封印还是被解开了啊
玛古斯方：青骑士也好阿莱亚也好 真是干得漂亮
玛古斯方：对了 也得顺带褒奖一下我那抱有幼稚正义感的侄女莉蒂丝啊
玛古斯方：多亏了她放跑了阿莱亚
古雷巴那斯：本来只要将阿莱亚逼入绝境 就能早早让她解开封印的
古雷巴那斯：青骑士的登场实在是意料之外
玛古斯方：但是阿莱亚也是女人啊
玛古斯方：倾心的青骑士遇到生命危险
玛古斯方：不是也像这样马上就把封印解开了嘛
玛古斯方：真是不知道该怎么谢你才好啊 青骑士
玛古斯方：现在神托的宝剑已经触手可及
玛古斯方：还差一点了
玛古斯方：只要得到那把剑
玛古斯方：我就能成为佛德赛皇国的王！
玛古斯方：那是将我导向真正王座的神托的宝剑！
玛古斯方：我将会成为王！
玛古斯方：世界的王！！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈！
玛古斯方：哈哈哈哈哈！！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
Part8
孝太郎：得到了席格娜汀之后
孝太郎：新生佛德赛正规军就以破竹之势持续进击
孝太郎：结果 完全没有必要使用席格娜汀
孝太郎：我们就已经兵临皇都佛尔农的城下
孝太郎：终于到夺还皇都的时候了
孝太郎：但是侦查之后 发现叛军完全没有摆开阵势
孝太郎：正当我和可蓝感到不大对劲时 传来了某个报告
孝太郎：叛军派来了使者
可蓝：全面投降！？
孝太郎：想要放弃战斗 将佛尔农拱手相让吗
孝太郎：使者 这到底是怎么回事？
使者：其实 早在几天前
使者：玛古斯方大人和古雷巴那斯大人就已经下落不明了
孝太郎：什么？
使者：而且二人麾下的炼金术士团和宫廷魔术师团也不知所踪
使者：我们刚开始以为是什么作战
使者：但无论向谁询问都说没有接到任何命令
可蓝：这是放弃政变了吗
使者：恐怕是这样
使者：可以的话 我们也不想掀起战争 因此决定无条件投降
孝太郎：你这么说 实在令人难以置信…
使者：在下明白 然而事实就是如此
侦察兵：青骑士阁下 我已经派兵进入城内侦查
侦察兵：情况正如使者所言
侦察兵：玛古斯方以及他的党羽已经离开皇宫
侦察兵：炼金术师的研究所以及魔术师的高塔也是空无一人
孝太郎：是么 辛苦了
孝太郎：使者 你说的我明白
孝太郎：请给我们些商讨的时间
使者：明白了 我在帐篷外等候
孝太郎：这到底是怎么回事 可蓝
孝太郎：跟剧本上相差太多了吧
可蓝：我也不明白
可蓝：根据历史记载 应在该这里展开最后的决战才对
孝太郎：意思就是历史脱离了剧本吗
孝太郎：那样的话接下来该怎么做才好
可蓝：是啊
可蓝：虽然没法吻合
可蓝：但总而言之 必须让阿莱亚登上皇位
可蓝：先从这里着手吧
孝太郎：好 就这么办
孝太郎：使者 我军接受叛军的投降
孝太郎：请立刻做好迎接我军进入佛尔农的准备
使者：真的吗
使者：感 感激不尽 青骑士阁下！
使者：我这就去向大家传达
孝太郎：唉…
孝太郎：结束了吗…
可蓝：现在还不到放松的时候 维特莱恩
可蓝：我们该做的事还没做完
孝太郎：是没错啦…不过能尽快结束战争总是好事吧
可蓝：也是 我能体会
芙蕾亚：维特莱恩 不好了！
孝太郎：芙蕾亚阁下 而且莉蒂丝和卡莉丝也在 出什么事了？
芙蕾亚：被算计了
芙蕾亚：被算计了！可恶！
孝太郎：冷静下来 到底出什么事了？
莉蒂丝：和皇族的部队一起过来的阿莱亚殿下和夏露露殿下
莉蒂丝：还有法娜和玛莉 不知道被谁给掳走了
可蓝：你说什么！？
孝太郎：到底怎么回事！
芙蕾亚：真是丢脸
芙蕾亚：在我察觉到的时候 已经…
芙蕾亚：以为叛军全部都集结在佛尔农就大意了
卡莉丝：敌人似乎是一群魔物
卡莉丝：这样的话 幕后黑手显然就是——
孝太郎：古雷巴那斯…还有玛古斯方
孝太郎：真是卑鄙！
芙蕾亚：维特莱恩 有给你的留言
孝太郎：给我的？
孝太郎：想保住阿莱亚的性命 就不要带军队 到沙里亚夏尔的城堡来
孝太郎：沙里亚夏尔的城堡在哪里
莉蒂丝：位于佛尔农的西北方
莉蒂丝：原本是玛古斯方家所管理的古城
莉蒂丝：但现在应该已是廖无人烟的空城了
孝太郎：这样啊 和这种勾当挺相配的场所呢
可蓝：维特莱恩 毫无疑问这是陷阱！
可蓝：他们想要把你单独叫出去解决掉
可蓝：然后阿莱亚殿下她们也会——
孝太郎：走了 可蓝
可蓝：你听到我说的了吗！这是陷阱！
孝太郎：芙蕾亚阁下 莉蒂丝 卡莉丝
孝太郎：请放心 我一定会把阿莱亚殿下她们救出来的
莉蒂丝：雷欧斯大人…
芙蕾亚：维特莱恩…
芙蕾亚：也是啊 我们也准备一下吧
芙蕾亚：莉蒂丝 卡莉丝 帮帮我
莉蒂丝：好
卡莉丝：明白了
孝太郎：可蓝 现在顾不了那么多了 任何手段都应该尝试
可蓝：…你确定？
可蓝：我们的真实身份可是会被大家知晓的
孝太郎：没关系 最后一幕已经临近了
孝太郎：然后 把“那个”也准备好
孝太郎：说不定会需要
可蓝：那个也要用吗！？
可蓝：那个还在调整中——
孝太郎：我不是说了吗！顾不了那么多了
可蓝：维特莱恩 你该不会是非常生气吧？
孝太郎：不 老子很冷静
可蓝：你这样子可没法让人那么想
孝太郎：走了 去沙里亚夏尔的城堡——！

 




第二章 后篇
转自轻之国度
《星冈汉化联合——星冈学园放送部&伐木工协会》制作
翻译：Pro君
校对：Hanavi
后期：Hanavi
 
Part1
孝太郎：三坪房间的侵略者 DramaCD
阿莱亚：白银公主与青骑士 第二章 后篇
芙蕾亚：维特莱恩卿 已经能看见了 就是那个
孝太郎：那就是沙里亚夏尔城
孝太郎：阿莱亚殿下和夏露露殿下她们就在那里
芙蕾亚：可恶的玛古斯方！
芙蕾亚：刻不容缓 我们要尽早救出阿莱亚殿下她们！
卡莉丝：别着急芙蕾亚 城里肯定设下了圈套
卡莉丝：就算直接闯进去也肯定只会落得一个全灭的下场
芙蕾亚：明明知道阿莱亚殿下就在眼前
芙蕾亚：我怎么可能乖乖呆在原地！
可蓝：冷静点
可蓝：我和维特莱恩有个想法
可蓝：虽然是个稍稍有点奇特的计策
芙蕾亚：奇特的计策？
孝太郎：没错
孝太郎：表面上是我一个人单刀赴会
可蓝：趁此时机 我和大家悄悄去到殿下那里
可蓝：寻找解救的机会
芙蕾亚：这是什么意思？
芙蕾亚：就算说要悄悄接近
芙蕾亚：那座城堡可是敌人的总据点
芙蕾亚：那家伙召唤出来的魔物肯定无处不在吧
孝太郎：是的 所以我允许可蓝使用一切可能的手段
孝太郎：使用这个手环
孝太郎：！？
芙蕾亚：可蓝阁下竟然——
芙蕾亚：消失了？！
卡莉丝：魔法…不 这是…
莉蒂丝：这样啊 这就是科学的力量吗 可蓝
可蓝：没错 用这个我们就能隐去身姿
可蓝：悄悄接近阿莱亚殿下她们
可蓝：当然 为了不被魔物所察觉
可蓝：必须要花费时间慎重地行动
芙蕾亚：原来如此 我明白了
芙蕾亚：虽然是一时间难以相信的奇妙力量
芙蕾亚：现在也只有这一条路可以走了
芙蕾亚：这样一定能平安救出大家
可蓝：救不出来我才郁闷了呢
可蓝：毕竟我都把这种保留节目拿出来了
可蓝：等大家到达指定位置之后 我会引发爆炸
可蓝：维特莱恩 就拜托你面对玛古斯方他们了
孝太郎：嗯 交给我吧
孝太郎：我一定会救出大家的！
Part2
夏露露：果然要挣脱这绳索还是不可能么
夏露露：可恶的玛古斯方
夏露露：这么冷的天竟然还敢把我们绑在院子里
法娜：夏露露殿下 请您冷静点
法娜：不停乱动只会消耗体力
玛莉：我们就相信雷欧斯大人 安心等他来吧
玛莉：他一定会来救我们的
夏露露：我明白 我明白的
夏露露：但是…我…
阿莱亚：夏露露 你是在害怕着雷欧斯大人来到这里对吧
法娜、玛莉：诶！？
夏露露：皇姐！
夏露露：青骑士是个笨蛋 一定会来的
夏露露：然后为了救我们 会丢掉性命的
玛莉：夏露露殿下…
玛古斯方：无须担心 阿莱亚殿下 夏露露殿下
阿莱亚：玛古斯方…
玛古斯方：放心吧
玛古斯方：只要青骑士乖乖接受我们的要求
玛古斯方：我们就没必要取他性命
阿莱亚：所谓的要求到底是什么？
玛古斯方：想必您马上就会知道的
古雷巴那斯：那是… 配置在城门的魔物么
古雷巴那斯：玛古斯方大人 看来那个骑士已经来了
孝太郎：吾名雷欧斯·法特拉·维特莱恩
孝太郎：玛古斯方！按照约定 青骑士来了！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈
玛古斯方：这可真是骑士的楷模啊
玛古斯方：真是了不起
玛古斯方：进来吧 青骑士啊！
阿莱亚：孝太郎大人
夏露露：青骑士
夏露露：不行 青骑士！不能过来
阿莱亚：请快点逃走吧 雷欧斯大人 别再管我们了
孝太郎：让您久等了 阿莱亚殿下 夏露露殿下
孝太郎：法娜 玛莉 请安心吧
孝太郎：我马上就救你们出来
阿莱亚：雷欧斯大人
玛古斯方：哼哼 首先让我确认一件事吧
玛古斯方：动手 古雷巴那斯
古雷巴那斯：遵命
古雷巴那斯：出来吧 栖于暗黑之物啊
孝太郎：魔物！？
孝太郎：虽然不知道冷不防地想干什么
孝太郎：但我有阿莱亚殿下授予的这把宝剑——席格娜汀
孝太郎：鼓动？
孝太郎：这样啊 这是阿莱亚殿下的…
孝太郎：你这家伙运气真差啊
孝太郎：老子今天 心情可是差到了极点！
法娜：被躲开了！
玛莉：不 快看那个！
玛古斯方：这是何等的威力
古雷巴那斯：没想到仅仅是擦到就能使魔物消灭
玛古斯方：这就是…
玛古斯方：这正是神托宝剑的力量！
孝太郎：驱使魔物攻过来到底是想干什么
孝太郎：我都已经按你们所说的过来了
玛古斯方：对不住了 青骑士阁下
玛古斯方：因为不清楚你是不是真货
玛古斯方：请原谅我们有些粗暴的欢迎仪式
孝太郎：哼 你丫的就是玛古斯方么
孝太郎：正是
玛古斯方：我就是毕欧巴拉姆·玛古斯方
玛古斯方：即将成为世界之王的男人
孝太郎：真敢说啊
孝太郎：你觉得自己真能成为王吗？
玛古斯方：当然了 正是为此才让你过来
孝太郎：什么意思
玛古斯方：那么青骑士阁下
玛古斯方：虽然有些唐突 请你把手中的那把剑交给我吧
孝太郎：什么！？
阿莱亚：席格娜汀…？
玛古斯方：正是 阿莱亚殿下
玛古斯方：真是的 你真是费了我不少功夫
玛古斯方：但神托的宝剑终于来到我触手可及的地方了
阿莱亚：难道说…难道说玛古斯方…
阿莱亚：你真正的目的是得到席格娜汀吗？
玛古斯方：哼哼哼哼哼
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
玛古斯方：你终于察觉到了吗 殿下
玛古斯方：说的没错
玛古斯方：弑杀皇帝 引发叛乱也好
玛古斯方：故意不杀死殿下 慢慢逼入绝境也好
玛古斯方：一切都是为了让你解开这把剑的封印
玛古斯方：只是为了达成这个目的而已
孝太郎：怎么会
玛古斯方：青骑士 我也该对你道声谢啊
玛古斯方：感谢你特意把那把剑带到我这来
孝太郎：你这混蛋！
孝太郎：就为了那种事伤害了那么多人
孝太郎：将佛德赛拖入混乱的漩涡之中吗！
玛古斯方：当然了
玛古斯方：不这样做的话就没法得到那把剑
玛古斯方：就没法成为这世界的王
玛古斯方：我正是为了这一刻才侍奉皇家几十年
玛古斯方：一直在等待着时机
孝太郎：这种…
夏露露：荒唐的事…
玛古斯方：哈哈哈哈哈！！
玛古斯方：随你怎么说
玛古斯方：好了 快把剑给我 青骑士阁下
玛古斯方：然后我就把阿莱亚殿下她们完好无损地还给你
玛古斯方：对你来说这交易应该不坏
玛古斯方：不然 要我在这几百年内不对佛德赛出手也行
玛古斯方：毕竟只要那把宝剑在手
玛古斯方：时间要多少有多少
阿莱亚：不行 孝太郎大人！
阿莱亚：就算是为了我们 也不能将那把剑交给玛古斯方
孝太郎：但是…殿下！
阿莱亚：如果是我的骑士 就请实现我的愿望！
阿莱亚：讨伐玛古斯方 保护这个国家吧！
夏露露：没错 青骑士！
夏露露：你要保护好佛德赛
法娜：拜托您了 雷欧斯大人
玛莉：不要白费殿下的心意
玛古斯方：没时间给你犹豫了 青骑士
玛古斯方：古雷巴那斯 动手
古雷巴那斯：遵命
古雷巴那斯：出来吧！亚尔奈亚！
孝太郎：什么！？
孝太郎：那时候的龙
孝太郎：火龙帝…亚尔奈亚…
夏露露：皇姐
玛古斯方：青骑士阁下 视你的回答
玛古斯方：亚尔奈亚锐利的獠牙说不准会咬碎殿下她们哦
玛古斯方：殿下怎么样你都无所谓了吗
阿莱亚：孝太郎大人
玛古斯方：来 把剑交出来吧 青骑士！
孝太郎：你赢了 玛古斯方
孝太郎：接着！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈！！
玛古斯方：吼吼吼吼吼吼！！！！
玛古斯方：终于！终于来到我的手中了
玛古斯方：神托的宝剑啊
玛古斯方：这样我就是世界之王了！
玛古斯方：嘎嘎哈哈哈哈哈！！！！
可蓝：已经到达预定位置了
可蓝：随时可以开始 维特莱恩
孝太郎：动手 可蓝！
众人：呀啊啊啊！！
玛古斯方：怎么回事
古雷巴那斯：亚尔奈亚竟然
孝太郎：玛古斯方——！！
孝太郎：打了什么世界之王的脸还真是对不住了
孝太郎：把席格娜汀还给我吧
玛古斯方：这可不行
孝太郎：魔法箭吗
孝太郎：见鬼 靠近不了席格娜汀
孝太郎：哈哈哈 席格娜汀现在可是在我手里
孝太郎：看我就这样把你大卸八块！
阿莱亚：危险 孝太郎大人！
孝太郎：张开护盾 最大出力
青骑士：如您所愿 My Lord！
青骑士：扭曲力场紧急展开
玛古斯方：让你见识一下这神托宝剑的力量！
青骑士：警告 扭曲力场机能停止
青骑士：伤害溢出容许范围
孝太郎：仅凭一击就！？
玛古斯方：哦哦 竟然防住了么
玛古斯方：但是你已经无计可施了
玛古斯方：胜负已分了 青骑士
孝太郎：不 还没完
孝太郎：灵力生成的火球的话！
玛古斯方：这种小儿科
孝太郎：被打散了
孝太郎：这个也行不通吗
玛古斯方：怎么了 这就完了吗
玛古斯方：哈哈哈哈 青骑士 你刚才真是胆子不小啊
玛古斯方：打了身为世界之王的我 罪可是很重的
玛古斯方：就用你的性命来偿还吧！
阿莱亚：怎么这样！
夏露露：青骑士！
玛古斯方：感到光荣吧 青骑士
玛古斯方：我就破例用这神托的宝剑把你一分为二吧！
孝太郎：十分抱歉 阿莱亚殿下
孝太郎：虽然立下誓言要守护您
孝太郎：不过看来我也只能到此为止了
阿莱亚：孝太郎大人—！！！
夏露露：青骑士！！！
玛古斯方：准备好受死了吗
玛古斯方：真是勇气可嘉
孝太郎：就算这样…
孝太郎：哪怕一丝一毫也好
孝太郎：至少也要让玛古斯方负伤
孝太郎：为阿莱亚殿下她们逃离争取时间
孝太郎：哪怕就这样被砍中 就此丢掉性命！
阿莱亚：孝太郎大人 快逃！
孝太郎：哪怕到了最后的一分一秒 也要贯彻我的誓言！
孝太郎：身为阿莱亚殿下的骑士！
玛古斯方：去死吧 青骑士！！！！
玛古斯方：这就是违逆世界之王的惩罚！
阿莱亚：孝太郎大人————！！！
玛古斯方：_( ﾟДﾟ)ﾉ啊…啊！？
孝太郎：剑…碎了？
玛古斯方：怎么回事？发生什么了
玛古斯方：这 这可是神托的宝剑啊！
玛古斯方：可是寄宿着女神力量的宝剑！
玛古斯方：为什么 为什么会折断！
玛古斯方：刚才的力量跑哪去了古雷巴那斯！
古雷巴那斯：我 我也不知道怎么回事
古雷巴那斯：玛古斯方大人
玛古斯方：怎么能有这种事
玛古斯方：我可是等了几十年啊
玛古斯方：明明应该成为世界之王的！
玛古斯方：结果就是这堆只剩剑柄的废铁！
孝太郎：席格娜汀…
孝太郎：这样啊 原来如此
孝太郎：这把剑是寄宿着阿莱亚殿下生命的宝剑
孝太郎：所以才…
玛古斯方：哼 还把那堆破烂捡起来干什么
玛古斯方：没有什么神托的宝剑也无所谓了
玛古斯方：我是不会让你们从这活着回去的！
孝太郎：阿莱亚殿下
阿莱亚：孝太郎大人…
孝太郎：让您担心了 阿莱亚殿下
孝太郎：我已经把您的剑——
孝太郎：把席格娜汀夺回来了
阿莱亚：是…这么一回事啊…
孝太郎：我们上吧 阿莱亚殿下
孝太郎：我将以生命和这把剑 共同守护您！
阿莱亚：我相信你 孝太郎大人
阿莱亚：而您的生命就由我来守护
孝太郎：是！
孝太郎：来吧 玛古斯方 觉悟吧
玛古斯方：简直蠢得让人发笑
玛古斯方：事到如今还抱着已经折断的剑玩什么骑士家家酒
孝太郎：就是因为眼中这只是把折断的剑
孝太郎：你才没能打倒我
孝太郎：什么
阿莱亚：‘存在于过去、现在以及未来的万物之母，黎明女神啊’
阿莱亚：如果我是那把剑的一部分
阿莱亚：那把剑也应该是我的一部分
孝太郎：阿莱亚殿下用这把席格娜汀守护着我
孝太郎：我也将用这把席格娜汀守护阿莱亚殿下
阿莱亚：‘您最忠实的仆人，佛德赛的子孙向您祈求’
阿莱亚：‘请立刻解放封印，赐予我们敉平国难的力量吧’
夏露露：看那个！
玛莉：剑粉碎了的碎片汇集到了雷欧斯大人手边！
阿莱亚：‘天之风、地之绿、海之水、山之炎’
阿莱亚：‘以我的生命为食粮，展现统御万物之力吧’
法娜：宝剑正逐渐再生…
阿莱亚：‘吾名为阿莱亚！飞舞在玛斯蒂尔的白银粉雪！’
阿莱亚：‘神托的宝剑啊！将吾之名刻于剑身，自沉睡中苏醒吧！’
玛古斯方：怎 怎么可能！
玛古斯方：怎么会 怎么会有这种事
玛古斯方：不可能！
玛古斯方：折断的剑怎么可能会再生！
玛古斯方：怎么可能恢复失去的力量！
孝太郎：不是骑士的你是不会明白的
孝太郎：为什么这把剑能够再次闪耀 这个简单的道理
孝太郎：重要的不是剑本身
孝太郎：有没有折断根本无关紧要
孝太郎：重要的是蕴含于其中的东西
孝太郎：仅此而已——！
孝太郎：结束了 玛古斯方！！
玛古斯方：不要 别过来 青骑士
玛古斯方：住手 住手！
玛古斯方：可恶 可恶 可恶
玛古斯方：赶快想办法 古雷巴那斯
古雷巴那斯：是 出来吧 魔物们
孝太郎：什么！
阿莱亚：魔物凭空出现了
孝太郎：殿下 大家！
玛古斯方：这就是违抗我的下场
玛古斯方：就算神托的宝剑复活了
玛古斯方：仅凭你一个人也没法把阿莱亚她们救出来的
玛古斯方：哈哈哈哈
孝太郎：太天真了 玛古斯方
孝太郎：谁跟你说我是一个人了
玛古斯方：什么！
古雷巴那斯：魔 魔物被……
玛古斯方：到底是谁 在哪里！？
可蓝：在这里
夏露露：芙蕾亚 莉蒂丝
玛莉：卡莉丝 可蓝也在
古雷巴那斯：怎 怎么会
古雷巴那斯：如果用了隐去身姿的魔法
古雷巴那斯：应该被我的魔力探知到了才对
可蓝：不是什么魔法
可蓝：是科学的力量
可蓝：虽然你们可能还不理解
玛古斯方：怎么回事
芙蕾亚：可蓝阁下 这个叫激光剑的东西
芙蕾亚：威力真不得了
可蓝：干的漂亮
可蓝：请以这个势头继续
可蓝：做得好
可蓝：莉蒂丝看来也已经完全记住战术电脑的操作方法了
莉蒂丝：是的 在担任助手的期间记住的
莉蒂丝：卡莉丝 后面来了三只
卡莉丝：了解
玛古斯方：古雷巴那斯 那帮魔物到底在干什么
玛古斯方：不就是几个小娘们吗！
古雷巴那斯：但 但是玛古斯方大人
古雷巴那斯：她们所使的武器是迄今闻所未闻见所未见——
玛古斯方：别找借口了
玛古斯方：事已至此 至少也要把青骑士干掉
玛古斯方：亚尔奈亚！！
孝太郎：亚尔奈亚 还能动吗
孝太郎：好啊 做个了断吧 亚尔奈亚
孝太郎：拜托了 一〇六号房的大家
阿莱亚：借给我力量吧
阿莱亚：那句话可以第一个对我讲吗？
孝太郎：阿 阿莱亚殿下的声音！？
孝太郎：从席格娜汀里传出来的
阿莱亚：正是
阿莱亚：请让我和这把剑与您并肩战斗
阿莱亚：由我来控制席格娜汀放出的魔力
阿莱亚：配合孝太郎大人攻击的时机
阿莱亚：孝太郎大人随心战斗就好
孝太郎：原来如此
孝太郎：殿下 拜托你了
孝太郎：这次轮到我了
阿莱亚：席格娜汀！
孝太郎：好 攻击成功
孝太郎：哎 只掉了一枚鳞片而已么
阿莱亚：孝太郎大人 又要来了！
孝太郎：是么 就算力量再强
孝太郎：以这样的大家伙为对手席格娜汀还是太小了
阿莱亚：要是有什么弱点就好了
孝太郎：弱点啊…
卡莉丝：听得到吗 维特莱恩
孝太郎：卡莉丝
卡莉丝：我在用魔法与你对话
卡莉丝：发现了件稍微有点奇怪的事
孝太郎：怎么了
卡莉丝：那只龙的后颈附近有一个奇怪的魔力集中
卡莉丝：就是那个有着蓝色宝石的地方
孝太郎：蓝色的宝石？
阿莱亚：魔力的集中点…
阿莱亚：孝太郎大人 说不定那就是龙的弱点
阿莱亚：这把剑对魔力构成的事物有着很强的效果
阿莱亚：如果那个蓝色的宝石是弱点
阿莱亚：说不定能够一击打倒那只龙
孝太郎：有一试的价值呢 殿下
孝太郎：谢谢 卡莉丝
孝太郎：但是说是后颈来着
孝太郎：要怎么绕到它后面啊
阿莱亚：小心火炎吐息！
阿莱亚：请小心 孝太郎大人
阿莱亚：被那个吐息击中的话就完了
孝太郎：抱歉
孝太郎：等会儿
孝太郎：殿下 能用席格娜汀斩开那个吐息吗
阿莱亚：斩开火炎的吐息？
阿莱亚：嗯 那也是魔力的一种 我想应该是可行的
孝太郎：这样啊
孝太郎：那就斩开吐息进行突破 绕到龙的身后吧
阿莱亚：怎么可以 这样太危险了！
阿莱亚：万一失败了 孝太郎大人就…
孝太郎：阿莱亚殿下 您是相信火炎吐息还是相信我？
阿莱亚：这…孝 孝太郎大人！
阿莱亚：这是偷换论点！太卑鄙了！
阿莱亚：笨蛋！
阿莱亚：孝太郎大人这个笨蛋！
孝太郎：真是不像样啊 殿下
孝太郎：可蓝 有什么建议吗
可蓝：什么都没有 笨蛋！
可蓝：硬要说的话
可蓝：使用电磁场说不定能够稍微防御一下吧 笨蛋！
孝太郎：了解 我试试
孝太郎：殿下 我还没等到您的回答
阿莱亚：⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
阿莱亚：佛德赛的骑士啊 请一定凯旋而归！
孝太郎：如您所愿 My Princess！
孝太郎：要上了 推进器启动
青骑士：如您所愿 My Lord！
孝太郎：亚尔奈亚——！
孝太郎：好烫
青骑士：警告 第一装甲受到损伤
青骑士：防御率下降13%
孝太郎：不用管 推进器加速
孝太郎：一口气绕到后面去
孝太郎：后颈的蓝色宝石
孝太郎：是那个吗
阿莱亚：拜托了 席格娜汀！
孝太郎：接招———！！！！
孝太郎：成功了!
阿莱亚：孝太郎大人
Part3
古雷巴那斯：连 连亚尔奈亚都
玛古斯方：哼哼哼哼
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈
玛古斯方：干的漂亮 真是干的漂亮啊 青骑士
孝太郎：放弃吧 玛古斯方
孝太郎：是你输了
玛古斯方：说的没错 这点我承认
玛古斯方：是你赢了 青骑士
玛古斯方：但是啊 青骑士
玛古斯方：我可不打算就这样将这个国家 这个世界拱手相让
玛古斯方：这个世界是我的东西
玛古斯方：不会交给任何人
玛古斯方：用那个 古雷巴那斯
古雷巴那斯：玛古斯方大人
古雷巴那斯：是不是没必要做到那种地步
玛古斯方：你能接受至今为止的一切都化作泡影吗
玛古斯方：闭上嘴按我说的做
古雷巴那斯：是 是！
古雷巴那斯：魔物们啊 觉醒吧
古雷巴那斯：然后四散起飞吧
孝太郎：还想做什么 玛古斯方
阿莱亚：住手吧 你已经输了
夏露露：就是 死心吧
玛古斯方：我应该已经说过了
玛古斯方：我没有把世界拱手相让的打算
玛古斯方：看吧！
法娜：快看那个
芙蕾亚：天空中飞着上百只魔物
阿莱亚：那些魔物所携带的瓶子
阿莱亚：不是那时德库斯特罗用的毒吗
孝太郎：收获祭的时候吗
玛古斯方：您还记得吗 殿下
莉蒂丝：叔父 难道你想在佛德赛全境都撒下那种毒吗
孝太郎：你这混蛋想毁了佛德赛吗
玛古斯方：所谓盗国 不本来就是这么回事吗
玛古斯方：既然无法得到 就要把它毁得毫无价值
玛古斯方：哈哈哈哈哈！！
玛古斯方：哈哈哈哈哈哈！！！！！
玛古斯方：已经谁都阻止不了我了！
玛古斯方：这个世界将会完全的毁灭
玛古斯方：青骑士 你就在尸骸之山的顶端高戴王冠吧
孝太郎：你这混蛋！！！
阿莱亚：玛古斯方 这种事到底有什么意义！
玛古斯方：您明察 阿莱亚殿下
玛古斯方：就是想要让它失去意义才做的
可蓝：如果那么大量的病毒一下子散布出去
可蓝：我制作解药也根本赶不上
可蓝：没戏了啊 维特莱恩 佛德赛要毁灭了
法娜：卡莉丝 没法用魔法做些什么吗
卡莉丝：没办法 魔物太过分散
卡莉丝：我已经没有办法了
玛莉：芙蕾亚大人 怎么办才好
芙蕾亚：抱歉 玛莉 我也不知道
夏露露：青骑士 快想想办法啊
夏露露：你一定有办法的对吧？
夏露露：告诉我你有办法啊！
孝太郎：可蓝 那个！用那个！
可蓝：那个？
可蓝：你指的是什么？
孝太郎：当然是把我们炸到这里的那个炸弹吧！
孝太郎：用那个把空中所有魔物一口气解决
可蓝：确 确实用那个的话…
可蓝：但 但是那个还在调整中
可蓝：不知道被炸飞的魔物会送向哪里…
孝太郎：脑子有洞吗 现在是说那些的时候吗！
孝太郎：快点动手 否则就来不及了
可蓝：知道了 知道了啦
可蓝：摇笼 超时空反发弹 发射准备
摇笼：如您所愿 My Princess！
玛古斯方：哈！事到如今你们还能怎样
玛古斯方：就在那啃着手指头见证佛德赛的终结吧
孝太郎：一准备好立即发射 可蓝
可蓝：至少让我做个最终确认
孝太郎：做你个头
可蓝：好好好 知道了行吧
可蓝：空间参数和目标坐标输入完成
可蓝：目标锁定
阿莱亚：到底要做什么 孝太郎大人
孝太郎：快趴下 大爆炸要来了
阿莱亚：明白了
阿莱亚：大家快趴下
可蓝：可以发射了 维特莱恩
孝太郎：赶快发射
可蓝：发射！
玛古斯方：就这么一发炮弹能顶什么用
玛古斯方：我的魔物们可漫天都是
玛古斯方：结束了 阿莱亚！
玛古斯方：结束了 青骑士！
玛古斯方：结束了 佛德——
孝太郎：停 停下了
孝太郎：殿下 大家 平安没事吧
阿莱亚：是的
夏露露：没 没关系
芙蕾亚：我也平安无事
可蓝：快看 维特莱恩
可蓝：我们做到了
可蓝：魔物被解决的一干二净
法娜：不只是魔物
法娜：城堡以及玛古斯方和古雷巴那斯都一起消失了
玛莉：真 真是厉害的炸弹啊…
芙蕾亚：不好 还没完 维特莱恩
芙蕾亚：有一只漏网之鱼躲过了炸弹
孝太郎：什么！！
卡莉丝：真的 已经跑到那么远的地方了
孝太郎：哪怕放跑一体都会酿成大祸
孝太郎：没什么好办法吗
夏露露：青 青骑士！
阿莱亚：孝太郎大人…
孝太郎：就没有 就没有什么办法了吗
亚尔奈亚：无须担心
孝太郎：刚才是谁？
亚尔奈亚：是我
孝太郎：亚尔奈亚！ 你还活着吗
玛莉：龙在说话
亚尔奈亚：青骑士啊
亚尔奈亚：对我还活着莪这件事心存感激吧
阿莱亚：孝太郎大人 魔物被…
芙蕾亚：一击就被烧成灰了
法娜：就是说…这个国家…佛德赛就…
夏露露：嗯 得救了！
孝太郎：亚尔奈亚 你到底
亚尔奈亚：这是我的谢礼 青骑士
Part4
孝太郎：来 一 二 一 二
夏露露：青骑士 好不容易能骑马
夏露露：就这么慢慢走也太无聊了
夏露露：让它再跑快点吧
孝太郎：不行
孝太郎：午后开始就是阿莱亚殿下的戴冠仪式
孝太郎：您要是受伤就头疼了
夏露露：青骑士不是和我在一起嘛
夏露露：怎么可能受什么伤
孝太郎：但是…
阿莱亚：夏露露 不能这么为难雷欧斯大人哦
阿莱亚：而且已经到了和玛莉约好的时间了
夏露露：(＞﹏＜)
夏露露：人家明明超期待和青骑士一起骑马的约定呢
夏露露：真是没办法
夏露露：青骑士 今天就看在皇姐的面子上饶了你吧
孝太郎：不胜惶恐
孝太郎：多谢您出手相助 阿莱亚殿下
孝太郎：不 现在应该叫“陛下”了吧
阿莱亚：和以前一样称呼我就好 雷欧斯大人
阿莱亚：我还没有戴冠呢
孝太郎：这可不行 陛下已经是出色的皇帝了
孝太郎：自玛古斯方消失在时空的尽头已经过了一个月
孝太郎：能凝聚佛德赛的国民 将国家导向复兴的
孝太郎：毫无疑问是阿莱亚陛下的力量
阿莱亚：那都是因为有雷欧斯大人和芙蕾亚她们在背后支持着我
孝太郎：听说城镇里好像昨晚就开始举办祭典了呢
孝太郎：大家都翘首以盼新皇帝的诞生
夏露露：皇姐好像很高兴呢
夏露露：虽然和青骑士说话的时候一直都是很高兴的就是了
阿莱亚：夏 夏露露真是的 在说些什么呢
玛莉：阿莱亚陛下 夏露露殿下
玛莉：是时候去进行戴冠仪式的准备了
玛莉：今天的着装要花不少时间呢
阿莱亚：嗯 知道了 玛莉
夏露露：青骑士 下次要在和我一起玩个尽兴哦
孝太郎：没问题
孝太郎：夏露露殿下 就算阿莱亚陛下成为了皇帝
孝太郎：也请永远作她最好的姐妹
夏露露：当然了
夏露露：无论我们之间的关系变成什么样
夏露露：皇姐也永远是我唯一的姐姐呢
阿莱亚：谢谢你 夏露露
玛莉：我们走吧 夏露露殿下
玛莉：阿莱亚殿下也请快过来
玛莉：负责侍奉的大家都在等待着您呢
阿莱亚：嗯 马上就来
夏露露：那就走吧 玛莉
夏露露：再见了 青骑士
玛莉：殿下 跑起来的话小心摔倒
夏露露：没关系
阿莱亚：夏露露真是的
孝太郎：夏露露殿下还真是一点都没变呢
孝太郎：一定无论何时都能保持这率真开朗的性格吧
阿莱亚：我也这么想
阿莱亚：那么孝太郎大人 我也差不多要告辞了
孝太郎：戴冠仪式的演说请加油
孝太郎：嗯 我会努力的
阿莱亚：那就稍后再见 孝太郎大人
孝太郎：…好的
孝太郎：稍后再见
孝太郎：今后 那纤细的双肩能够担起佛德赛的命运吗
孝太郎：不过阿莱亚殿下一定没问题
孝太郎：毕竟历史已经证明了一切
孝太郎：那么 我也去做准备吧
孝太郎：首先得把马还回去
孝太郎：芙蕾亚兰阁下
芙蕾亚：哦 维特莱恩
芙蕾亚：陪完夏露露殿下了吗
孝太郎：是的 我来还马
孝太郎：芙蕾亚兰阁下是负责骑兵队的指挥吗
芙蕾亚：嗯 毕竟今天是盛大的戴冠仪式
芙蕾亚：我想用完美的仪式来庆祝阿莱亚陛下的登基
芙蕾亚：一点都不能松懈
芙蕾亚：说起来 维特莱恩今天是负责什么？
芙蕾亚：毕竟是陛下的戴冠仪式
芙蕾亚：由你来担任警备队长也很正常
孝太郎：我这边是因为我任性的请求
孝太郎：今天没有担任任何职务
孝太郎：简单来说 就是从远处眺望陛下的盛装
芙蕾亚：这样啊 毕竟一直以来都无法放松下来
芙蕾亚：这种时候就随你喜欢吧
芙蕾亚：请连我的那一份一起把陛下的身姿好好印在眼里
孝太郎：当然了 芙蕾亚兰阁下
芙蕾亚：那再见了 维特莱恩
孝太郎：芙蕾亚兰阁下
孝太郎：从今往后也请一直守护着阿莱亚陛下和夏露露殿下
莉蒂丝：啊 青骑士大人
孝太郎：莉蒂丝 怎么了 这么着急
莉蒂丝：真是的 我可没听说戴冠仪式的准备工作有这么忙
莉蒂丝：乱七八糟的事全都来找我了
孝太郎：那可真是不得了
孝太郎：毕竟是皇帝陛下最信赖的女官嘛
女官：莉蒂丝大人 快来这边
莉蒂丝：来了 现在就过去
莉蒂丝：不好意思 维特莱恩卿 我得走了
孝太郎：陛下就拜托你了
莉蒂丝：是 那再见
孝太郎：加油 莉蒂丝
孝太郎：哦 那不是法娜嘛
法娜：陛下没问题吧
法娜：身体能够撑过戴冠仪式吗
法娜：所以说那时候在席格娜汀里注入太多生命了啊
法娜：真是的 一牵扯到雷欧斯大人陛下就变得盲目了
孝太郎：法娜
法娜：呜啊Σ(ﾟдﾟ;)
法娜：雷雷雷雷欧斯大人
孝太郎：没必要这么惊讶吧
孝太郎：有什么烦恼吗？
法娜：不 那个 只是因为戴冠仪式太长了
芙蕾亚：所以担心阿莱亚陛下的身体状况没问题吧
芙蕾亚：没错
孝太郎：这样啊 法娜真是体贴啊
孝太郎：有法娜在 陛下也一定没问题的
法娜：哎
法娜：是 是这样吗
孝太郎：当然了
孝太郎：所以请一直陪伴陛下左右
法娜：当然了
法娜：雷欧斯大人也要一直侍奉着陛下哦
法娜：那么等会再见
孝太郎：拜托你了 法娜
卡莉丝：喂 维吐噜哼
孝太郎：哇 卡莉丝！
孝太郎：你又在吃啥
卡莉丝：从食堂摸了几个面包回来
卡莉丝：陪我一起游览戴冠仪式的
孝太郎：游览…
孝太郎：你当上宫廷魔术师长了吧
孝太郎：再稍微像模像样点不好么
卡莉丝：什么嘛 阿莱亚陛下都已经制定了裁减魔法的政策
卡莉丝：这职位就本身是个闲职
孝太郎：这样啊
孝太郎：你这样就满足了吗
孝太郎：嗯 只要和平的每天能够延续下去我就满足了
孝太郎：不和平不就没法每天都吃到好吃的东西了嘛
孝太郎：你这吃货精神简直让人肃然起敬
孝太郎：但说不定像你这样的人
孝太郎：才是最理解阿莱亚陛下理想中的国家的吧
卡莉丝：再不走好位置就要被人抢走了
孝太郎：一会儿见 维特莱恩
孝太郎：卡莉丝 今后也要让陛下笑容永驻啊
可蓝：维特莱恩 准备已经完成了
孝太郎：哦哦 可蓝
孝太郎：我这就过去
Part5
孝太郎：对不住了
孝太郎：马上就是戴冠仪式了还让你帮我开门
门卫：不不 毕竟这就是门卫的工作
门卫：不过真是敬佩青骑士大人啊
门卫：这种时候还去城外巡逻
门卫：您真是佛德赛骑士的楷模！
孝太郎：啊…
孝太郎：你不是也在大家享受祭典的时候好好做着自己的工作嘛
门卫：承您夸奖不胜光荣！
门卫：请您走好
孝太郎：总感觉有点罪恶感啊
孝太郎：瞒着大家悄悄离开还被叫做骑士的楷模
孝太郎：这样啊 说起来被称作青骑士今天也是最后了呢
孝太郎：嗯？
孝太郎：哦！火龙帝亚尔奈亚
孝太郎：好久不见 来参加戴冠仪式了吗
亚尔奈亚：嗯 受到了次期皇帝陛下的招待
亚尔奈亚：被奉为国宾还真有些不好意思
亚尔奈亚：虽说是受玛古斯方操纵
亚尔奈亚：我还是曾两度对你们露出獠牙
孝太郎：要是没有你的帮助
孝太郎：佛德赛现在已经化作毒药遍布的地狱了
孝太郎：向你表示敬意也是合情合理
孝太郎：而且阿莱亚陛下就是那种性格
亚尔奈亚：是那样呢
亚尔奈亚：然后呢 青骑士
亚尔奈亚：已经要走了吗
孝太郎：是的
亚尔奈亚：这样啊
亚尔奈亚：虽然对不住皇帝陛下
亚尔奈亚：不过我不太习惯那种严肃的场面
亚尔奈亚：就和你一起走吧
亚尔奈亚：当然目的地不太一样就是了
阿莱亚：战争在这个国家留下的伤痕还没有愈合
阿莱亚：在才终于站到了复兴的起点
阿莱亚：但是我相信 只要大家齐心协力
阿莱亚：我们就一定能够跨越这场苦难
阿莱亚：我——阿莱亚·达娜·佛德赛在此宣誓
阿莱亚：将会与大家一起为了佛德赛的复兴而努力
阿莱亚：让这个国家获得前所未有的繁荣
阿莱亚：你有在哪里看着我吗 孝太郎大人
法娜：辛苦了 阿莱亚陛下
莉蒂丝：真是精彩的演说
阿莱亚：谢谢 法娜 莉蒂丝
夏露露：皇姐！皇姐！
玛莉：夏露露殿下 别跑那么快
阿莱亚：怎么了 夏露露 这么着急
夏露露：皇姐 哪里都找不到青骑士！
阿莱亚：雷欧斯大人？
阿莱亚：会不会在城内的哪个地方休息？
法娜：刚才从守门的卫兵那听说了
法娜：青骑士大人在戴冠仪式之前就出城了
夏露露：好像之后就一直没有回来
夏露露：笨蛋青骑士 到底丢下我跑去哪了
阿莱亚：去哪了…
孝太郎：’我来自百万岁月、千万旅程的彼端‘
阿莱亚：难道说 难道孝太郎大人…怎么会！
法娜：阿莱亚陛下！
莉蒂丝：您要去哪
夏露露：皇姐 我也去
夏露露：大家要让戴冠仪式平安结束啊
玛莉：夏露露殿下！
Part6
孝太郎：抱歉来晚了 可蓝
可蓝：那倒是无所谓
可蓝：不过还真是没想到你会和亚尔奈亚一起过来
可蓝：能不能不要吓我啊
亚尔奈亚：是我硬跟过来的
亚尔奈亚：别怪他了
亚尔奈亚：这样啊 果然你们也要启程回故乡了吗
孝太郎：是的 在这个国家要做的事已经告一段落了
可蓝：“你们也”…就是说亚尔奈亚你也和我们一样吗
亚尔奈亚：是啊 这个世界变得越来越冷
亚尔奈亚：变得不大适合我们居住了
亚尔奈亚：所以我们移居去了别的世界
亚尔奈亚：先出发的同族在那边等着我
可蓝：别的世界…
可蓝：原来如此 佛德赛的龙越来越少是因为这个么
亚尔奈亚：然后呢 你们要回哪里？
孝太郎：我们要回到未来
亚尔奈亚：未来？
亚尔奈亚：怪不得你们身上有一种奇怪的气息
亚尔奈亚：这样啊 我说呢
亚尔奈亚：这就是未来的味道吗
可蓝：你能明白吗？
亚尔奈亚：当然了
亚尔奈亚：不过既然如此…
亚尔奈亚：你们不是这个时代的人 我就得另外准备份谢礼才行啊
孝太郎：不需要什么谢礼了
孝太郎：因为不拯救这个时代 我们就回不到我们的未来
亚尔奈亚：原来如此
亚尔奈亚：那就把这当成友情的证明吧
孝太郎：我的手上…浮现了纹章？
亚尔奈亚：印刻在你右手手背上的纹章与我相连
亚尔奈亚：需要我帮助的时候对着它祈祷就好
亚尔奈亚：无论相隔多远 无论经过了多少岁月
亚尔奈亚：我也一定会去帮助你
孝太郎：希望还是不要出现需要你帮助的事态啊
亚尔奈亚：什么事都没有的话
亚尔奈亚：就在你临终前与我一叙吧
孝太郎：这样真的好吗
孝太郎：就因为这种理由呼唤你
亚尔奈亚：我不是说了吗
亚尔奈亚：这是友情的证明
亚尔奈亚：那我也差不多该走了
亚尔奈亚：真是挺开心的啊 青骑士
孝太郎：我也很高兴 请保重 火龙帝亚尔奈亚
亚尔奈亚：随从也要保重
可蓝：反了 随从是维特莱恩才对
亚尔奈亚：你们两个直到最后也是很有意思的一对啊
亚尔奈亚：就此别过！
孝太郎：那么我们也走吧 可蓝
可蓝：嗯 真是拖了很久啊
孝太郎：但是真正的青骑士到底也没有出现呢
可蓝：但 但是历史总的来说被修正到原来的轨道上了
可蓝：这样就一定能回到原来的时间和地点才对
孝太郎：真的么 那就好
孝太郎：说起来 要怎么回去啊
孝太郎：听你说已经有头绪了
可蓝：就算想直接从这个时代出发
可蓝：“摇笼”也没法在宇宙中飞行
可蓝：所以我想就照这艘飞船的名字那样
可蓝：把它作为摇篮
可蓝：一直睡到修理所需要的部件开始生产的时代
孝太郎：睡！？ 要睡多久啊
可蓝：当然是到科学技术已经发展到一定程度的时代
可蓝：大概两千年吧
孝太郎：两千年 (ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
可蓝：咋呼什么
可蓝：只要把“摇笼”内部的时间冻结
可蓝：我们的时间就会停止 只有外部的时间在流逝
可蓝：虽然需要一些调整就是了
孝太郎：这 这样啊…
孝太郎：虽然不明觉厉 总之交给你了
可蓝：行行行 反正辛苦的永远是我
可蓝：说起来 真的这样就好吗？
可蓝：不和阿莱亚她们正式告别
孝太郎：嗯 这样就好
孝太郎：铠甲存放在格纳库里就行对吧 可蓝
可蓝：没错 只要站到指定位置就能自动脱下来了
孝太郎：哦 还真是方便
可蓝：维特莱恩 就这么听我说
可蓝：我们必须在两千年的时间里持续沉睡
可蓝：所以需要移动到一片不会被人打扰的土地上
孝太郎：有那种地方吗
可蓝：嗯 维特莱恩特别领地
孝太郎：维特莱恩特别领地？
可蓝：是阿莱亚陛下以青骑士之名特别保护的土地
可蓝：即使在两千年后也是皇家都无法随便进入的地方
孝太郎：原来如此 在那里就能冬眠两千年了对吧
可蓝：什么冬眠啊 是时间冻结
可蓝：总之 现在这艘船将会飞向维特莱恩特别领地
可蓝：现在这种状态要在空中飞行还是没问题的
孝太郎：了解 拜托你了
可蓝：铠甲已经脱下来了吧
可蓝：那就到驾驶舱来
孝太郎：哦 起飞时的超重感一样的感觉
孝太郎：不过回去之后要怎么对提亚说交代啊
孝太郎：这铠甲被我弄得这么伤痕累累
孝太郎：真的是辛苦你了
孝太郎：承您褒奖不胜光荣 My Lord！
孝太郎：事实上你这家伙就很厉害啊
孝太郎：对了
孝太郎：夏露露殿下授予的阶级章 席格娜汀和萨格拉汀得拿走
可蓝：维特莱恩
孝太郎：啊抱歉 我马上就过去
可蓝：不是那个意思
可蓝：有人来送行了
孝太郎：送行？
孝太郎：我现在把格纳库的舱门打开
阿莱亚：孝太郎大人——！
夏露露：青骑士——！
孝太郎：阿莱亚陛下！夏露露殿下！
夏露露：青骑士——！
阿莱亚：孝太郎大人——！
孝太郎：对了 席格娜汀和阿莱亚陛下相连
孝太郎：我的所在地肯定一下就暴露了啊
孝太郎：再见了！阿莱亚陛下！夏露露殿下！
孝太郎：再见了——！！！！
夏露露：不要哭啊 青骑士
夏露露：你是男子汉吧
孝太郎：是 殿下…
夏露露：下次再见的时候 还要和我一起玩啊！
夏露露：说好了啊！！
夏露露：保重——！
阿莱亚：孝太郎大人——！ 我…我……
阿莱亚：即使————，——，————！
孝太郎：阿莱亚陛下！
孝太郎：再见！
孝太郎：再见了！再见了——！
孝太郎：被轰鸣声所掩盖
孝太郎：我没能听见阿莱亚陛下最后说了什么
孝太郎：而我 只能望着两人渐渐远去的身影
孝太郎：不停地挥着手 直到再也看不见为止
Part7
可蓝：只要这颗超时空反发弹爆炸 你们就会彻底完蛋
可蓝：提亚蜜莉丝 你的舞台绝不会迎来Happy End！
孝太郎：可蓝 我绝不会容许你对这个舞台从中作梗
孝太郎：这个舞台 是笼中鸟小小的梦想！
可蓝：说到底 凭你就能保护一切吗
可蓝：就凭那么小一把剑 连同伴们都保护不了哦
孝太郎：我就保护给你瞧瞧！
孝太郎：因为我 必须让她们所有人都实现侵略啊
早苗：拜托了 谁来想办法阻止孝太郎
早苗：孝太郎想和她同归于尽！
奇莉华：你说什么？
由莉佳：真…真的吗
提亚：住手 孝太郎！听我的命令！
提亚：你可是我的骑士啊！
孝太郎：抱歉啊 提亚 骑士…去找一位新的吧
提亚：等下…等下 孝太郎！
提亚：就算能找到代替的骑士…
提亚：但没有人能…
提亚：能够代替你啊！
早苗：孝 孝太郎
早苗：你在哪里 到哪里去了
早苗：孝太郎
露丝：机动服信号中断！
露丝：“青骑士” 提高传感器感度 再次扫描
奇莉华：卡拉玛 可拉玛
奇莉华：将过滤器设置为孝太郎的灵波类型
奇莉华：探知周围的所有生命体
由莉佳：这种状况下比起搜索里见
由莉佳：搜索那艘宇宙船应该更有效率
早苗：孝太郎 孝太郎！
提亚：孝太郎…
提亚：别丢下我一个人…
提亚：孝太郎
提亚：你只是藏起来了对吧
提亚：别坏心眼了…快点 快点出来啊
提亚：我都让你快出来了
提亚：听不懂吗！
提亚：所以…所以才叫你愚民啊
露丝：怎么这样 没有发现信号
早苗：奇丽华呢 奇丽华也没有找到吗
奇莉华：是 哪里都找不到孝太郎的气息
奇莉华：说不定他已经…
早苗：怎么可能 我不要！
早苗：孝太郎！
由莉佳：找到了 朝这里来了！
青骑士：空间扭曲反应增大
青骑士：预测到小规模时空震
青骑士：请警戒 My Lady！
法娜：快看 是发光的门
青骑士：探知到小规模时空震
青骑士：可信度95% 推测为超近距离的空间跳跃
露丝：空间跳跃？
早苗：有什么东西出来了
青骑士：根据空间扭曲率及过往资料判断
青骑士：可信度95% 推测为搜索中的舰艇
青骑士：已捕捉目标 My Lady！
露丝：可蓝殿下的“摇笼”
奇莉华：又出现了也就是说孝太郎也在什么地方…
提亚：孝太郎 孝太郎
提亚：你在哪里！ 快出来！
提亚：孝太郎——！
由莉佳：里见！
早苗：孝太郎！
可蓝：终于到了
提亚：是 是可蓝啊
露丝：里见大人…
奇莉华：还是不行吗
可蓝：看来是赶上了
孝太郎：没时间了赶快给我下去
可蓝：∑(ﾟДﾟ)呜嘎
可蓝：(＞﹏＜)疼疼
提亚：孝 孝太郎！
可蓝：你这家伙 竟然敢用脚踢皇女
可蓝：到底是受到了什么教育啊
孝太郎：还不是因为都没时间了你还在那磨磨蹭蹭的
可蓝：时间这么紧不是因为你睡过头了吗
可蓝：为什么这种紧要关头还能睡过头啊
孝太郎：所以不是说过早点叫醒我嘛
可蓝：竟然敢让皇女去侍奉骑士
孝太郎：提亚可就这么做的哦！
可蓝：那还真是对不起了！
提亚：那是…怎么回事…
早苗：怎么感觉那两人的氛围和刚才差得不是一点半点
由莉佳：确 确实啊…
奇莉华：明显变得亲密了啊
孝太郎：对了 不能再这闲扯了
孝太郎：可蓝 时间还有多少
可蓝：只有一分钟了
孝太郎：没问题 保证能赶上
早苗：等等孝太郎！好好说明一下啊！
由莉佳：里见 这到底是怎么回事
孝太郎：抱歉 那些等会说
孝太郎：现在戏剧那边更重要
孝太郎：可蓝 帮我拿着剧本
可蓝：维特……不对 孝太郎
可蓝：你要随意使唤我到什么时候
可蓝：我怎么说也是神圣佛德赛——
孝太郎：我赶时间 别废话了闭上嘴拿好
可蓝：啊啊啊真受不了你！ 每次都这样
孝太郎：提亚 快来
孝太郎：我明白你很吃惊 不过马上就是最后一幕了
孝太郎：我需要你
提亚：这样啊 你没事啊…孝太郎
提亚：没事真是…太好了
孝太郎：别哭啊 提亚 接下来——
孝太郎：啊不 就这么哭着吧
孝太郎：反正是道别的场景
提亚：不对 才不是道别
提亚：一切都才…刚刚开始
孝太郎：你说的没错 提亚
孝太郎：好 走了
戏剧社社长：里见君就位了？
戏剧社社员：是的 现在正在往台上走
戏剧社社长：晴海现在在舞台旁边…
戏剧社社长：哎？提亚呢？
戏剧社社员：正赶去
戏剧社社长：了解 晴海 该上场了
晴海：是…
晴海：我这是怎么了
晴海：为什么这么在意里见君
晴海：明明和刚才没什么区别
晴海：总觉得非常不安 心神不宁没法集中
晴海：怎么办 已经开始了
提亚：抱歉 我来晚了
晴海：提亚蜜莉丝同学在哭
晴海：已经进入角色了啊
晴海：啊 对了 只要委身于这不安的心情 我也可以…
晴海：走吧 提亚蜜莉丝同学
提亚：嗯
晴海：雷欧斯大人 您在哪里
晴海：雷欧斯大人
提亚：皇姐 快看
提亚：青骑士在那个山丘上
提亚：青骑士！
提亚：青骑士——！
晴海：真的在
晴海：雷欧斯大人——！
孝太郎：我到底看见了什么…？
孝太郎：这里是舞台上的布景之中
孝太郎：站在那里的是樱庭学姐和提亚
孝太郎：我明明知道的
孝太郎：可是…
孝太郎：阿莱亚陛下…
孝太郎：夏露露殿下…
孝太郎：再见了！阿莱亚陛下！夏露露殿下！
孝太郎：再见了——！
夏露露：不要哭啊 青骑士
夏露露：你是男子汉吧
孝太郎：是 殿下
夏露露：下次再见的时候 还要和我一起玩啊！
夏露露：说好了啊！！
夏露露：保重——！
阿莱亚：孝太郎大人——！
阿莱亚：我…我…
阿莱亚：即使相隔百万岁月、千万旅程——
阿莱亚：——唯有我的思念，与你永不分离！
孝太郎：就这样 我们的舞台剧 在雷鸣般的掌声中落下帷幕
孝太郎：而经过了两千年的时光
孝太郎：我终于听到了 那一天未能传到耳边的
孝太郎：阿莱亚陛下离别时的话语



