文件发布时间:2016-08-23 15:47:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：二十三卷特典短篇

转载信息
三坪房间的侵略者！？23 特典短篇
==================================================
作者：健速
插画：ポコ
图源：シスコン
翻译：Hanavi
https://www.lightnovel.us/
本译文由《tone MAX汉化联合——伐木工协会》制作，仅供个人学习交流使用
禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK及本翻译组不承担任何责任
转载时注明以上信息，并尊重翻译者的辛勤劳动
==================================================




虎之穴特典——静香篇
静香最显眼的特征，就是格斗技和料理研成员的身份。但她绝非仅有这些特点。作为房东的工作能力，还有家务也全都很擅长。论综合能力可能比不过其他少女，但单论做家务的能力还是非常拔群的。
“……里见君，能把那个架子放在这里吗？”
“明白了，房东”
静香用围着围裙拿着掸子的装束，对孝太郎作出指示。然后孝太郎遵照她的指示搬运家具。今天静香的房间大扫除。趁着同住的真希参加Cos研的活动不在的时候，进行彻底扫除。
“背面应该全是灰尘，顺便擦一下吧”
“用这个，里见君”
“谢谢”
“我来把这边……嘿”
发挥静香家务能力的机会就是大扫除了。虽然还比不上专业人士，但作为房东常年打扫可乐娜庄积累的经验，让她可以在打扫时照顾到很多细微的地方。
“哼哼～，哼～♪”
“……”
静香哼着小曲进行着扫除。用掸子掸、用吸尘器吸、用抹布擦……虽然都是些单纯的工作，在但孝太郎看起来似乎是在跳舞一样。
“哼哼～♪……哎，怎么了？”
察觉到孝太郎的视线，静香哼的小曲与应和着的掸子的声音都停下了，房间里一片寂静。
“也没怎么，只是觉得房东扫除的时候很开心啊”
“开心……？哦哦，嗯，或许是吧”
孝太郎的话让静香自己也对此有所察觉，笑着点了点头。
“父母留下可乐娜庄，还是想要它漂亮一点对吧？”
“是啊，和里见君你一样”
“确实，可乐娜庄是静香父母留下的遗物。但此时孝太郎太过直接的发言着实有些欠考虑。不过静香也知道孝太郎非常珍重地收着他母亲留下的，未织完的毛衣。所以她不会对孝太郎的话感到不满，而是温柔地露出笑容。
“不过呢，也不只是如此”
“是吗？”
“嗯。你看，这里也是大家的家吧？”
“原来如此，我也能理解”
“嘿嘿”
过去，这只是父母的遗物。但如今，这事也静香最重要的人们聚集的地方。所以可乐娜庄的重要性比原来更高了。
“但是，也有里见君不明白的理由”
静香脸上的笑容变了，从温柔的笑容，变成了恶作剧时的笑容。那时只有对最亲近的人才会露出的笑容。
“那是啥？”
孝太郎想象不出静香为什么会露出这样的表情。只是带着“果然她现在很开心”的想法看着静香。
“你猜猜看”
“……是什么新的扫除技能成功了？”
“啊，那个理由也不是没有。不过我说的不是这个”
“就是喜欢进行大扫除？”
“大概稍微有点接近吧”
静香这么说着，靠近了孝太郎一步。脸上还是恶作剧的笑容，但是感觉不到恶意，只是非常开心地笑着。
“正确答案是——”
静香站在孝太郎眼前，稍稍踮起脚尖。这让两人的脸无比接近，静香的呼吸甚至拂过了孝太郎的脸颊。
“——因为和最喜欢的男孩子两个人独处”
好了，接下来改怎么做呢，男孩子？——这时，孝太郎才察觉到静香笑容的含义。
＜完＞

笠置静香
孝太郎的同级生，管理可乐娜庄的房东。
最近因为某个原因体重激增，陷入了少女的危机。




MelonBooks特典——娜娜篇
对娜娜来说，最不了解的东西就是恋爱了。而其原因是，她作为一位魔法少女实在太过优秀。小的时候就在天才魔法少女这一评价的影响下，和大好几岁的少女们一同训练。之后随着几次跳级很快就成为了方舟魔法师，一直单独完成任务，彻底没了与男性接触的机会。结果，等注意到的时候，身体已经变成了大人。
“……所以呢，我想直接地问问你，我作为一个女生来说，如何？”
“这一球可是够直的啊”
“我也知道这个问题很奇怪。但我正经认识的男性也就只有里见先生你了”
对自身产生危机感的娜娜向孝太郎提出求助。作为自己身边唯一的男性，又多少了解自己的过去。认真的性格，口风也比较紧。更何况他是由莉佳由莉佳最亲近的人。所以娜娜这才下定决心的。
“这样的话”
“怎样呢？”
“我可以稍微盯着你看一下吗？”
“可以啊，请随便看。我来找你为的就是这个”
娜娜了解状况之后，站在孝太郎面前，稍稍张开双手。孝太郎就这么看着她，绕着转了一圈。
“不用有顾虑，尽管直说就行”
“这个……我觉得非常可爱”
孝太郎直言了自己的感想。在他看来，娜娜就像橱窗里的人偶一样可爱。
“是怎么个可爱法呢？”
“首先，体型容貌我觉得非常女孩子”
“呼……那就好……”
娜娜听了孝太郎的话，稍稍叹了口气。有女孩子的感觉这种评价对娜娜来说很重要。她自己也清楚自己总是在战斗，所以这话让她安心了许多。安心之后，娜娜探出身子继续催促着孝太郎。
“其他地方呢？”
“身体很小巧纤细……那个……”
不过孝太郎这边就有点坐立不安了。虽然他了解娜娜的状况，但要直接赞美眼前的女孩子，对他这个年纪的男生来说实在有点尴尬。但娜娜完全没注意到他的纠结，闪烁着目光继续向他靠近。
“那个？”
“在身边的时候，会有想要去保护，的感觉吧”
“保护……哦吼，看起来是这样啊”
孝太郎总算是回答了娜娜的提问。随后，娜娜开始疑惑地看着自己的身体。
“怎么了吗？”
“怎么说呢，被男生说向要保护我还是头一次呢……嘿嘿”
因为一直以来，娜娜都太过优秀了。她始终处在保护别人的位置上，没有可以保护她的人存在。所以孝太郎说的话让她感到很新鲜。
“不过里见先生……你真的这么想吗？”
“哎？”
“你也知道，我的身体基本都是金属块”
但娜娜还是有不安。因为她的身体已经几乎全是人造物了。她真正担心的，还是这部分。
“我觉得一般的男生，无论娜娜小姐你身体怎样，都会愿意与你交往吧”
“真的吗？”
“嗯”
贤治的话肯定百分之百愿意。别的大部分男性也会对娜娜抱有好感。孝太郎敢肯定。
“那里见先生也是？”
“我怎么想根本无所谓吧”
“我想听。告诉我好不好？”
“这、这个……”
孝太郎开始拼命思考如何蒙混过关。然而看着娜娜开心地的表情，最终还是决定老老实实说出自己真实的想法。
＜完＞

娜娜（魔法少女彩虹娜娜）
佛沙里亚魔法王国拥有最顶尖实力的魔法少女，由莉佳的师傅。虽然曾经身体严重残疾，但在三坪房间众人的帮助下恢复，现正在进行各种复健活动。



