文件发布时间:2016-03-17 18:59:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：二十一卷特典短篇

转载信息
三坪房间的侵略者！？21 特典短篇
==================================================
作者：健速
插画：ポコ
图源：シスコン
翻译：Naztar、Pro君、Hanavi
校对：Hanavi
http://www.lightnovel.cn/
本译文由《星冈汉化联合——伐木工协会》制作，仅供个人学习交流使用
禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK及本翻译组不承担任何责任
转载时注明以上信息，并尊重翻译者的辛勤劳动
==================================================




Animate特典——露丝篇
Animate特典——露丝篇
 
露丝这位少女有着罕见的剑术天赋。然而可惜的是，性格导致了无法发挥她的天赋。性格上认真的一面并没什么影响，主要是温厚又顾家的方面拖了后腿，让她的剑术天赋完全被埋没了。
然而有一天，她的天赋大放异彩的机会来了。这一天，一〇六号房的住户们在一起模仿电视上的游戏。
『石头剪刀布！』
Duang
露丝手中的玩具锤命中的孝太郎的脑袋。那是连擅长剑术的孝太郎都没能防住的完美一击。
孝太郎和露丝在玩用玩具锤对战的游戏。面对面坐着的两人猜拳，赢的一方用锤子敲打对方，输的一方带上头盔防御。如果没来及带上头盔，就算打的一方，也就是露丝得分。
「露丝先得一分！看来又是露丝要赢了？」
做裁判的早苗把得分写到手上的笔记本上。因为是淘汰制，所以实际上露丝已经是三连胜了。可蓝、由莉佳和奇莉华都被她压倒性地强势击破。这种难得一见的状况让早苗很是乐在其中。
「挺厉害的嘛，露丝」
「看来这个游戏很适合我呢」
露丝呼呼地挥着玩具锤，对孝太郎笑着。不喜欢暴力的露丝很少有发挥剑术才能的机会，唯有玩这种游戏的时候不同。因为用的是玩具锤和结实的头盔，就算全力敲打也不用担心对方会受伤。而且这种行为，完全解放她心中被束缚的爱意。
「怎么说呢，不愧是巴多姆西哈啊」
「将军大人不拿出真本事吗？」
露丝把玩具锤放在自己和孝太郎之间的榻榻米上，准备进行下一轮胜负。
「已经是真本事了」
孝太郎也把头盔放在旁边，同时确认了一下自己的手与锤子、头盔间的位置。对手是佛德赛首屈一指的骑士，巴多姆西哈的后人。不做好充足的准备肯定被打成poi。
「可是，灵能力和魔法呢？」
「玩游戏用那些是犯规的吧」
「可是我不想赢青骑士呢」
露丝也是佛德赛的少女，对传说中的青骑士有着很深的感情。更何况作为一个女生而言，对方还是自己喜欢的人。所以她其实更希望对方已压倒性的优势胜过自己。
【Pro君：佛德赛主从是不是变得越来越M了？特别是某个金发】
「那等大家一起玩过之后，最后让你见识一下我的全力吧」
「啊哈哈，说好了哦，将军大人！」
就这样，露丝心中的枷锁，又解开了一个。
女人应该撑起男人的体面。
但既然之后孝太郎愿意出全力，现在露丝更强的话，应该更能体现出孝太郎出全力的时候有多么强吧。
『剪刀石头布！』
「嘿～❤」
Duang
『哦哦哦～！』
露丝使出了全力。那电光火石的一击，让房间里全员都为之赞叹。
＜完＞
露丝卡妮亚·娜依·巴多姆西哈
皇女提亚的侍从，来自神圣佛德赛银河皇国的外星人。
最近，作为里见骑士团的副团长，过着充实的每一天。




MelonBooks特典——真希篇
MelonBooks特典——真希篇
 
蓝华真希这位少女有着爱财的一面。但那只是拘泥于确认人与人之间的关系，并不是真的非常在乎钱。就是说虽然喜欢管理家计，但并不是对存钱花钱多么感兴趣。这样的她作为会计应该是最理想的人才了吧。然而有一天，真希说出了这样的话：
「里见君，我要私吞骑士团的资金」
「私吞！？」
孝太郎被私吞这个词吓了一大跳。但真希一脸正经地直接这么说，应该是需要用钱或者想借钱之类的意思吧。也想不出真希会把钱用在什么奇怪的地方。
「……可以啊。需要就用吧」
孝太郎干脆地点了点头，目光重新回到矮桌上的报纸那边。他正在一边喝茶一边看报纸。
「不是那个意思，我是要私吞！」
「那就私吞呗」
唰啦
孝太郎翻着报纸，并没有认真听真希说话。他现在满脑子里的数字的不是金额，而是棒球赛的比分。
「你不生气吗？」
「干嘛生气？」
「私吞啊！私吞！是坏事哦！？」
「你这都事先说了，就不算私吞了吧。有必要的话尽管用就是了」
「呃……那就，不是必要的事！」
「啥意思？」
孝太郎这才把视线重新转向真希。而在他眼前的真希双手紧握，脸上透着潮红。看起来格外惹人怜爱。
「嗯～，没关系嘛。随便你用咯」
虽然不是必要的，但想要钱。孝太郎把真希的话和这幅可爱的模样理解成是想要零花钱。认为平时没什么物欲的真希偶尔也想要点零花钱，所以做出了许可。
「里见君你真是的，怎么什么都答应啊！？」
「蓝华你的事没必要不答应吧」
「我明明说要私吞……要做坏事啊？」
「哦。平时你也不怎么说这种话，偶尔任性一下没关系呀」
「我会很难办的！」
「为啥？你不是要私吞吗？」
「是、是要私吞啦！」
「嗯～？」
孝太郎搞得真希说的话全乱套了。真希说要私吞，却又抱怨孝太郎不阻止她。说的话完全意义不明。
啪！
就在这时，有什么东西敲在孝太郎头上，不过一点都不疼。那是夹在报纸里的传单揉成的纸团。纸团打中孝太郎的头之后滚落在榻榻米上。扔纸团的人是坐在孝太郎对面喝茶的晴海。
——樱庭学姐？
啪啪啪！
晴海看到孝太郎把视线转向自己以后，又接着朝他扔纸团。纸团打中孝太郎，全都弹到了榻榻米上。纸团扔光了之后，晴海瞄了真系一眼，露出了微笑。
「啊……」
晴海的笑容让孝太郎这才察觉到真希想要什么。真希所说的私吞，和晴海扔纸团是一个意思。
「……啊不过，既然是私吞，那就得进行惩罚」
「这里吗？」
真希用双手撩起额发，把脑门儿朝孝太郎伸过去。“弹脑门儿还是打一拳都可以，尽管来”——她一脸高兴地表达着这样的意思。
「不，还是打屁股吧」
「要脱吗？」
「不许脱！不许脱！」
「会慌成这样就别那么说嘛，嘻嘻」
「……女生真复杂……」
「什～嘛～？」
「没什么，我自言自语」
「哼～」
虽然开始习惯了人与人之间的关系，但真希还不擅长去表达。在大家的守护下，她还在一点点地成长。
＜完＞




虎之穴特典——土偶篇
虎之穴特典——土偶篇
卡拉玛和可拉玛非常钟爱《冲吧！土偶丸，呀呵～》这部儿童动画片。不只是可爱的人物造型，重视爱与勇气还有友情的主题紧紧抓住了她们的心。
『拜托了呵～！请教我们Cosplay呵～！』
『我们只能拜托由莉佳姑娘和真希姑娘了呵～！求求你们了呵～！』
看了一年多，这两位狂热的土偶丸皇子厨终于决定要Cosplay了。所以，土偶们用要把自己发射出去一样的姿势低头拜托由莉佳和真希。说到Cosplay，自然就轮到Cos研的这两个人出场了。
「由莉佳，她们都这么拜托了，你就接受吧？」
『是呵！是认真的呵～！』
『真希姑娘真好说话呵～！』
「为什么真希你一副事不关己的样子啊！？」
「我不怎么懂Cosplay啊。虽然我知道大家一起很热闹很开心。但和你这种真货不一样，还没到能教别人的程度啊」
「我也没有到能教别人的程度啊！」
『务必拜托了呵～！求求你了呵～！』
『由莉佳姑娘是我们最后的希望呵～！』
真希原本是为了打倒由莉佳才加入Cosplay研究社的。虽然现在懂得与他人交往的意义之后可以乐在其中，但还没有领悟Cosplay的精髓。就是说现在只有由莉佳能做土偶们的老师。
『我们也不会让你白教的呵～！』
『只要你教我们，我们就是奉上这一整箱的杯面呵～！』
「没问题！就交给我虹野由莉佳吧！」
本来很犹豫的由莉佳还是没能抵挡限定版杯面的诱惑，答应了教土偶们Cosplay。
Cosplay最大的难点在于如何把二次元的设计转换成三次元。这里很多地方需要作出妥协。但如果过于妥协就无法再现出原版的氛围。妥协哪里保留哪里，这个平衡是很重要的。
『说来确实是这样呵～！他的战斗服从这个角度看完全不行呵～！』
『看来得放弃一个角度，确保其他角度能够重现呵～！』
「没错，本就不是立体的设计，做成衣服的时候就会出现矛盾的地方。为了解决矛盾，这张照片就是一个例子」
『很有参考价值呵～！再多教教我们呵～！』
『由莉佳姑娘，请让我们叫您师傅！』
意外的是，由莉佳的指导非常顺利。虽然日常必要的知识有很多欠缺，但兴趣相关的无用知识由莉佳记住了不少。就这样，卡拉玛和可拉玛的疑问被一个个解决了。
「……我说，由莉佳，能问个问题么？」
看着由莉佳的这副样子，真希反而产生了疑问。
「什么问题？」
「你该不会是喜欢魔法少女的打扮才加入彩虹之心的吧？」
「才不是！」
「但你对Cosplay了解的也太过详细了吧？」
「碰巧而已！只是碰巧！」
「那魔法少女的动画每周都不落呢？」
「是偶然！只是偶然而已！」
『是命运呵～！』
『是上天听到了Coser真挚的祈愿呵～！』
「才不是！！」
由莉佳是Coser，所以毫不犹豫地成为了魔法少女。
真希的这个疑问非常有说服力。所以无论由莉佳怎么否定，很长时间里这个疑虑都没有从一〇六号房消失。
＜完＞
【Hanavi：所以说由莉佳你本来就是个魔法少女厨吧！？】
卡拉玛&可拉玛
奇莉华带来的土偶型使魔机器人*2。最近追加了重型战斗模组，从闹钟功能到宇宙战斗，在很多方面支援着三坪房间的伙伴们。



