文件发布时间:2015-12-21 20:22:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：二十卷特典短篇

MelonBooks特典——提亚篇
转自轻之国度
图源：Houxian008
翻译：Hanavi
 

MelonBooks特典——提亚篇
 

提亚来到地球已超过一年半的时间，如今的她和当初相比已经成长了许多。不过成长的都是内在的部分，外表上几乎看不出有什么成长。
　　刺啦刺啦
　　「哼！这种东西！这种东西！」
　　提亚把一份资料撕了个粉碎，不停地用脚踩。然而这好像还是不能让她解气，依旧是一副很不爽的样子鼓着脸。对她这副样子感到很奇怪的孝太郎靠近了正在泡茶的露丝。
　　「……提亚那家伙，为什么那么愤怒啊？」
　　「这……刚刚撕碎的文件，是体检的结果……」
　　「啊啊……是这么回事啊……」
　　虽然露丝没有直接回答，但是体检这个关键词让孝太郎知晓了缘由。这也不是一次两次的情况了。于是孝太郎苦笑着向提亚搭话。
　　「我说提亚。矮一点也挺好的嘛。」
　　「你个子高，根本不懂矮个子的心情！」
　　然而提亚根本不听劝。孝太郎的话反而是火上浇油。
　　「你不是也有受益于身高的时候吗？」
　　「什么！？什么时候受益了！？」
　　「因为我们和你很熟所以没什么影响，但对不熟悉你的人来说，这可爱的模样可是很加印象分的哦。」
　　虽然提亚的内心成长了许多，但对说错话的人态度还是非常严格。而弱化这种印象的，就是她小小的身体了。娇小的少女所说的话，总是会被原谅。如果提亚再长高一些，变成成熟女性的身材，恐怕反感她的人会多不少。
　　「你是说我像个小孩子吗！？」
　　「我是说对你不熟悉的人有时会有这种感觉。」
　　「唔……这帮不通情理的家伙……」
　　「原谅他们吧。大家又不会想到是和宇宙来的公主大人在上同一个学校。」
　　提亚很重视公平性和道理，这是作为皇女的义务。但是地球人并不知道她是皇女，这样就会出现思考方式上的偏差。而修正这些偏差的时候，她娇小的身体起了作用。
　　「唔……」
　　听了孝太郎的话，提亚多少冷静了一些。但是怒气还没有消，于是她把矛头指向了孝太郎。
　　「那么，孝太郎，你是怎么想的？按照这个理论，你应该对我的人格有个公平的评价才对。」
　　既然孝太郎理解提亚的立场，那应该不会受外表影响，言行一致才对。提亚想要听听在这种立场上的人的想法。
　　「大概，我也没法公平地评价你的内在吧。」
　　「为什么？」
　　「这个嘛……露丝，来一下。」
　　「哎？」
　　「能不能坐到提亚的旁边。」
　　「嗯，倒是没关系……」
　　虽然露丝满是疑惑，但还是遵从孝太郎的意思来到了提亚旁边。非常端正地正座。
　　「嘿！」
　　紧接着，孝太郎突然用手刀敲了一下提亚的头。
　　「啊哇！？突然搞什么呀！？」
　　「别急。总而言之，就是这么回事。」
　　「哎！？」
　　「如果你的外表再成熟一些，比如说像露丝那样，我就不能这么随便敲你的头了。所以说，我也会受你的外表影响。」
　　「……」
　　听了孝太郎的说明，提亚无言地摸了摸自己的头。头上还残留着被孝太郎敲的触感。而她觉得这种触感以后还是常有比较好。
　　「既、既然这样，那就暂时先这个样子吧。」
　　「不胜荣幸，皇女殿下。」
　　「……唔嗯……」
　　提亚并不是完全抛开了对自己体型的自卑感，只是觉得孝太郎的话也有一定道理，所以收住了气。看来并不都是坏事——提亚开始产生了这种感觉。
　　「我不服！」
　　然而，此时却有人产生了新的不满。那就是在旁边听着的露丝。
　　「将军大人，凭外表的差别待遇太不公平了！我也要求受到暴力和不讲理的待遇！」
　　「冷、冷静点，露丝！」
　　「露丝，你说的话完全乱了套啊！」
　　露丝的不满相当严重，看来孝太郎和提亚要说服她得花不少时间了。
 




Animate特典——由莉佳篇
　　虹野由莉佳这名少女，起床之难堪比孝太郎。因为孝太郎是睡在三坪房间里，所以有人来的时候就会被叫醒。但是睡在壁橱里的由莉佳不一样，经常就被放置在那里了。尤其是她忘记定闹钟的时候。
　　「……呼、呼呼，喵呼呼……系我赢了喵……」
　　「睡着呢。」
　　『睡着呵～』
　　『又忘记定闹钟了呵～』
　　叫醒这种状态的由莉佳，是孝太郎和土偶们的任务。虽然并没有特意指明，但自然而然成了他们三个的工作。孝太郎本来就经常照顾她，土偶们则是因为喜欢工作。
　　「……你酱紫永远赢噗了我啦……喵呼、呼呼……」
　　『大哥，今天要怎么叫醒她呵？』
　　「这是个难题。摇也摇不醒，在她耳边放闹铃又会生气……」
　　『任性的懒虫呵～』
　　「就是啊。」
　　而三人每天早上最费心的，是叫醒由莉佳的方法。如果用简单粗暴的方式叫醒由莉佳，她会有怨言发牢骚。考虑她不会抱怨的叫醒方式实在挺辛苦。
　　「酱紫就，是伦家九连胜……喵、呼喵呜……」
　　「我今天打算试试变化球。」
　　『变化球呵？』
　　『让我们见识一下呵～！』
　　孝太郎靠近由莉佳，把嘴贴近她耳边。
　　「……里见锅，点数分给你哦……你不想变成零分对喵……」
　　「由莉佳，冷静点听我说。你获胜这种好事是不可能发生的。」
　　今天孝太郎采取的叫醒方式是细语作战。睡着的人也能听到周围的声音。虽然能对心理产生什么程度的影响因人而异，但孝太郎觉得对由莉佳应该可行。
　　「……怎么可能嘛……伦家可是压倒性胜利……」
　　「那是梦。看清现实吧，由莉佳。」
　　「……你骗人……又欺负伦家……」
　　「快回到现实吧，由莉佳。你眼前只是虚妄的梦境而已。」
　　「……才不是梦捏……伦家很强滴……」
　　「快想起来，由莉佳。每次你赢的时候，都是输的预兆对吧？」
　　「……唔……唔咕……呜呜呜……」
　　对孝太郎的细语产生反应，还在睡着的由莉佳脸上开始出现阴云。抽卡的运气变糟；遇到敌人一下子就被打败；资产如大江东去。在游戏中连战连胜的梦，不知不觉变成了噩梦——或者说，是现实。遇到困难就会逃跑的由莉佳，已经开始出现醒来的征兆了。看着此番情景的土偶们，感动得五体投地。
　　『不愧是大哥！关键时刻就是靠得住呵！』
　　『后生小弟也要试一试呵！』
　　「好，你们试试吧。」
　　『由莉佳妹妹，你背后有什么东西接近了呵！』
　　『是僵尸呵！僵尸来了呵！』
　　「呀啊啊啊啊啊！不要啊啊啊——！」
　　就这样，由莉佳在既不粗暴也不粗鲁的手段下，完全清醒了。然而最终孝太郎和土偶们还是遭到由莉佳的强烈抗议。




虎之穴特典——早苗篇
　　一个休息日的午后，早苗一边吃着点心一边慢慢消化着积攒下的动画录像。陪着她的是孝太郎。因为一个人看太没意思，早苗特意找了个孝太郎在的时间开始看。
　　「还有几个？」
　　「我看看～。还有四个。」
　　「四个都是什么？」
　　「全都是《百人忍者》哦。」
　　【Hanavi：ヒャクニンジャー，应该是捏他ヒャクレンジャー（百人战队）。不过这个梗似乎很小众啊……】
　　早苗对动画的兴趣非常复杂，英雄类的就是其中之一。而且孝太郎对英雄类的也有兴趣，所以早苗要和他一起看并不只是为了一起玩，也有考虑到孝太郎的兴趣。
　　「哦，一堆忍者乌压压的那个啊。」
　　「拉帮结派可是英雄的特权。」
　　「什么都得有限度吧？」
　　「数量就是力量！」
　　「靠数量强压的是哪门子正义啊。」
　　「很民主吧？」
　　「应该说是暴徒吧。」
　　早苗和孝太郎就这么一边有一搭没一搭地闲聊一边看着动画。早苗经常聊得太投入忘了看电视画面。但是她也没有暂停倒回来重新看。因为早苗更想聊天，看动画不过是为了聊天的手段而已。
　　「不过……对忍者来说，这应该算是正确的吧。」
　　「哎？是吗？」
　　「真正的忍着打仗时好像都是好多人一起的。就是乌压压一片的感觉。」
　　「那总是五人组的那种反而不正常咯？」
　　「严格来说的话呢。不过，偶尔也会有那种情况。」
　　「哦～？挺有趣嘛～」
　　早苗咬着仙贝，把视线重新转向电视。画面中正好像孝太郎说的那样，妖怪被一大堆忍者袭击了。不论妖怪再怎么强大，也还是敌不过人多。没一会儿就被逼上绝路了。
　　「哦～，群体攻击啊……」
　　(o゜▽゜)o☆
　　「诶嘿！」
　　早苗把没吃完的仙贝全都塞进嘴里吃掉，不知道是想到了什么，脸上露出笑容。随后，她把双手在胸前握住，大声一喊。
　　「忍法分身之术！」
　　砰砰！
　　早苗用灵力做出好像那么回事的烟雾。等到烟雾散去，早苗分成了三个。
　　『这就是小早苗必杀忍法，分身之术！』
　　『小早苗，这是怎么回事啊！？』
　　「啊呜，啊呜啊呜啊～」
　　毫无疑问，这三个都是早苗。首先，自信满满的是“小早苗”；对这状况感到困惑的是“早苗同学”，而最后一个是另外两人分出去之后，早苗几乎成了空壳的身体。
　　「喂，早苗，你这样没问题吗？」
　　孝太郎一脸担心地戳了戳早苗的身体。和其他两人相比，身体的状况显然不对劲。动起来完全不像人类，反而更像是僵尸。早苗被孝太郎戳着脸的身体一边发出奇怪的声音，一边摇摇晃晃。
　　「啊呜啊～，啊呜～」
　　『没问题没问题，大概。』
　　『不要大概啊，小早苗！』
　　『没关系啦。又不是完全脱离了。』
　　『话是这么说。』
　　从身体里分出来的两个早苗是由原本九成的灵体构成的。剩下的一成留在身体里，让身体可以活动。而两人向往常一样有线和身体相连。女孩子像僵尸一样的状态合不合适先放到一边，至少不是格外需要担心的状况。
　　「那，你这是要干嘛？」
　　『哼哼，群体攻击♪突击！』
　　「啊呜～啊呜啊～呜啊～」
　　『哎、哎！？哎哎哎！？……那、那个……嘿～～～～！！』
　　一声令下，“小早苗”和身体就朝孝太郎扑了过去。“早苗同学”最开始有些犹豫，之后还是下定决心，跟在了另外两人后面。
　　「哇啊，干、干嘛！？」
　　『感受数量暴力吧！』
　　『总而言之，抱歉了！』
　　「啊呜～，啊呜啊～」
　　最终，三个早苗把动画丢在了一边，开始和孝太郎打闹。结果，对早苗来说，和谁一起玩才是最开心的。
　　东本愿早苗
　　住在可乐娜庄一〇六号房间的幽灵“小早苗”现在的样子。和留在身体里的人格“早苗同学”合并之后，带着丰富多彩的表情非常有精神地活跃着。



