文件发布时间:2014-04-10 11:51:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：十五卷特典短篇

由莉佳篇
网译版 转自 轻之国度

图源：猫头鹰（LKID：kkowl）

ReallyKaede（LKID：ReallyKaede）

翻译：Hanavi（LKID：yanhua_518）

ReallyKaede（LKID：ReallyKaede）

校对、润色：瑕（LKID：草木皆眠）

Hanavi（LKID：yanhua_518）

－－－－－

（翻译：Hanavi，校对：瑕）

由莉佳平时睡觉的壁橱上部，在经过了重重改造之后已经变得非常适于居住。摆放漫画的书架、耗电和发热都很低的LED灯泡，还有奇莉华送的，适合在密闭空间使用的地底式空调，甚至连冲泡杯面和咖啡的热水壶都一应俱全。吊在天花板上的置物箱里塞满了零食。捡来的附带单波段接收器的手机还可以用来看电视。这个基本上除了上厕所和洗澡之外什么事都可以解决的半坪空间，就是由莉佳房间的全貌。

（Hanavi：单波段接收器：反正就是无线电视信号；半坪：“一畳”）

「里见、里见，救命啊！那家伙！ 那家伙出现了！」

不过，不过嘛。对由莉佳来说舒适的空间，不用说对另一种生物而言同样很舒适。由莉佳甚至也屡屡默许了这种对自己壁橱的侵略行为。

「刚才开始就一直刷啦刷啦地吵个不停！」

「又来啊。真是的……要是你有好好打扫过不就没事了？」

「这不能怪我嘛！都是因为可乐娜庄太旧了啦！」

「……要是让房东听到，肯定把你赶出去……」

觊觎著由莉佳房间的侵略者主要是小强。常年昏暗、温度适中、食物丰富、适合隐藏。这对它们来说是非常理想的生存环境。

「现在打扫的话会影响邻居的，今晚我可以在这里睡吗？」

「可以倒是可以，不过你也知道我睡相很糟糕吧？」

「与其被那些家伙沙沙沙，我宁可被里见啪啪啪的说」

（瑕：啪啪啪……）

（Hanavi：这里是殴打的声音，想歪的统统去面壁~！）

「那就好」

「太感谢了！第一次遇见的时候我就知道里见你是个好人！」

「你啊，真是个见风使舵的家伙……」

每当由莉佳被小强侵犯时，就会来到三坪房间里睡觉。而这种和孝太郎同床共眠的情况，曾经在由莉佳的眼中是非常不幸的事情。因为孝太郎的睡相非常糟糕，经常对周围一通乱打或者使出关节技之类的。不过现在的由莉佳却不再那样想了。因为从孝太郎知道了自己是魔法少女的那一刻开始，两人的关系就已经发生了巨大的变化。

——诶嘿嘿，今天晚上和里见一起睡……怎么办啊，要是半夜里见睡迷糊然后抱住我的话……然后就那样被他Kiss了怎么办！讨厌啦！这对我们来说还太早了嘛！

由莉佳把脸埋进自己从壁橱里拉出的枕头里面，然后身体扭扭捏捏地拧来拧去。少女漫画中常有的留宿桥段几次闪过她的脑海。因为那样的漫画已经看过了好多次，这时由莉佳的脑海中立刻浮现出极其鲜明的想像来。由莉佳对孝太郎来说是无比重要的，孝太郎对由莉佳来说也是一样。所以这样的事显然可以有。由莉佳的心脏已经快要跳出来，脑袋已经完全坏掉了。

「咿呀～！怎么办呀～～～！」

「由莉佳由莉佳」

「呀呜！？早、早苗？」

「我刚才试著用灵视找蟑螂了」

「果然是在壁橱里面对吧？」

「没有。是在你抱著的枕头里」

「诶？」

下意识地看看枕头。然后由莉佳的视线正好和从枕套里露出头的蟑螂对上了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「啪」地一下，由莉佳仰著倒在了地上，然后一动也不动了。

「怎么了？」

「没什么。只是由莉佳好像已经睡著了」

「这么快。好了，我们也睡吧」

「噢」

就这样，由莉佳的夜晚什么都没有发生就迎来了天明。




真希篇
（翻译：ReallyKaede，校对：Hanavi）

来到了一零六号室的真希一直有个不安。她一直在烦恼，自己真的可以待在这里吗？自己是被需要的吗？而消除了这些不安的，正是因为担任了里见骑士团蓝骑士兼会计这个新的职务。

「常备食物，薯片三包，二百三十四元，嗯」

真希将收据的内容诸一写到家计簿——美其名为骑士团会计簿——上面。这就是身为骑士团员的真希的日常课题。

「因为人数很多所以餐费开销很大是没办法的事情，但连虹野由莉佳摔坏的餐具钱也要从骑士团的预算里面出这到底算什么。看来有需要好好谈一次了……」

平时要管理预算，紧急时刻要保护孝太郎。因为有了这些职务，真希的心才得以恢复平静。因此最近也渐渐表露出了一些少女情怀。

「好了，与钱包里的金额一致，这样今天的工作也结束了。」

「辛苦了，蓝华同学」

咚

静香将茶杯放在合起会计簿的真希面前，真希也露出了笑容拿起了茶杯。

「谢谢你，笠置同学」

真希边说边喝著茶。自从获得了会计的职务，真希在一零六号室的生活中也逐渐产生了安心感。也渐渐觉得自己可以待在这里了。就像现在这样，边喝茶边悠闲地消磨时间。

「……」

随之也自然而然地产生了一些年轻少女的愿望。真希边喝茶边看著那个愿望。

「怎么了，蓝华」

「那、那个，就是……」

对于突然沉默的真希感到很奇怪的静香，顺著她的视线开始寻找她在看的东西。毕竟三坪房间很狭小，立刻就找到了目标。

「想试试那个吗?」

「……」

真希沉默著点了点头。真希看著的是孝太郎和奇莉华。奇莉华给正在打盹的孝太郎做膝枕。虽然真希感到非常羡慕，但是觉得自己是新来的，想跟她交换这种事情实在说不出口。

「奇莉华，你那个，可以换给蓝华吗！？」

但是对于从骨子里就喜欢八卦的静香来说，根本不可能放过这个机会。静香露出非常灿烂的笑容擅自跟奇莉华搭了话。

「没问题啊」

奇莉华也很爽快地答应了。奇莉华对孝太郎的爱已经非常明确的了，她也知道其他的人对孝太郎也抱有相当程度的爱慕之情。因此她不可能会想去阻扰。毕竟她的心中最清楚这一切了。

「不、不用啦不用啦，不用这么刻意啦！」

「好了啦好了啦」

「之后就交给你了」

「等、等等！？」

静香和奇莉华合力帮助真希给孝太郎膝枕，自己回到了矮桌旁。随后两人开始一边喝茶一边愉快地看著真希和孝太郎。

——变成好严重的事态了……

真希不知所措地看著睡在自己膝盖上的孝太郎。他的体温和呼吸是那么得接近，真希不禁幸福到脑袋都要冒烟了。而对于自己可以待在这里的实感，让这份幸福感变得更加的强烈了。

之后，孝太郎就这么一直睡在真希的膝上。这对于真希自己的感觉来说似乎只是几分钟的事情，但是其实上已经享受了好几个小时的幸福时光。




可蓝篇
（翻译：瑕，校对：Hanavi）

每当可蓝专注于研究的时候，生活就开始变得随意起来。对于生性认真的孝太郎来说，这可是绝对不能容许的事。因此继生来就吊儿郎当的由莉佳之后，沉浸于研究时的可蓝也成为了孝太郎的监视对象。

「你这家伙啊……又搞得乱七八糟了」

「这可是我自己的房间哦。我都不能随我自己的性子嘛？」

「要是由著你的性子，研究室就要被杂物给埋了！」

「那时就由我的好搭档，你来补救好了」

「……真是的～」

孝太郎嘟嘟囔囔地一边抱怨一边开始打扫起可蓝的研究室来。其实从两人在过去的佛德赛度过的那段时间开始，孝太郎就已经自然而然地担任起这项工作了。

「可蓝，国民要是看到这幅惨状一定会哭的啊」

「不会给他们看的，再说了，不是还有你在帮我扫除吗？」

「再怎么说你也是个女孩子吧？ 这样可就嫁不出去了哦」

「……要是你愿意娶我的话，不就什么问题都没有了嘛」

「嗯？ 你说什么？」

「什么都没有说哦。只是计算中的自言自语罢了」

「多少要注意点哦。不只是房间乱糟糟，连你自己都开始自言自语了，完全就是个怪人啊」

「……你想，让我真的杀掉一次吗……」

对他们而言这曾是迫不得已的事情。在过去的佛德赛，可蓝的工作一旦延迟将会有致命危险。因此必需有谁来帮忙。但研究室里散落著大量未来技术相关的东西，因此能够进入的人也就只有孝太郎了。

不过现在不再是那样了。因为可蓝没有需要立刻完成的研究课题，所以完全有自己扫除的空闲。而且与在过去的佛德赛所使用的小心宇宙飞船『摇笼』不同，她的专用舰『胧月』上还配有专用的扫除机器人。孝太郎本来大可不必继续帮她打扫房间。

然而孝太郎之所以仍然继续打扫可蓝的房间，正是因为是可蓝希望他这样做。装出忙于研究的样子，关掉扫除机器人，孝太郎就一定会来。这是明明想要和孝太郎待在一起，却害羞说不出口的可蓝，逞强所使出的苦肉计。

「……所以呢，贝德利欧，你那边又怎样呢？」

「怎样，什么怎样？」

「那、那个……结婚的事，没有考虑过吗？」

「嗯，完全没有考虑过。虽然阿贤也说过让我去交个女朋友什么的」

而可蓝每次拜托孝太郎来打扫的时候，基本上也就是有什么事要问，或者有话要对孝太郎说。今天可蓝想要问的，是关于孝太郎的男女关系。

「那为什么没有交往呢？」

「没有那种感觉啊」

「那有没有在意的对象呢？」

「说起在意的倒也不是没有啦……」

孝太郎的脸突然微微泛红起来。最近，他好像也终于有所自觉了。

「那你打算怎么做？」

「恋人之间，会做什么？」

「会做什么，那不就是——」

可蓝这时突然意识到了。所谓恋人之间会做的事，自己和孝太郎在日常之间已经做过大半了。同食共寝，时而欢谈，时而争执。如果说恋人之间会做的事就是共度人生，那么这些东西早已被两人在日常生活中重复过无数次了。

「——就、就是那些事情……」

「对吧？ 想不出来了吧？」

「……唉，呃……说得也是呢……」

面对苦笑著的孝太郎，可蓝的脸红得不能再红了。怎样才能让孝太郎也意识到这一点呢，一定要好好研究才行。她在心中偷偷下定了决心。



