文件发布时间:2014-10-05 21:26:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：十七卷特典短篇

虎之穴特典 奇莉华篇
网译版 转自 伐木工协会

图源：猫头鹰（LKID：kkowl）、goldapple

翻译：瑕（LKID：草木皆眠）

校对：Hanavi（LKID：yanhua_518）

修图：Hanavi

仓野奇莉华

一边假装侵略地上，一边寻找着回忆中初恋的地底人。终于找到了自己思念的人（＝孝太郎），最近正在侵略他的人生中。

自奇莉华对孝太郎发出人生侵略宣言，已经过了几天。但在孝太郎看，她表面上的行为并没有出现什么变化。顶多只是在谁都看不到的时候，用一些直白地突然袭击来表达自己的爱意而已。尽管如此，奇莉华的一举一动还是让孝太郎感到心神难安。是因为她的内在发生了什么巨大的变化，才使得这些举动给人的感觉完全改变了吗——孝太郎有这样的感觉。

「看招～，必杀～，甲虫王者踢♪」

而今天也是一样。奇莉华只是站在厨房里轻轻哼着歌，如往常一样准备着晚饭而已。但是仅仅如此，就猛烈动摇了孝太郎的心。他呆呆地站在玄关入口处，就这么看着厨房里的奇莉华。于是，奇莉华先开口了。

「……嗯？ 你回来啦，孝太郎」

「啊，嗯，我回来了」

「怎么了，干嘛傻站在那」

「没有，只是在想事情」

「这样啊。那，你可以先在房间里等一下吗？ 我马上就去准备麦茶。外面很热吧？」

「我知道了，谢谢你」

「嗯」

莫名害羞起来的孝太郎，接受奇莉华的提议，趁机逃进了房间里面。

——总有种奇怪的感觉啊……完全乱了方寸……。

孝太郎坐在矮桌旁自己平时的位置，想要冷静下来。他已经无法再掩饰自己对奇莉华的重视了。但是既然要重视，那就有一段必须迈过的槛。因为孝太郎不想敷衍对待奇莉华。

「……怎么了？ 你从刚才开始一直在想什么？」

不知何时，奇莉华已经坐在了孝太郎身边。她将壶里冰好的麦茶倒进玻璃杯，动作中流露出无限的温柔与深切的爱意。以至于孝太郎必须提醒自己不要一不小心说出多余的话。但孝太郎面对的并不是需要他有所隐瞒的对象，因此他还是决定坦率地将心里所想告诉奇莉华。

「奇莉华，你说过要侵略我的人生对吧？」

「嗯」

「我只是……突然有了“你是认真的啊”的实感」

「是吗。那我已经前进了一步啊」

叩

奇莉华把玻璃杯放在孝太郎面前，然后盯着他的脸。她清澄的瞳孔中满是深深的温柔与爱意。完全没有任何防备心地，对孝太郎全力做出肯定。

「真不可思议。我现在就算突然掐住你的脖子，你也不会反抗吧」

「那倒不是。除非对你而言，真的必须这么做」

「这不就是同意了吗」

「是吗。那……你要掐我吗？」

奇莉华一笑，轻轻拉开衣襟，让脖子完全露了出来。就好像对孝太郎说“如果想要就尽管来吧”一样。

「怎么可能掐你啊。要是那样做了，我会后悔一辈子的」

「嗯……这也是一种究极的侵略方法啊」

奇莉华就这么一直笑着，把好散乱的衣服整理好。她所期望的是在孝太郎的身边与心中寻求自己的容身之处。所以这种事无论损益，对她而言并没有太大的区别。

「快别开这样的玩笑了。我可没兴趣抱着你冰冷的身体啊」

「呵呵……也就是说，如果不冰冷的话就会抱紧我咯？」

「喂、喂，我可不是那个意思啊……」

「不是吗？」

「……」

但如果真的产生了负面影响，就没办法再捉弄孝太郎了。所以奇莉华还是希望能有正面的效果，毕竟她真正的期望，是基于别的缘由。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58811/72671.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58811/72671.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Melon Books特典 早苗篇
因为有很多可以玩的，所以早苗最喜欢夏天，然而有一点让她很不满意。那就是孝太郎总会以嫌热为借口不让她趴在背上。确实在这艳阳天里如果紧紧抱在孝太郎背后，他背后和早苗胸前之间就会变得又捂又热。尽管早苗并不在意，可孝太郎却不这么觉得。早苗再怎么轻，体重也有将近四十公斤。只是抱着还好，要背着早苗走路，她的体重就会让炎热感更加难受。孝太郎会远离早苗正是出于这个理由。

『所以说，必须要快点想出对策才行啊』

「早苗，我觉得孝太郎同学说的很对」

对于这个问题，前幽灵“早苗”和前病人“早苗同学”之间出现了意见分歧。“早苗”还是一心一意想要趴在孝太郎背上。因为她坚信这即是自己的权利，也是自己的义务。而“早苗同学”则支持孝太郎的意见。从现实角度来说，大夏天趴在别人背上并不是什么好事。而满身是汗的自己黏在孝太郎身上，作为女孩子无论如何都会有些抵触。

『你啊，只是因为和孝太郎黏在一起会害羞而已吧？』

「虽然也有这个原因……但是作为女生，果然还是有点抵触啊」

『能克服这一点才称得上是爱哦。Love is all！』

「真是的，那样会让人很困扰啦」

两个早苗从挺早以前就一直在争论这个问题。“早苗”和“早苗同学”虽然乍看之下是两个人，但严格意义上来说还是同一人，她们的记忆和感情都是彼此共通的。只是由于不同的成长过程，情感的表现方式有所不同。因此尽管两人喜欢孝太郎这一点没有差别，但表达感情的方式却不一样。“早苗”总是很积极，而“早苗同学”往往会拘谨。如同原本心中出现的纠葛，借由两人的分离而显现出来的状态。

『你啊，仔细想想嘛』

「想什么？」

『生物，总是在呼吸对吧？』

「嗯」

『不呼吸的话，就会死对吧？』

「一般来说……就是这样的吧。虽然似乎也有例外的」

『同理。‘早苗’呢，离开了孝太郎就会死』

「我觉得是不会死掉啦……」

『禁止认真地对这种哲学表现手法进行吐槽』

「啊呜」

但是这些争论大多会依照“早苗”的意见解决。因为“早苗同学”性格内向，往往没办法反驳“早苗”强硬的发言。看来这次，两人间的争论也要如此发展。

「虽、虽然说，紧紧贴着孝太郎同学的时候，的确感觉很幸福……」

『对吧？』

「但是，你有没有想过，要给他展现一下作为女孩子可爱的部分？ 而不是光把自己的想法强加上去……」

「唔……」

不过这时事情却开始朝着意外的方向发展。“早苗”也不再是以前的她了。众多经验使她获得了成长。而成长后的她学到的体恤之心在向她诉说：自己应该作为完美的大和抚子，陪伴在孝太郎的身边。

『我知道了。这回就采纳你的意见吧』

「……太好了……」

“早苗同学”不禁轻抚胸口松了口气。不能总是贴着孝太郎，最终导致他不高兴。正因为“早苗同学”长期住院，一直压抑着自己成长起来，所以很重视这一点。

『接下来的才是重点啊。我到底要穿着什么样的衣服抱住孝太郎，才能让他神魂颠倒呢！』

「不对啦！ 不是这个意思！ 不对不对！」

『果然还是要穿和服！？ 还是说要更大胆点穿晚礼服！？』

「都说了不对啦！！ 问题出在抱着他这件事本身啊！！」

一般手段是对付不了随心所欲的“早苗”的。不过或许这样也好。“早苗”获得胜利，也就意味着被压抑的自己得到了解放。对“早苗同学”而言，这绝不是不好的结果。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58812/72672.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58812/72672.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Animate特典 提亚篇
对提亚来说，孝太郎既是与露丝一样重要的家臣，同时也是自己倾慕的男性。因此她时常希望能从孝太郎嘴里听到温柔的话语，希望孝太郎能在意自己。但是因为原本就爱逞强的性格，提亚总是无法坦率地向孝太郎提出要求。这便是最近她烦恼的根源。为此困扰不已的提亚，自然是要拜托从小一起长大的露丝。

「露丝，前几天你跟孝太郎挽着手走路了吧？」

「殿下您看到了？」

「嗯，我当时去买二手游戏，偶然看见了」

「很抱歉，我本来应该小心不引起别人注意的……」

提亚的指摘令露丝感到过意不去。她一直留心只在不会令孝太郎的立场难堪、不会对别人造成不快时才向孝太郎撒娇。如此来看，这实在是一大失败。

「不是这个问题。我想问的是，到底怎么样才能做到那种事呢」

提亚所询问的，是和孝太郎挽着手出门的方法。虽然露丝简简单单就做到了，可这对提亚来说却比登天还难。因此她非常想知道其中诀窍。

「就算要说，我也只是直接向将军大人提出，想要挽着手而已……」

「我就是因为做不到这种事才觉得困扰啊。拜托了露丝，详细告诉我吧」

「殿下……」

听到提亚的祈求，露丝歪起了头。她想了一会儿，最终得到了一条可以作为建议的结论。

「殿下和将军大人之间的关系，总是比我和将军大人之间更加激烈」

「嗯……的确是有这种感觉」

「因此，我觉得这样的关系本身就不太容易发展成挽着手走路的气氛」

「说得对。如果你认真提出来的话，什么时候他都会真的挽起你的手……但是就算我提出同样的要求，也只会被当作是开玩笑而告终」

「既然状况如此，那么我觉得尽量不放过那些认真严肃的话题比较好」

「认真严肃的话题？」

「是的。如果刚说过认真严肃的事情，再提出要求我想就不会被当成是玩笑了」

「唔，的确可能是这样！ 这么一说我和孝太郎的关系加深的时候，基本上也都是类似的场合！」

「在将军大人感到迷茫的时候，或者殿下向将军大人表达谢意的时候，我认为什么都不用说，直接挽起他的手就可以了」

「我懂了，我会找机会试试看的！ 帮了大忙，露丝！」

笑容又回到了提亚脸上。看到提亚笑起来，露丝也露出微笑。能够为解决主人的烦恼而尽一份力让她很满足。不过，此时露丝也想起了一件要问提亚的事情。

「殿下，我也可以问您一个问题吗？」

「什么问题？」

「怎么样才能让将军大人和与我互殴呢？」

「……你是认真的吗？」

「是的，当然是认真的」

露丝的烦恼，在于她和孝太郎的关系过于平和了。她希望偶尔能同提亚一样，和孝太郎打架，或者作为摔角技的练习对象。在露丝看来，孝太郎与提亚之间的激烈冲突也是爱情的一种体现。而露丝希望能有同样的体验，这也算是相当富有少女色彩的愿望吧。

「殿下，请一定要教我」

「你真奇怪……简单来说，每次有事情时打孝太郎就行了」

「我就是因为做不到所以才觉得困扰」

「真没办法……首先就从讽刺和牢骚开始试试吧？」

「讽刺……但是将军大人他又没有什么缺点……」

「没戏了，放弃吧。从根本上来说你就是太心软了」

「殿下，怎么这样！」

如果，露丝把现在面对提亚的感情和话语转移到孝太郎身上，相信很快孝太郎就会展开反击，但露丝自己却还没有注意到这一点。要等到她明白过来，恐怕还得花不少的时间吧。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58813/72673.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/58813/72673.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



