文件发布时间:2015-12-19 00:16:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：十九卷特典短篇

虎之穴特典 可蓝篇
网译版 转自 伐木工协会

图源：光与愿、StLeaF、thwasdf

翻译：草木皆眠

校对：Hanavi

孝太郎去打扫可蓝的房间，一般都是从可蓝的模样猜到她房间差不多开始变乱的时候。可蓝一忙碌起来，头发就会四处乱翘，脸色也开始发黄，渐渐不再重视自己的形象。这种情况下她自然没有空闲来打扫房间。所以觉察到可蓝这些变化的孝太郎来给她收拾房间就成了惯例。

「哦？」

但奇怪的是，今天可蓝的房间居然一点都不脏。看到可蓝一脸疲惫的模样，依照往常的经验，房间应该已经很乱了。但今天可蓝的房间一反常态得整洁。

「这是吹的什么风啊。」

孝太郎对其中的原因产生了兴趣，朝可蓝的卧室走去。可蓝的房间在宇宙船里，卧室和实验室挨在一起。因此打开第一个房间——实验室最里面的门，就能看到可蓝的卧室。

「喂～可蓝。」

「……你还是一如既往，随随便便就闯进淑女的房间呢。」

孝太郎踏进房间，迎接他的是可蓝一脸不高兴的表情。她躺在床上盯着孝太郎的脸。虽然没戴眼镜但还是能看得清对方的脸。因为可蓝的眼镜本来就是装饰品，实际上并没有度数。

「至少敲个门行不？」

「你要是不想我进来，可以把门锁上啊。」

「那样你来打扫房间的时候不就不方便了吗。」

「你就没有自己打扫的想法么？」

「有啊。比如你不来的时候。」

「我哪次没来过？」

「那、那就是没有。」

曾经非常讨厌被孝太郎看到自己睡脸和睡相的可蓝，现在已经完全不把这些放在心上了。她窝在床上笑着向孝太郎问道：

「然后，今天有什么事？」

「对了，我就是来给你打扫你房间的啊。你的头发又开始四处翘了。」

「哎呀，真是感谢呢。」

可蓝也曾经向孝太郎问过他来打扫卫生的基准。所以听到“头发翘起来了”这个理由，她并不感到奇怪。

「不过没想到居然收拾得干干净净，真是意外啊。」

「啊……不过是因为还没乱你就来了啊。再说，你不是上周才来过嘛。」

「说的也是。」

可蓝也并不是个邋遢的女生，所以再怎么说孝太郎也不用没几天就来大扫除一次。而孝太郎也很快想起自己上周来过，跟着点了点头。

「那你的头发是怎么回事？」

「……(￢_￢)」

「怎么了？」

「不、不想告诉你。(＞﹏＜)」

可蓝红着脸一下子撇开头去。那看起来挺可爱的模样，勾起了孝太郎恶作剧的欲望。

「别藏着掖着了，快说。我们不是好搭档吗。」

「再怎么亲密也有能说的和不能说的！」

「要是不老实交代，我就只留下可爱的衣服，其他的全都拿去洗咯。」

「太卑鄙了！？(╯>д<)╯」

「经常有人这么说，主要是你。」

「真是的……(* ￣︿￣)」

可蓝放弃抵抗了。虽然觉得告诉孝太郎真相实在很丢脸，但要是只留下可爱的衣服其他的全都拿去洗，自己只会羞得门都出不了。自尊心很强的可蓝绝对无法忍受在自己不亲近的人面前穿那种衣服。

「是、是因为肌肉酸痛所以身体不方便活动啦！」

「肌肉酸痛？这又是怎么回事？」

「我、我在减肥。」

「说起来，上次你好像就因为体重增加还是什么的大闹了一次来着。」

「所以才试着做运动的！」

「然后就肌肉酸痛了？」

「就是这样！」

「然后就连头发也没梳，到现在都没下床？」

「……o(>﹏<)o 」

可蓝的脸红得不能再红，把整个脑袋都埋进了毛毯里。虽然没有穿着可爱的衣服出门那么严重，但这件事被孝太郎知道也是让她害羞的不行。

「你怎么这么笨。凡事都是要有分寸的吧？」

「我注意了的！但结果还是变成了这样！」

「……谁让你平时都不运动。我不是一直在叮嘱你吗。」

「因为我很忙嘛！」

可蓝也尝试了一些入门级的运动，但由于平时实在过于缺乏运动，又没有体育锻炼的常识，最后把自己搞地浑身酸痛连头发都顾不上打理了。

「总之，你快点从床上下来。」

「疼，我不要！ヽ(*。>Д<)o゜」

「越是窝在床上恢复得越慢啊。」

「维特莱恩！你又在幸灾乐祸了！」

「快起来，然后找谁给你按摩一下。」

「才不要，太丢人了！按摩的话你来！」

「……真是的～((/- -)/」

结果今天没有扫除，而是把时间花在了给可蓝按摩上。虽然不得不做些多余的事，不过能看到可蓝怕疼的模样，孝太郎倒是并没有什么不满。

可拉莉欧萨•达欧拉•佛德赛

曾经和提亚敌对的神圣佛德赛银河皇国第二皇女。因为某次事件和孝太郎成了好伙伴。虽然是个非常优秀的科学家，但体能方面……<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/0/374/71104/85895.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/0/374/71104/85895.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




MelonBooks特典 晴海篇
继承了阿莱亚的使命，让晴海每天多了一项新的工作。那就是保养席格娜汀。席格娜汀对晴海而言就如同是自己的分身一般，因此如果不能常保光洁亮丽，晴海也会一直静不下心来。而要是它在未经擦拭时被孝太郎拿在手里，那就像是晴海自己衣冠不整地与孝太郎相见一样。所以晴海心里一直燃烧着让席格娜汀时刻保持光亮的使命感。

「……嗯，今天来保养剑鞘吧……」

凝望了一会儿闪耀着美丽光辉的席格娜汀，晴海决定了今天的工作内容。由于她从未疏于养护，此刻席格娜汀也散发着十二分的光芒。但作为一个女孩子，她依然希望席格娜汀能更加美丽。对晴海而言，这把剑就如同是自己的另一个身体。

「啊，发现小伤痕。」

晴海仔细地检查着剑鞘表面。每当发现伤痕或污渍就用心擦拭打磨。席格娜汀由魔力凝聚而成，因此大的损伤可以被魔力轻松修复。但细小的伤痕或污渍却不行。因为精确控制魔力并不容易，亲手擦拭有才更好的效果。而且晴海认为这样更能融入自己的心意，所以她很喜欢这个工作。

「擦掉了擦掉了。最后再……」

晴海娴熟地进行着工作。她也有金属类的饰品，在清洁饰品时就锻炼出了熟练的手法。正因为这个原因，席格娜汀才散发出了如同饰品般的漂亮光泽。

「你正在忙啊。」

「提亚同学。」

其实晴海还有一个与自己一同养护宝剑的伙伴——提亚。提亚在保养萨格拉汀时经常会同晴海一起。她的理由也和晴海类似。一方面，让这把与自己一同诞生的剑保持光泽美丽是提亚作为皇女的爱好；另一方面，这也是她对孝太郎表达爱意的途径之一。

「晴海，抱歉一见面就麻烦你，但我希望你能教教我。」

「嗯，是什么呢？」

「这样的伤痕要怎么处理比较好？」

「这种的呢……」

因为提亚还不是很擅长这种工作，所以两人时常会一起做。原本她就不擅长细致的工作，而且从小接受皇女教育的她，以前也一直把养护武器之类的工作交给机械设备或是家臣来完成。所以要一个人保养如此贵重的物品，提亚很不放心。而这又是不能交给别人做的重要工作。因此她才会时常来向晴海求助。

「……大概就是这样的感觉。」

「原来如此，不是简单磨一磨就行的啊。」

「想要打磨出光泽，必须更加注意力量的轻重。」

「总有一天我也能做到。」

「嘻嘻，那我们一起加油吧。」

「嗯。」

提亚一边听取晴海的建议，一边清洁着萨格拉汀。过去一无所知的她以为充其量只需要用柔软的布擦掉污渍就可以了，但随着和晴海一起不断实践，现在提亚的技术也渐渐熟练起来。而这把历经无数激战的剑也一点点恢复了原本的光彩。

「说起来。」

「嗯？」

「最近，孝太郎看到剑之后跟我说，不要把剑擦得太亮了。」

「哎呀……」

「好像是因为这样他在用剑时就会犹豫」

实际上孝太郎觉得两人已经对剑用心得过分了。因为现在两把剑都早已超过了实战武器的领域，如同艺术品或装饰品般熠熠生辉，以至于孝太郎在使用时不禁会担心将它们弄脏。

「很傻是吧？」

「想让剑漂漂亮亮的，这就是所谓的少女心呢。」

「就是呀。那家伙就是没办法理解我们微妙的感情。」

「我们只是想在里见君面前展现出最好的一面。」

「嗯，说的一点都没错。不过……我也不是不能理解他的想法。」

「嘻嘻，毕竟剑是骑士的灵魂嘛。」

而孝太郎会顾虑的缘由大概还是来自他自身。剑是骑士的灵魂，所以光亮的宝剑也要配潇洒的骑士。考虑到这并不符合自己的形象，孝太郎便觉得没有必要让两把剑如此显眼。

「我倒是想让孝太郎自己也变得光鲜一点。」

「应该要朴实刚健，不流于浮华——毕竟里见君可是日本男儿。」

「漂漂亮亮有什么不好嘛！」

「这就要看我们的了。嘿嘿。」

两人暂时停下手头的工作，开心地相视而笑。

「对了对了，露丝现在也开始保养青骑士的铠甲了。」

「刚完成大检修吧。」

「嗯。现在她正在和可蓝一起商量用什么表面涂层呢。」

「原来她们还用了那种东西呀。」

「我们是不是也该试一下呢。」

「但骑士之魂可不能被涂层掩盖了呢。」

「没错没错，哈哈！」

少女们的心意交织而出的结论，就是让孝太郎在他本人毫无察觉的情况下让变得更加出众。等到有一天孝太郎发现的时候，他会露出什么样的表情呢——如此一想，打磨剑锋的手上就多了一分力量。两人现在非常期待着那一刻的到来。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/0/374/71105/85896.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/0/374/71105/85896.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



