文件发布时间:2015-02-03 18:05:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：十八卷特典短篇

MelonBooks特典——土偶篇
网译版 转自 伐木工协会

图源：猫头鹰

翻译：草木皆眠、Naztar

校对：Hanavi

修图：Hanavi

卡拉玛、可拉玛，这两只土偶虽然出身不凡但却很有上进心，一直在不断寻求进步。今天两只土偶也在盯着矮桌上的稿纸，专注于寻找自己可以改进的地方，海阔天空地进行着讨论。

『我们的竞争对手果然就是那家伙呵！』

『最近出场机会全都被抢走了呵！』

今天的议题是“最近风头被抢了”。而反复讨论之后，土偶们得出了原因在于她们的竞争对手——从『青骑士』里叫出来的小型无人战斗机。

『那家伙最厉害的地方就是有好多武器呵。』

『说起来，那家伙每次出现的时候武器都不一样呵。』

两只土偶面前的纸上画着一架很可爱的无人战斗机。那是土偶们用签字笔画的示意图。无人战斗机有各种各样的模式，在大规模战斗中总能活跃于各种场面。土偶们作为泛用形机器人，单纯在战斗能力方面是比不过无人机的。总被抢风头也是无可奈何的事。

『但是，要说武器的话我们也有呵！』

『灵子刀和灵波炮，还有长公主呵！虽然平时总是收起来的呵。』

『如果任何时候都能立刻拿出来用就好了呵！』

『这样我们的出场机会就能增加了呵！应该让大姐头去拜托关系很好的可蓝姑娘呵！』

这回土偶们找到的问题，是自己的武器装备并没有处在随时可用的状态。如果武装能够随时使用，她们也就能得到更多活跃的机会。这个时候就应该去拜托和奇莉华关系很好的可蓝，请她来传送土偶们的武器装备——她们最终得到了这样的结论。

『但是，那家伙最可怕的不是武器呵。』

『最重要的问题是那个呵。』

不过土偶们还发现了另一个非常重要的问题。比起战斗机丰富的武器装备，这一点更让她们感到威胁。

『问题在于露丝姑娘呵！』

『有专门的操作人员实在太狡猾了呵！』

『那家伙，并不是因为自己本身有多么优秀呵！』

『厉害的是露丝姑娘呵！』

土偶们遵从奇莉华的命令，不过基本判断还是要靠自己。奇莉华作为指挥官，在战斗中必须照顾到友方全员，所以很遗憾，她不能专门指挥两只土偶。

而与之相反，无人机却有露丝担任专门的操作人员。由于露丝能够单独专注于操作无人战斗机，这些战斗机才能够发挥出超越原本性能的实力。这正是土偶们羡慕的地方。

『对了呵！我们也去拜托露丝姑娘来指挥呵！』

『就是这样呵！带着点心礼盒去打招呼呵！』

『我们真是天才呵！』

『这就是和那家伙不一样的地方呵！』

最终土偶们得出的解决方案，是拜托露丝来指挥他们。尽管这样在本质上恐怕已经输了，不过天然呆的两只土偶似乎并没有察觉到这一点。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62830/76961.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62830/76961.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




虎之穴特典——露丝篇
露丝卡妮亚•那依•巴多姆西哈

作为皇女提亚的侍从，从神圣佛德赛银河皇国而来的宇宙人。

最近开始担任里见骑士团的副团长，过着充实的每一天。

露丝虽然拥有守护骑士的称号，不过她很清楚自己并不适合战斗。尽管最近因为和孝太郎练习剑术已经变强了很多，但性格上的问题却是毫无起色。虽说算是出身骑士名家，所以这些话说不出口，但自己做一个守护家庭的骑士就已经捉襟见肘的实力，露丝心里还是很清楚的。

「但是……为什么我非要学剑术不可呢？」

向孝太郎学习剑术，还从可蓝那里得到了先祖芙蕾亚兰用过的剑。露丝姑且可以用剑来战斗，但她突然产生了这样一个疑问。露丝实在是想不起来自己不得不变强的理由。

「好像找不到明确的理由……？」

拿着青骑士传说中芙蕾亚兰所使用的光之剑——其真面目是可蓝的激光剑，露丝歪着头思索着。露丝曾一直被非得变强不可的感情驱使着。她觉得即使自己明明不擅长战斗，也一定要变强才行。但无论是当时还是现在，露丝始终不清楚自己寻求力量的缘由。到底是要与什么战斗呢——现在露丝才意识到这个问题。

「这、这个，理由什么的都无所谓嘛。」

陪着露丝一起练习的提亚拼命想要岔开话题。因为提亚知道露丝学剑的理由，所以她非常清楚如果露丝再回忆起更多事情会有多危险。

「不过总觉得哪里不太对劲……」

露丝还在很不可思议地看着剑。性格温和的自己究竟为何不得不拿起剑来。是因为提亚、孝太郎、或着其他三坪房间中的某个女孩面前，出现了露丝必须自己拿起剑去击败的敌人吗——她的思绪慢慢转向了提亚想要避开的禁忌领域。

「重要的并不是理由吧！通、通过剑术的练习，现在芙蕾亚兰的光之剑也能运用自如了，结果好不就一切都好吗？不管理由是什么，这一定是晓之女神的指引啊。」

露丝开始练习剑术的真正动机，是去年在游乐园里败给了静香扮演的甲虫王者。虽然情绪激动的露丝失去了当时的记忆，但心中无法承认自己比甲虫弱的她开始寻求力量。

提亚所畏惧的正是露丝回忆起这件事。因此她拼命想要引开这个话题。

「……这么说也有道理。命运的指引，我觉得这种浪漫的想法很美妙呢。」

露丝对祖先用过的剑非常有感情，因此提亚的说法对她来说很有说服力。露丝这才不再思考继续开始锻炼，反复练习孝太郎教过的动作。

「哎呀哎呀……」

露丝的样子让提亚松了一口气。转换心情之后，提亚笑着对露丝说道：

「芙蕾亚兰也是这样战斗的吧。」

「芙蕾亚大人的动作，似乎是这样」

露丝学着存留在孝太郎铠甲中的影像动起来，用二刀流的技法挥舞激光剑。露丝并不是没有剑术的才能，在没有敌人的情况下，她的动作非常美丽。露丝完美再现了芙蕾亚那如龙卷风一般华丽的动作。

「咦？」

这时，突然有什么在露丝的脑海中一闪而过。那是自己在不久之前，似乎如此与什么东西战斗过的感觉。

「那个……应该是……在和激进派地底人战斗的时候……在基地里……」

「糟了？！快停下来露丝，不能再继续想了！！」

「那是，甲……甲……？」

『露丝姑娘！我们有事想拜托你呵～！』

『首先……一点薄礼不成敬意，还望笑纳呵！』

「可恶的，甲虫啊啊啊啊————！！」

铮

『为什么呵～！』

『就这么讨厌我们呵！？』

激光剑挥向露丝脑内浮现的一群甲虫幻影，却不巧刚好击飞了靠近露丝的两只土偶。所幸剑处在训练模式，所以土偶们没有受伤，但是她们打心底里决定，再也不靠近拿着剑的露丝了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62831/76962.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62831/76962.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Animate特典——静香篇
静香非常重视父母留下的可乐娜庄，每日的清扫与整理从未怠慢过。所以发生任何异常她都能第一时间注意到。在可乐娜庄不管发生什么，第一个发现的人总是她。

「怎么了，卡拉玛、可拉玛。」

今天的异常，是两只土偶在可乐娜庄院内的一角像跳舞一样地扭动着身体。

『说到底，想要变强还是不能依赖别人呵！』

『我们要用自己的力量穷究武学之道呵！』

「这个，原来不是跳舞，是格斗技呀。」

『没错呵！我们在开发土偶神拳呵～！』

『把没有灵魂的机械全都打入地狱呵！』

「这样啊，对你们土偶来说，人类用的格斗技行不通呢。」

虽然在静香看来完全就是跳舞一样，不过这其实是土偶的格斗特训。土偶手的长度与身体比例都和人类差距很大，而且还没有脚。所以他们没办法照搬人类的格斗技，必须自己创造武术才行。

『我发现，现在喷射头槌是最强的呵！』

『灵子力场铁拳也不坏呵！』

土偶们向静香展示了几招。人类的格斗技建立在生来具有的能力上，不过土偶的格斗技还运用了力场护盾和飞行能力，跟人类格斗技的思路并不一样。

「嘿……挺有趣的嘛。」

静香对土偶们的武术很感兴趣，她停下了手头扫除的工作看着两只土偶。不过很快她便注意到，或许自己也需要像土偶们这样的练习。于是，静香询问自己体内的火龙帝。

「大叔啊。」

『怎么了？』

「我们是不是也应该像这样创制格斗技呢？」

『我也是这么想的。如果可以更有效地利用魔力，或许可以抑制你的体重增加。』

「真的可以！？」

当静香使用火龙帝的力量时，她就会变成半人半龙的姿态。头上长出角、手变成龙爪、背上生出翅膀、身后长出尾巴，变化成偏离人类的模样，同时还会让她的身体能力得到极大提高。因此在这样的状态下，肯定会有更有效地进行战斗的方法。

「卡拉玛、可拉玛，我也可以加入你们的练习吗？」

『欢迎呵！』

『我们流派的大门永远敞开呵！』

静香将扫把靠在墙上，想象着变成半龙形态时的感觉开始活动身体。虽然一直以来在变身成半龙形态时，她依旧是使用自幼练习的空手道进行战斗，不过重新审视一下就会发现使用空手道会有诸多不便。最典型的例子便是背上的翅膀和尾巴。由于重心和空气阻力发生很大的变化，在回转身体时必须收起翅膀和尾巴并猛踏地面。其他的问题也是数不胜数。

「嘿，呀！」

『呵～～～，我打！』

『呵～～，呵呵！』

两只加一人的练习开始了。果然练习还是有对手比较好，她们的新招式和动作就这么一个接一个地创造出来了。

「话说回来，你们为什么突然开始练习格斗技了呢？」

『因为男人总有不得不战的时候呵！』【Hanavi:凹酱和彩喵哭晕在男厕所】

『具体来说就是要在战斗中更风光呵！要比露丝姑娘的无人机更风光呵！』

「意外地不正经呢。」

『和减肥差不了多少呵。』

『静香姑娘也不正经呵。』

「啊哈，说的也是呢！」

静香和土偶们愉快的练习还在继续着。此时的静香还完全想不到几天之后她就会收到邻居“不要再发出奇怪的声音”这样的抱怨。沐浴着秋日和煦的阳光，静香和土偶们度过了一段快乐的时光。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62832/76963.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62832/76963.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




BookWalker特典——真希篇
魔法属于传统技艺，而且不是每个人都能使用，所以魔法的传承基本上是以师父传给徒弟的形式。无论彩虹之心还是黑暗彩虹都是如此。真希的魔法就是从师父真耶那里学到的。

『请收我们为徒呵～！』

『我们想学魔法呵～！』

「……你们是认真的吗？」

不过，想成为真希的徒弟而出现在她面前的，竟然是两只土偶。她们俩亲密地在真希面前排好，双手置于榻榻米上，深深低下头。不过土偶这样做，怎么看都更像是趴在地上。

『是认真的呵～！』

『我们有不得不做的事呵～！』

真希一开始觉得她们肯定是在开玩笑，但两只土偶却是非常认真的。她们不断贴近真希，拼命诉说着自己的想法。

「不得不做的事？是什么事啊？」

『要胜过那家伙呵～！』

『要给它看看土偶的力量呵～！』

「那家伙？」

『就是露丝姑娘用的那个蓝色家伙呵～！』

『要变得比那个无人战斗机更强呵～！』

「哦！」

土偶们摇晃着身体拼命诉说着，真希这才总算明白她们的意思了。土偶们把露丝在紧急时刻叫出来的小型无人战斗机视作对手，因而想要拥有超越它的实力。

『我们为了变强，想过很多方法呵！』

『拉拢露丝姑娘呵！学习格斗技呵！』

『然后我们终于想到究极的办法了呵！』

『成为魔法少女呵！』

『那家伙不会用魔法呵～！』

「原来如此……」

虽然真希一开始很惊讶，但土偶说的话确实有几分道理。无人战斗机只是机械，所以无法使用魔法。如果土偶们学会了魔法，应该能占很大的优势。

『拜托真希姑娘了呵～！』

『请收我们为徒呵～！』

「收你们为徒是可以啦……」

『真的呵！？谢谢呵！！』

『从今天起就称真希姑娘为师父呵！！』

「但是我不能保证你们能不能使用魔法哦。」

『什么呵～！？』

『怎么回事呵～！？』

听到真希的话，土偶们露出了惊愕的表情。真希承受着逼近自己的平板脸带来的些许压力，开始进行说明。

「魔法需要与生俱来的才能。也就是说如果没有天分，我想教你们也学不了。」

真希所担心的，是土偶并不是人类。即使是人类也要有天分才能用魔法。而且人类拥有魔法天分的可能性都很低，土偶恐怕就更低了吧。

『只有化不可能为可能，才能胜过那家伙呵！』

『我们是日本男儿（♀）呵！绝对要成为魔法少女（♂）呵！』

「你们有觉悟是很好啦……」

既然知道很可能用不了魔法，试试也无妨。真希虽然觉得事情有点往奇怪的方向发展，但还是向土偶们传授了魔法。

真希首先教给土偶们的，是最为基本的魔法。这是最弱的照明魔法，也是所有魔法师最先学习的魔法。

『上了呵，卡拉玛～！』

『好的，可拉玛～！』

『Firebug呵～！』

『Firebug呵～！』

土偶们把一次性筷子尺寸的魔杖举过头顶，同时咏唱咒文。接着她们的身体就开始隐隐发起光来。

「成功了！？」

真希彻底被这个情形吓到了。就算说土偶拥有灵魂，可身体终究是人工产物。能勉强发动魔法已经可以说是奇迹了。正因为真希非常了解魔法的原理，才更让她觉得惊讶。

『消失了呵～』

『只有一点点呵～』

但土偶果然还是无法使用魔法，朦胧包裹她们身体的光芒没有持续多一小会儿就消失了。

『果然没有天分呵～』

『不适合呵～』

土偶们露出一副非常沮丧的模样。希望成为魔法少女的土偶们，一定希望闪烁的光芒能持续更长时间吧。

「没那回事哦。对你们来说能使出魔法已经很了不得了。」

在真希来看，土偶们拥有惊人的魔法天赋。虽然和人类相比比较弱，但土偶们确实是属于拥有魔法天分的。能使出魔法真的已经是奇迹了。

「来再加把劲，好吗？」

『师父～～～～！！』

『加油呵～～！！』

就这样，土偶们拜真希为师，踏上了魔法少女之路。当然，她们肯定使不出很厉害的魔法吧。但她们很快通过学会能微微发出香气的魔法，还有能稍微凉快一点的魔法，成功让自己获得了额外的价值。这是无人战斗机做不到的，所以她们也就满足了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62833/76964.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/62833/76964.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



