文件发布时间:2014-06-29 19:09:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：十六卷特典短篇

店铺特典 土偶篇（TSUTAYA）
网译版 转自 轻之国度

图源：猫头鹰（LKID：kkowl）

翻译：Hanavi（LKID：yanhua_518）

校对：瑕（LKID：草木皆眠）

Naztar（LKID：wdr550）

修图：Hanavi（LKID：yanhua_518）

土偶们的一天开始得很早。这是因为奇莉华很早就会起来，她肩负著为一〇六号室做早饭的重要任务。土偶们也是跟著她来到一〇六号室的。

『呵～由莉佳姑娘还在睡呵。』

『先帮她擦擦口水呵。』

「……嗯～～，我、我已经吃噗下喵～唔嘿，唔嘿，哎嘿嘿嘿嘿……」

土偶们的第一件工作，就是叫由莉佳起床。根据土偶们以往的经验，早上由莉佳是不可能自己起床的。而且每次都摆出一副女孩子不应有的糟糕睡相，所以必须在孝太郎起来之前让她梳妆打扮一下。

『摇一摇呵。就算知道叫不醒，俺们也不会放弃呵。』

『劳动者呵。热爱工作呵。土偶们的榜样呵。』

钻入壁橱的土偶们，马上开始摇动由莉佳的身体。普通人的话一定会就此醒来，然而由莉佳可一点都不普通。她完全没有睁开眼的意思。

「噗呼呼呼呼……好不容易能大吃特吃……我才不回去呢……呼噗，噗嘿嘿嘿嘿」

『兄弟，果然是没办法轻易叫醒呵。』

『所以呵，接下来轮到这个出场呵。』

不过土偶们已经预想到了这种程度的状况，所以马上使了下一招。他们拿出了一根羽毛开始搔弄由莉佳的鼻子。这是最近必胜的法宝。

「……呼哎～呼哎哎～……」

由莉佳的鼻子开始发痒了。

『有戏呵！』

『就差一点了呵！』

感觉由莉佳要打喷嚏了，土偶们更激烈地刺激著她的鼻子。然而。

「呼哎哎～……呜～～嗯……」

『呵～！呵呵呵！』

『咩哇哇哇哇啊啊～～呵！』

然而敌人可不是好惹的。由莉佳睡梦中一个翻身，把土偶们扑倒在了身子下面。

『救～命呵～～～』

『大姐头，大姐头！被反杀了呵！』

土偶们在一如往常毫无醒来意思的由莉佳身子下面挣扎著。虽然乍看上去土偶们是倒了大霉，可实际上他们乐呵得很。他们最喜欢给自己提供高难度任务的由莉佳了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56122/69186.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56122/69186.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




店铺特典 静香篇（虎之穴）
笠置静香

与孝太郎同年级的同学，也是可乐娜庄房东。

其实身体里寄宿著名为「火龙帝亚尔奈亚」的传说的巨龙……！

静香最关心的事情，就是每次全力战斗之后发生的体重上升问题。那是潜藏在静香体内的巨龙所引发空间扭曲的缘故，实际上她的体重并没有增加。然而身为女孩子的本能还是让她对吱呀作响的地板感到了威胁。即便是为了保护同伴才变成这样，这也是个很大的问题

「亚尔大叔，就不能想想办法优先处理一下空间扭曲的问题吗？」

『我虽然也非常想要这样做，但空间补正是非常困难的魔法。必须让魔力恢复到一定阶段才能进行，否则反而会极大延迟恢复的速度。』

「怎么这样……大家说好要一起去海边的，可是这样下去就我不能游泳啊。」

静香如此纠结于体重，主要是因为三坪房间的众人商量好要一起去海边玩。一旦去游泳就会沉到水底，这实在太悲剧了。走在沙滩上时只有自己的脚完全陷入沙子里的情形，静香也连想都不愿意想像。

「不是挺好的嘛！体重好几吨很酷哦」

「一点都不好！早苗妹妹，你能想像只有我一个人是在海底走路吗！」

「唔……不是很帅吗？」

「……我、我说啊……唉……」

「那么，讨厌的话，不如试试让她们帮帮忙？」

静香消沉的模样让早苗有些看不下去，她指了指房间的一角。那里露丝和可蓝正开心地聊著天。

「对啊！露丝同学，可蓝小姐！」

「怎么？」

「有什么事吗？」

「能不能用科学的力量，帮我减轻体重呢！？」

「你说的不是指减肥，而是指空间补正吗？」

「没错没错！」

「也不是做不到哦」

「真的吗！？」

充满希望的回答让静香不禁探出身子扑上前去。接著可蓝用力点了点头。

「制作出反向扭曲立场，将亚尔奈亚产生的扭曲立场抵消就可以了」

「请一定要做出来！」

「可以是可以，持续时间十秒左右行吗？」

「哎！？十、十秒！？」

意想不到的回答令静香惊讶地瞪大了眼睛。随后露丝一脸歉意地继续进行说明。

「……亚尔奈亚大人释放的力量过于强大，仅有些许能量的话无论如何都不能抵消。但如果要使用足够的能量，就会耗尽电池全部的电力。」

考虑到用途，改造个人用的防护罩生成装置是最佳选择。但生成装置的电池无法持续抵消亚尔奈亚产生的空间扭曲。最终的问题还是归于亚尔奈亚过于强大了。

「怎、怎么这样……」

「放弃吧，安心地去海底散步好了」

「不要啊，绝对不要！！」

看来静香的海水浴之旅，好像会变成孤独的海底漫步了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56123/69187.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56123/69187.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




店铺特典 露丝篇（ANIMATE）
从露丝开始练剑已经过了数月时间。她的努力非常有成效，如今挥剑的姿势已经很有模有样了。血统中本身流淌著的剑术才能，再加上稳重的性格带来的有利影响，露丝的剑技非常漂亮。

「……为什么刚才的动作对人就使不出来呢？」

「就算您如此要求……毕竟被剑打到好像会很疼……」

「性格问题啊。」

孝太郎一脸苦笑。问题出在露丝的性格上。虽然处事认真严谨，但她并不喜欢用暴力来解决问题。因此以人为对手时，剑锋也就软了下来。

「可是露丝因此受伤就没有意义了啊。」

「我心里都明白……可就是，那个……」

如果说以训练装置为对手时露丝的实力是100%，那么以人为对手时她的发挥或许连50%都没有。无论掌握多么漂亮的剑术也只是暴殄天物。她甚至连护身都做不到。

「里见君，你就死了这条心，乾脆把副团长——露丝同学的剑限定为非杀伤武器怎么样？」

一同参加训练的真希提出了建议。真希的想法很单纯，既然是因为不想伤人而导致剑锋犹豫，那么一开始就用不会伤人的武器便好。

「原来如此，这个主意不错。露丝，试试看吧。用『光之剑』」

「好、好的。」

露丝一脸凝重的表情将『光之剑』——先祖芙蕾亚用过的激光剑——小心取出，并生成只会对接触者造成微弱冲击的刀身。随后露丝双手架起『光之剑』。她的身影似乎没有之前那么迷茫，姿势也多少显得更有气势了一些。

「……血脉相承啊……」

拿起『光之剑』的露丝令孝太郎不禁沉浸在怀念之中。无论是她的身姿还是面容，都与曾在古代佛德赛与自己并肩作战的芙蕾亚无比相似。简直像是本人就站在这里一样。

「将军大人，用这种表情看著，我会很困扰的……」

露丝立刻红著脸避开他的视线。身形也变得有些拘谨起来。孝太郎眼中不时流露的温柔，也是削弱她战意的原因之一。

「抱歉，露丝。」

孝太郎连忙拉下铠甲面罩。为了训练，他特意穿上了没有附加动力的全身铠甲。带上面罩之后他的轮廓完全被铠甲掩盖，所以露丝也立刻恢复了原先的姿势。

「可以了，露丝。」

「我上了！」

发出信号的同时，露丝一口气拉近了距离。她几乎没穿什么防具，因此行动非常迅速。露丝一瞬间就冲到孝太郎面前，挥下了剑。

「喝！！」

「呜哇！？」

孝太郎慌忙防御。但露丝的动作和之前几乎判若两人，加之自己身穿沉重的铠甲又拿著巨大的骑士剑，仅仅是防御就已经需要孝太郎拼尽全力了。

「……变强了啊，露丝」

「都是将军大人教导有方」

结果身著重铠的孝太郎不及喘息，被露丝击中了身体。虽然孝太郎输了，但看著露丝欣喜的模样，他心中却是满是胜利般的喜悦。虽然露丝真正的实力能够别人产生如此感触，但她本人恐怕并不会认同吧——这让孝太郎有些遗憾。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56124/69188.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/374/56124/69188.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



