文件发布时间:2015-03-02 21:40:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：番外短篇

第一篇 『虹野她，说不当魔法少女了！』
网译版 转自 伐木工协会

翻译：草木皆眠、Hanavi

校对：Hanavi

Scene01：虹野她，说不当魔法少女了！

随着校庆临近，所有社团和同好会都活跃了起来。Cosplay研究社当然也不例外。由于她们为了遵守Cosplay的原则和礼仪，能在校内公开活动的机会很少，所以对校庆这个机会非常热心。再加上前阵子Cos研刚交接社长一职。新上任为社长的前副社长为了能在首次大型活动中崭露头角自是干劲十足。

「由莉佳的服装，差不多该换新的了……那身衣服也穿了好久了吧？」

「社长，就算你这么说——」

「社长已经是你啦。」

「对、对啊。可是学姐，虹野同学对于魔法少女非常执着恐怕不会轻易换新的衣服啊。」

「确实……虽然这份执着很值得学习，但如今却是问题所在啊……」

Cosplay研究社打算在校庆上做照片展示并实际进行Cosplay。照片展示同时也是活动报告的一部分，所以不只是展示Cosplay的照片，还要展示准备阶段的照片和各种资料。Cosplay也并不是以单纯的扮装为目的，而是穿着服装在校内四处走动、在舞台上举行活动，以获取新社员为主要目的。本身在校内宣传的机会就很少，这可是胜负的关键。

因此，穿着和照片展示中相同的Cosplay服装宣传效果不好。翻来覆去总是同样的服装，会让人觉得社团不够活跃。所以新服装是必须的，但这里最大的问题就是由莉佳了。

由莉佳对于魔法少女非常执着，不肯穿其他的衣服。【阿眠：是你们准备的衣服太奇怪了吧，喂！】无论什么时候，由莉佳都是一副魔法少女的打扮。

「对了学姐，干脆给她那套衣服升级一下如何？虽说虹野同学拘泥于那身打扮，但在上面追加别的衣服就没问题了吧？」

「对啊，还有这一招！不愧是我选出来的新社长，很机灵嘛！」

「……为什么感觉不像是被表扬了呢……」

「怎么会！当然是在表扬你！好了，赶快开始起草设计吧！把由莉佳的照片都拿来！」

「已经准备好了。」

「我就是看中你这能力才推你当新社长的啊。」

「还不都是因为学姐你什么都不做。」

【阿眠：窝也好想要这样的一个继任社长啊，啊等等窝可没有完全不做事哦】

【Hanavi：阿眠你那完全是自作孽不可活，怨不得别人，谁都救不了你的】

「好了，要忙起来啦！」

「……不听人说话啊……」

前社长和新社长两人开始共同设计由莉佳的新衣服。靠着两人去年一年培养的默契，设计进行得非常顺利。一直看着她们两个人的其他社员，也开始决定自己的服装。

「既然决定要出魔法少女，干脆把敌人的设计也统一起来？」

「这个想法不错。就是说今后的活动都以非常热衷Cosplay的虹野同学为中心咯？」

「那，我要当邪恶的女干部！」【阿眠：请务必让窝来进行摄影！会返图给你们的！】

「啊啊，你耍赖！每次你都抢有意思的角色！」

「嘿嘿，先下手为强！」

今年校庆的Cosplay就决定以魔法少女动画为主题了。这是以架空实际领导，让精神领袖由莉佳专注于Cosplay的长期战略决策。Cos研的少女们，不知不觉间已经认可由莉佳了。

然而就在这之后，众人齐心协力向前迈进的Cos研遭遇了大地震一般的紧急事态。消息是从今年春天新入社的一个社员那传来的。这个平时朝气蓬勃到甚至会被误会成男孩子的女生，此时脸上却完全见不到平日的霸气。她冲进研究社的活动室，带着仿佛面对着地狱深渊的表情，用近乎绝望恸哭的声音，拼命挤出话语：

「虹野她，说不当魔法少女了！」

这句话响彻活动室的瞬间，COS研全员都陷入了恐慌状态。

Scene02：虹野同学，你已经堕落了！

虹野由莉佳这位少女，经过了很长时间才真正成为了一位魔法少女。获得了爱与勇气的她，学会了重视友情与羁绊，惩恶扬善，变成了真真正正的魔法少女。而在由莉佳成长为配得上魔法少女之名的同时，她身边的环境也开始发生急剧的变化。现在由莉佳无论说出再怎么离奇的话，只要她是认真的，三坪房间的住户们也都会相信。因为魔法少女彩虹由莉佳，是大家值得信任的伙伴。

「真的吗！？那我们赶快走吧！鲷鱼烧鲷鱼烧！」

「不行。」

「里见哥，你为什么要这么坏心眼呢！？」

但是在平日的生活中，由莉佳的地位还是没有多大提高。平日里的由莉佳还没有改掉懒惰的坏毛病。

尽管和过去相比，多少有些自觉的由莉佳已经大有改观，可是坏毛病还是会不时暴露出来。再加上整天还是傻乎乎的。所以现在由莉佳还无法完全得到孝太郎和大家的信赖。

「你啊，志愿申报表还没交吧？」

「唔。」

「交了之后才能吃鲷鱼烧。」

「当作考好成绩的奖励都不行吗！」

「不行。你得更重视一下自己的将来。而不是两眼只盯着眼前的好事。」

多亏由莉佳一直跟着孝太郎学习，在前几天的考试中她一科都没有不及格。和她过去一片红的成绩相比，这可以称得上很明显的进步了。因此孝太郎决定带她去吃鲷鱼烧作为奖励。

但是志愿申报表的提交截止期都快到了由莉佳还没有交，因此孝太郎要求她先完成申报表。他完全不相信由莉佳说的“之后再做”。因此现在由莉佳一脸不满地闹着别扭。

「樱庭学姐，你也说说里见哥嘛。」

由莉佳开始向坐在她身旁的晴海求助。今天天气很好，所以编织研究社在户外活动。他们选择的活动地点是吉祥春风高中里阳光最好的一张长椅。

孝太郎他们三人并排坐在椅子上，正在认真地编织。听到由莉佳请自己发表意见，晴海停下手上的工作，朝孝太郎露出笑容。

「唯独由莉佳同学的将来，里见君想要完全一手掌握呢。」

「就是就是，太粗♂暴了。」

借着晴海为自己说话的势头，由莉佳不满地嘟起嘴来。

「我要是放着你不管，你这辈子就完蛋啦。」

「所以呢，我很羡慕由莉佳同学。」

然而，晴海的话说到一半就大大偏移了由莉佳的期望。由莉佳希望晴海能和自己一起数落孝太郎，可晴海的结论却转向了别的方向。于是由莉佳拼命解释试图让晴海改变想法。要是得不到晴海的支援，鲷鱼烧就要化作泡影了。

「才没有羡慕的必要哦！！他都用鲷鱼烧为难人家的说！？」

「嘻嘻，由莉佳同学，里见君这是要为你的人生负责哦。他是为了你的将来才对你这么严厉的。」

晴海眯着眼睛露出微笑。实际上她没有站在任何一边。所以轻易就把孝太郎的心里话抖了出来。由莉佳跟孝太郎都只能惊讶地什么也说不出来。

「哎……」

「樱、樱庭学姐！？」

要是放着由莉佳不管，她一定会堕落进最黑暗的生活中去。正因为不想要这样，孝太郎才会对由莉佳的未来加以干涉。而想要干涉他人的人生，必须要有一定的觉悟。

从结论来看，就是孝太郎做好了为由莉佳的一生负责的觉悟。如果由莉佳的生活开始堕落，就在力所能及的范围内尽可能照顾她——这就是孝太郎心里的真实想法。

「我为了能让里见君这么对我，必须加入骑士团才行。可是由莉佳同学却没有这个必要。我觉得你应该稍微考虑一下这是为什么哦。」

「里见哥，对我、的……」

由莉佳看着微笑的晴海，又偷瞄了一下身旁孝太郎的脸。孝太郎被晴海的话吓得差点从椅子上跌下来的身影映入由莉佳的眼中。见到孝太郎这副模样，由莉佳的表情开始慢慢变化。

——难道说，里见哥现在，其实非常非常重视我？

不满和惊讶渐渐退去，取而代之的是想要倾诉什么的目光与神情。由莉佳先前因为闹别扭而泛红的脸颊，现在已经变得像熟透的苹果一样了。她这才注意到，先前孝太郎所说的每一句话都不是在苛求，更不是在为难她。

「那、那个，里见哥，我……对、对了，志愿申报表，必须要写申报表！」

由莉佳用僵硬的动作从包中取出一张打印纸来。这张就是志愿申报表，每个人都必须写上自己在毕业后的打算，并提交上去。完全慌了神的由莉佳已经不知道如何是好，先是把笔拿反，又把名字写错，模样简直惨。

「高中毕业后，要、要当新娘子——不对，大、大学，我要上吉祥春风大学！」

面对这个完全没有难度的问题，由莉佳绞尽了脑汁。尽管头脑中已经有了明确的人生计划，可由莉佳显然不能就这么直接写出来。在那之前，首先是吉祥春风大学。由莉佳从自己已经一片空白的脑袋里拼命搜索出这些汉字该怎么写，填在了表格上。

「里见君，责任重大哦？」

看到如此慌张的由莉佳，晴海对孝太郎露出了愉快的笑容。

『那，你要怎么做呢？』

孝太郎觉得，晴海的眼神似乎在对自己这样说。

「……樱庭学姐，你对由莉佳还真是了解啊？」

此时的晴海真的是谁也敌不过。孝太郎马上就举白旗投降，苦笑着耸了耸肩膀。毕竟孝太郎十分珍惜由莉佳这是毋庸置疑的事实。

「因为我也是女孩子哦？而且我将来的志愿也和由莉佳同学一样，所以我知道的。」

晴海会在来年，先孝太郎他们一步进入吉祥春风大学。但晴海现在所说的志愿并不是指这个。而是有关更遥远未来的事情。

「我……也有可能不会选择樱庭学姐所期待的那个未来哦？」

好几位少女心中都有自己。孝太郎自己已经意识到了这一点。而他也认为少女们对自己来说意义非凡。

他已经不会再搪塞自己的感情了。但也正因如此，他不能做出忘恩负义的选择。他必须选择一条最符合道理的路。尽管这个选择有可能会伤害到晴海。

「太天真了哦，里见君。」

不过晴海却完全没有动摇。她伸出手指笑眯眯地戳了戳孝太郎的鼻尖，用饱含着无尽温柔与坚定意志的双眼，凝视着孝太郎眼睛。

「无论里见君选择了什么样的未来，我——不，我们都会做同样的事吧。想要只凭你一个人的选择就左右我们所有人的心，还真是不知天高地厚呢。」

晴海下定决心，无论孝太郎选择什么样的未来，自己都一定会陪伴在他的身边。而且她深知其他少女们也有着同样的想法。

更进一步来说，少女们的人际关系，并不仅仅是围绕着孝太郎而已。少女们之间同样有着深厚的联系。而这绝不可能是孝太郎一人的选择就能够将其扭转的——在晴海看来，有关未来的结论已经摆在眼前了。

「……总觉得责任单方面在加重啊。」

「啊哈，我也这么觉得。但是……你是不会放弃的。」

「饶了我吧，樱庭学姐。」

「嘻嘻，那，这次就到此为止吧。」

孝太郎一脸难堪地苦笑。而晴海则露出满含无尽温柔与深切爱意的微笑。对照两人的样子，谁对谁错不言自明。孝太郎也隐隐意识到了这一点。但是现在要他全盘接受也很难，所以晴海放过了他。孝太郎现在所无法接受的也是未来的一种可能性。所以晴海的行动依然不会有任何改变。

和孝太郎对话途中，晴海想起了另一件事。这是个迫在眉睫的重大问题，必须要尽早解决。于是晴海决定和孝太郎商量，顺便借此转换话题。

「对了里见君，说起未来，还有件事差不多到了非决定不可的时候了呢。」

「非决定不可？是什么？」

「这个编织研究社的下任社长。」

现在编织研究社的社长是晴海，但她已经是三年级，很快就要毕业了。所以在她毕业之前，必须要决定下一任的社长才行。这时，一直在与申请表搏斗的由莉佳抬起了头。

「下一任社长，不就是里见哥吗？」

已经过了好一会儿，由莉佳恢复了往常的样子。编织研究社除了晴海也就只有她和孝太郎两个人了。由莉佳觉得下任社长必然就是孝太郎了吧。对于自己不怎么可靠这一点她还是很有数的。

「我也是这样想的。」

「嗯……」

由莉佳和晴海都认为下任社长非孝太郎莫属。但孝太郎本人却一脸不怎么感兴趣的样子抱着双臂陷入了思考。

「不想当社长吗？」

晴海这样理解了孝太郎的反应。虽然孝太郎会这样想并不是不可理解，但毕竟大家都一起在这个研究社活动过，晴海不禁有几分寂寞，轻轻蹙起了眉头。但孝太郎提不起兴趣并不是因为这个理由，所以他看到晴海的表情后，连忙慌张地摇头否认。

「不是这个意思……樱庭学姐，老实说，如果我成为了编织研究社的社长，你觉得会有新生想要加入吗？」

「哎？如果是我的话，我会跟高兴加入的……」

晴海歪着脑袋露出了不解的神情。对她而言，没有任何理由拒绝加入孝太郎担任社长的研究社。

「那是因为樱庭学姐已经很了解我这个人了吧？」

「但是新生都是不认识里见哥的人对吧？」

「所以说，绝对会认为我们是个奇怪的研究社，而打消加入的念头。」

孝太郎所担心的，是自己的性别与外貌。与编织研究社的这个名字和活动内容的温厚感相比，虎背熊腰的孝太郎给人带来的印象差距实在是太大了。所以孝太郎非常担心如果自己担任社长会不会把想加入的新人全都吓跑。

「……作为一个女生，要承认这个还真有点让人抗拒呢。」

晴海喜欢孝太郎，所以她很不愿意承认新生会害怕自己喜欢的人。但是这种可能性很高也的确是事实。无论实际如何，产生误解总是不可避免的。晴海对这样的局面感到非常遗憾。

「里见长得又粗又壮，一直摆着张凶巴巴的脸，还很坏心眼，而且老是敲我，绝对会吓跑新生的。」

不过由莉佳却并非如此，她一边列举孝太郎的缺点，一边不停点着头。由莉佳能够胜过孝太郎的地方实在是少得可怜，所以她紧紧抓住了这次机会。

咚

「那只是对你。」

「你看，马上就说这种坏心眼的话了不是吗！而且又打我！」

「对新生我可绝不会这样。」

「谁～知～道～呢～～～」

啪

「对、对噗起，我得意忘形了。」

「很好。」

但是由莉佳的优势地位仅仅持续了数十秒。孝太郎马上就夺回了主导权，并且将话题转回了原来的方向。

「总之，我觉得下任社长不适合由我来担任。」

「但是，如果里见君不行，下任社长就——」

「就是这样。……拜托你了，由莉佳。」

「呼哎？」

由莉佳的脑袋里已经有了“孝太郎=新社长”的认识，所以她没能立刻明白这句话，而是惊讶地睁大了眼睛。她完全没反应过来孝太郎拜托了自己什么。

「你发什么呆呢。我不能当社长，那就肯定得你当啊。」

「哎、哎、哎哎哎哎哎哎哎！？让我当——！？」

「你咋反应这么慢……」

编织研究社的成员，除了晴海之外就只有孝太郎与由莉佳。当然，新社长也只能是他们中的一个。不是孝太郎就只能是由莉佳了。

「不、不、不行的，不行的啦！什么什么新社长，我绝对做不来的说！！」

终于理解了情况的由莉佳开始拼命摇头，她的双马尾也跟着甩来甩去。由莉佳从没想象过自己要成为社长，而且也没有自信。而孝太郎将双手放在由莉佳肩上，按住了她。

「不要担心。只是名义上而已。」

「哎？名义、上？」

「实际工作我会全部包办。不过社团介绍时的演讲，还有对外活动什么的就要你作为社长参加了。这样一来社团形象应该能比较好。」

但是孝太郎没有把重担全压在由莉佳肩上的打算。紧急时刻姑且不论，孝太郎很清楚平时的由莉佳并不适合做领导。所以由他来承担实际工作，只让由莉佳在对外活动时作为社长出现。孝太郎打算通过这种两人三脚般的方法来缓和社团外表上的印象。

「要、要是这样的话……」

「话说回来，你也该稍微练习一下编织了吧？再怎么说也是要当社长的人了。」

「我会加油的。」

如果只是负责拉拢新人，或者参加集会的话，由莉佳觉得自己应该能做到。而孝太郎能在背后支援自己也是让由莉佳安心的一大要素。更何况如果来年无法保证足够新人，编织研究社就要消失了，因此必须采取一切可能的手段。这一点由莉佳也非常清楚。

「话说，要作为社长去参加校内的活动……」

由莉佳自言自语着。

「怎么了？」

看到孝太郎盯着自己，由莉佳立刻露出笑容。因为这并不是什么严重的问题。

「我在想，这样一来，以后就不能扮成魔法少女了。」

一直以来，每当学校内举行活动时，由莉佳都会作为Cos研的一员参加。但是假如以编织研究社社长的身份参加活动，她就不能去给Cos研帮忙了。

不过，需要由莉佳以编织研究社社长身份参加的活动并不是那么多，而且Cos研主要都是参加校外的活动，所以实际上并不会产生多大的变化。但放弃持续了超过一年的事情，这种半分安心半分寂寞也让她挺有感触。

——不当魔法少女了！？骗人的吧，虹野！？

而由莉佳这句话，令新加入Cos研的这位少女狼狈不已。

她偶然从三人坐着的长椅后经过。因为看到由莉佳他们非常开心，她没有出声打扰，而是选择从他们身后悄悄走过。

但就在她走过去之前，传入她的耳中的由莉佳的一句话，令她怎么也不能无视。少女只听到了谈话的最后一部分，结果误认为由莉佳不打算再继续Cosplay。这就是她慌忙冲进Cos研活动室的原因。

Scene03：没错，是这么打算的。

从新社员那里传来的“由莉佳不做魔法少女”的报告，另Cos研产生了极大的动荡，她们最初的反应是言辞上的否定。

「怎么可能，骗人的吧！？」

由莉佳对魔法少女Cosplay庆祝的热情，在Cos研无人不知无人不晓，Cos研的成员都很佩服她的这份热忱。由莉佳一定会向魔法少女Cosplay奉献一生吧——大家都对此深信不疑。所以社长口中否定的话语正是研究社所有人的共识。

「才没有骗人！我亲耳听到的，绝对错不了！」

而获得这个情报的新社员也有是一样。没有人相信自己的亲耳所闻，这让她非常焦心。

「就算是真的，那是因为什么呢！？」

「鬼知道！说不定有男人了呗！」

Cos研代代相传的“Coser隐退的十大理由”中，最为有力的引退理由就是“交男朋友”了。有了男朋友之后私生活会愈发充实，相对而言Cosplay的价值就会下降，分给Cosplay的时间就会减少。长此以往陷入恶性循环，对Cosplay的热情就会急剧冷却。

虽说为了让男朋友看的Cosplay会相对增加，但没了积极制作新服装的理由，所以失去了创造性。当然如果男朋友是Coser或者摄影师的情况下可能会有例外，不过大多数情况下，男朋友的出现就意味着一个Coser的消亡。正因如此，Cos研对于男性关系方面自是如避蛇蝎。当新社员说出“有男人”这种话的瞬间，房间内的温度骤然下降。

「说起来，虹野同学她们班上有个很有名的女性杀手吧。」

「阿贤学长么？怎么会……那个人现在应该有女朋友吧？」

「不知道啊……反正男人都是畜生。」

Cos研的少女们开始八卦起来。而躺着中枪的正是贤治，看来他糜烂的女性关系问题已经传遍全校了。

「大家先冷静一下！」

看着动摇中的同伴们，前社长发话了。长年支撑着Cos研的她深受信任，研究社的少女们停止了八卦，把视线转向了她。

「就算虹野同学说的是真的，可我们还不知道理由是什么！与其在这里吵闹，还是应该先去确认一下！」

即使由莉佳所说“不做魔法少女”是事实，但其原因尚不明确。如果真是交了男朋友那确实是大问题，但也有可能是因为家廷原因。在流言乱飞之前，应该先去查明真相。Cos研的少女们都觉得这个想法很有道理，动摇的情绪终于缓解了。

「可是学姐，就算说去确认，可该怎么做呢？」

新社长把话题继续下去。根据Cos研的口耳相传，就算有了交往对象，直接去问本人肯定得不到回应。大多数情况下，交往的事都会保密。

「哼哼，别忘了我们是Coser。我们可以用最符合Coser的方式来观察由莉佳的私生活啊！」

少女们是Cosplay研究社。只要把Cosplay的实力全面运用起来，变装当然是小菜一碟。对她们来说，在背地里偷偷观察由莉佳的私生活并不是难事。

警察、护士、便利店店员、服务生，还有各种各样的。在Cos研的Cos范围中，包含很多常见的职业，服装也在社团仓库里准备了很多。她们穿上这些衣服开始跟踪由莉佳。相比直接去逼问本人，还是偷窥她的私生活更容易揭露事实真相。因为很可能目击精神领袖背叛众人的事件，少女们都干劲十足。

「里见哥你看，好多好漂亮的花呢。」

「已经是这个时期了啊……秋天来了。」

「是可以吃的花吗？」

「别光想着吃！！你的秋天只有食欲之秋吗！？」

「因为，人家不一定什么时候就会回到贫困的生活中啊。」

「你已经不会回到那种生活里啦。」

「……那个那个，就、就是说，里见哥……愿意养人家，一辈子吗？」

「……」

「这、这个……那个……哎嘿嘿。」

「……别说傻话了，赶快走吧。」

「买鲷鱼烧对吧？哎嘿、哎嘿嘿。」

「樱庭学姐身体哪里不舒服吗？」

「与其说是哪里不舒服，应该说是全身吧。身体的健康状况不理想。」

「……所以长时间活动身子会撑不住啊……」

「不过，已经不用担心了吧。」

「哎？」

「能一直和你在一起我就放心了。」

「里见哥……」

「有问题么？你们不是好姐妹吗？」

「……不、不，没有问题！虹野由莉佳尽力而为，粉身碎骨在所不辞！」

「很好很好。」

「里见哥啊。」

「嗯？」

「感觉你现在，特别温柔呢？」

「这可不是能随便开玩笑的话题吧。」

「所以呢，在樱庭学姐的检查结束之前，可以一直，这样牵着手吗？」

「……随便你。」

「好的！」

「樱庭学姐，去吃鲷鱼烧哦，鲷鱼烧！啦♪啦啦♪」

「由莉佳同学心情很好呢。发生了什么吗？」

「没什么特别的。」

「我看不像哦。」

「由莉佳担心樱庭学姐你的身体，所以我跟她说‘有你这个好姐妹在她身边就不用担心了’，之后就变成这个样子了。」

「这就是发生了什么啊，里见君你真是的……嘻嘻。」

「……你们女人心就是海底针啊。」

「明明不懂还能做出正确的事情，所以由莉佳同学才最喜欢里见君了呢。如果里见君是个机关算尽的人就不可能喜欢了。」

「樱庭学姐……」

「当然，我也一样哦。」

「……」

「喂喂，里见哥、樱庭学姐你们快点！！要变红灯了！？」

「你看，里见君，在叫你呢。」

「……好。」

「不快点去，鲷鱼烧就要凉了！」

「还没买怎么可能凉了！」

「呵呵……」

「那我过去买了。」

「慢走，里见君。」

「要在鲷鱼烧凉掉之前回来哦？」

「怎么可能刚买就凉了！」

「那可难说，里见哥总是欺负人。」

「呆瓜！」

啪

「好疼！？你看！！」

「自作自受。好了，我这回真去了啊。」

「……真是的……动不动就打人家……」

「呵呵。」

「为什么要笑嘛。」

「但是，喜欢他对吧？」

「……唔……嗯……」

「由莉佳同学喜欢里见君的哪一点呢？」

「……这个……里见哥他，虽然知道我所有的缺点，但还是把我视为很重要的人……感觉，不知道该怎么表达……」

「里见君是男孩子，有些话不好直接说呢。而且……你不觉得有些东西，说出来它的价值就会下降吗？」

「是的……我现在非常这么觉得。」

「啊，里见哥的鲷鱼烧比我的大！？我要跟你换！！」

「怎么可能大！！都是同样的模子烤出来的吧！？」

「你看，厚度完全不一样的说！」

「那是因为你把里面的红豆馅吸光了啊！」

「里见哥的也吸光就能看出来了。姆啾～～～～」

「不许吸！！」

啪

「噗哈……你看，果然好大的说？」

「那是因为你没吸出多少啊。」

「嗯，哈呜。」

「哇！？樱庭学姐～！？」

「唔姆唔姆……里见君，果然这里的鲷鱼烧很好吃呢。尾巴的部分满满都是红豆馅。」

「……啊啊……尾巴没了……」

「里见哥，我还是吃自己的了。」

「那就对了，那必须的啊！！」

Cos研少女们的气势没能持续多一会儿。在她们眺望着由莉佳生活状态的同时，寻求真实的意志力迅速被削减，取而代之的是强烈的挫败感。由莉佳在好姐妹和男朋友的包容下，虽然没有什么好的改变，但却过着无比充实快乐的每一天。这不只是Cos研少女们，更是任何人都憧憬的理想高中生活。

「这、这是什么玩意！？」

「背叛，这是对所有Coser的严重背叛！？」

「虹野同学堕落了啊！她把灵魂出卖给了恋爱！」

「怪不得不Cosplay了呢！！这样根本就无欲无求了啊！？」

「神啊，请您向由莉佳降下天罚吧！！」

和由莉佳一比，自己究竟在做些什么啊。这副情景怎么可能不让Cos研的少女们焦躁不安呢。

「大、大家冷静点，现在还不能下定论不是吗！？」

新社长拼命试图安抚众人。作为新社长的责任感让她勉强保持了冷静。然而她的劝阻完全没能制止同伴们。

「靠！我忍不了了啊啊啊啊啊啊！！」

「啊啊！？不行啊学姐——！！」

『唔噢噢噢噢哦哦哦！！』

和新社长相反，从责任中解放的前社长带头冲了出去。目标当然是由莉佳。她打算直接质问由莉佳。Cos研的少女全都跟在她后面，新社长的话没有传到任何一个人的耳朵里。

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

「呀啊啊啊，干什么！？」

「由莉佳！」

突然被一大帮女生围住，孝太郎反射性地把由莉佳护在自己身后。而由莉佳像是要死死搂住孝太郎一样拼命缩着身子。这幅模样对Cos研的少女们来说无疑是火上浇油。此时一众少女心就像发生火灾的化学工厂一样熊熊燃烧着。

「C、Cos研的诸位！？有什么事吗！？」

虽然看清脸知道是什么人之后多少冷静了一些，但Cos研的少女们身上散发出的诡异氛围还是让由莉佳很害怕。

「由莉佳，你给我老实回答！」

眼睛充血，眼镜放出闪光的前社长一步步向由莉佳逼近。同时，其他少女也渐渐缩小了包围圈。

「可、可以是可以……？」

由莉佳在强大了压力下后退了一步。但因为抱住孝太郎的力量丝毫没有减小，孝太郎也被拉着一起后退。结果这一行为让少女们的神经更加紧绷了。

「你要当编织研究社的社长是真的吗！？」

「是、是的，是这么打算的。」

前社长的声音简直就像地狱的恶魔一样。在由莉佳的处世经验里，这种人是绝对不能忤逆的。所以她乖乖回答了问题，点了点头。

——原来如此，她们是因为担心这个才来的……

虽然由莉佳还是一脸惊恐，但孝太郎已经不再紧张了。Cos研的少女们并不是要对由莉佳做什么，感觉应该是正相反的吧。

「由莉佳，没事的。」

「里见哥？……好、好的。」

由莉佳还是一幅搞不明白的模样，但孝太郎轻轻握住了她的手时，她这才缓解了紧张感。既然孝太郎说没事那就是没事，由莉佳相信孝太郎的判断。

「你要和里见同学两个人进行编制研究社的活动对吧！？」

「要是没有新社员的话是这么打算的。」

啪

「别这么没骨气。」

「好疼！？……里见哥你讨厌和我两人独处吗？」

恢复冷静的由莉佳和孝太郎变回了平日的交流模式。两人间的气氛也开始恢复成Cos研少女们来之前的模样。

「我说，这么下去研究社不就要解散了吗。」

「啊哈，那就是不讨厌和我独处的意思？」

「你、你管不着。」

「……要温柔一点哦？哎嘿嘿。」

砰

「推噗起，唔嘚意忘形了……」

「知道就好。」

由莉佳和孝太郎的样子完全被一旁的Cos研少女们看在眼里，这给她们熊熊燃烧的激愤狠狠泼了一盆凉水。

「你这家伙真是的……」

「里见哥，如果可以的话，不光眼泪，请帮我也擦擦鼻涕。」

「真是……把头抬起来点。」

「好滴。」

『……啊～～……』

惊讶与困惑——>对真实的追求——>强烈的挫败感。

Cos研少女们一段段变化的感情，最终完全转变成了负面情绪。

「……真好啊……」

「……我也想有人能这样对我啊……」

「……没戏没戏，这种人竞争率很高的……」

「……神真是不公平啊……」

一败涂地。由莉佳与孝太郎之间无比自然地进行着情侣一样交流，恐怕Cos研什么的早就无法进入他们的视线了吧。如果自己站在由莉佳现在的立场，恐怕也是一样。

「……回去吧……」

「……嗯……」

「……啊啊，真不该来啊……」

少女们怀着身为女性的挫败感，无精打采地离开了。不过她们知道，恐怕由莉佳根本没有注意到吧。在那么幸福的环境中，不可能察觉到她们离开。

「你啊，好好打理打理很可爱的，要多注意自己的仪表知道吗？」

「哎哎！？里见哥， 我可爱吗！？」

「呜哇！？这、这个嘛……咦，Cos研的人呢！？」

「别以为能蒙混过关！好好回答嘛！」

「没骗你，你看。」

嘎

「呀啊啊啊啊啊！？疼疼疼，好疼啊啊！！」

「啊，抱歉。」

「道歉有用吗，真是的！」

「但我没骗你吧？」

「这……看来是。但是好疼好疼呢。」

「樱庭学姐，Cos研她们人呢？」

「这个……先暂时不要动。」

晴海只是苦笑着并没有回答。在一旁看着这场骚动的晴海大致了解了Cos研的状况。但她并没有把这些告诉孝太郎他们。因为她知道要是现在去叫住Cos研的少女们，无疑是往伤口上撒盐。

「哈？」

「我知道了。」

两个人老实听从了晴海的话。而孝太郎和由莉佳不解地面面相觑。对于风风火火而来又偃旗息鼓而去的Cos研少女们，实在是没法不纳闷。

「……话说回来……」

晴海又一次望向Cos研离去的背影。

——在一般人的眼里，我们看上去是恋爱关系呢……

恐怕，这不仅限于由莉佳吧。孝太郎等人的关系，在没有关系的人看来就是恋爱关系吧。确认了这一点的晴海虽然觉得Cos研的少女们挺可怜，但心里却有些小小的满足呢。

Scene04：虹野，不要放弃魔法少女啊。

第二天，Cos研的少女们依然没有从打击中恢复。直视理想中的高中生活对她们的打击实在太大，无法进入状态，新服装的制作完全没有进展。

「……那种，一定就是所谓的青春吧……」

「……说的是啊～……」

「……而且男方还是青骑士大人呢～……」

「……绝赞包养中呢～……」

「……明明是动漫里很常见的光景啊～，可现实中亲眼目睹实在太凶残了啊～……」

「……本以为青春都是二次元的幻想呢～……」

「……结果，Cosplay终究只是想要融入幻想的替代品啊～……」

「……大概吧。察觉到了坑跌的现实啊……」

「……就是说啊……选择三次元的青春呢……」

Cos研的少女们完全无心活动，趴在桌子上、靠在椅子上，就这么荒废着时间。被由莉佳无比幸福的日常生活闪瞎眼，这令她们对自己的日常生活产生了过低的评价。然而此时，发生了她们完全没有想到的事情。

「午安！今天也要鼓足干劲加油！」

处在话题中心的由莉佳突然打开门冲进了活动室。

「怎么会！？」

「由莉佳！？」

社长和前社长都露出惊愕的表情站了起来。当然，站起来的不只是她们俩，其他社员也都和她们一样，一脸惊讶。

「咦？大家这是怎么了？感觉怪怪的说？」

由莉佳察觉到活动室里诡异的气氛，不解地眨着眼睛。和过去不同，由莉佳多少学会了一点察言观色的能力。

「……那、那个，由莉佳，为什么？」

前社长作为代表，向由莉佳搭话了。虽然她试着扶正自己的眼镜，但还是无法掩饰心中的动摇。

「什么为什么？」

由莉佳又眨了眨眼睛，她依然没有理解究竟发生了什么。

「既然当了社长，不是应该专注于编织研究社的活动吗？」

前社长说出这句话的瞬间，由莉佳理解了Cos研的众人为什么会惊讶。

「……哦！」

Cos研的都以为由莉佳既然当了编织研究社的社长就会退出Cos研——由莉佳察觉到这一点之后，微笑着摇了摇头。

「这个嘛，确实我当了社长，但实质上的社长是里见。」

「里见同学？」

这回轮到Cos研的少女们不解了。由莉佳笑着继续向她们说明。

「男生当社长很难招新人，所以由我在校内的特殊活动时担任社长的职务。算是打工社长吧～。」

由莉佳笑嘻嘻地结束了说明。让她一个人当社长会很困扰，但和孝太郎两人三脚的话肯定会很开心。此时由莉佳的笑容无比耀眼。

「是、是这样啊……」

Cos研的少女们咀嚼着由莉佳的话。随后她们察觉到自己的误会，恢复了元气。

「是谁说虹野同学不做魔法少女的来着！」

「对不起，是我……」

「又是你的独断！？能不能靠谱点啊，真是的！！」

「对不起对不起，我不是故意的！」

对Cos研的少女们来说，由莉佳放弃Cosplay是最大的问题。既然知道了她不是要放弃，也就基本上恢复理智了。

「哼～哼哼～♪」

看到Cos研的少女们恢复精神之后，由莉佳走向摆在活动室一边的大柜子。那个柜子摆放着大家共用的各种小饰品，Cos研的社员可以自由使用。

「哎呀，由莉佳，真稀奇啊？」

注意到打开柜子看着里面的由莉佳，前社长笑着靠了过去。在她看来，一直以来由莉佳从不在意这些小东西，对正义的魔法少女形象拘泥到过分。由莉佳对这些小东西感兴趣还是头一次。

「哎嘿嘿……就是，想要看起来稍微可爱一点。」

逐个拿起小饰品的由莉佳脸上轻轻泛起红晕。她照着镜子开始挑选看起来适合自己的饰品。

「终于开始摸索新形象了吗，由莉佳！」

前社长被由莉佳的热忱所感动，眼镜和瞳孔放射出光芒。她来到由莉佳旁边打算帮她一起挑选。

「没、没那么夸张……只是，里见哥说我可爱，所以想变得更可爱一点……」

由莉佳满脸通红娇羞无比地说出了这番话。随着性格上的成长，由莉佳身为女性的部分也有所成长。想要为了孝太郎而变得可爱——开始萌生出了这样的想法。

「……呃……」

然而她说出这句话的瞬间，活动室内的空气骤然凝固了。少女们从由莉佳的这句话中察觉到了——虽然由莉佳没有离开Cos研，但依然不能和自己相提并论，她享受着无比美妙的日常生活这一事实完全没有改变。

「哎？大家又怎么了？又变奇怪了的说？」

由莉佳看着又变得不对劲的少女们眨着眼睛。她完全没想到自己的话狠狠朝少女们补了一刀。

「我靠～～～！」

「果然精英就是精英吗！！」

「终究还是有阶级差距啊！！」

「不可能，这都是骗人的，上帝啊！！」

少女们开始莫名兴奋地不断呼喊着，还有在拍着桌子。看起来就是一幅满腔怒火无处宣泄的模样，可由莉佳对其中缘由是一丁点都不明白。她已经整个人都迷茫了。

「由莉佳，怎么了？」

就在这时，真希出现在了活动室。真希也是Cos研的成员，但走进房间的她对这诡异的气氛也是丈二和尚摸不着头脑。【Hanavi：贱速你还记得真希在Cos研啊？】

「真希……刚刚大家就一直不太对劲。我也搞不清是怎么回事。」

「哦？……算了，反正精神十足就好嘛？」

「说的也是……对了，真希要不要也来一起挑挑饰品？」

「我倒是——」

「里见哥一定会夸你可爱的哦？」

「——挺有兴趣的。快点开始吧。」

「好滴。」

就这样，由莉佳和真希开始一起挑选小饰品。两人的身影中，透着深深的友情，还有思慕着同一位男性的朦朦恋心。看着这又一页青春，Cos研的少女们发出了绝叫。

『我靠～～～！！青春简直没人性～～～！！』

【岂可修～～～！！青春神马的八嘎呀路～～～！！】

就这样，Cos研的少女们用无比犀利的势头开始了校庆的准备。这是因为她们从由莉佳的这次事件中深刻理解到，自己除了Cosplay一无所有，Cosplay就是自己的一切。

「这是什么情况？」

「谁知道……」

距离校庆还剩一个月的时间。不过如此热忱团结的她们一定能获得成功吧。Cosplay研究社，就只有社团活动进行得非常顺利。



