文件发布时间:2013-05-13 11:43:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：短篇

晴海的编织故事
网译版 转自 恶魔岛

扫图：<a href="mailto:timad@LK">timad@LK</a>

翻译：lasdi

加入编织研究会已经有一年多了，里见孝太郎的编织技术得到了很大的提高。当初连织都织得不整齐的围巾，现在用按照普通的编织方式也能够编得漂漂亮亮的了。不过话虽如此，可以改进的余地还很大，一旦需要用到织出曲面等复杂形状的针法，手渐渐就会慢了下来。一言蔽之，孝太郎的技术还只够到了应用篇的入口。

因此，今天孝太郎也在部室里接受晴海的指导。初夏的阳光透过敞开的窗射入房间，让室内光线充足。而晴海的指导也不逊于此，颇是热心。

“里见君，那里不是那样的，要这样”

“是这样吗？”

“也不对……呃，该怎么说明好呢……”

晴海如此热心的原因有几个。

最大的理由，莫过于她想为孝太郎帮点忙的愿望。一起过了这么久的日子，对孝太郎抱有了好感的晴海。她希望如数、不，是加倍地报答至今为止从孝太郎那里得到的帮助，希望能帮上孝太郎的忙、能被他所需要。而孝太郎，则想要取得足以织出毛衣的技术。那是为了完成属于母亲遗物的织到一半的毛衣，以此解开过去的包袱，迈向更好的未来。编织，这正是晴海的拿手好戏。喜欢的人所需要的，恰好是自己所擅长的。从中感觉到命运的晴海自然就在对孝太郎的编织教授中倾尽自己的热情。尽管表达方式有多种多样，但到头来意思都是一样的，即、晴海爱着孝太郎。

另外，孝太郎身边经常闹翻天。他的周围总是有很多的人。晴海固然喜欢那些人，也憧憬着那份活泼精神，不过多少对此也有过太精神了静不下来的念头。这单纯是因为性格差异所导致的感觉，和好恶无关。所以晴海有时候会想享受一下平静的时光。最好是和喜欢的孝太郎一起。而说到『平静的时光』，编织研究会的活动可谓再适合不过了。

此外还有其他理由。研究会的下任会长很有可能是孝太郎，当务之急就是教会他与此相称的技术。因为先前入会了的由莉佳的指导也不可忽略，所以和孝太郎二人独处的时候，晴海也想要一口气多灌输点东西。

基于以上种种原因，晴海热心于指导孝太郎。经常到了不顾周围环境的程度。这时候正是如此。

“对了，里见君。稍微站起来一下”

晴海在胸前合拢双手，露出笑脸。之前一直在为如何将复杂的编织针法教会孝太郎而思索着的晴海，这下终于想到了好主意。

“好的。那倒没关系……”

孝太郎应晴海的请求站了起来。然后晴海一脸高兴的样子走到孝太郎身旁，把孝太郎的双手往前拉起。成了两手拿着编织针，双臂往前伸的姿势。

“这样就行了吗？”

“嗯。接下来……这样做感觉会比较容易理解”

晴海背靠起孝太郎的胸膛，把孝太郎的双手拉近自己。接着晴海用自己的双手搭在孝太郎的双手上，开始操作编织针。这样孝太郎就可以知道编织针要如何活动。手的动作也看得一清二楚，线的缠法就跟字面意思一样被手把手教会了。这的确是非常有效果的教导方式，是好主意——但是。

“像这样操作编织针就好了。弄清楚以后就会变简单了哟”

“那个、樱庭学姐。编织针法……呃，是非常容易明白了不过……”

“嗯？”

晴海停止了编织针的动作，缓缓回过头来。

“像这样子，呃……不是非常、不妙吗……？”

“诶？”

晴海猛地静止了。两人在能感受到对方呼吸的超近距离下面对面。甚至到了孝太郎自己都能看到晴海眼中所映着的孝太郎的地步。

“……呃呃……”

那么靠近地对视还是第一次。晴海也渐渐理解到了状况。理解到自己究竟处在什么样的状态下。

“……我、我、我，那、那个个……”

晴海的脸一下子变得通红。她的眼睛睁大到极限，表情也染上了惊愕的色彩。全神贯注于指导孝太郎编织的晴海，专心得到现在才反应了过来。不管由谁来怎么看，这副情景都是晴海毫无防备地把身体靠在孝太郎上投怀送抱。这副样子只能让人联想到情侣间的行为。

“……这是那、那个，那种打算……绝对……”

“没关系，我很清楚！樱庭学姐不是会突然间做出这种大胆行为的人！”

孝太郎也在焦急。原本孝太郎就被晴海的大胆行为——即便心里明白那并非蓄意所为的——给吓了一跳。何况满脸通红的晴海还散发出了一种与平时不同的可爱。而眼前荡漾的眼眸，经亲密接触的身体传导过来的体温，更是全力地在撼动着孝太郎内心深处的部分。

“我马上放开！”

孝太郎急急忙忙地准备解放晴海。但是，晴海反射性地往自己的手里送力，拉住了孝太郎的手。

“樱庭学姐？”

“啊……”

晴海立即注意到自身行为的意思，脸又红了一分。和孝太郎黏在一块令人害羞。但立即被松开的话身为女孩子的自己也会感到寂寞。还有其他的什么——晴海的思绪略复杂。

“那、那个，里见君，我、我！”

“是、是！”

紧张的气氛充满了房间。包围两人的时间随之静止。对两人来说，此刻眼前的对方即是一切。两人构筑起来的关系，徐徐形成特别的形状。就在这种时候。

砰！

“虹野由莉佳，今天也专心致志的，到研究会学习！”

因为值日而迟到的由莉佳，也不敲门就跑进了部室里。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“唔？怎么了，两位？”

两人慌忙退后，离了开来。由莉佳不解地看着两人。幸运的是，由莉佳没有见到两人黏在一块的模样。

“没、没什么。只是被突然间跑进来的你给吓到了而已”

“没错，正如里见君所说的”

“是吗？对不起，今后会注意一下的”

由莉佳率真地相信了两人的话，道歉了。在那样的由莉佳面前，孝太郎和晴海都松了口气。两人之所以安心，不是因为互相拥抱的的样子没有被由莉佳看到。是因为如果由莉佳没有来的话，接下来自己会不会说漏嘴了些什么呢——两人都如此想到。

樱庭晴海

孝太郎在入学典礼上遇到的高中学姐，有点体弱的编织部部长。不过……。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



