文件发布时间:2011-10-07 11:37:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第7.5卷

真理的外侧
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

宇宙与时间，就像是一条河川。

河川的源头只是冒出地面的一涓细流，随着水量逐渐增加、高处往低处流动的过程中，分成无数的支流。相反地，支流也有重新汇集的可能。类似的过程多次重复之后，河川的流域面积逐渐扩大，进而滋润了干涸的大地。

宇宙和时间也是如此。随着时间的流逝，原始的宇宙逐渐分裂成无数个宇宙。光是丢掷硬币之后会出现正面还是反面，就可以让宇宙一分为二。如果这枚硬币是用来决定足球比赛的攻守顺序，势必会大大地改变了比赛的结果。这就是宇宙的分歧，也是平行宇宙的起因。相反地，分歧的宇宙也有合而为一的可能。如果硬币落入许愿池，无论是呈现正面还是反面，最后都是跟其它的硬币一起静静地躺在池底，并不会改变任何结果。简而言之，正面与反面的意义自动消失在量子力学所提出的机率之云了。通常在分歧的宇宙之中，跟原本的宇宙差异不大的微小分歧都会被原本的宇宙吸收。河川也是如此，即使水流被大石头一分为二，最后的结果依然是重新汇集。藉由无数的分岐与汇集的过程，宇宙编织出规模庞大的历史，而我们就生活在编织历史的丝线之中。

孝太郎如今正脱离了历史的丝线。

原因是出在可蓝原本打算使用的超时空反发弹。虽然孝太郎在反发弹造成重大伤亡之前，利用长剑将弹头砍成两半，阻止了反发弹的发射，然而蓄积在弹头的能量也在同一时刻释放出来。事实上反发弹并未引爆，所造成的影响不及可蓝预期的十分之一，不过依然具备了将孝太郎、可蓝，以及可蓝的宇宙飞船气摇笼』弹出宇宙之外的力量。

麻烦的是，超时空反发弹是在不受控制的情况下释放能量，结果竟将孝太郎等人送到了宇宙外侧最棘手的地点——

那就是宇宙的起点，相当于河川的源头。

宇宙外侧并不是适合生物生存的地方，甚至连物质都无法存在。那里不适用任何的物理法则，严格说来根本不是实际存在的场所。孝太郎等人不但被送到了宇宙的外侧，更来到了宇宙的源头，那里是无限压缩的空间与无限大的可能性并存的地方，时问为之冻结，处于完全静止的状态。拥有无限可能的同时，却是什么事也不能做；身为所有宇宙的起点，却什么也无法进行。这里是无数宇宙所编织而成的浩瀚历史之中，独一无二的例外。

被送往这个地点——严格说来只是一个概念，并不是真正的地点——的孝太郎等人在现身的一瞬间，照理说应该遭到无限的压缩，被分解成比原子更加微小的基本粒子，就此淹没在无限大的可能性之中才是……

然而事实并非如此——

存在于这个地点的某个意志，拯救了孝太郎和可蓝。完全支配此处的意志早就感受到孝太郎和可蓝即将现身的前兆，在他们现身的同时保全了两人的实体，才让他们不至于消灭。

『这是怎么回事……』

意志首先浮现的情绪，是强烈的疑惑。意志是这个地方唯一的存在，过去如此，现在如此，未来也将如此。这里是空间为之压缩、时间为之冻结的场所，对于意志而言，它还是第一次感受到除了自己之外的其它物体，内心的惊讶是可想而知的。讶异之余，意志也对孝太郎等人产生了莫大的兴趣。

『这名少年是……?』

意志尤其对孝太郎感到好奇。出现在这个地方的物体总共有三个，分别是孝太郎、可蓝和宇宙飞船『摇笼』。三个物体之中，就属孝太郎远远超过其它两个物体，拥有最多的『可能性』总量。就能源的总量来比较，自然是宇宙飞船『摇笼』拔得头筹，不过孝太郎本身所拥有的无限可能性，还是完全吸引了意志的注意。

『除了我之外，任何物体都不可能存在于此地……这名少年又怎么会……?』

意志凝视着孝太郎，彻底地检查孝太郎的肉体以及精神。他是自己之外的存在，还是来自其它地方的存在?对于意志而言，再也没有更令它感到好奇的事情了。

不过当意志开始调查孝太郎的时候，又再度陷入了疑惑。这次的疑惑，是来自它内心的突

兀。

『……少年……?为什么我称呼目标物为少年?』

意志对自己称呼孝太郎为呵少年乙的事实感到不可思议，因为这并不是意志本身所拥有的辞汇。

『慢着……我?没错，我居然称呼自己为我!』

另一个突兀，就是意志对自己的认知。过去的意志从未对自己产生如此明确的认知，毕竟它是此地的唯一存在，没有区别彼此的必要。然而孝太郎等人的出现改变了一切，意志不再是唯一的存在，区别彼此的必要油然而生，促使意志对自身的存在产生了更明确的认知。

『……「我」的认知从少年的身上源源不绝地传来!』

与孝太郎的进一步接触更造成了意想不到的变化。当意志接触孝太郎的精神层面时，孝太郎的认知如洪水一般涌向意志，替过去从未被任何人观测、处于浑沌状态的意志做出了明确的定义。

『少年在固有时间的过去中，曾经与我相会!』

孝太郎的身旁出现一道小小的白光，这就是孝太郎首次赋予意志的形象。白光逐渐扩大，到了一定的程度之后，又集中为某种形状。随着光束的逐渐集中，意志终于获得了真正的实体。

『这就是当时的我所呈现出来的形体，所以现在的我也以这种形体重新呈现。』

那是一个成熟文静、眼神温柔的少女。

出现在孝太郎身旁的白光变化成少女的模样。藉由与孝太郎的接触，意志获得了实际的形体。然而影响的层面并不止于外型而已，举凡自我认知、时间与空间的认知、甚至连使用的语言都包括在内，遍及意志——不，『她』的整体存在。

『目标物的标签是里见孝太郎……没错，你就是孝太郎……』

她知道孝太郎。变化成现在的外表以及精神之后，孝太郎的名字也在她的理解范围之内。

『ID拥有许多不同的描述……就参数而言，应该只是一个普通的人类，不过却被赋予了

无数的可能性……』

为了组织孝太郎的形体，她正在读取他的各项资讯。除了身高体重之外，甚至还包括了遗传基因、以及截至目前为止的人生。所有跟孝太郎有关的情报，全都毫无遗漏地进入她的脑中。

『不过记忆区域却遭到封锁……大概是不让曾经遇见过孝太郎的我读取他的记忆吧。』

孝太郎的部分情报以密码的形式存取，无法判读。密码化的情报包括了许多她亟欲知道的部分，但现在也只能望之兴叹。即使如此，她还是清楚地明白了一件事：

『不过……在这个空无一物的地方，星辰与生命也将迈向下一个轮回……我不再是孤独一人……』

至少她现在十分确定，自己并不寂寞。

孝太郎等人出现之前，她对寂寞并没有明确的认知，只是很含糊地，对孤独的状况感到痛苦罢了。这种痛苦是一种无法逃脱的宿命，过去如此，往后也将如此。在这个时间为之冻结的地方，难以精确地表达出这种感觉到底持续了多久。勉强以人类的感觉来形容的话，大概相当于人类平均寿命的数百倍之久吧。

因此从孝太郎身上得到的情报让她感到欣喜若狂。宇宙诞生、星辰流转，最后终将步上灭亡。她在内心暗自祈祷，自己并不会永远孤独。

「……咦……?」

这时失去意识的孝太郎悠然醒转。睁开双眼的孝太郎显然无法理解眼前的状况，茫然地环视四周。少女见状，不禁微微一笑。

『孝太郎。』

在声音的诱导之下，孝太郎凝视着眼前的少女。

「你是——」

听见少女的声音、看到少女的长相之后，孝太郎被一种莫名的情感给捆缚。

——我见过她……

那是对于少女的亲近感，彷佛两人曾经共同生活过一段时间似的。严格说来，有点类似孝太郎对那群侵略者少女们的感情。

——不过又有点不同……我应该对她一无所知……

这只是一种感觉罢了，事实上孝太郎的脑中完全没有跟少女有关的记忆。既熟悉又陌生的情感彼此冲突，孝太郎感到十分迷惘。

『初次见面，孝太郎。不过对你而言，应该是好久不见吧。』

然而少女的言语却让孝太郎的脑海浮现出熟悉的画面。

阴暗的地下室、铺着石板的地板。石柱环绕的空间之中，矗立着一尊石像。少女的形象，恰好与石柱群中的石像互相重叠。

——这个记忆是……?

那是不连贯的记忆片段。少女的言语勾起了孝太郎脑中断断续续的记忆。

「呜……」

正当孝太郎打算整合这些记忆的片段，回想起那段遗忘的往事时，后脑却传来一阵剧痛。

——她是谁……?我到底忘了什么……?为什么会头痛……?

明明有点印象，却怎么也想不起来。好不容易理出一点头绪，脑袋却又痛得无法思考。只要停止思考，头痛也会跟着平息，不过孝太郎下意识地认为这件事对自己非常重要，说什么也要找到隐藏在记忆深处的答案。

『不要勉强自己，孝太郎……』

眼看孝太郎露出痛苦的神情，少女不禁报以同情的眼神。

『你的记忆被锁住了。』

只见她微微一笑，将手轻轻覆上孝太郎的前额。纤细瘦弱的小手有些冰冷，这种冰冰凉凉的触感顿时让孝太郎忘了探索自己的记忆。

「……锁住了?」

『是的。构造十分复杂，我解不开。』

加密与解密比较起来，当然是后者的难度较高。更何况加密者是另一个时代的自己——能力跟自己不相上下，因此更没有解密的可能性。

『睡吧，孝太郎。前往你应该回去的地方……』

「应该回去的地方?」

少女从孝太郎身上所得到的情报中，包括了一项特殊情报。这项情报跟孝太郎应该回去的时代与地点有关，是未来的少女所留下的讯息。

『那里一定有人正在等着你。』

少女话才刚说完，孝太郎的意识便逐渐模糊。少女利用自身的能力，唤起了孝太郎的睡意。不过孝太郎并不害怕，因为眼前的少女正露出温柔的微笑。

「……为什么流泪……?」

逐渐模糊的意识之中，孝太郎察觉到少女的泪水。少女依然带着灿烂的微笑，双颊却满是豆大的泪珠。

『能见到你实在是太高兴了。毕竟长久以来，我一直都是孤独一人。』

永无止境的孤独与寂寞。与孝太郎的相遇拯救了少女。她心中的喜悦难以言喻，光凭笑容和言语依然不足以表现。

『与你的离别，又让我感到十分不舍。接下来的时间，我又是孤独一人了。』

孝太郎必须回到属于他的地方，少女也不能离开这里。直到宇宙诞生、星辰和命运燃烧殆尽之前，少女都必须孤零零地留在此地。残酷的事实不禁让少女悲从中来，泪流不止。

「……我老爸曾经说过，当一个人感到寂寞的时候，就必须试着去改变现状。」

『呵呵呵，这我明白。』

孝太郎化为一片惨白的视界之中，少女拭去了眼角的泪水。

——还奸……

拭去泪水之后的少女浮现出灿烂的微笑，让孝太郎不禁松了口气，强大的睡意顿时宛如排山倒海般袭上心头。孝太郎放弃了抵抗，却也不忘提出最后一个问题：

「以后……我们还会见面吗……?」

温柔体贴、却是孤单一人的少女。不知道为什么，孝太郎就是想再见她一面。

『嗯，当然。』

少女的回答带着一丝的喜悦。

『不过到那个时候，你还会希望见到我吗……?』

喜悦之后，是一抹不安。

——她脸卜的笑容又要消失了……

孝太郎强撑着昏昏欲睡的身体，郑重地回答少女：

「如果我不希望见到你……又怎会问你还会不会再见面……」

『……谢谢，孝太郎……我们一定会再见面的……』

这时孝太郎再也撑不住了。

——糟糕……忘了问她的名字……

内心浮现最后一个念头之后，孝太郎的意识顿时坠人沉沉的梦乡。这时少女施展自身的力量，将孝太郎、可蓝以及呵摇笼匠包覆在强光之中。

『再见……后会有期……』

少女将孝太郎等人送了出去。孝太郎等人在原地消失，前往未知的地点。少女凝视着孝太郎曾经短暂停留的地方，双手环抱着自己的身体，缓缓地闭上双眼。

『第一颗星星将会绽放出蓝色的光芒……就跟孝太郎的盔甲一模一样……』

于是她开始编织宇宙以及时间。

梦想着数十亿、数百亿年之后，与孝太郎的再会。




异邦之地
孝太郎睁开双眼，发现自己身处于苍郁茂密的森林之中。

「这、这是什么情况……?」

孝太郎摇摇头，从地上站了起来。

「痛痛痛痛痛!」

全身上下顿时传来阵阵剧痛。与可蓝大战留下的伤势尚未痊愈，孝太郎只要悄悄移动身体，就会让伤口疼痛不已。不过因为这阵剧痛的刺激，孝太郎也完全清醒了过来，皱着眉头检视身上的伤势。

——还以为伤得多严重呢，原来只是这么点小伤而已。

孝太郎最后的记忆停留在攻击呵摇笼‘的时候，遭到光波以及雷射无情的反击，然而身上的伤势却没有想象中的严重。虽然稍微移动身体就痛得死去活来，不过严格说来，几乎都只是轻微的擦伤或是瘀青而已。

「对了，可蓝和『摇笼』!」

孝太郎的注意力很快地就被更重要的事情所吸引，身上微不足道的伤势立刻被他抛到脑后。

「那个女的和宇宙飞船跑哪儿去了?」

孝太郎慌慌张张地四下张望。可蓝极有可能趁隙偷袭，现在可不是大意的时候。

——这里是森林吗?不，应该是深山才对。

孝太郎首次注意到周遭的环境。在夕阳的映照之下，茂密的森林化成一片火红，地面也是微微倾斜。从眼前的景色来判断，孝太郎认为这里应该是某处的深山，而且周围没有其它人，就只有孤零零的自己。

「春风高校在哪个方向?」

孝太郎搜寻脑中的记忆，再度环视四周。

——呃……春风高校附近的森林是……

事实上孝太郎最后的记忆，还停留在用跟提亚借来的长剑破坏可蓝的超时空反发弹之时，接下来就直接跳到在深山之中睁开双眼的片段了。失去意识的时候似乎有梦到了什么，但却怎么也想不起实际的内容，而且梦境似乎也跟眼前的情况毫无关系。因此孝太郎做出判断，认为自己是在超时空反发弹爆炸的时候，被爆炸的威力弹到春风高校附近的山区。

「距离最近的森林，应该是山顶附近吧。」

孝太郎就读的吉祥春风高校位于一座小山的半山腰。沿着山路继续往上走，就会来到尚未开发的原始森林。孝太郎打工的地点，也是在那座森林的附近。其它的山区距离春风高校少说也有奸几公里之远，爆炸的威力再怎么强大，也不太可能将孝太郎炸飞到数公里之外的山区。

「只要沿着斜坡往下走，就可以回到春风高校。」

既然森林位于学校的上方，不管身在何处，只要朝着下方移动，一定可以接到汽车行走的山路。如今已是夕阳西下的时刻，说什么都要尽快回到学校，以免大家替自己担心。于是孝太郎打定了主意，开始沿着斜坡往下移动。

咔沙咔沙、啪嚓啪嚓。

每当孝太郎往前踏出一步，脚下就传来草木和枯枝被踏碎的干涩声响。孝太郎的身上穿着盔甲，行动起来十分笨重，踏碎枯枝的声音更是响彻云霄。

「差点没被那个女的害死……下次就不要被我遇见，否则我一定——咦?」

孝太郎没走多远，就在斜坡前方不远处的岩石堆中发现一名似曾相识的少女。没错，少女正是就某种意义而言，令孝太郎朝思暮想到不能自已的可蓝。她的宇宙飞船『摇笼』则是斜躺在距离岩石堆不远处的小空地上，船腹正对着孝太郎。

「可蓝!你逃不掉了!」

想说的事还有很多，孝太郎毫不犹豫地冲下斜坡，朝着岩石堆奔去。不过说也奇怪，可蓝躺在岩石堆之中动也不动。只见她紧闭双眼，一点反应也没有。

「喂，可蓝!」

来到可蓝的面前之后，孝太郎立刻大吼一声。

「……」

「咦?」

然而可蓝却动也不动，完全没有反应。这时孝太郎终于察觉不对劲，蹲下来凑近她的脸庞，端详了好一阵子。

「……原来是昏倒了。」

可蓝失去了意识，不过脸色十分红润，呼吸和缓而悠长，看起来应该没有生命危险。

「给我起来，可蓝!现在不是赖床的时候!」

喀啦喀啦。

孝太郎摇晃可蓝的身体，试图唤醒昏迷中的可蓝。摇晃的力量十分强大，可蓝戴在脸上的装饰用眼镜几乎都快要掉下来了。

「呜、呜呜……」

然而可蓝却怎么也无法清醒。只见她发出轻微的呻吟，双眉微皱，似乎有些不快。看来她的昏迷程度颇深，即使孝太郎再怎么摇晃，也难以让她睁开双眼。

「可恶，叫不起来。」

看到可蓝的模样之后，孝太郎决定放弃。可蓝虽然是敌人，孝太郎依然不忍心强行唤醒一个正在熟睡中的少女。

「现在该怎么办才好……」

孝太郎缩手之后，陷入了沉思。既然可蓝昏迷不醒，孝太郎可不能丢下她一个人，独自回到春风高校。

——打电话搬救兵吧。

考虑片刻之后，孝太郎拿出手机，开启电源。

孝太郎的结论就是先跟相关人士取得联系。可蓝跟提亚都是佛德赛的皇女，因此孝太郎打算联系提亚，除了报告目前的状况之外，也希望提亚能够提供一些因应的对策。毕竟可蓝的宇宙飞船还斜躺在不远处的空地上，现场有太多孝太郎难以判断的要素。

「咦?怎么会?」

然而开启电源之后的手机却呈现接收不到讯号的画面。孝太郎凝视着空空如也的收讯格，下意识地拿起手机甩了甩。春风高校所坐落的小山不可能收不到讯号。因为学校本身是紧急避难的场地，附近设立了许多讯号站，孝太郎在山顶附近挖掘遗迹的时候，手机也经常呈现满格的状态。如今竟然收不到讯号，孝太郎不禁怀疑手机是不是摔坏了。

「还是没用……」

甩了奸几次之后，依然收不到讯号。孝太郎只好叹了口气，认命地将手机收进盔甲之中。

「……没办法，只好带着她一起走了。」

将宇宙飞船丢在原地虽然不甚妥当，却也不能让可蓝继续昏睡在人迹罕至的荒郊野外。于是孝太郎只好背起可蓝，沿着斜坡往下移动。

即使背着可蓝，孝太郎的脚步依旧轻快。提亚所出借的盔甲本身具备独立的动力，可以配合孝太郎的动作提供全方位的辅助。也就是说可蓝的体重完全由盔甲来负担，孝太郎一点也不觉得吃力，自然可以奸整以暇地左顾右盼，观察周遭的环境。

「奇怪，这是什么树啊?」

环视四周之后，孝太郎发现森林所呈现的样貌似乎有点不太对劲。或许是正值夕阳西下，四周一片昏暗，孝太郎才未曾察觉；不过仔细一看，附近的树种十分陌生，几乎看不到孝太郎所熟悉的植物。

这时孝太郎下意识地凝视脚边，甚至连地上的杂草都是前所未见的品种。

「好奇怪的森林。」

孝太郎疑惑的同时继续沿着斜坡往下栘动，触目所及全都是陌生的景物，仿佛正在观赏电脑合成的3D动画。不过森林的景色太过写实，倒也不是电脑动画所能比拟的。

「想不到学校的后山还有这么奇特的地方。」

——回去之后，立刻告诉早苗和由莉佳吧。她们两个一定很有兴趣。

孝太郎边走边想，眼看着就要进入『摇笼』所处的空地。

『啾咿、啾咿!』

这时一只大鸟从孝太郎的眼前飞过，双翼展开的宽度大约在三十公分左右。

「这、这是什么鬼东西?」

突然现身的大鸟立刻抓住了孝太郎的视线。只见他张大了嘴巴，一副惊疑未定的模样。眼前的生物看似鸟类，实际上却是长得跟大鸟十分相似的爬虫类生物。

「简直就像是电玩里面的蜥蜴敌人。」

在天空中飞翔的爬虫生物，的确跟电玩会出现的怪物有些神似。孝太郎替这只飞行爬虫生物做出了最佳的诠释。

啪沙啪沙。

爬虫生物无视于孝太郎的存在，迅速地往天空爬升。上下鼓动的巨大翅膀就跟鸟类一样捕捉上升气流，将爬虫生物带往遥远的彼端。

「糟糕，忘了拍照。」

将新发现的物种拍摄下来，日后还可以跟大家炫耀呢!早知道就应该立刻拿出手机拍下那只爬虫生物，孝太郎不禁有些后悔。

「说来说去都要怪这个家伙。」

孝太郎双手往上一托，将快要从背上滑下来的可蓝重新背好。背着可蓝就空不出双手拍照，也就是说即使又遇见了飞行爬虫生物，孝太郎一样无法拿出手机拍下珍贵的画面。一想到这里，孝太郎不禁心中有气。

『呀啊啊啊啊啊!』

这时远处突然传来一阵惨叫。尖锐而高亢的嗓音，应该是女性的声音。

「……怎么回事?」

孝太郎凝视着声音传来的方向，顿时又听见了其它的声响。不过声音的穿透力远逊于女性的尖叫，再加上受到森林中其它杂音的干扰，分辨不出到底是什么声音。

『啊啊啊……』

惨叫声再度传来。听起来虽然比先前的尖叫更加急迫，音量却降低了许多。

「似乎有人遇上了麻烦，先去看看情况再说吧。」

孝太郎做出结论之后，急急忙忙地跑向斜躺在空地上的『摇笼』。

「出入口好像在这附近吧……」

孝太郎站在『摇笼』的舱门前面，伸手拉下舱门上的把手。

咔咻。

才刚拉下把手，舱门就立刻往旁边滑动。舱门之后是一条包覆在会发光的墙壁之下的通道，看起来跟提亚的宇宙战舰；目骑士b没什么两样。

「得救了!」

顺利开启舱门之后，孝太郎不禁松了口气。只见他将可蓝塞进通道之中，接着又将把手扳回原先的位置，关闭『摇笼』的舱门。

「这样就没问题了。」

孝太郎将可蓝塞进『摇笼』之中的原因，当然是基于安全的理由。森林之中出现了神秘的生物，远处又传来女性的惨叫，带着失去意识的可蓝一探究竟绝非上策，然而将可蓝留在原地似乎也不怎么妥当，因此最保险的做法，就是将她塞进气摇笼』之中。

「接下来……呃……露丝是怎么说的……」

孝太郎面对惨叫声传来的方向，开始拨弄盔甲的右手。右手的护具之中内建了特殊装置，拥有跟提亚和露丝的手环相同的功能。

「没记错的话，应该是机动战斗服、战斗模式解放吧?」

向身上的盔甲下达指令之后，孝太郎顿时以无可比拟的惊人速度，朝着目的地疾速冲刺。

孝太郎身上的盔甲可依据用途的不同切换成各种模式，每一种模式都具备特定的能力，其中又以巡航模式和战斗模式最常使用。

巡航模式是最实用的机体设定，可将能源优先分配给使用率较为频繁的功能或装备，再根据电脑精密计算的结果决定优先顺序，大幅提升了各方面的工作效率。孝太郎平常就是使用这种模式——不，严格说来应该是被巡航模式使用才对。

战斗模式的设定刚好跟巡航模式相反，能源分配以及电脑的处理都是以跟战斗有关的功能或是装备为优先。跟巡航模式比较起来，盔甲的腕力以及机动性虽然大幅提升，但灵巧度以及使用者的舒适度就逊色了不少。举凡武器、防御装置、甚至是飞行能力，都是战斗模式的管辖范围，使用率虽然不高，却是危急时刻不可或缺的功能。

目前孝太郎使用的正是战斗模式，奔驰的速度自然是非比寻常。利用重力的调节减轻体重的同时，也加强了腿部的爆发力，使得孝太郎彷佛是森林中的猛禽走兽，穿梭在草木丛生的斜坡之间。

『相关音源捕捉成功，大人。可信度百分之九十四，推估约有十一人。』

「在什么地方?」

听取盔甲内建的电脑进行搜寻报告的同时，孝太郎脚下的速度丝毫没有减缓的迹象。也就是说孝太郎与电脑对话的时候，依然以同样的速度奔驰在森林之中，而且一点也没有喘不过气的迹象。这当然也是盔甲从旁辅助的功劳。

『前方一点半的方向。』

「说白话文好吗?」

『前方偏右。』

「收到。」

孝太郎依照电脑的指示，悄悄改变了行进方向。这时孝太郎的眼前突然出现两个立体图示，分别是表示音源发生地的倒三角形标志，以及热源探测器所显示的符号。

「服务挺周到的嘛。」

『您的满意就是我最大的鼓励。』

孝太郎依据倒三角标志的指示修正行进方向之后，注意力顿时集中在视野两侧放大显示的热源探测器所传回来的画面。目前还隔了一段距离，无法清楚地辨识个体，画面中只显现了好几个重叠在一起的红点。不过从红点缓缓移动的情况看来，前方确实有奸几个人。

『可信度百分之九十，一人在前逃亡、其余十人从后追赶。』

「影像就免了，动作快!」

『遵命，大人。』

孝太郎命令电脑消去画面之后，再度提升了奔驰的速度。

——看来似乎遇见了超乎想象的麻烦事……现在该怎么办才好……?

就移动速度而言，孝太郎远在前方的十一人之上，因此他并没有太多的思考时间。

大约十几秒钟之后，孝太郎就追上了前方的十一人。

——但我还没弄清楚状况……

孝太郎并未直接出现在对方面前，而是选择了躲在附近的树丛观望情势。至少得先弄清楚发出惨叫声的人到底是谁、原因又是什么。

眼前十一个人正站在悬崖的前方，躲在树丛中的孝太郎看不见悬崖下方的景色。不过从悬崖之后往外延伸的区域也看不见生长于谷底的草木来判断，这座悬崖的高度应该相当可观。

「被包围的，好像是个女的……」

孝太郎眯起双眼。夕阳刚好高挂崖顶，孝太郎处于逆光的位置，看不清楚这群人的模样。不过还是依稀辨识得出站在悬崖之前的女子被十名男子团团围住的景象。

『都已经到了这种地步，竟然不求饶也不尖叫……』

『尖叫?我刚刚不是叫过了吗?』

『从马背上摔下来的惊呼，怎么可能满足我们?』

『是喔?很抱歉，恕难如愿。』

女子与十名男子似乎正在对话。

——不是日语?到底是怎么回事……?

然而孝太郎却听不懂他们所使用的语言。孝太郎可以确定那不是英文，却猜不出是哪一国的语言，只能从双方的表情和语气之中感受到现场紧张的气氛。

『画面处理完成。』

「让我看看。」

孝太郎向电脑下达指令之后，立体影像再度出现眼前。这次的影像是电脑从影片中撷取画面，利用特殊处理消除背光之后的成品。

「什么……?」

眼前的画面让孝太郎陷入迷惘。

一名身穿礼服的少女被手持刀剑和长枪的数名武装男子团团围住。他们的穿着让孝太郎感到有些熟悉，几乎跟戏剧公演的戏服一模一样。简而言之，就是贵族家的小姐与皇国士兵的穿着。

「戏剧公演吗……?不过怎么会在这种地方演出?这里根本连半个观众也没有啊。」

既然是穿着舞台剧的戏服出现在春风高校的后山，孝太郎理所当然地认为这是戏剧社的公演，不过他并不明白挑选这个场地的理由。无论是正式演出还是事前排练，悬崖边上都不是一个适合的地点。

这时火红的夕阳完全消失在悬崖的彼端，即使经过画面处理也依然难以辨识的十一人的长相顿时清晰可见。

「樱庭学姊!?」

站在悬崖边的少女，就跟孝太郎的学姊——也就是樱庭晴海长得一模一样。

「不对，她不是樱庭学姊!」

孝太郎立刻察觉对方并不是晴海。单纯就身上的穿着和眼前的情况来判断，要说那是正在排戏的晴海其实并无不妥之处：然而两人之间却存在着一个决定性的差异，那就是头发的颜色。晴海是东方人特有的黑发，站在悬崖边上的少女却是一头银发。微风吹拂之下摇曳生姿的银色发丝沐浴在火红的夕照之中，呈现出浪漫的橘红色光辉。

『警告。目标群B手上的武器全都具有杀伤力。警戒度从1提升为2。』

「全都是真的武器?」

电脑的扫描报告不禁让孝太郎大吃一惊。

『可信度逼近百分之百。武器杀伤能力判定连续二十八次失误的可能性趋近于零。』

十名男子手持的武器共有二十八项。电脑透过盔甲的探测器一一检查之后，发现这二十八种武器全都具有杀伤力。简而言之，除非电脑出现连续二十八次的判断错误，否则这十名男子就是拿着真正的武器，将眼前的少女团团围住。

「所以这并不是演戏，而是眼前所见的真实状况?」

孝太郎逐渐理解事情的严重性。这种情况虽然难以置信，但令人联想起戏剧公演的局面确实活生生地在孝太郎的面前上演。基本上没有人会拿着真正的武器上台演出，除非那十名男子的武器都跟孝太郎的长剑一样，受到力场的保护。

——所以刚刚的惨叫声是来自那名少女，让少女高声尖叫的人则是那几个家伙。如今少女被逼至悬崖边，眼看着就是死路一条?

孝太郎终于了解了眼前的状况，不过他还是不明白造成这种状况的原因是什么，更不知道哪边才是坏人、哪边才是好人。说不定那名少女是恶名昭彰的罪犯，手持武器的十名男子是前来逮捕她的正义之士；相反地，也有可能只是单纯的十名恶棍欺凌弱女子的传统戏码。

——怎么办?坐视不管吗?

就在孝太郎犹豫不决的时候，十名男子逐渐缩小了包围网。少女已经站在悬崖边上，根本

无路可退，只能无助地缩起身子。

『绵延数代的皇家血脉，恐怕要就此断绝了。』

『血脉问题倒还是其次。无法继续守护人民，才是最大的遗憾。』

『真是太伟大了。不过你放心吧，皇家的血脉断绝之后，大臣阁下将会肩负起守护人民的责任。』

『……希望如此。』

少女往后退了一步，几颗小石头顿时从崖边坠落。少女朝着脚边一瞥，旋即闭上双眼。不是坠崖、就是被乱刀砍死。看来少女已经有所觉悟，今天是在劫难逃了。

『讯息报告。就目前的情况看来，目标群B的目的是杀害目标A。』

「杀了那个女孩子?确定吗?」

『可信度百分之九十二。』

孝太郎不禁握紧了双拳。这时手持武器的男子步步逼近，少女双手合十，似乎正在祷告。看来少女已经放弃了希望，静静地等候死神的降临。

「可恶，顾不了那么多了!」

孝太郎不了解双方之间的恩怨。不过眼前的状况十分明显，孝太郎再不采取行动，少女就要死于非命了。而且时间紧迫，根本来不及报警，现在也只有孝太郎能够拯救少女。而且那几个男子看起来并不像警察，更是不能让他们胡作非为。

「上吧!敌人是目标群B什么鬼的——」

『将B视为敌对势力，重新设定敌我识别。』

然而驱使孝太郎展开行动的真正原因，还是在于少女的表情。坚定的眼神、刚毅的双眉、以及紧抿的双唇，简直就跟舞台上的晴海一模一样，孝太郎自然不能见死不救。就算少女真的是凶恶的罪犯，孝太郎也管不了那么多了。

『请选择武器。』

「就选择长剑吧，可以保全敌人的生命吗?」

从树丛中现身之后，孝太郎下达尽量不伤害敌人的指令。在这种局势不明的情况下，孝太郎可不想随便伤害他人。

『遵命，大人。剑刀已经完成SONIC IMPACT的封印。』

于是孝太郎拔出腰间的长剑，朝着眼前的十名男子直扑而去。

「喂!十个大男人欺负一个弱女子，这像话吗?」

孝太郎特地提高了音量，吸引对方的注意。果不其然，眼前的十名男子纷纷回过头来，凝视着身后的孝太郎。

『他是谁?』

『刚刚说了什么?』

『从身上的盔甲看来，应该是骑士吧。』

『管他是不是骑士，先杀了他再说!』

十名男子转身面向孝太郎，不约而同地拿起手中的武器。看来他们打算先杀了孝太郎之后，再来解决身后的少女。反正少女已经无路可逃了，不差这么点时间。

「我听不懂你们说些什么。不过照这个情况看来，你们似乎没有好奸商量的打算……」

孝太郎已经不是第一次面对类似的状况了，善战的他立刻清楚地感受到对方的杀气。于是孝太郎双手举起长剑。只见剑刀微微震动，这就是孝太郎身上的盔甲赋予长剑的特殊力场。只要剑刃接触敌人，就会产生强大的冲击波。

『那是……?从持剑的姿势看来，应该是佛德赛的骑士……可是，怎么会……?』

少女不禁睁大了双眼。对于早已放弃希望的少女而言，适时出现的孝太郎无疑是救世主。而且自己的救世主竟然是个骑士，也让少女难掩内心的讶异。几乎所有的骑士团都与少女为敌的现在，少女万万也想不到居然还有骑士愿意站在自己这一边。

『啊……』

少女还来不及收拾内心的惊讶，孝太郎已经展开行动了，而且动作异常地迅速。佛德赛制式的金属盔甲相当厚重，孝太郎的动作却比身着轻装盔甲的男子们更加敏捷，一开始就掌握了先机。

『呜哇啊啊啊!』

孝太郎在刹那之间缩短敌我的距离，举起长剑直劈而下。附着在剑刀之上的力场所产生的冲击波顿时让对手失去了意识，并将他抛向数公尺之遥的远方。别说防御了，这名倒霉的男子甚至连讶异的时间都没有，立刻就败下阵来。

『这、这家伙是个高手!』

『一个人不是他的对手，大家一起上!』

发现自己的同伴被打倒之后，其它男子才惊觉孝太郎是个危险人物。于是他们纷纷拿起武器，同时向孝太郎发动攻击。

「第一个!」

『下一个目标在六点钟方向。』

「拜托，我听不懂啦!」

孝太郎原地转身，手中长剑顺势往后一挥，击中了躲在背后准备攻击孝太郎的男子手中的武器。

锵——!

孝太郎的长剑击碎了第二名男子的剑刃，将男子的身体远远地抛了出去，刚好命中躲在树荫之下准备偷袭孝太郎的第三名男子。两人的四肢缠在一起，化成一颗肉球滚得老远。

「第二个和第三个!」

『紧急状况!左右同时夹击!』

「这种说法不是清楚多了吗!」

第四人和第五人分别从左右同时攻击孝太郎，武器是长剑与长枪。这两种武器的有效距离大不相同，对付起来格外地棘手。不过孝太郎却不慌不忙地举起长剑，面对持剑的男子。

『有没有搞错!』

『他疯了吗?』

长枪的枪尖毫不留情地逼近孝太郎毫无防备的背部。第四人和第五人同时露出胜券在握的得意笑容，嘲弄孝太郎的无知。

『骑士大人，危险!』

眼见情况不妙，少女急得叫了出来，一心一意只想提醒孝太郎。

「后面交给你了。」

『遵命，大人。防护罩紧急开启。』

嗡——!

孝太郎的背上突然出现了奸几个整齐排列的半透明六角形几何图案。枪尖接触半透明的图形之后，顿时被硬生生地弹了开来。

『什么?』

『这怎么可能!』

男子们睁大了双眼，难掩内心的讶异。趁着两人呆立原地的空档，舞动长剑的孝太郎在原地转了一圈，同时攻击前后的敌人。

咚!

现场顿时传出如炮弹爆炸的声响，两名男子飞得老远。

『他是魔术师!这家伙会使用魔法!』

『魔法?不可能!没看到他身上穿着那么厚重的盔甲吗?』

『队长，你应该也看见了吧?长枪的枪尖莫名其妙地弹了回来!这不是魔法又是什么?』

幸存的敌人陷入一片混乱。手中的武器虽然正对着孝太郎，却没有半个人敢采取行动。

「结束了吗?」

锵——

孝太郎右手握着萨格拉丁，大剌剌地走向眼前的敌人。幸存的男子在不知不觉中，被孝太郎逼到了悬崖边上。

『这家伙是从哪里冒出来的……?』

『可恶!早知如此，我们也应该带着魔术师一起出任务!原本以为对付一个少女不需要劳师动众，实在是太大意了!』

『现在不是抱怨的时候，大家一起上!』

一名敌人留在原地监视少女，其它四人同时袭向孝太郎。发现孝太郎会使用一些奇怪的招数之后，对方立刻察觉一对一毫无胜算，只能以人数取得优势。

「就格斗的标准而言，这的确是相当聪明的做法。不过……」

『启动防护罩。』

嗡——

六角形的几何图案排列在孝太郎的面前，轻轻松松地挡下敌人的武器。四名男子顿时脸色大变，不知该如何是好。孝太郎立刻抓住机会，高举长剑一挥而下。

「这是你们自找的。」

六角形图案会依照长剑的移动轨迹而部分消失，等到长剑通过之后，六角形图案又会重新出现。如此一来，长剑的尖端就可以穿透防护罩，攻击眼前的敌人。这是孝太郎穿着盔甲进行剑术训练的时候所开发出来的绝技。盔甲必须对孝太郎的攻击模式相当熟悉，才能精准无误地控制防护罩的消失与重现。

『准备解放SONIC IMPACT的能源。』

「下手轻一点，别杀了他们。」

『遵命，大人。』

孝太郎的长剑接触第一个敌人的身体时，盔甲的电脑释放出剑身所蓄积的能量。

咚!

能量化成强大的冲击波，袭向眼前的敌人。在冲击波的笼罩之下，四名敌人毫无抵抗能力地飞了出去。不过威力受到控制的冲击波只是暂时让敌人失去意识罢了，并未造成任何的伤亡。

「九个。」

孝太郎双手持剑，对准了最后一名敌人。幸存的男子手中虽然拿着武器，脸色却是一片苍白，早就丧失了斗志。

『不、不要过来!不要过来!』

「我该拿你怎么办才好呢?」

丧失斗志的男子不停地颤抖，孝太郎却毫不留情地步步逼近。在孝太郎的威吓之下，男子一步步往后退，到最后终于跟少女一样，被逼至悬崖边上。

『我叫你不要过来!你这个怪物!』

「我是听不懂你在说些什么啦，不过这位小姐可没跟你一样大吼大叫的，比你勇敢多了呢。」

男子朝着孝太郎胡乱挥剑，这种垂死挣扎的行为当然不可能让孝太郎停下脚步。眼看情况不妙，男子的双眼急急忙忙地四下张望，试图寻找退路，视线最后落在身旁的少女之上。

『有、有了!』

『你、你做什么!』

男子一把抓住少女，以长剑剑刃抵着少女的颈子。孝太郎见状，只好停下脚步。

『想要她活命的话，就立刻丢下武器举起双手!‘

『万万不可，骑士大人!丢下武器的话，恐怕连你也活不成了!』

「……人质吗?算了吧，你们本来就想杀了这位小姐。」

孝太郎虽然听不懂男子说的话，不过从男子的行为举止，或多或少还是猜得出来。如果孝太郎继续前进、或是使用武器发动攻击，男子的剑刀就会毫不留情地划破少女的颈子。

『怎么啦?快点啊!』

「奸啦、好啦。」

『骑士大人!』

孝太郎丢下萨格拉丁，依言举起双手。

『呵呵呵，挺听话的嘛。』

『不要管我，请您继续战斗呀!』

挟持少女的男子面对着孝太郎，缓缓地往旁边移动。少女拚命挣扎，试图逃出男子的掌控，无奈双方的力气实在相差太多，男子根本不为所动。少女悲痛的叫唤顿时传遍四周。

——如果他打算对我下手，事情反而还比较容易解决……再不想个办法，这位小姐恐怕会有生命危险……

孝太郎原本打算趁着男子发动攻击的时候徒手制伏对方，想不到男子却挟持着少女渐行渐远。孝太郎判断男子会在进入森林之前杀害少女，如果要采取行动，现在就是唯一的机会。略为思索之后，孝太郎打定了主意。

——早苗奸像是这么做的吧……

孝太郎将意识集中在高举的左手。孝太郎的左手戴着跟奇莉华借来的护腕，这种护腕是利用灵力攻击敌人的一种武器。由于早苗常常以孝太郎的身体为媒介使用护腕，次数多了之后，孝太郎多少也学会了使用方法。

啪滋。

集中意识之后，护腕产生了强力的电磁场。孝太郎的灵力当然比不上早苗，不过护腕所产生的电磁场却愈来愈强。然而电磁场并不是肉眼可见的电击或是火球，除了孝太郎之外，没有人知道护腕的变化。事实上就连男子和少女也都未曾察觉异状。

——去吧!

当护腕的能源累积到一定的程度之后，孝太郎让电磁场往男子的方向延伸，如同一条看不见的绳索缠绕在男子的长剑之上。

『怎么回事?』

「逮到了!」

男子察觉不对劲的时候，已经迟了一步。孝太郎将缠绕在长剑之上的电磁场用力一扯，长剑立刻脱离男子的掌控，飞上半空中。

『这怎么可能!』

男子的视线下意识地落在半空中的长剑。

『嘿!』

趁着男子不注意的时候，少女的手肘奋力往后一推，命中了男子的横隔膜。

『咕呜!』

毫无防备的男子吃了这一记不禁双手一松，放开了少女。好不容易才脱离掌握，少女立刻飞也似地逃离男子的身边。男子虽然伸出右手试图将逃脱的少女抓回来，然而孝太郎已经站在男子的面前了。

「……小姐，看不出来你挺机灵的嘛!」

咚。

孝太郎的铁拳陷入男子的腹部。先是被少女的肘击打到呼吸困难，接下来又被孝太郎的铁拳直接命中，男子顿时失去意识，无力地瘫软在地。

「……十个。」

『敌对势力完全失去战斗能力。注意。目标群B不久之后将会恢复意识，尽速离开此地才是上策。』

「收到，谢了。」

『战斗模式结束。』

「辛苦啦。」

十名男子已经全数击倒，盔甲的电脑做出战斗终止的判断，同时结束了战斗模式。

「呼，总算是平安落幕……」

战斗结束之后，森林恢复往昔的平静，松了口气的孝太郎也解除了内心的紧张。在盔甲的协助之下，孝太郎的战斗能力虽然远胜于对方，不过同时面对好几个试图对自己不利的敌人，难免也会有些紧张。除此之外，无人伤亡的结果也让孝太郎放下了心中的一块大石。毕竟孝太郎只是普通的少年，并不是电玩游戏的主角。

『……谢天谢地……他也是个普通人……』

孝太郎完全放松的背影映入眼帘，少女也不禁松了口气。先前的战斗之中，孝太郎如狂狮般的猛烈表现，让少女不禁怀疑孝太郎到底是不是人类。

『我也真傻……怎么可能嘛……』

少女露出自嘲的微笑之后，慢慢走向孝太郎。

『骑士大人。』

少女呼唤孝太郎的时候，孝太郎正拾起掉在地上的萨格拉丁。

「嗯?」

近在耳畔的声音，让孝太郎想起少女的存在。一口气对付十个敌人之后，紧绷的情绪为之纡解，使得孝太郎看起来有些心不在焉的模样。

「对喔，差点忘了。我是为了拯救这个女孩子，才跟他们大打出手的。」

『谢谢您救了我一命，骑士大人。』

少女捏着裙摆的两端，向孝太郎点头示意。孝太郎可以理解少女是在向自己道谢，不过他还是无法听懂少女的语言。

——伤脑筋……根本听不懂她在说些什么……

孝太郎也向少女点头回礼，不过心里面却是七上八下，不知该如何是好。这时一直保持沉默的电脑突然开口：

『言语分析结束。』

从战斗模式切换回巡航模式之后，电脑自动将战斗模式所需的能源重新分配给巡航模式的其它功能，其中之一就是语言的解析。利用少女和敌人所使用的语言进行分析比对之后，电脑归纳出一项结果——

『将翻译机设定为佛德赛下位古代语。』

内建于盔甲之中的翻译机根据分析结果开始运作。这就跟提亚和露丝平时使用的翻译机一模一样。

「恕我冒昧，我的名字是——」

藉由翻译机的运作，孝太郎这才理解少女的语言。从翻译机传出来的声音，听起来还真的跟晴海有几分相似。

「我的名字是阿莱亚•库亚•佛德赛。说来惭愧，其实在遭到驱逐之前，我原是这个国家——也就是佛德赛皇国的第一皇女。」

少女表明自己的身分。神情虽然坚定，语气却带着些许的不安。她很感谢孝太郎救了自己，却不清楚孝太郎的身分，更不明白孝太郎为什么要这么做，内心的不安自然是可以想象的。

「……什么?」

少女口中的名字大大地震腻了孝太郎。惊疑未定的孝太郎完全无法察觉少女微妙的情绪变化。

少女的名字传人耳中之后，孝太郎陷入了一片混乱。

——阿莱亚•库亚•佛德赛?

孝太郎一直将此地视为春风高校附近的森林。即使森林的面貌异于过去的印象，孝太郎依然认为这里是春风高校的后山。如今孝太郎在森林中遇见了意欲杀害一名少女的一群人，这名少女的长相和打扮不但跟舞台剧中的晴海所扮演的角色一模一样，而且还自称是阿莱亚•库亚•佛德赛。

——真的是演戏吗?不过山里面并没有舞台，而且那些家伙是真的想要杀了这名少女。可是她怎么会说出戏剧中的角色名字?而且她虽然跟樱庭学姊长得很像，却很明显的并不是学姊。

看似演戏、却又不是演戏，偏偏少女又说出戏剧中的角色名。这种互相矛盾又光怪陆离的状况，顿时让孝太郎陷入一片混乱。

「总算找到你了!」

咚!

就在孝太郎头昏脑胀的时候，后脑突然遭到剧烈的重击。

「冒牌青骑士，你在这里做什么!劝你最好不要多管闲事!」

原来是被孝太郎塞进『摇笼』之中的可蓝。失去意识的她睁开双眼之后，立刻从后面追了上来。

「干么打人?很痛呢!怎么，你还想跟我一分高下吗?」

在后脑的剧痛以及敌人可蓝出现的双重刺激之下，孝太郎立刻收拾起混乱的情绪，不可一世地睥睨着眼前的可蓝。

「现在不是一分高下的时候!」

然而可蓝却明确地表示出不想跟孝太郎动手的意思。对比于两人先前在春风高校的空地所展开的激战，可蓝的说词确实是有些难以置信。

「这是骗人的吧?我才不会上当呢!」

「我已经说得很清楚了，现在不是一分高下的时候!快点离开这个地方，否则事情就麻烦了!」

可蓝拚命地摇头，试图说服孝太郎。镜片之后的双眸闪闪发光，眼神十分认真。

——难道真的出了什么足以让可蓝暂时抛下个人恩怨的大麻烦……?

可蓝认真而严肃的态度，逐渐让孝太郎感受到事情的严重性。事实上可蓝并未忘了孝太郎是自己的敌人，只不过眼前发生了一个非常麻烦的问题，迫使她不得不先将两人之间的恩怨搁在一旁。而且从脸上的表情看来，也不像是在说谎。

「冒牌青骑士，还不快点过来!不要浪费我的时间好吗?」

「喂、喂喂喂!」

可蓝抓着孝太郎的手臂，不由分说地将他拖离现场，朝着宇宙飞船『摇笼』的方向前进。

「青骑士……?」

自称阿莱亚的少女目不转睛地凝视着两人，她听不懂孝太郎和可蓝之间的对话。可蓝刚刚说的是佛德赛的官方语言，而孝太郎也是利用盔甲的翻译功能与可蓝对话，因此阿莱亚只听懂了一个辞汇，那就是可蓝口中的『青骑士』。

——既然被称为青骑士，应该是某个领主的家臣吧。

阿莱亚从『青骑士』这个辞汇去设想孝太郎的身分。

佛德赛的贵族制度与日本过去的武家社会十分相似，骑士相当于替封建领主效命的武士，跟现代英格兰的皇家骑士相去甚远。

佛德赛皇国的阶级制度以皇帝为首，皇族次之，接下来就是拥有领地的上级骑士。上级骑士以领主的身分治理领地，同时征召下级骑士为自己的家臣。下级骑士平时协助上级骑士治理领地，战时则是充当以上级骑士为团长的骑士团部队长。套用现代日本的分层制度，上级骑士相当于县知事，下级骑士则是市长或是町长。佛德赛习惯称呼上级骑士为『正骑士』，下级骑士为『从骑士〔，两者之间的阶级可说是天差地远。从骑士虽然也有自己的领地，严格说来领地的所有权还是属于正骑士的。从骑士同时也是最低阶的贵族，地位只略胜于一般的市民。

顷带一提，露丝所属的巴多姆西哈家是拥有广大领地的正骑士家族，同时也是正骑士当中地位最崇高的那伊——也就是所谓的守护骑士。巴多姆西哈家是名门中的名门，自古以来就是辅佐皇家的望族。

至于法德拉——青骑士的称号，则是从骑士一般称号的其中之一。骑士的称号是由册封者所决定的。通常正骑士都会被赐予固定的称号，从骑士的称号则是由领主自行决定，通常都是颜色、或是动植物的名字，其中又以颜色受到大多数领主的青睐。与称号同色的盔甲可以区分不同小队的从骑士，这也是领主偏好以颜色来决定称号的原因。因此一提到青骑士，少女自然联想起某个领主于底下的从骑士。

——拥有武艺如此高强的从骑士、且目前并未与我为敌的领主……大概也只有巴多姆西哈以及温兰卡而已吧。不过巴多姆西哈的从骑士我几乎都见过，温兰卡的从骑士并未以颜色为称号……再加上对方似乎拥有魔法能力……那个骑士到底是何方神圣……?

得知孝太郎的称号之后，反而更加深了阿莱亚内心的疑惑。既然孝太郎的称号是青骑士，就目前的状况而言，孝太郎极有可能是阿莱亚的敌人。可是孝太郎却出面拯救了阿莱亚，这实在是令人难以理解。

「慢着慢着，这到底是怎么回事?至少先解释清楚吧!我现在完全摸不着头绪啊!」

孝太郎要求可蓝把事情说清楚，语气显得有些激动。

「真是受不了你～～!」

可蓝本来打算离开现场之后，再向孝太郎解释事情的来龙去脉。然而孝太郎的态度十分坚决，说什么都要先问个清楚不可，于是可蓝只好勉强走了一小段路、跟阿莱亚拉开一小段距离的时候停下了脚步。

「你跟我原本是敌人，我怎么可能乖乖地跟你走?就算真的发生了什么紧急状况，至少也要先解释清楚吧?」

「好，我这就解释清楚。解释完毕之后，还请你乖乖地听话，立刻跟我离开这里。」

「这就要视情况而定了。」

「你喔……」

可蓝轻轻地叹了口气，朝着孝太郎身后的阿莱亚瞄了一眼，这才缓缓开口：

「……这里并不是地球。」

「什么?」

「没听清楚吗?我说这里不是地球!」

「这里不是地球?这怎么可能!」

孝太郎闻言，不禁睁大了双眼。也难怪孝太郎会出现这种反应，可蓝的开场白确实是令人难以置信。

「还记得我打算使用的武器吗?」

「嗯，你是指那个诡异的炸弹吧?」

「没错，就是超时空反发弹。在爆炸的影响之下，我们从地球被抛向其它的行星了。」

可蓝伸出双手，做出爆炸的手势。

——从地球被抛向其它的行星?真的有这种事?这实在是太诡异了——不过话说回来……可蓝的说法虽然令人难以置信，却也不是毫无佐证。不一样的景色、从未见过的植物、奇妙的飞行爬虫类、以及少女与那几名男子所使用的谜样语言。

「而且时间也大幅度地往前回溯。」

「时间的回溯?」

可蓝的口中又出现孝太郎无法理解的辞汇。只见孝太郎暂时抛下脑中的念头，目不转晴地凝视着可蓝。

「没错，也就是所谓的时间移动——从我们所生存的时代，穿越时空到过去的时代。」

「穿越时空?」

身为一个现代人，孝太郎对这个辞汇并不陌生，类似的辞汇也经常出现在电影或是电玩游戏之中。

「所、所以我们被卷入那个诡异炸弹的爆炸之中，不但被传送到遥远的星球，甚至还回到过去?」

「谢天谢地，你总算是搞清楚了。」

可蓝不禁大大地松了口气，伸手轻拍自己的胸脯。

「真、真的假的?」

「我有任何欺骗你的理由吗?」

「这……」

孝太郎和可蓝原本是敌人。如今可蓝突然停止了战斗，口中更是说出惊人之语，的确是有些不合常理。

——也就是说，这一切都是真的……

孝太郎试着平息内心的激动，选择相信可蓝。一方面是这么做才合乎常理，二方面可蓝好歹也是佛德赛的皇族。基于皇族的尊严，可蓝不太可能编织这种荒诞不稽的谎言欺骗孝太郎。

「所以这一切都是你的责任。」

「慢着，难道你就没有半点责任吗?」

「我也有责任?为什么?」

「超时空反发弹是在时间和空间制造一个洞穴，将目标物送至宇宙之外的武器。要不是你的攻击让反发弹无法顺利运作，又怎么会让我们落得这种窘境?」

可蓝耸耸肩膀，将责任推到孝太郎的身上。孝太郎也不甘示弱地口出恶言：

「哼!在那种生死关头，谁顾得了那么多。」

对于孝太郎而言，被送至宇宙之外无疑等同于死亡，当然要为了捍卫自己的生命而展开反击。可蓝推卸责任的说词令他感到不以为然。

「要不是局势对我不利，我也不想使用那种武器。」

「……奸奸奸，别说了。」

孝太郎高举双手，无奈地叹了口气。继续争执下去也是没完没了，于是孝太郎决定改变话题质问可监。至少现在的可蓝并没有敌意，而且又明确地表示目前正处于非常紧急的状况，实在没必要浪费宝贵的时间。

「那这里是什么地方?现在又是什么时代?」

「这里是佛德赛，时间大约是两千年前。」

可蓝的语气十分平静，反倒是孝太郎瞪大了双眼。

「佛德赛?两千年前?」

「是的，没错。我利用『摇笼』的设备进行天体观测的结果，证实了这里是两千年前左右的佛德赛。一开始我也不敢相信，然而事实就是如此，不容怀疑。」

孝太郎讶异万分的神情映入眼帘，可蓝顿时满意地点点头。孝太郎的反应证明他明白了事情的严重性，而且她终于让两人的对话回归正题，可蓝内心的欣慰自是可想而知。

「事情就是这样。快点跟我一起回到『摇笼』，拟定回到未来的对策吧。留下来只会招致不必要的麻烦，这并不是聪明的做法。」

「原来如此，这就对了。」

惊讶万分的孝太郎突然点头称是，脸上还露出恍然大悟的神情。

「什么意思?」

察觉不对劲的可蓝低声询问，只见孝太郎指着背后的少女。

「那里不是有个女孩子吗?」

「……是没错。」

经孝太郎一提，可蓝朝着身后瞥了一眼。身穿礼服的少女依旧站在原地。

「我刚刚才从一群暴徒的手中救了那个女孩子。如果没听错的话，她的名字好像叫做阿莱亚•库亚•佛德赛。」

「阿莱亚•库亚•佛德赛……?」

可蓝的下巴差点没掉在地上。

「你、你说你救了她……?」

「她说她才刚刚被剥夺皇女的地位，看来佛德赛的白银公主传说才正准备开始而已。」

无视于可蓝见鬼似的表情，孝太郎迳自开口：

「难怪我一睁开眼睛就觉得不太对劲，现在内心的疑惑总算获得了合理的解释。这里不是学校的后山，那些人也不是在演戏……嗯，这就对了。」

恍然大悟的孝太郎频频点头，脸上还露出豁然开朗的欣然表情。孝太郎睁开双眼虽然还不到半小时，不过这段时间一直处于不明就里的状态，心里面难免有些疙瘩。如今内心的疑惑得到了解答，心中的畅快自是可以想象的。

「给、给我等一下，冒牌青骑士!」

「呃，个必这么激动吧?」

相较于孝太郎的神清气爽，可蓝却是一点也轻松不起来。只见她哭丧着脸，紧紧抓着孝太郎。

「你怎么可以随便改变历史?万一我们回不去的话，这个责任你担负得起吗?」

「可、可蓝，你为什么要生气啊?冷静一点!」

可蓝双手抓着孝太郎的盔甲，使劲来回摇晃。孝太郎强忍着头部晃来晃去的不适，试图平抚可蓝的情绪，然而可蓝却丝毫没有停止的意思。

「这教我怎么冷静得下来!你、你、你知不知道自己做了些什么?」

「做、做了些什么?就只是单纯的日行一善而已吧?」

来到两千年前的佛德赛，拯救了一名被暴徒袭击的少女。孝太郎不觉得自己做错了什么，然而可蓝似乎不这么认为。

「我不是已经说过了吗?你应该知道这里是什么地方吧?」

「知道啊，这里是两千年前的佛德赛。」

「不，你什么都不知道!你在这里所做的每一件事，都会改变佛德赛的历史!到时候只会害得我们无法回到出发之前的时间以及地点!」

「……你说什么?」

可蓝说了一大串，孝太郎只注意到一个重点，那就是无法回到出发之前的时间以及地点。对于孝太郎而言，这可是相当严重的问题，因为他必须在那个时间以及那个地点完成一件非常重要的事。

「等、等一下!可蓝，把事情说清楚一点!」

孝太郎的表情逐渐认真了起来。虽然还是无法完全理解可蓝的话中含意，不过经可蓝这么一提，孝太郎顿时察觉了事情的严重性。

「宇宙与时间共同编织而成的历史就像是一条河川。若在途中加入了一条支流，就会让原本的水流偏离方向，造成另一条之流!」

可蓝凝视着孝太郎的眼神十分严肃。这件事的严重性更胜于生死问题，迫使可蓝不得不认真看待。至于他跟孝太郎之间的敌对关系，早就已经不是讨论的重点了。

「偏离方向……?」

「没错!事实上突然闯入的支流已经产生了!依照原本的历史，击退暴徒的应该是其它人、而且极有可能是青骑士的任务!可是你却抢先一步救了她，改变了即将发生的历史!『

孝太郎逐渐明白可蓝的话中含意。

击退十名暴徒、拯救阿莱亚的工作，原本是这个时代的人应该肩负的任务。而且就当时的情况而言，拯救阿莱亚的人应该是真正的青骑士才对。也就是说孝太郎就算选择了袖手旁观，真正的青骑士也会适时出现，化解阿莱亚的危机。然而孝太郎却选择了出于相救，使得真正的青骑士失去了邂逅白银公主的机会。

「意思是我破坏了青骑士与白银公主的邂逅吗?」

「没错!照这个情况演变下去，结果绝对是不堪设想!」

面色铁青的可蓝点点头。可蓝的肌肤本来就十分白皙，更凸显出她内心的焦虑。察觉事情的严重性之后，孝太郎不由自主地探出上半身，继续向可蓝提出问题：

「慢着慢着!照这个情况演变下去，将会有什么结果?」

「我已经说过了，历史就像是一条河川!途中汇入了一条新的支流，河川将会从另一个河口出海!即使我们成功地回到未来，迎接我们的也是另一个河口、也就是其它的世界!」

青骑士并未邂逅白银公主。在这种情况之下，即使孝太郎和可蓝回到未来，也是『青骑士并未邂逅白银公主』这段历史所创造出来的世界，跟孝太郎与可蓝出发的那个世界截然不同。两个世界将会各自发展，完全没有交集。

「青青骑士与白银公主未曾相遇，佛德赛皇国的帝制时期就不可能维持两千年之久，提亚蜜思林和巴多姆西哈更不可能前往地球!也就是说你跟提亚蜜思林她们所共同渡过的时间，将会被其它的历史所取代!」

「就算现在回到未来，也会成为从未遇见提亚和露丝的世界吗?」

直到话题触及到身边的人事物，孝太郎这才明白自己面临了多么严重的情况，同时也理解所谓的改变过去到底代表了什么。

「没错!」

「那不就惨了吗?」

「我不是一开始就说了吗?你根本不明白自己做了什么!」

照这个情况演变下去，提亚和露丝将不会诞生于这个世界，自然不可能与孝太郎相遇。少了提亚和露丝这两个因素，孝太郎进入春风高校之后的际遇将会彻底地改变。没有提亚的侵略、也没有运动大会的闹剧。暑假期间不会前往海边，戏剧公演的剧本也不会诞生。受到影响的并不只是孝太郎而已，所有围绕在孝太郎身边的人，将会在一夕之间失去所有的回忆。

「现在该怎么办才好?我们该怎么做才能回到原来的世界?」

孝太郎另有必须完成的任务。万一到了其它的世界，任务就永远也没有完成的一天。无论如何，孝太郎都必须回到出发时的地点以及时间才行。

「只好找出真正的青骑士，促成他与白银公主的邂逅!事不宜迟，愈快愈好!」

「确定吗?或多或少也会改变历史吧?」

「总比目前的情况好多了!现在也只能祈祷，希望改变的幅度还在机率之云的范围内——也就是尚未超出原先的历史所能容许的修正值范围啦!」

历史虽然常常产生分歧，却也常常重新汇流。如果分歧的历史跟原本的历史相差不远，重新汇流的可能性也就高出许多。例如只要有人回到过去，移动了一颗石头，就会让历史产生分歧。不过这种分歧实在是太渺小了，马上就会回到原本的历史，这就是所谓的容许修正值。可蓝的计画就是立刻找到真正的青骑士，趁着分歧的历史尚未超出容许修正值之前导回正轨。

「也、也对!你有什么具体的方案吗?我该做些什么才好?」

「这个嘛……」

面色凝重的可蓝将双手交叉在胸前，陷入了沉思。只见她不经意地打量着孝太郎身上的盔甲，双眸突然绽放出异样的神采。

「有了!你暂时冒充青骑士，我去把真正的青骑士找出来!」

如今并未邂逅青骑士的白银公主势必得在毫无保护的情况下层开旅程，所以孝太郎必须假冒青骑士的身分，负责保护白银公主的安全。可蓝的工作就是趁着这段时间找出真正的青骑士，顶替孝太郎的位置。如此一来，应该可以将历史的误差降至最低。

「所以我只要保护她就好了吗?」

「没错，而且还要假冒青骑士的身分。这应该难不倒你吧?」

「是没错啦，不过……」

孝太郎认为可蓝的计画相当出色，不过真要付诸实行的时候，却又难掩内心的无奈。

——怎么会搞成这样……?

一开始是在戏剧公演的时候，代替贤治演出青骑士的角色。这也就算了，如今竟然还得在佛德赛的领地冒充真正的青骑士，孝太郎内心的困惑是可想而知的。他万万也想不到，这几个月以来的演技特训，竟然会在这种情况派上用场。

「骑士大人，有什么不对吗?」

这时阿莱亚走了过来。

——他们好像提到佛德赛和巴多姆西哈……

阿莱亚一直站在不远处观察孝太郎和可蓝，结果从两人的争执之中听到了青骑士之外的熟悉辞汇，顿时引起了她的兴趣。

——这个时代所使用的语言……应该是下位古代语吧。

发现阿莱亚来到身旁之后，可蓝偷偷地启动了翻译功能。

「没什么问题，殿下。」

可蓝才刚开启翻译功能，孝太郎就以下位古代语回答了阿莱亚的问题。这句话经过翻译之后，立刻传人了可蓝的耳中。

「我——不，在下只是在跟随从商量，希望趁着那几个暴徒尚未清醒之前，尽快离开此地。」

「随从?」

传入耳中的回答让可蓝感到十分意外。只见她压低了音量，偷偷地向孝太郎提出抗议。

「……为什么我变成你的随从?」

「……你有更好的建议吗?」

「……算了，当我没说。」

可蓝相当排斥随从的称号，偏偏她又不能在阿莱亚的面前说出自己的真实身分。而且除了随从之外，一时还真找不到更适合的称号，因此可蓝再怎么不愿，也只能乖乖地接受孝太郎的安排。

「原来如此，的确是愈快愈好。」

阿莱亚点点头，回头看着身后。十名男子依旧昏迷不醒，不过偶尔会发出短暂的呻吟声，眼看着就要苏醒了。

「而且我也必须尽快跟走失的同伴会合才行。」

「知道了，哪个方向?」

孝太郎点点头，指着阿莱亚身后的森林。只见孝太郎一副随时准备出发的模样，就只等阿莱亚指出方向。

「咦……?」

阿莱亚吃了一惊，抬起头来打量着孝太郎的表情。

「骑士大人也要一起同行吗?」

「正有此意，有何不妥吗?」

「这个——」

阿莱亚欲言又止。

她还不能确定孝太郎是不是可以信任的人。万一孝太郎是敌人，阿莱亚等于是让自己和她的同伴身陷险境。

——我很想相信他……却又不能连累那些孩子……

孝太郎是阿莱亚的救命恩人，阿莱亚也对孝太郎颇有好感，从孝太郎的表情和言行举止也感受不到恶意。然而阿莱亚所肩负的责任非常重大，不能轻率地做出决定。

「殿下，您的疑惑是可以理解的。不如先离开这里再说吧，那些暴徒就快要醒过来了。」

孝太郎察觉阿莱亚内心的犹豫，适时提供了下台阶。然而孝太郎只是想起了去年舞台剧的台词，因此才会做出类似的推测，并不是真的察觉阿莱亚内心的犹豫。

「离开这里……」

趁着暴徒尚未醒转之前尽快离开，这绝对是上上之策。然而面对孝太郎的提议，阿莱亚却迟迟无法移动脚步。为了说服自己，阿莱亚决定询问孝太郎一个问题，以解开内心的疑惑。

「……骑十人人，请先回答我的叫题。」

「请说。」

「为什么不杀了他们?」

阿莱亚一字一句地说出内心的疑问。她不明白孝太郎为什么只是击晕那群暴徒，而不是了结他们的生命。

不管孝太郎是敌是友，都应该毫不犹豫地杀了那群暴徒。如果孝太郎是敌人，杀死暴徒可以获得阿莱亚的信任；如果孝太郎是朋友，为了避免暴徒展开追击，更应该斩草除根地杀了他们。然而孝太郎并没有这么做，这点让阿莱亚感到大惑不解。

「这——」

孝太郎为之语塞。剧本中并没有这一段的对答内容，孝太郎必须自己回答问题。

「我不喜欢杀人。而且出手相救的时候，也还不知道您是好人还是坏人，更是不能轻易地杀生。这就是我不想痛下杀手的原因。」

孝太郎诚实地说出心中的想法。这没什么好隐瞒的，而且孝太郎也不愿背叛阿莱亚清澈的眼眸。

——原来如此……他既不是敌人，也不是朋友……

听到孝太郎的回答之后，阿莱亚不禁对自己的鲁莽感到有些羞愧。心中一直绕着敌人与朋友打转，完全忽略了第三种可能性。孝太郎只是路见不平的仗义之士，就这么简单。

——而且他跟其它的骑士有些不一样……

身为皇国的皇女，阿莱亚当然认识许多骑士，同时也很清楚骑士都是些怎样的人。然而孝太郎的回答，却跟阿莱亚印象中的骑士相去甚远。

——骑士居然会不想杀生……所以那个时候……

阿莱亚的脑海浮现出孝太郎打倒敌人之后的模样。战斗结束之后，无人伤亡的结果让孝太郎松了口气。身为决斗的胜利者，孝太郎并未炫耀自己的胜利，也未大声地报出自己的名号邀功。

——或许他是隶属敌对骑士团的骑士吧。不过……我还是相信他潜藏在内心深处的某种特质……

阿莱亚选择了相信，她愿意相信眼前这个实力惊人，却又十分善良的青色盔甲骑士。

「请原谅我先前的无礼，骑士大人。我愿意相信您。」

阿莱亚微微一笑，流露出真挚的感谢，以及无条件的信任。

「这是在下的荣幸，阿莱亚殿下。」

阿莱亚的长相与声音都跟晴海十分相似，孝太郎顿时感到心中暖暖的，仿佛跟他对话的人正是晴海。明知是自己的错觉，孝太郎还是难掩内心的雀跃。

「骑小大人，还没请教您的大名呢!」

「这就是在下的疏怱了。在下的名字是——」

里见孝太郎。自己的真名差点脱口而出，孝太郎连忙改口：

「在下的名字是雷欧斯•法德拉•贝德利欧。仅以此剑起誓，誓死保护您的安全。」

这就是孝太郎与白银公主的邂逅。




黄金之花
离开悬崖之后，一行人在阿莱亚的带领之下，走在森林中的狭窄步道。当初阿莱亚受到暴徒追赶的时候，就是沿着这条步道来到悬崖边上。

「当时我在前方不远处坠马……雷欧斯大人所听见的惨叫声，应该就是那个时候吧。」

「原来如此。」

孝太郎走在最前面，阿莱亚紧跟在后，垫底的可蓝则是落后了好几公尺。

「不过从马背摔下来竟然毫发无伤，这也很不简单。」

「摔下来的地方刚好是一片柔软的草地……大概算我运气好吧。」

「一定是黎明女神的眷顾。」

「呵呵，希望如此。」

孝太郎和阿莱亚的脚步十分轻快。

「请、请等一下，贝德利欧阁下!您、您的速度太、太快了!」

不过垫底的可蓝就不一样了。眼看她步履蹒跚，与两人之间的差距愈来愈大。事实上三人也不过在森林中行走了几分钟而已，可蓝就已经累得上气不接下气。

「可蓝，你也太没用了吧?」

孝太郎只好停下脚步叹了口气，循着原路往回走。

「呵呵。」

阿莱亚轻笑了两声之后，也跟着孝太郎一起走向可蓝。看到阿莱亚的微笑，孝太郎不禁感到有些歉疚。可蓝明明是自己的敌人，现在却彷佛成为娇生惯养又吃不了苦的妹妹。

「我们才走了没几分钟而已。」

「说、说得轻松!我以前从来没走过这种路!」

气喘吁吁的可蓝大声抗议。只见她满脸通红，前额更是渗出豆大的汗珠。

孝太郎等人所行走的小路其实只是比林中兽径略微宽阔的泥土路，再加上山区的地形起起伏伏，对于从小在温室中长大的可蓝而言，无疑是一件苦差事。同样都是皇女，喜欢户外活动的提亚或许不把这种小径当一回事，然而可蓝走的是知性派的路线，真的是差点没要了她的小命。

等到孝太郎走过来之后，可蓝立刻关闭翻译功能，以佛德赛的现代共通语破口大骂：

『身上穿着这件盔甲，你当然轻松啦!』

孝太郎的盔甲也配合可蓝所使用的语言重新设定，因此阿莱亚完全听不懂两人之间的对话。

可蓝之所以关闭翻译功能，主要原因是不想在阿莱亚的面前示弱。可蓝毕竟也是佛德赛的女孩子，对于传说中的白银公主拥有一种近乎崇拜的憧憬，如今白银公主就在眼前，说什么都不能自曝其短。再加上两人同是佛德赛的皇女，可蓝当然不愿意被阿莱亚比下去。简而言之，可蓝个性中偏向女孩子的部分，促使她关闭了翻译功能。

『可是阿莱亚殿下也是脸不红气不喘。而且这段路对提亚而言，应该也是小菜一碟而已。』

『我不是两千年前的原始人，更不是在山里长大的提亚蜜思林!』

两千年前的交通工具顶多就是马匹，生活在这个时代的人类个个练就一身体力，自然不是现代人所能相比的。这就是阿莱亚一路走来也丝毫未见吃力的原因。她虽然也是个娇生惯养的公主，体力却比可蓝强了许多。

至于可蓝之所以批评提亚是在山里面长大的野孩子，原因还是在于两家之间根深蒂固的敌对关系。

阿莱亚或是提亚隶属的玛斯蒂尔家族所拥有的领地，位于佛德赛首都北方的山岳地带，可蓝隶属的修瓦加家族则是以商业都市为统治中心，领地的各项建设也比较先进。因此修瓦加家族常常将玛斯蒂尔家族的人视为没见过世面的乡下人。

修瓦加家族出现于白银公主之前数个世代，领地以繁荣的都市为主。而玛斯蒂尔家族的历史更加古老，当时佛德赛皇国的工商业并不发达，领地自然以未开发的山岳地带为主。不过也因为如此，玛斯蒂尔家族常常以佛德赛皇国的老臣自居，不将新兴的修瓦加家族放在眼里。

基于上述理由，可蓝认为自己的体力不足是理所当然的。

『我再也走不动了!』

可蓝干脆转过身去，来个相应不理。乍看之下似乎是在耍赖，不过仔细一瞧，可蓝的表情

确实是十分疲惫。

——而且之前她为了寻找我的下落，也在附近跑来跑去……

可蓝的模样映人眼帘，孝太郎想起了另一个让可蓝如此疲惫的原因，顿时不忍继续苛责。

『用飞的如何?』

『你不怕被阿莱亚看见吗?我可不想再惹麻烦了!』

『可是那几个暴徒随时可能追上来呢!』

『还不都要怪你不宰了他们!所以这是你的责任!』

『喂喂喂……』

孝太郎不禁双手擦腰，重重地叹了口气。一直保持沉默的阿莱亚见状，忍不住开口询问：

「可蓝大人说了些什么?」

「她说先前消耗了过多的体力，跟不上我们的脚步。」

孝太郎以佛德赛的古代语回答，可蓝也立刻启动翻译功能。

「这就麻烦了。」

阿莱亚一脸担忧地打量着可蓝。或许是感到害羞吧，可蓝立刻别过头去。

「嗯……」

孝太郎考虑片刻之后，背对着可蓝蹲了下来。

「上来。」

「你想做什么?」

「上来，我背你。」

即使多了可蓝的重量，孝太郎的盔甲依然是游刀有余，就算是在山区的兽径也一样。而且孝太郎常常背着早苗走来走去，现在只是将早苗换成可蓝罢了，完全没有不自然的感觉。

「不、不必了!」

涨红着一张脸的可蓝拚命摇头。基于少女的矜持，她可不希望其它人看见自己被男生背在背上模样。更何况对方之前还是自己的敌人，心里面多少也有些抗拒。

「别再推拖了，快点上来吧。现在可不是小孩子使性子的时候。」

「好、好吧……」

在孝太郎的坚持之下，可蓝只好心不甘情不愿地趴在孝太郎背上。

——至少还隔着一层盔甲……

被家人之外的陌生男子背在背上实在是很不好意思，可蓝只能以并未直接接触为理由，试着化解内心的尴尬。

「呵呵呵……」

「……」

阿莱亚的笑声却让可蓝的羞愧指数飘到了最高点。只见她别过脸去，将心中的怨气全部发泄在孝太郎的身上。

「盔甲好硬，很不舒服。」

「忍着点吧。」

「好、好吧……」

「呵呵呵……」

阿莱亚的笑声再度传来。耳根发烫的可蓝索性整个人贴在孝太郎的背上，藉以回避阿莱亚的视线。

——我居然会怀疑这两个人……

其实阿莱亚并不是嘲笑可蓝。孝太郎和可蓝之间的对话着实令人莞尔，阿莱亚不禁觉得自己将两人视为敌人的想法十分可笑。

——想不到雷欧斯大人也有这么平易近人的一面……

自我解嘲的同时，阿莱亚也松了口气。自从孝太郎出现之后，阿莱亚只见到他与敌人作战的英姿以及骑士惯有的言行举止。想不到孝太郎跟可蓝对话的时候，居然会流露出年轻人特有的纯真与直率，顿时让阿莱亚感到无比的亲切。

——他跟随从的感情似乎不错……

其中最令阿莱亚宽心的原因，在于孝太郎与可蓝的关系。两人的身分虽然是骑士与随从，阿莱亚却从未遇见过愿意背着随从徒步行走的骑士。阿莱亚也拥有情同手足的家人，孝太郎和可蓝的模样顿时让她威到无比亲切。

「呵呵呵……」

一想到自己居然怀疑孝太郎和可蓝，阿莱亚就不禁笑了出来。在信任感的催化之下，阿莱亚不时发出银钤般的笑声。

「抱歉，让您看笑话了。」

「雷欧斯大人，别这么说。好，我们出发吧!」

阿莱亚嫣然一笑，抢先迈开脚步。

——原来传说中的公主，也会露出跟普通的女孩子一样的笑容。

阿莱亚的微笑带给孝太郎这种感觉，孝太郎甚至觉得嫣然一笑的阿莱亚跟晴海有几分神似。

——阿莱亚殿下就像是舞台上的樱庭学姊，当她跟普通的女孩子一样露出微笑的时候，当然也跟走下舞台的樱庭学姊十分相似。

凝视着阿莱亚的背影，孝太郎不禁微微一笑。

「……你笑什么?」

可蓝对兀自微笑的孝太郎投以冰冷的视线。

「同样都是皇女，你跟阿莱亚殿下简直就是天差地远。」

「你、你说什么?」

无视于可蓝的质问，孝太郎一派轻松地跟在阿莱亚身后迈开脚步。平常的孝太郎早已习惯跟奇莉华之间的言语交锋，自然没将可蓝放在眼里。

「最好给我说清楚——」

「先别激动，有件事想拜托你。」

「啊?」

可蓝正打算破口大骂的时候，却被孝太郎挡了下来。只见孝太郎刻意压低音量，似乎不想让走在前面的阿莱亚听见。

「……你可以帮忙寻找阿莱亚殿下的同伴吗?在森林中漫无目的地行走，迟早会被那群暴徒追上。」

当初孝太郎之所以循原路走回可蓝的身边，其实也是为了和可蓝商量这件事。因为不想让阿莱亚听见，所以当筋疲力竭的可蓝大声抱怨自己再也走不动时，无疑是正中孝太郎的下怀。

「我们毕竟不是真正的青骑士以及随从。按照你之前的说法，势必得尽快采取对策才行。」

如果是真正的青骑士一行人，自然没有采取对策的必要，因为他们的命运就是平安无事地与同伴相会。然而孝太郎和可蓝并不是青骑士，极有可能走上有别于真正的青骑士的另一条林中小径，或许历史上的青骑士早就杀了那群暴徒也说不定。即使只是小小的差异，也有可能造成阿莱亚公主被暴徒追上的原因。

「这就是你把我背在身上的用意吗?」

「一半一半啦。怎样，办得到吗?」

面对孝太郎的提问，可蓝的表情顿时严肃了起来。

「当然可以。只要释放呵摇笼乙的探测机，搜寻这一带的范围就好了。」

「好，那就拜托你了。」

「没问题，不过我必须暂时留在你的背上。」

一边利用手环遥控探测器一边行走于崎岖不平的山路，几乎是不可能的任务。因此在操探测器的同时，孝太郎得继续将可蓝背在身上。只见趴在孝太郎背上的可蓝开始调整手环的功

能，利用远距离遥控的方式，释放出气摇笼』所搭载的无人采测器。

「没问题。你虽然比提亚重了些，不过在盔甲的辅助之下，这点重量不算什么。」

「住口，冒牌青骑士!立刻收回这句话!我绝对不可能比提亚蜜思林胖!」

远距离遥控突然中断，探测器漫无目的地飘浮在佛德赛的夜空。

阿莱亚带领孝太郎和可蓝所前往的地点，是跟同伴失散之前所行经的小型瀑布。当时她们一行人在瀑布附近休息时，说好如果走散了，她们可以回到这里集合。

「希望大家都回到那里去了……」

「阿莱亚殿下，不会有事的，请您不必担心。」

太阳早已西下，三人藉着孝太郎从那几名暴徒身上抢来的油灯，在漆黑的森林之中摸索前进。油灯的灯火十分微弱，对于习惯现代照明的孝太郎和可蓝而言，入夜之后的森林显得格外阴听。

突然脚下一滑——

「唔!」

「呀!」

好几次都险些滑倒。直到现在，孝太郎和可蓝才深深地体会到，行走于夜晚的山路是多么地危险。

「拜托你走好一点行吗?差点没被你害死!」

「抱歉、抱歉。」

向背上的可蓝致歉之后，孝太郎以走在身后的阿莱亚听不见的音量窃窃私语：

「……可蓝，前方的情况如何?」

「……前面的确有一座瀑布。」

可蓝也压低了音量，同时利用孝太郎的身体为掩护，瞒着阿莱亚的视线偷偷地透过右手手环操纵探测器。

「……瀑布附近有五个人和一匹马。」

「……可以辨识身分吗?」

「……光线不足，无法辨识。不过人数跟阿莱亚的说法吻合，应该错不了才对。」

「……干得好。」

依照可蓝的说法，阿莱亚即将平安无事地在瀑布旁边与同伴会合。

——与同伴会合之后，先前的插曲都将进入历史可容许的误差范围。

不过现在还不是放心的时候，孝太郎向可蓝提出第二个问题：

「……追兵呢?」

「……目前正以二号机进行追踪。就移动方向而言，对方与我方的距离愈来愈远，正朝着通往玛斯蒂尔关卡的最短路径移动。」

被孝太郎打倒的那几名暴徒应该已经恢复意识了。不过他们并未搜寻阿莱亚的下落，反而朝着北方移动。

「……玛斯蒂尔关卡?」

「……就是佛德赛的首都佛尔农与玛斯蒂尔领地之间的检查哨。」

阿莱亚一行人的目的地是巴多姆西哈的领地。从佛德赛的首都佛尔农前往巴多姆西哈领地，直接穿越位于佛尔农北方的玛斯蒂尔领地是最短、也是最安全的路径。玛斯蒂尔领地是阿莱亚的故乡，多少可以得到当地人的协助。

「……与其寻找下落不明的阿莱亚殿下，还不如赶赴阿莱亚殿下必经的关卡，来个守株待兔吗?」

「……根据我的判断，对方应该会埋伏在关卡附近的交会点。

通往玛斯蒂尔关卡的道路可说是不计其数，不过大多数的道路都会在途中交会，形成几条大道。所以在关卡前的几个交会点设下埋伏，确实是相当合理的做法。

「……而且他们见识过你的实力，埋伏的动作恐怕也包含了等待援军的意义。」

「……嗯……」

孝太郎同意可蓝的看法。

——的确是不无可能……

原班人马继续追踪阿莱亚，最后也是落得被孝太郎打倒的下场。既然如此，还不如先绕到前方埋伏，顺便请求支持。正所谓人多势众，孝太郎再怎么厉害也是孤掌难鸣，无法保护阿莱亚的安全。

就在孝太郎陷入沉思的时候，正前方突然出现小小的光点。光点并不像日光灯呈现稳定的白光，而是左右摇曳的红光，应该是来自营火的火堆。

「那是?」

「雷欧斯大人，那一带就是瀑布的所在地!我的同伴一定就在那里!」

好不容易才找到失散的同伴，阿莱亚的语气充满了兴奋与期待。原本她早就做好了只身前往巴多姆西哈的最坏打算，此刻内心的欣喜自是可想而知的。

「我们走吧，殿下。」

「嗯!」

阿莱亚直接越过孝太郎，急急忙忙地往前跑去。平时的阿莱亚总是一副不急不徐的优雅模样，如今她的动作却是比谁都快。只见她拎着长裙的裙摆，头也不回地奔驰在幽暗的林中小径中。

「可蓝。」

「什么事?」

「等一下就要跟殿下的同伴见面了，你是要我背过去，还是自己走过去?」

「放我下来!动作快!」

「好好好，悉听尊便。」

于是孝太郎和可蓝也跟着阿莱亚的脚步追了上去。

「皇姊!」

「殿下!」

「阿莱亚大人!」

发现阿莱亚的身影之后，围绕在营火旁的五名少女同时起身，一起迎向朝着她们跑过来的阿莱亚。

「谢天谢地，大家都没事吧?」

阿莱亚的脸上绽放出欣慰的笑容，投入众人的怀抱。

「您也平安无事!」

「看到马匹独自回来的时候，大家都担心死了呢!」

「殿下，太好了!」

「我就说皇姊不会有事的嘛V，」

几个少女展露欢颜，纷纷祝贺阿莱亚的平安归来，唯独身材最为娇小的金发女童以行动表示她的喜悦。只见她跑向阿莱亚，整个人扑了上去。

「皇姊!您总算是回来了!」

「夏露露!」

阿莱亚伸手接住飞扑而来的少女。两人似乎早已习惯这种打招呼的方式，只见阿莱亚紧紧地抱着身材娇小的少女，丝毫没有惊慌失措的模样。

「我回来了，夏露露……」

「我就知道皇姊一定平安无事!」

阿莱亚与夏露露两人的银色与金色秀发，在营火的照耀之下绽放出橙色的光芒，如同两人脸上的泪痕一般闪闪发光。流泪的当然不只她们而已，现场的少女无不红了眼眶。对于她们而言，阿莱亚不仅仅是佛德赛皇国的第一皇女，更是她们的挚友以及家人。自从遭遇袭击、与阿莱亚失散之后，大家都一直担心她的安危。

「喂，那不是……」

「不会吧……」

孝太郎和可蓝站在森林与瀑布前广场的交界处，凝视着久别重逢喜极而泣的六名少女。不过两人脸上的表情流露出明显的讶异与疑惑，与六名少女截然不同。

「那应该是提亚吧?」

「嗯，的确很像小时候的提亚蜜斯林。」

阿莱亚抱在怀中的金发少女夏露露，外貌跟提亚十分神似。不过这并不代表两人长得一模一样，毕竟夏露露只是一名女童罢了，年纪恐怕还不到十岁。严格说来，夏露露的长相应该是跟可蓝记忆中的幼童版提亚十分相似才对。

「这也未免太巧了吧……」

「说不定并不是巧合喔。」

「怎么说?」

「两人的血统是一样的嘛。」

提亚和夏露露都是玛斯蒂尔家的成员，长相相似也是理所当然的。

「有道理。」

「你看，站在旁边的巴多姆西哈人不也有些面熟吗?」

「的确跟露丝长得很像，只是发型不同罢了。」

五名少女之中，有一名身穿骑士盔甲的少女。虽然头发和瞳孔的颜色、发型以及身上的穿着不太相同，不过脸型、五官以及气质都令人不禁联想起露丝。

「她应该就是这个时代赫赫有名的巴多姆西哈家的女骑士•芙蕾亚兰吧?」

「啊，原来就是她!」

孝太郎这才发现自己知道眼前六个少女的名字。阿莱亚和其它五名少女，都是剧本中曾经出现过的人物。

「阿莱亚殿下，这两位是……?」

这时女骑士芙蕾亚兰的视线落在孝太郎和可兰的身上，其它少女也收拾起重逢的喜悦，打量着跟阿莱亚一起出现的两人。

「芙蕾亚，是他们两个救了我的。」

「原来如此。」

阿莱亚口中的芙蕾亚往前踏出一步，站在孝太郎与阿莱亚之间，同时以充满敌意的眼神凝视着两人，仿佛正在估算孝太郎与可蓝的实力。只见她的双眸流露出浓浓的杀气，随时准备了结孝太郎和可蓝的生命。

「……报上名来。」

唰!

芙蕾亚开口说话的同时，右手已经握住了剑柄。她所使用的武器跟孝太郎的萨格拉丁不太一样，剑刀比较纤细，有点类似今日的西洋剑。女骑士的力气毕竟比不上男性，因此芙蕾亚擅长的是专攻要害的剑术。

「我叫做雷欧斯•法德拉•贝德利欧，是一名四处修行的流浪骑士。这位是我的随从可蓝。」

孝太郎的语气十分慎重。青骑士只是区区的从骑士，芙蕾亚却是地位较高的正骑士，因此孝太郎说话的时候特别使用了敬语。至于流浪骑士云云，则是沿用剧本的台词，可蓝的部分就是孝太郎的即兴演出了。孝太郎知道对方来意不善，因此他的态度格外地认真，丝毫不敢大意。

「我很感谢你救了殿下，可是——」

「芙蕾亚，别这样。不可以对我的救命恩人无礼。」

这时阿莱亚紧抓着芙蕾亚的右手，试图阻止她展开行动。不过芙蕾亚却丝毫没有退让的意思。

「可是殿下，我们对他的身分一无所知!难保他不是敌人派来的杀手，意欲谋害大家的性命!」

「若真如此，我们早就受到攻击了。那位骑士——雷欧斯大人可是独自打倒攻击我们的士兵呢!」

阿莱亚双手包覆着芙蕾亚紧握剑柄的右手，拚了命地替孝太郎缓颊。阿莱亚的力气当然比不上芙蕾亚，如果芙蕾亚坚持拔剑，恐怕也是难以阻止。不过芙蕾亚却依言松开了剑柄。毕竟她是宣誓效忠皇家的骑士，最后还是选择了相信阿莱亚。

「……好吧，殿下。」

「谢谢你，芙蕾亚。」

阿莱亚向芙蕾亚致谢之后，接着又转身向孝太郎道歉•

「……真是不好意思，雷欧斯大人。」

「无妨。流浪骑士碰巧出现在那种场合，确实是有些匪夷所思。巴多姆西哈阁下的怀疑也是合情合理的。」

虽然阿莱亚向他道了歉，但事实上孝太郎认为芙蕾亚的反应是正确的。毕竟这不是舞台剧或是电影，类似的事件发生在现实世界，难免不会启人疑窦。

——该怎么说呢?选择相信我的阿莱亚殿下真的很勇敢吗?不过话又说回来了，这才是传说中的公主嘛。

孝太郎认定阿莱亚是个成大事的人物，同时也对她的信任感到十分欣慰。

「既然你有这种自知之明，我也没什么好说的了。只要你有任何意图不轨的迹象，就算违反了骑士不从背后攻击敌人的信条，我也要亲手杀了你。」

「悉听尊便，我没有意见。」

这时孝太郎有了另一个新发现。

——如果她没有这种小心谨慎的心态，恐怕也很难平安无事地逃到此地吧。

六名少女的旅程并不轻松。根据戏剧公演的剧本以及史书的记载，她们在遇见青骑士之前的旅程可说是风雨飘摇。身为六人之中唯一的骑士，保护大家的任务自然落在芙蕾亚的身上。而且敌人的势力过于强大，更是迫使她不得不小心行事、步步为营。

——看来我还是谨慎一点好了，别以为用剧本上的台词就可以蒙混过去，否则一定会惹麻烦上身。毕竟对于她们而言，这可是攸关皇国命运的决死之旅……

护送阿莱亚回到同伴身边之后，孝太郎的心情顿时松懈了下来，不过芙蕾亚杀气腾腾的态度却又让他上紧了发条。

「雷欧斯大人，容我介绍我的同伴。」

「殿下言重了，我们岂敢以殿下的同伴自居……」

一呵呵呵……没关系啦，现在是非常时期嘛。」

阿莱亚朝着芙蕾亚笑了笑，便轻抚夏露露的头顶开始介绍：

「这孩子叫做夏露露，全名是夏露朵莉莎•达欧拉•佛德赛。我的亲妹妹，同时也是这个国家的第二皇女。」

在阿莱亚的介绍之下，夏露露往前走了几步，抬起头来望着孝太郎。浑圆而纯真的瞳孔，凝视着眼前的孝太郎。

「青骑士。」

「夏露露殿下，不知有何吩咐?」

孝太郎单膝着地，直接跪了下来，眼睛的位置刚好略低于夏露露。一方面是便于交谈，二方面也是为了表现出对皇族的敬意。

「皇姊承蒙照顾，辛苦你了。」

「殿下言重了，这是佛德赛的骑士应尽的义务。」

孝太郎的回答传入耳中后，夏露露的双眸顿时绽放出异样的神采。纯真无邪的笑容彷佛盛开的花朵，直击孝太郎的内心。直率而不做作的笑容，流露出小孩子特有的活泼与天真。

「很好!我欣赏你，青骑士!往后就继续效忠于我们吧!」

「遵命，公主殿下。」

夏露露笑着拍拍孝太郎的肩膀之后，绕到孝太郎的身后。只见她整个人攀在孝太郎身上，接着又拍拍孝太郎的肩膀。

「起来吧，青骑士。」

「遵命。」

孝太郎依言起身，稳稳地背起夏露露娇小的身躯。

「喔，好高喔!」

夏露露的视野顿时比其它人高出许多，乐得她呵呵大笑。

——小时候的提亚也跟她一样吗……?

凝视着夏露露的侧脸，孝太郎不禁想起了提亚，嘴角顿时浮现出一抹微笑。

「呵呵，夏露露真是调皮。」

「殿下……」

打量着孝太郎和夏露露的模样，阿莱亚露出会心的微笑。背着夏露露的孝太郎就跟背着可蓝的时候一样笑容满面，这点让阿莱亚感到十分欣慰。

——原来这就是殿下相信他的原因……

看到主人脸上的笑容，芙蕾亚依稀能够理解阿莱亚为什么愿意相信孝太郎。事实上孝太郎与夏露露之间的互动也博得了芙蕾亚的信赖，同时也大大降低了芙蕾亚对孝太郎的戒心。

——不行……现在还不是放松的时候!

不过她立刻绷紧了神经，维持高度警戒。身为唯一的骑士、同时也是五名少女的保护者，芙蕾亚不能轻易地相信孝太郎。此刻内心情绪复杂的芙蕾亚，被阿莱亚介绍给孝太郎。

「雷欧斯大人，这位是芙蕾亚。她是我的朋友，同时也是自古以来侍奉皇家的巴多姆西哈家族的正骑士。」

「我是芙蕾亚兰•那依•巴多姆西哈，往后请多指教。」

「在下是雷欧斯•法德拉•贝德利欧，请恕在下无法行礼。」

背着夏露露的孝太郎伸出右手。佛德赛也有握手的习惯，只见芙蕾亚轻握孝太郎的右手，表示友好之意。

「青骑士、青骑士。」

夏露露突然附在孝太郎的耳边窃窃私语。

「有什么吩咐吗?」

「芙蕾亚只是爱面子又嘴硬而已，其实她并没有那么讨厌你，尽管放心吧。」

「真的吗?那我就放心了，至少不会成为巴多姆西哈阁下的剑下亡魂。」

孝太郎和夏露露互望一眼，同时露出心照不宣的笑容。

「夏露露殿下!」

「呜哇，芙蕾亚生气了!青骑士，接下来就交给你了!」

「遵命，公主殿下。」

察觉芙蕾亚皱起双眉之后，趴在孝太郎背上的夏露露连忙缩了回去。与夏露露互动的过程之中，孝太郎的心中顿时浮现出之前跟提亚以及早苗相处的种种。这种再熟悉也不过的感觉让孝太郎产生自己并不是才刚认识夏露露的错觉。不但缩短了两人的距离，也增添了两人对彼此的好感。

「啊哈哈哈!」

看了孝太郎与夏露露的互动，跟其它少女比较起来不怎么起眼的另一名少女突然放声大笑。

「想不到芙蕾亚兰大人也拿夏露露殿下没辄。」

少女友善的口吻顿时让孝太郎面对芙蕾亚的紧绷情绪为之舒缓。察觉孝太郎的视线之后，不等阿莱亚开口，少女就先自我介绍了起来：

「我叫做玛莉艾达•亚尔圣，皇宫中的侍女。青骑士大人，在我们之中，你比较喜欢谁呢?应该是阿莱亚大人吧?」

当眼前这名少女——玛莉以喋喋不休的口吻自我介绍的时候，孝太郎不禁联想起地球上的某个人物。

——简直就是房东的翻版……

长相和打扮虽然不太相似，然而无论是亲和力十足的说话方式，或是喜欢谈论八卦话题的婆婆妈妈个性，都令人不得不联想起静香。或许这就是十几岁少女的共同特质吧。

「玛莉，不可以对雷欧斯大人无礼。」

「啊哈哈哈!雷欧斯大人，您不会生气吧?」

「不会。」

「看吧。」

「玛莉，这就是你的不对了。你是我的侍女，雷欧斯大人当然不会跟你计较。」

——即使是两千年前的佛德赛，大家还是跟普通的女孩子没什么两样。

孝太郎依序打量着眼前的少女。阿莱亚、夏露露、芙蕾亚以及玛莉。每个少女的个性都十分鲜明，不过看在孝太郎的眼里，却都只是平凡的少女而已。这种厌觉其实是来自孝太郎与众多侵略者一起生活之后所产生的共鸣，只是孝太郎本身并未察觉罢了。

——还剩下两个人……

孝太郎的视线栘往阿莱亚尚未介绍的两名少女身上。

其中一个是留着长发、双眼细长的少女。身上的穿着比侍女玛莉华丽许多，整体的感觉却是内敛而朴实。搭配书卷气十足的外貌，营造出聪慧知性的气质。

至于另一名少女的打扮，则是跟其它人明显不同。身穿白色的长袍、胸前挂着星形的项链。与其说像贵族，更能令人联想起教堂的牧师。加上略显稚气的童颜，更突显出平易近人的气质。

「喔，对她们两个有兴趣吗?您的品味真是独特!」

玛莉艾达发现孝太郎注视着最后两名少女之后，立刻主动替孝太郎说明两人的来历：

「这两位是莉蒂丝•玛古斯方大人以及法娜•摩特拉乌大人。莉蒂丝大人年纪轻轻就是皇国知名的学者：法娜大人则是侍奉黎明女神的神官，跟阿莱亚大人是神学校时代的同学。」

明明不是在说自己的事，玛莉艾达却得意洋洋地介绍起两人的生平。在玛莉艾达的介绍之下，两人立刻向孝太郎招呼示意。

「在下是莉蒂丝•玛古斯方，请多指教。」

「我是法娜•摩特拉乌，感谢您救了阿莱亚大人。」

两人的语气十分恭敬，言语之间更是流露出友好的气氛。学者和神官不需要面对敌人，自然没有仇视孝太郎的必要。

「也请两位多多指教。」

孝太郎点头回礼之后，暗自在心中琢磨阿莱亚与其它同伴的组合。

——军师型的人物与神秘系的少女……

跟小时候的提亚十分相似的夏露露、令人联想起露丝的芙蕾亚。玛莉、莉蒂丝和法娜三人的外貌虽然并未神似于某些特定人物，不过性好八卦、军师型的人物以及神秘系少女的组合，

却让孝太郎联想起静香、奇莉华和早苗。仔细一看，阿莱亚身边的同伴还真的跟三坪房间的侵略者们有着异曲同工之妙。

「这种组合还真的有点熟悉。」

「或许就是所谓的共时性吧。」

可蓝似乎也颇有同感。自从去年十一月的惨败之后，可蓝就一直偷偷地监视三坪房间的动静，自然对出入三坪房间的侵略者们有某种程度的了解。

「共时性?」

「『Synchronicity』。简而言之，就是毫无关系的个体在命运的引导之下，出现类似的状况

或是结果。」

「血统不就是一种关系吗?应该不适用共时性的说法吧。」

「说得也是，或许只是单纯的巧合。」

可蓝将两者的雷同归纳为巧合，孝太郎也有同感。如果真的是共时性或是命运的安排，大家应该以一模一样的面貌出现才对。

——大家?

这时孝太郎突然注意到现场少了一个人。提亚、露丝、静香、奇莉华、早苗。还少了一个出入三坪房间的人。

「少了由莉佳……」

阿莱亚的同伴令人联想起一〇六号房的侵略者。两者唯一的差异，就在于少了相当于由莉佳的少女。

「……也罢，这才合乎她的人物设定……」

孝太郎摇头苦笑。

衰神附身的由莉佳可说是不幸的代名词。在场少女之中唯独少了她的身影，反而是再自然不过的情况。

「青骑士，怎么啦?」

「见到大家之后，让我想起故乡的朋友。」

「喔?你喜欢你的朋友吗?」

「是的。」

孝太郎老实地点点头。

——没错……对于现在的我而言，答案绝对是肯定的。

发现自己毫不犹豫地点头，孝太郎似乎有些吃惊，内心更是浮现出恨不得早点回到地球的念头。

「更胜于喜欢我吗?」

「不，在下最仰慕的人就是夏露露殿下了。」

事实上跟认识不久的夏露露比较起来，孝太郎还是更喜欢『故乡的友人』。不过他不忍心伤害年幼的夏露露，因此才以成年人的立场说出了善意的谎言。

「说得好，青骑士!一定要好好地奖励一下!」

骑在孝太郎背上的夏露露开心地咯咯笑。孝太郎微微转头，凝视着笑逐颜开的夏露露，眼角余光突然扫到一匹马。那匹马是阿莱亚的座骑，据说阿莱亚摔下马背之后，那匹马就抛下主人独自回到大家的身边。

——马……

孝太郎打量着眼前的马匹。

佛德赛的马跟地球上的马略有不同。体型虽然相似，头顶却长了一只角，鬃毛和马蹄也不太一样。简而言之，佛德赛的马比较接近地球上传说中的独角兽。

——嗯?

那匹马突然微微一颤，同时改变身体的方向，试图逃避孝太郎的视线。看在孝太郎的眼中，这个独特的动作显得格外地熟悉。

「不会吧……」

「青骑士，怎么啦?」

「那匹马……」

「那匹马有什么不对吗?」

很像由莉佳。

孝太郎忍着不开口，背着夏露露走到马匹的身边。

「这匹马是皇姊的座骑，非常聪明。即使跟皇姊失散了，也会自己回来。」

「……由莉佳迷路之后，倒是不会自己回来。」

「什么?」

「我说这匹马的毛色相当漂亮。」

「就是说呀、就是说嘛!」

夏露露紧紧地抱着孝太郎，开心地在孝太郎的背上动来动去。她常常跟阿莱亚骑着这匹马四处旅行，自然对这匹马有一份特殊的情感。

「嘶嘶——!」

孝太郎才刚接近，马立刻叫了一声，旋即别过脸去。这个动作更证明了孝太郎的推测是正确的。

——由莉佳……你真是不幸的代言人……

马匹别过脸去的模样，就跟饰演马的后脚的由莉佳连续NG好几次之后的表情一模一样。

「就算演得再好……也不必真的变成一匹马吧……」

打量着马匹的孝太郎不禁喃喃自语。其它少女都有相似的人物，唯独由莉佳是一匹马，孝太郎不禁对倒霉到家的由莉佳寄予无限的同情。

然而接下来却发生了一件令孝太郎跌破眼镜的事件。孝太郎低头叹息之后，马突然拔足狂介，仿佛亟欲逃离现场似的。

「怎么回事?青骑士什么也没做呀!」

「危险!」

然而太阳早已下山，四周笼罩在黑暗的夜色之中，全力冲刺的马匹顿时脚下一滑。

砰!

接着发生的事情更是令人瞠目结舌。滑倒的马匹即将接触地面的那一瞬间，身体突然冒出了一阵白烟。等到烟雾散去之后，倒在地上的已经不再是马匹，而是身上披着黑色长袍、手中拿着大型魔杖的少女。

「由莉佳?」

以黑色为主的服装十分朴素，魔杖也是树枝削成的产物，不过少女的打扮确实跟COSPLAY之后的由莉佳一模一样，好像会使用魔法的样子。

「魔术师?殿下，请退下!」

「嗯!」

孝太郎只是单纯地讶异于神似由莉佳的少女翩然登场，芙蕾亚的反应显然就不一样了。只见她立刻挡在阿莱亚的面前，向大家提出警告。

「对方是敌人的间谍!贝德利欧，两位殿下就拜托你了!」

「没问题!」

芙蕾亚的警告传人耳中之后，孝太郎再度绷紧了神经。对方只是神似由莉佳而已，眼前的状况可说是十分危急。

「可蓝，立刻警戒四周!」

「早就开始了!」

芙蕾亚超越了站在前面的孝太郎，直接站上了第一线。孝太郎则是退到阿莱亚的身边，放下了背上的夏露露。

「呜!」

「你跑不掉了!」

黑衣少女挣扎着起身，试图逃离现场，然而这一跤跌得相当重，让她一时之间身体无法动弹。好不容易爬起来的时候，芙蕾亚已经逼至眼前。

『来吧!风的——』

「太迟了!」

叮——!

少女举起魔杖，对准了眼前的芙蕾亚，然而芙蕾亚的动作却快了一步。只见芙蕾亚拔剑出鞘时发出一阵如钤铛响的声音，朝着少女冲去。手起剑落之后，少女的魔杖顿时飞得老远。

「投降吧!」

芙蕾亚将冰冷的剑尖抵着少女的咽喉。『不许轻举妄动，否则当场要了你的性命』，芙蕾亚的长剑透露出如此冷酷的威吓。慑于芙蕾亚的气势，少女只好乖乖地停下手边的动作，同时将念了一半的咒语吞了回去。

「敌人的间谍……而且是个魔术师……」

这是孝太郎有生以来第二次邂逅真正的魔法使。

政变的主谋者，正是佛德赛皇国负责政务执行的大臣玛古斯方，以及宫廷魔术师长古雷巴那斯两人。

佛德赛是彻底的武家社会，只有骑士才有出人头地的机会。就算立下了辉煌的功绩，如果不具骑士身分，也无法获得褒奖或是晋升，就算是政务大臣或是宫廷魔术师长也不例外。战功代表了一切，优秀的人才必须站在前线与敌人作战，才能博得高度的评价。玛古斯方和古雷巴那斯对于武家社会的制度颇有微辞，因此两人联合起来，意图篡夺佛德赛的皇位。

事实上两人的计画非常周详，第一步就是放出皇帝私吞国家资金的风声。简而言之，就是皇帝总是将国家资产优先分配给皇族的领地，其它领地永远得不到国家的资金补助。玛古斯方利用政务大臣的身分捏造事实，散布不利于皇帝的谣言，造成正骑士对皇帝的反感，然后再私吞地方领地的补助金。等于是双重阴谋。

第二步就是以这笔私吞的补助金，加上将炼金术的技术转卖国外所获得的莫大利益来收买人心。除了见钱眼开之徒，甚至连财政状况日渐窘困的正骑士们也是玛古斯方的收买对象。在地方补助金被玛古斯方暗地私吞的情况下，为了维持领地的营运，正骑士也不得不屈服于金钱的魅力之下。

至于效忠皇家、坚持不肯同流合污的正骑士，玛古斯方则是利用栽赃诬陷的手段，让那些正骑士背负起叛乱、杀人等等的罪名，大大削弱了篡位计画的阻力。

经过十几年的酝酿之后，佛德赛的骑士团几乎都加入了政务大臣玛古斯方的阵营，只剩下一小撮的骑士团依然站在皇家这一边。眼见反对势力大幅消退，玛古斯方和古雷巴那斯决定执行最后一步的计画。

两人以揭发弊端的借口对皇帝做出不实的指控，最后甚至直接杀害皇帝与皇后，同时宣称阿莱亚是贪赃舞弊以及杀害皇帝与皇后的幕后黑手，发布全国的通缉令。两人的目的十分明显，就是要将阿莱亚拉下皇女的宝座。

皇帝遇害的时候，阿莱亚正在接待神学校时代的同学法那，夏露露与芙蕾亚也一同出席。这时目睹皇帝和皇后遇害的玛莉前来通风报信，替阿莱亚等人的亡命天涯揭开了序幕。

皇宫已经被玛古斯方的党羽所控制，阿莱亚陷入了插翅也难飞的窘境，幸好在玛古斯方的侄女莉蒂丝以及部分炼金术士的帮助之下，才成功地逃离皇宫。当时几乎所有的炼金术士都被玛古斯方所收买，只剩下少数几个炼金术士依然效忠皇家。

逃出皇宫之后，阿莱亚一行人北上朝着巴多姆西哈领地前进。巴多姆西哈与皇家之间的关系匪浅，同时也是芙蕾亚的故乡。阿莱亚打算一逃到那里，就要聚集同伴东山再起。

然而追兵很快就出现了，让她们在逃亡的最初就遇上死亡危机。具备战斗能力的人就只有芙蕾亚一人，其余都是手无缚鸡之力的少女。然而玛古斯方所派出的追兵都是佛德赛的正规军或是宫廷魔术师团的精锐部队，目的当然是逮捕阿莱亚，或者是在难以生擒的情况下予以杀害。若不是矢志忠诚的芙蕾亚带领大家躲过一波又一波的追兵，阿莱亚一行人恐怕早已遭遇不测。

最后在距离玛斯蒂尔关卡还有两座山头的时候，阿莱亚一行人终于被追上了。好不容易才死里逃生，大家却分散各处，失去了联系。

孝太郎就是在这个时候遇见了阿莱亚。

「于是雷欧斯大人就在这个时候出现。」

「原来是这么回事。」

阿莱亚所描述的内容，大致与提亚所写的剧本吻合。细节部分虽然有些差异，基本上整个事件的主轴还是与剧本相同。

孝太郎停止进食，陷入了沉思。侍女玛莉准备的晚餐固然美味可口，孝太郎却无心享用。

——也就是说接下来会遭到山贼的攻击，然后发生检查哨事件……

营火的火光照得孝太郎满脸通红。

「继续前进的话，几乎可以确定会遇到正规军的埋伏……」

思考之余，孝太郎不禁叹了口气。

事实上他真正在意的地方，是目前的状况与提亚所撰写的剧本之间的差异。依照目前的情况来判断，青骑士接下来的敌人显然是正规军，然而剧本中的青骑士所面对的敌人却是山贼。戏剧公演中的山贼，正是由莉佳所扮演的角色。击退敌人之后，紧接着上场的就是检查哨之前的经典场面，就算同时与山贼和正规军展开战斗，似乎也说不太过去。

——难道提亚省略了跟正规军之间的战斗?抑或是历史改变的关系……?

孝太郎不明白青骑士为什么会跟山贼而不是正规军作战，自然无法判断下一步该如何行动。

「……可蓝，根据历史的记载，接下来会发生什么事?」

兀自发愁的孝太郎压低音量，询问身旁的可蓝。然而可蓝却摇摇头，无奈地耸耸肩膀说：

「……我对于青骑士和白银公主的传说所知有限，顶多也只是电影或是舞台剧所演出的内容而已。」

青骑士虽然是佛德赛家喻户晓的传奇人物，但可蓝毕竟不是专业的历史学者，对于个别的事件或是细节自然是一无所知。或许提亚知道接下来青骑士会遇到什么事，偏偏她又在两千年后的彼方。

「贝德利欧，明知敌人就埋伏在前面却还是往陷阱里面走，这叫做有勇无谋。对方派出的间就是最好的证明。」

芙蕾亚提醒孝太郎的同时，伸手指着身后。一身黑衣的魔法少女被绑在芙蕾亚身后的大树上，只见她拚命地扭动身体，试图挣脱身上的绳索，却依然是徒劳无功。

——如果由莉佳在场，一定会很高兴吧。

对方是真正的魔法使。将她捆绑在树干上的时候，她多次以较小的魔法展开反击，幸好提升魔法威力的魔杖已经被没收了，否则后果恐怕是不堪设想。不过魔法真的存在的事实，还是让孝太郎和可蓝大为惊讶。舞台剧中虽然也有魔法使的角色，不过两人都以为那只是虚构的人物。

「实在是没想到对方的间谍居然会化身为一匹马。」

魔法少女失去阿莱亚的下落之后，转而监视夏露露等人，发现大家重新集合在瀑布的附近。于是魔法少女化身为一匹马，偷偷地将现场的情报泄漏给自己的同伴。以上是孝太郎的推论，应该也跟事实相去不远。之后孝太郎的喃喃自语让魔法少女误以为自己的身分遭到拆穿，结果在逃亡的时候失风被捕。不过也幸好逮到了魔法少女，否则阿莱亚的旅程恐怕很快就会划上句点。基于栖身之地已经曝光，孝太郎等人在逮捕魔法少女之后立刻离开瀑布，躲进距离瀑布有一段路程的森林之中。

「继续往前走的话，一定会落入敌人的圈套。」

「这可就麻烦了。」

芙蕾亚的提醒再度让孝太郎陷入沉思。阿莱亚一行人几乎都是没有作战能力的普通少女。孝太郎虽然得到盔甲的辅助，大大提升了战斗能力，却严重缺乏实战经验，只能勉强算个新兵。可蓝的情况也好不到哪去。也就是说，芙蕾亚是唯一派得上用场的战士。如果在这种情况下遭遇人数众多的佛德赛正规军，根本无法保护所有少女的安全。

「巴多姆西哈阁下，通常遇到这种情况，绕路应该是唯一的选择吧?」

这时可蓝打破了沉默。之前的可蓝恪遵随从的本分，总是由孝太郎代为发言，如今却突然主动开口。

「可蓝?」

「……待会儿再详细说明。」

孝太郎对于可蓝的行为感到不可思议，但可蓝并没有解答孝太郎的疑问，转而继续对芙蕾亚说明：

「避开街道进入山区，就不会碰上正规军。山区道路虽然崎岖难行，总比自投罗网好得多。」

「嗯……发现间谍音讯全无之后，敌人极有可能扩大搜索范围。如果能够赶在敌人展开搜索之前通过山区……倒是可以试试看。」

芙蕾亚赞成可蓝的提议，同时做出了决定。

「明日黎明时刻进入山区，避开守在街道附近的敌人，朝着玛斯蒂尔关卡前进。今天晚上大家就好好休息，为明日的行动养足体力吧。」

芙蕾亚宣布明日的计画之后，阿莱亚一行人纷纷原地就寝。

哔剥、哔剥。

为了不让营火熄灭，孝太郎每隔一段时间就将柴薪丢进火中。只见柴薪燃烧时不停进出火花，营火的火焰也随之旺盛了不少。

虽然升起营火极有可能暴露自己的行踪，然而顾虑到入夜之后的保暖问题以及为了避免林中野兽的袭击，营火还是必要的措施。而且芙蕾亚选择的扎营地点相当不错，在地形的掩护之下，大大降低了被敌人发现的可能性。

「现在的情况如何?」

「等一下，我看看……」

孝太郎的身旁坐着可蓝。时间已经是深夜了，处于清醒状态的人只有孝太郎和可蓝而已，其它人都裹着毛毯，在营火的另一边呼呼大睡。

明天的计画敲定之后，阿莱亚一行人旋即就寝。至于警戒四周以及看守营火的工作，则是由大家轮流负责。现在这个时间刚好轮到孝太郎和可蓝站哨，这就是为什么现场只有他们两人保持清醒的原因。

「……没问题，附近没有大型野兽或是人类的气息。」

可蓝利用探测器监视四周。得到一切正常的结果之后，可蓝不禁微微一笑。芙蕾亚选择的扎营地点果然很安全。

「嗯，谢谢。」

「哪里，不客气。」

可蓝回应孝太郎的道谢之后，心中突然浮现出一种怪异的感觉。

——想不到我居然在这里玩起了青骑士的游戏，更想不到的是我竟然会跟他携手合作……

半天前，孝太郎原本还是可蓝欲除之而后快的敌人，如今迫于情势，却不得不跟他互相帮忙，现在甚至还像一对好朋友似地交谈。对于可蓝而言，这实在是难以置信的状况。

「对了，你刚刚为什么要那么说?」

「什么?」

孝太郎的提问打断了可蓝的思绪。可蓝的注意力全都集中在其它事情的上面，一时之间不知该如何回答。

「就是建议芙蕾亚避开街道，绕进山区的事呀。」

在场清醒的人只有孝太郎和可蓝而已，因此孝太郎是以平常的口吻说话，也不称呼芙蕾亚为巴多姆西哈阁下。对于孝太郎而言，现在他也只能在可蓝的面前展现原本的面貌。

「你是指那件事啊。」

「没错。我还以为你不希望改变历史，会一直保持沉默呢。」

「事实上正好相反，贝德利欧。」

可蓝也跟孝太郎一样省略了敬语，直接以名字相称。说来讽刺，两人虽然处于敌对的立场，彼此却也都是对方唯一不必隐瞒真实身分的对象。

「相反?」

「是的，因为我知道青骑士的下一步应该怎么做。」

面对一脸疑惑的孝太郎，可蓝的表情显得十分得意。

「继续沿着街道前进，势必会掉入正规军的陷阱。正常人绝对不会自投罗网，一定会利用其它方法回避危险。而且依照常理来判断，不是走山路、就是走水路。」

阿莱亚一行人目前位于山区，如果要避开街道，不是搭乘船只顺流而下、就是选择偏僻的山中小径。

「现在请你回想一下，历史上的青骑士不是遭到山贼的袭击吗?」

「原来如此!可蓝，你真聪明!」

察觉可蓝的话中含意之后，孝太郎顿时恍然大悟。

「简而言之，远离街道的青骑士行走于山中小径，才会遭遇山贼的袭击。」

「这么一来就不必与军队战斗，自然就会演变成遭遇山贼的事件!」

眼前共有三个选项，分别是继续沿着街道前进、改走水路顺流而下、或是选择山中小径。

同时符合与正规军擦肩而过以及遭遇山贼这两个条件的选项，就只有山中小径而已。

「山贼的人数绝对比正规军少了许多，山中小径的隐密性又胜过水路，我想青骑士应该也会做出同样的选择吧。」

「有道理……可蓝，我一直以为你是个阴险狡猾又工于心计的家伙，看不出来你还挺聪明的嘛!」

啪、啪!

兴奋之余，孝太郎不禁伸出他的大手，朝着可蓝的背部猛拍了好几下。

「好痛!你做什么!」

「抱歉，我一激动就太用力了。」

「而且什么叫做阴险狡猾又工于心计?」

「这是提亚说的，而且我见到你的第一印象也是这样啊!」

「够了!」

激动之余，可蓝顿时站了起来。

「等着瞧吧!回到原先的时代之后，我绝对要以对皇族不敬的罪名惩治你!」

「抱歉喔!我是外星人，不适用你们的法律。」

「那就直接宰了你!」

「好啦好啦，你先冷静一点。」

「呜咕、呜呜呜!」

「别把大家吵醒了。」

孝太郎伸出左手将可蓝拉了过来，右手旋即捣着她的嘴巴。大为不满的可蓝虽然拚命挣扎，过了一段时间之后，也慢慢地恢复了冷静。确定可蓝不再大声叫嚷之后，孝太郎这才慢慢松手。

「回去之后，一定要你好看。」

「回去再说吧。」

孝太郎抬头凝视天空。地球就位于星海的彼端、两千年的时光之后。孝太郎和可蓝实在不知道自己能不能回到原先的世界。

「如果回不去的话，我们就只能相依为命了。」

「我可不想跟你相依为命。」

「彼此彼此。」

话虽如此，两人的心中却不约而同地浮现出幸好有对方陪伴的念头。即使对方是自己的敌人，也丝毫不影响两人内心的庆幸。

「说来说去，都要怪你多管闲事。」

「怎么能怪我呢?当时我又不知道。更何况——」

就在孝太郎反驳可蓝的时候，一个人影突然从营火的另一端站了起来。

「怎么啦?」

「好像有人被我们吵醒了。」

孝太郎突然停止了争论，可蓝不禁为之一愣。只见孝太郎指着营火的对面，可蓝这才发现站起来的人影正朝着两人走来。

「阿莱亚殿下。」

发现人影正是阿莱亚，孝太郎慌慌张张地起身。收拾起迈遢的模样和完全放松的心态之后，两人重新以骑士与随从的身分迎接阿莱亚的到来。

「雷欧斯大人，可以跟您谈一谈吗?」

「呃，当、当然可以。」

「谢谢。请两位轻松一点，不必这么紧张。」

阿莱亚笑了笑，慢慢地走了过来。孝太郎和可蓝先前的对话早就被阿莱亚听见了，两人正襟危坐的模样顿时让她厌到有些好笑。只见面带微笑的阿莱亚走到营火的另一边，在孝太郎的身边坐了下来。

「……贝德利欧。」

这时可蓝以手肘轻触孝太郎

「……干么?」

「……阿莱亚就交给你了，我到附近巡逻。」

「……喂，你也太贼了吧!」

可蓝决定置身事外，将阿莱亚丢给孝太郎处理。一方面是可蓝不想面对阿莱亚，二方面则是因为随从在青骑士的故事当中并没有特别的表现，甚至连到底有没有这个角色都还不清楚。历史上并没有跟随从有关的记录，为了避免改变历史，可蓝也不认为自己应该介入假冒青骑士的孝太郎与阿莱亚之间。

「殿下、贝德利欧阁下，在下到附近巡逻，请两位慢慢聊。」

「可蓝大人，感谢你的体贴。」

「您言重了，巡逻本来就是在下的工作。倒是贝德利欧阁下就暂时交给您了，阿莱亚殿下。」

「没问题。」

「喂……」

留下笑容满面的阿莱亚和脸色大变的孝太郎之后，可蓝快步离开营火。

——阿莱亚离开之前，那个家伙是不会回来的……

独自被留在原地的孝太郎打定了主意。等到可蓝回来之后，一定要好好教训她一顿。

「雷欧斯大人。」

孝太郎凝视着可蓝快速离去的背影，内心五味杂陈，这时阿莱亚的声音传人耳中。孝太郎转头一看，发现阿莱亚微微一笑，脸上露出俏皮的神情。

「唉……」

阿莱亚的笑容化解了孝太郎内心的怒火。只见他叹了口气，再度坐了下来。

「您跟可蓝大人的感情真不错。」

阿莱亚笑了笑，孝太郎却摇头否认：

「那只能算是孽缘……或是命运共同体……跟感情好不好扯不上关系。」

孝太郎跟可蓝原本是敌人，要不是身处两千年前的佛德赛，两人应该会继续拚个你死我活才对。

「呵呵，真的吗?」

阿莱亚并不这么认为。或许事实正如孝太郎所言，然而看在阿莱亚的眼中，孝太郎和可蓝的关系并没有这么恶劣，两人之间的对话更是流露出十足的默契与信赖。阿莱亚之所以认为孝太郎和可蓝的厌情不错，就是着眼于这一点。

「对了，您找在下有什么要事吗?」

这个话题川常尴尬，孝人郎也不知道该怎么回答，干脆直接转移话题。」

「这个嘛……」

阿莱亚的脸上浮现一抹寂寥之后，旋即正色面对孝太郎，脸上的神情流露出皇女特有的坚定意志。

「我想跟雷欧斯大人和可蓝大人道别。」

阿莱亚的语气十分平静，孝太郎却彷佛五雷轰顶似地大为惊讶。

「道别?这是什么意思?」

一旦在此分手，势必会改变历史，孝太郎和可蓝也无法回到原来的世界。这可是相当严重的问题。

「就是这个意思。我想了很久，还是觉得不应该拖您下水。」

「不应该拖我下水?」

惊讶之余，孝太郎顿时恢复正常的语气。

——他果然只是基于善意而伸出援手……

见到孝太郎的反应之后，阿莱亚更加确定自己的判断是正确的，于是她静静地点头。

「是的。」

「为什么?」

「因为您所侍奉的领主将受到牵连。」

「领主?我的——不，在下的主人受到牵连?」

「是的。」

孝太郎并没有主人，这个事实顿时让他恢复了冷静。只见他深深地吸了口气，诱导阿莱亚继续说下去。

「为什么您会有这种想法?」

「因为您的实力非常强大。年纪轻轻就成为如此优秀的骑士，想必您所隶属的骑士团一定

颇具规模。」

骑士团的规模愈是庞大，从骑士的素质也就愈高。除了剑术的强弱之外，武器以及盔甲的品质、甚至是否拥有魔法道具都是左右从骑士素质的重要因素。目睹孝太郎对抗追兵时游刃有余的态度，阿莱亚自然认定孝太郎是隶属于大型骑士团的从骑士。

「所有大规模骑士团之中，目前依然忠于皇家的骑士团共有两个，分别是巴多姆西哈以及温兰卡。」

巴多姆西哈以及温兰卡是拥有大型骑士团的领主之中并未背叛皇室的两大家族。这两个家族与皇家之间的关系密切，财力更是雄厚，因此悍然拒绝了玛古斯方的收买。

「然而您既不是巴多姆西哈家、也不是温兰卡家的骑士。巴多姆西哈家的从骑士我应该都

见过了，而温兰卡家的从骑士并不是以颜色为称号。」

依照贵族之间的常识来判断，雷欧斯•法德拉•贝德利欧并不是巴多姆西哈家或温兰卡家的从骑士，也就是说——

「您所侍奉的主人，是加入玛古斯方阵营的领主之一。继续与我们同行，势必会连累您的主人，使他遭到玛古斯方的刁难，甚至因此而失去领地，遭到双方阵营的排挤。这并不是我所乐见的情况。」

严格说来，阿莱亚担心的对象并不是领主，而是领地的人民、以及基于善意拔刀相助的孝太郎。孝太郎的仗义相助势必会让所属领地的人民以及自己的未来蒙上一层阴影，为了避免悲剧的发生，阿莱亚毅然决定与孝太郎道别。

「我特地请芙蕾亚安排两位在这段时间站哨。趁着大家都在熟睡的时候，请两位尽速离开吧。」

「阿莱亚殿下……」

孝太郎为之语塞。事实上孝太郎往后非得继续与阿莱亚同行不可，然而在阿莱亚坚定的眼神之前，孝太郎不知道该如何反驳。

——现在该怎么回答?我该说些什么才能让她打消主意?

孝太郎并不是真正的青骑士。如果是真正的青骑士，应该可以轻而易举地做出回答吧。可是孝太郎办不到，剧本也派不上用场。毕竟提亚所创作的剧本之中，并没有这一段的剧情。

——告诉我，提亚!这个时候青骑士该怎么做?

孝太郎不禁想起不在此地的提亚。阿莱亚的双眸清澈而深邃，恐怕无法以三言两语敷衍过去，因此孝太郎需要强而有力的回答……而提亚一定可以告诉他应该怎么做。

——不，提亚!如果是你的话，你会怎么回答?

现在的提亚跟过去的她完全不同，而且她向来将青骑士当成理想中的优秀骑士，这或许也是出自提亚希望自己是个优秀皇族的内心投射吧。在提亚的心目中，她就是青骑士、青骑士就是她。

——如果是提亚——

孝太郎对于青骑士的认识，只限于剧本中的描述，不过提亚就不一样了。提亚平时的行事作风虽然任性霸道，事实上她却是一个心地善良的寂寞少女，面对来自四面八方的阻力依然坚持到底。而且提亚更是时时鞭策自己，以成为令人心悦诚服的真正皇族为毕生的目标。孝太郎与提亚共同渡过了一段不算短的时间，多少也可以想象提亚在面对这种情况的时候大概会怎么做。

——如果是你的话，你一定会这么说吧……

孝太郎不再迷惘，他终于知道该如何回答阿莱亚的问题。

「这店请您大可放心，阿莱亚殿下。」

孝太郎微微一笑。之前的他过度拘泥于冒充青骑士的身分，差点忘了青骑士的本质，就跟提亚当初来到地球的时候一样。如今提亚改变了，孝太郎也同样有比冒充青骑士的身分更加重要的事情。

成为皇帝之前，必须先成为优秀的皇族。

同理可证，成为青骑士之前，必须先成为优秀的骑士。

因此孝太郎不再迷惘。

「在下还是决定与殿下同行。」

「雷欧斯大人，这只会害了您以及无辜的人民!」

阿莱亚依旧坚持己见。她不忍心看到人民受苦受难以及孝太郎失去一切的画面，区区三言两语并不能说服她。

「请放心吧，阿莱亚殿下。请恕在下无法说出详情，不过在下并未侍奉任何领主。」

面对意志坚定的阿莱亚，孝太郎决定说出实话。至于不便说明的部分，也毫不隐瞒地坦承告知。 

——提亚，我做对了吗……?

假冒青骑士的身分固然是为了保护历史，然而真正的骑士是不会说谎的。接二连三的谎言只会让大家失望，进而失去众人的信任，最后让青骑士传说蒙上一层阴影，到头来还是无法回到原先的世界。既然同样都要冒着改变历史的风险，孝太郎宁愿选择骑士的正道，即使是借用青骑士的台词，也要融入自己的感情以及想法。简而言之，孝太郎也要自我提升，成为一个优秀的骑士。

——从里到外都成为真正的贵族……

过去练习舞台剧的时候，提亚常常将这句话挂在嘴边。孝太郎当时并未放在心上，不过现在回想起来，不禁觉得这句话确实很有道理。光做表面工夫，绝对是不够的。

「你、你到底是什么人?」

孝太郎的回答让阿莱亚大为震惊。

没有领主的流浪骑士并不罕见，事实上这个时代也有许多为了谋职而四处旅行的骑士，不过大部分都是原本侍奉的领主被取消贵族的头衔，或是骑士本身犯下严重的错误遭到领主开除的少数个案。如果是前者，孝太郎大可不必隐瞒事实；如果是后者，孝太郎看起来也不像是麻烦制造者，不太可能被原本的领主开除。

「请您放心吧，阿莱亚皇女殿下。在下虽然是个离乡背井的漂泊骑士，对于皇室的忠诚却是丝毫不减。」

这是剧本中的台词。孝太郎不谙骑士的说话方式，只好借用青骑士的台词。不过孝太郎是真心想要帮助阿莱亚，因此隐藏在这句话背后的诚意是属于孝太郎自己的。．

不管是孝太郎也好，青骑士也罢，其实都不是重点，因为孝太郎打从心底愿意帮助阿莱亚。一开始是因为阿莱亚跟晴海有几分神似，然而切身感受到阿莱亚的危机之后，孝太郎顿时觉得自己应该助阿莱亚一臂之力，这就是他想要表达的意思。

提亚心目中的骑士绝对不会说谎。此时此刻说出实话，虽然有可能让自己再也无法回到原先的世界，但孝太郎依然认为这么做才会让提亚感到无比的欣慰。

「可是协助早已失去地位和权力的我们，无疑是与整个佛德赛为敌啊!」

即使如此，阿莱亚依然努力地说服孝太郎•既然没有领主，更不能眼睁睁地看着跟这件事毫无瓜葛的孝太郎被卷入危险之中。阿莱亚凝视着孝太郎，眼神十分真挚，然而孝太郎却只是轻轻接下阿莱亚的视线，看着她点点头。

「阿莱亚殿下的顾虑不无道理。」

「既然如此——」

「然而这么一来，无疑是辜负了在下的赤胆忠心、辜负了佛德赛全体人民的心。敌人是谁并不重要，重要的是不能背叛其它人的期望。」

孝太郎不忍背叛某个少女的期望。那个少女为了拯救陷入苦难之中的母亲，独自面对虎视眈眈的敌人，而青骑士传说就是支持她的原动力。孝太郎说什么都不能破坏她的梦想。就算历史为之改变、就算再也无法回到原先的世界，孝太郎也不愿背叛那名少女的期望。

——即使是传说中的英雄，想法应该也跟我相去不远吧?

口中念着青骑士的台词，孝太郎不禁有感而发。这虽然是孝太郎的亲身经验，不过青骑士也应该跟孝太郎一样，拥有不愿背叛的信念。有了这层认知之后，利用演技蒙骗阿莱亚等人的罪恶感逐渐消失。这是演技，抑或是真情流露，老实说连孝太郎也弄不清楚。

「雷欧斯大人……」

「而且赐下长剑以及盔甲给在下的人，绝对不会允许在下弃您于不顾。阿莱亚殿下，就让在下一起同行吧。」

青骑士的盔甲以及宝剑萨格拉丁。将这两项装备交给孝太郎的人是个自视甚高、意志坚定又温柔善良的少女。孝太郎非常肯定，万一被她发现他舍弃了被敌人追赶的弱女子，一定会气得暴跳如雷。

「剑与盔甲……」

阿莱亚的视线自然而然地落在孝太郎的盔甲与长剑之上。

——啊……!

原本因为四周昏暗而看不清楚，此时在营火照耀之下，孝太郎盔甲上面的图腾清晰可见。

——提亚蜜思林的青骑士……?

青骑士的图腾是正在与恶龙搏斗的骑士，称号则是刻在图腾的周围，用佛德赛古代语——对于阿莱亚而言是现代语——刻成的『提亚蜜思林的青骑士』。孝太郎的称号映入眼帘，阿莱亚顿时大吃一惊。

——原来雷欧斯大人不是从骑士，而是正骑士!

孝太郎自称是『雷欧斯•法德拉•贝德利欧』，照理说盔甲的图腾四周应该刻上『法德拉』——亦即『青骑士』的字样。然而盔甲上的文字却是『提亚蜜思林的青骑士』，这是固有的称号，跟单纯的『青骑士』截然不同。也就是说孝太郎是皇家直接任命的正骑士。

——所以才会没有领主!不过他应该有领地才对!可是佛德赛皇国并没有名叫贝德利欧的领地啊!

阿莱亚迷糊了。盔甲上面的称号解释了孝太郎为什么没有领主的原因，因为孝太郎自己就是领主。不过解决了一个问题，后面又出现了另一个问题。『提亚蜜思林的青骑士』代表孝太郎是由名为提亚蜜思林的女性皇族所任命的正骑士，不过阿莱亚从未听过这一号人物，佛德赛皇国也没有名叫贝德利欧的领地。阿莱亚再怎么冰雪聪明，也想不到提亚蜜思林是两千年之后的皇族，贝德利欧领地更是一个只有三坪大小的房间。

——对了，长剑。只要辨识他的长剑……

阿莱亚对提亚蜜思林这个名字没有印象，不过长剑上面应该刻有家徽。佛德赛传统的骑士剑上面，都会刻着任命者的家徽。

——黄金之花……?我所知道的皇族之中，没有人使用这种家徽……这到底是怎么回事?

孝太郎的剑柄刻着金光闪闪的花朵图腾。阿莱亚将图腾当成家徽，事实上这只是代表提亚个人的图腾。

孝太郎并不是正式授勋的骑士，他所使用的长剑当然也不是佛德赛传统的骑士剑，而是当年皇家为了祝贺提亚诞生所打造的祝贺之剑。因此原本应该刻上家徽的地方，改成代表提亚个人的图腾。结果却反而让阿莱亚陷入更大的混乱之中。

——他到底是何方神圣……?

阿莱亚并未怀疑孝太郎。两人相识的时间虽然短暂，孝太郎却已经博得阿莱亚的信任。不过孝太郎到底是什么来历，阿莱亚还真的是一无所知。

「在下坚持一起同行并不只是为了保护您，也是因为我拥有不愿背叛的信念。请您就别再拒绝了，让在下一起同行吧。」

「雷欧斯大人……我想请教一个问题。」

阿莱亚决定老实说出内心的疑问。即使孝太郎的回答再怎么不可思议，阿莱亚都愿意选择相信。

「请说。」

孝太郎点点头，他不想说谎，也没有敷衍阿莱亚的念头。就算真的不便说明，孝太郎也会老实告知。

得到孝太郎的同意之后，阿莱亚将内心的疑问转化为言语，寻求事情的真相：

「胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。可是……」

刹那之间，孝太郎的内心被强烈的讶异以及鲜明的既视感所占据。

——樱庭学姊……?

阿莱亚诉说的内容，就跟几个月前孝太郎在戏剧公演的舞台上听到的那句话一模一样。

「可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来?」

甚至连最后一句话都跟台词如出一辙，孝太郎顿时又吃了一惊。

「……我来自百万岁月、千万旅程的彼端。」

孝太郎以青骑士的台词回答阿莱亚的问题。就像是事先安排好似的，刚好吻合孝太郎的现状。青骑士的回答，直接成为孝太郎的答案，毕竟孝太郎正是跨越了两千年的岁月、来自宇宙彼端的人物。

——这是怎么回事……?

奇妙的巧合让孝太郎感到十分疑惑。可蓝将这种现象称之为共时性，看来并不是毫无根据。不过话又说回来了，孝太郎也因为自己不必对阿莱亚说谎而感到开心。

「……百万岁月……千万旅程的……彼端……」

阿莱亚细细咀嚼孝太郎的回答。

——这到底代表了什么意义……不过他应该不会说谎……

孝太郎的回答让阿莱亚摸不着头绪，不过她很清楚孝太郎并不会骗人。因此阿莱亚说出了内心的愿望：

「那么……请助我们一臂之力，雷欧斯大人……」

「遵命，公主殿下。」

孝太郎坚定地点点头，旋即抬头看着天空。两人的头顶布满了点点繁星，彷佛随时都会从天空掉落下来似地闪烁着。

——我啊……真的是跑到离地球很远的地方了呢……

夜空虽然繁星高挂，却依然看不见地球。地球位在遥远的彼端，人眼所不能及的那一方。

「……雷欧斯大人……」

凝视着孝太郎的身影，阿莱亚不禁心想——

或许孝太郎是来自星星的世界。

阿莱亚也很清楚这是一个幼稚的想法，然而两人头顶的星星不断闪烁，彷佛是在肯定阿莱亚的推测。




白银公主
可蓝披着一件旅行用的长袍，正在跟一名老者谈话。 

「青色盔甲的骑士……」

「名字叫做雷欧斯•法德拉•贝德利欧，您听过吗?」

老者是旅店的老板，面容慈祥，说起话来带着北方人特有的腔调。可蓝正在向他打听消息。

「没听过，至少投宿小店的旅客没有这一号人物。」

「原来如此……」

「不好意思，没帮上忙。」

「别这么说，还是感谢您的协助。」

「小姐，这个国家弥漫着一种诡异的气氛，你可要自己小心了。」

「谢谢您的提醒。」

没有得到想要的情报，可蓝向老者道了声谢，旋即快步走出旅店。

「这座小镇又是白忙一场……」

走出旅店之后，可蓝叹了口气。

可蓝目前位于街道附近的某个小镇。座落于山区的小镇并不富裕，当地居民主要的收入来源就是来往于街道的旅人，因此小镇的规模虽然不大，主要道路两旁却是旅店和酒馆林立，而且几乎都是砖造或是石块砌成的古代建筑。在可蓝的时代，恐怕也只有在佛德赛的遗迹或是观光地点才看得到这种古色古香的老建筑。可蓝跑遍了整个小镇的旅店以及酒馆，就是打听不到她需要的情报。

「真正的青骑士到底在哪里啊……」

可蓝的目的，就是找出真正的青骑士。一定要尽快找出真正的青骑士，让他与阿莱亚会合，否则历史将会产生改变。因此可蓝离开孝太郎等人，独自追踪青骑士的足迹。可蓝以阿莱亚等人的移动路线为中心，依序采访沿路的城镇以及村落。依照史书的记载，阿莱亚等人是在抵达玛斯蒂尔关卡之前遇见青骑士的，也就是说青骑士应该会在这附近。就算是已经赶在前头，一路上也应该有目击者才对，尤其是让旅行者落脚的旅店以及提供餐饮的酒馆，更是重要的情报来源。

然而打听了那么乡村子和城镇，却丝毫没有青骑士的消息。得到的答案几乎都一样：没有人遇见穿着青色盔甲的旅行者，旅店的老板们也纷纷表示没有叫做雷欧斯的客人。这个意想不到的结果顿时让可蓝内心的不安逐渐膨胀。刚开始还以为两三下就找得到人，可蓝不禁为自己的错估情势感到懊悔不已。

「今天是第七天……也就是要回去报告进度的日子……」

不管有没有找到人，都必须在一个星期之后回去向孝太郎进行任务报告，这是可蓝与孝太郎之间的约定。当初可蓝是在一行人为了避免与正规军交锋、决定沿着山中小径前进的那一天早上离开的，如今已经过了七天，必须向孝太郎回报才行。

「真郁闷……不知道该怎么面对那个家伙……」

可蓝又叹了口气。临走之前，信心十足的可蓝夸下海口，一定会找到真正的青骑士。如今非但没找到人，甚至连半点像样的线索也没有，这教可蓝的面子往哪里摆。

「万一真的发生了最糟糕的情况……」

毫无线索的结果实在是太不自然了，可蓝不禁做了最坏的打算。

青骑士有可能被卷入孝太郎和可蓝来到这个时代的时空震荡，早已死于非命。或者是被高速坠落的『摇笼』压成肉饼也不无可能。

既然青骑士已经死了，自然打听不到他的消息，这样想的话就合乎逻辑了；然而这么一来，青骑士就等于是死在可蓝的手上。身为佛德赛的皇族、对于青骑士又抱持着特殊的仰慕与憧憬，这绝对是可蓝不愿面对、也不敢想象的状况。

而且可蓝总是怪罪救了阿莱亚一命的孝太郎改变了历史，害得两人陷入有家归不得的窘境，现在她更是不愿承认自己才是改变历史的元凶。

「唉……该怎么办才好……」

唉声叹气的可蓝走进小巷，利用手环搜寻孝太郎的位置。离去之前，可蓝改变了盔甲的设定，让孝太郎的盔甲自动发射出定位电波，因此可蓝只要开启手环的地图功能，就知道孝太郎目前人在何处。

「已经进入玛斯蒂尔领地了……」

孝太郎出现在地图上的位置并不是佛德赛的首都佛尔农，而是在玛斯蒂尔关卡的另一侧、即玛斯蒂尔领地内。也就是说孝太郎等人躲过了正规军的追击，平安地越过了关卡。

「也只能回去了……」

确定位置之后，可蓝启动与孝太郎战斗时使用的装备，同时隐去身形，飞上了天空。她打算直接飞往孝太郎的所在位置。

「贝德利欧那个家伙倒是挺狡猾的……」

身体虽然消失了，心中的郁闷却依然存在。

就在心有不甘的可蓝朝着孝太郎的所在位置移动的时候，孝太郎正在旅店的房间之中进行讯问。

「卡莉丝，你就老实地回答问题吧。你前天不是把名字告诉我了吗?」

「……哼!」

讯问的对象，就是先前抓到的魔术师少女。从服装来判断，少女应该是宫廷魔术师的成员之一，不过除了卡莉丝•威普南特这个名字之外，少女什么也不肯透露。而且这个名字也是经过孝太郎不厌其烦地询问多次之后，才好不容易问出来的。

「肚子饿了吧?」

孝太郎拿着一只烤鸡腿，在卡莉丝的面前蹲了下来，两人的视线刚好在同一个水平面上。

「不饿。」

咕～～～～

「只要清楚地交代到底是谁命令你变成一匹马，这只鸡腿就是你的。」

「我、我不想吃!」

咕～～～～

「这样啊。既然如此，我只好接收这个村子远近驰名的超级美食•瓦德瓦德烤鸡罗。」

「呜……」

咕～～～～

「呜喔喔!实在太好吃了!这恰到好处的烧烤风味!酥脆的外皮与特制的香料合而为一，在口腔中迅速扩散，鲜嫩多汁的烤肉更是入口即化!每咬上一口，甘甜鲜美的肉汁就在口中炸裂，简直就跟浓汤没什么两样!」

「咕、咕嘟!」

面对芙蕾亚严厉的讯问，名叫卡莉丝•威普南特的少女依然守口如瓶，坚持不肯透露任何的情报。直到换成孝太郎来讯问之后，她才愿意说出自己的名字。

——见到她的时候就觉得可以使出这招，想不到这一招对她还真有用啊……

孝太郎的方法其实很简单，就是利用美食的诱惑，迫使卡莉丝乖乖就范。芙蕾亚是骑士中的骑士，不屑使用这种旁门左道，也不认为这种方法可以突破对方的心防。不过孝太郎就不同了，他对魔法使向来抱持着贪吃又迈遢的偏见，这点显然是受到由莉佳的影响。

「青骑士，我也想吃。」

「没问题，殿下。」

「贝德利欧，你这是在做什么!」

「夏露露跟雷欧斯大人的感情真好。」

「阿莱亚殿下，这一点都不好笑!」

只见夏露露飞奔到孝太郎的身旁，张开嘴巴咬了一口孝太郎手中的烤肉。夏露露有失庄重的举动不禁让芙蕾亚皱起了眉头，不过阿莱亚倒是微微一笑，丝毫不以为忤。

「好吃!青骑士，我还要!」

「遵命，公主殿下。」

「可、可恶的青骑士，你这个没人性的恶魔!」

咕～～～～

眼见夏露露心满意足地享用美味的烤肉，卡莉丝的肚子不禁咕咕叫了起来。事实上卡莉丝早已用过了晚餐，肚子并不饿，然而对美食异于常人的执念却让她难以抗拒烤肉的诱惑。

「卡莉丝，就算你坦白说出一个星期之前所接受的命令，也不会伤害到任何人吧?」

「什、什么意思?」

「你已经一个星期没有消息了，下达命令的人应该已经料到你失风被捕，也猜到我们可能会从你的口中逼问出许多相关情报，早就采取了因应措施。不管你肯不肯招供，其实都不会造成什么伤害，不是吗?」

「这……」

卡莉丝的忠诚心大为动摇。她抗拒不了美食的诱惑，却又不愿背叛将她拉拔长大的魔术师团。不过孝太郎说的也有道理，既然招供与否的结果都是一样，又何必跟摆在面前的美食过不去呢?

「不行!我绝对不能说出对我有恩的古雷巴那斯大人亲自交付的命令!」

卡莉丝不小心说出宫廷魔术师长的名字。

——古雷巴那斯……原来是宫廷魔术师长直接下达的命令……

其实卡莉丝已经间接回答孝太郎的问题了，然而注意力集中在烤肉之上的她并未察觉自己的失言。

「不如这样吧，不必告诉大家，只要告诉我一个人就好了。」

「只告诉你一个人……?」

卡莉丝的视线在孝太郎和烤肉之间来回游栘。孝太郎见状，立刻回以温柔的微笑。

「没错。考虑到你的立场，我就不逼你说出是谁下达的命令。」

明明早就知道下达命令的人是谁了，孝太郎还是一副满不在乎的样子。

「你只要详细地描述任务内容，烤肉就是你的了。」

「咕嘟。」

咕～～～～

卡莉丝的肚子又叫了起来。

「好、好吧，就只告诉你一个人。不过冷掉的烤肉我可不吃，记得先帮我加热。」

「这就对了嘛!交易成立!」

于是卡莉丝当着孝太郎的面前，慢慢地说出了秘密。

「太感谢了!青骑士，我的挚友!打从第一眼见到你，我就知道你是骑士中的骑士!」

「尽管吃吧，卡莉丝。」

「卡莉丝小姐，您要从哪一道开始吃呢?」

「辣味的摆在最后，先从最普通的盐味烤肉开始吧。我要先享受食材最原始的风味。」

「好的，马上来。」

吩咐侍女玛莉协助被绑在柱子上动弹不得的卡莉丝用餐之后，孝太郎走向坐在窗边的阿莱亚。芙蕾亚、莉蒂丝和法娜也与阿莱亚同席。

「青骑士。」

这时身旁的夏露露朝着孝太郎伸手。

「是，殿下。」

面带微笑的孝太郎握住夏露露的小手，牵着她来到阿莱亚等人的身边。

「辛苦了，雷欧斯大人。这边请。」

阿莱亚停下手边的工作，拾起头来迎接孝太郎。在阿莱亚的示意之下，孝太郎坐了下来，夏露露立刻爬上了他的膝盖。孝太郎干脆一把抱起夏露露，让她坐在自己的腿上。

「情况如何?」

「……相当棘手。」

孝太郎收敛起刚刚面对夏露露的笑容，一脸正经地回了话。卡莉丝所吐露的秘密，有许多令孝太郎难以理解的地方。

「棘手?」

芙蕾亚的眼神十分犀利。她对孝太郎的讯问方式虽然颇有意见，不过孝太郎所透露出来的重要讯息还是让她暂时忘了这些不愉快，恢复女骑士的面貌。

「命令卡莉丝展开行动的幕后指使者，好像是宫廷魔术师长古雷巴那斯。」

孝太郎一边留意身后，刻意压低了音量。当初孝太郎答应卡莉丝不会将两人的谈话告诉大家，现在可不能让她听见。

「好、好辣!水、我要水!」

「马、马上来!」

幸好卡莉丝的注意力集中在食物上面，完全没听见孝太郎等人的对话。

「古雷巴那斯亲自下令?这就怪了。」

莉蒂丝露出不解的神情，法娜则是报以疑惑的眼神。

「这话怎么说，莉蒂丝?」

「从身上的服装来判断，卡莉丝在魔术师间的地位并不高，照理说下达命令的人应该是她的直属上司才对。如果真的是古雷巴那斯跳过她的上司直接下达命令，代表任务性质十分特殊。」

莉蒂丝是炼金术师——精通科学、医学与宗教学的学者，不过其它领域的情报也瞒不过她的眼睛。玛古斯方家向来是才俊辈出，莉蒂丝的情搜能力自然差不到哪去。

「雷欧斯大人，所谓的特殊任务是指?」

法娜的视线落在孝太郎身上。一双大眼睛滴溜溜地转动，神情之间充满了好奇。

「监视阿莱亚殿下，并回报目前的位置。」

「还有呢?」

芙蕾亚示意孝太郎继续说下去，同时眯起了双眼。事实上孝太郎的回答早就在她的意料之中。

「没有了，她的任务就只有这两个。逮捕或是杀害阿莱亚殿下，并不在她的任务范围之内。」

这就是孝太郎感到不解的地方。宫廷魔术师长古雷巴那斯亲自命令卡莉丝监视阿莱亚，然而正规军所接获的指令却是逮捕或是杀害，两者之间存在着相当程度的差异。依照正规军所接获的指令来判断，卡莉丝的任务应该也是逮捕或是杀害阿莱亚才对，然而宫廷魔术师长古雷巴

那斯却亲自命令她监视阿莱亚的一举一动，显然是大有玄机。尤其剧本当中并未出现这一段的

内容，更是加深了孝太郎的怀疑。

「这就怪了，难道对方根本没有逮捕我们的意思?」

「意思是派出正规军假意追赶，目的在于让我们疲于奔命?」

「还是玛古斯方跟古雷巴那斯的最终目的有所出入?」

「看来他们两人似乎没有想象中团结。不过就目前的情报来看，还真不知该如何判断。」

芙蕾亚、阿莱亚、法娜、莉蒂丝的看法也跟孝太郎一致，四人不约而同地陷入了苦思。

——还是他们打算将阿莱亚殿下的同伴全部引诱出来一网打尽……?

孝太郎的心中闪过这个念头。不过他并没有确实的证据，只是徒增内心的不安。

「青骑士，你想太多了。」

在场众人当中，唯独夏露露依然面带微笑。只见她拍拍孝太郎的双颊，自信满满地开口：

「虽然我不懂详细状况，不过，这样不是对我们更有利了吗?」

「……有道理。」

夏露露的说法顿时让孝太郎恍然大悟。如果情况正如卡莉丝所言，阿莱亚一行人的安全确实获得了某种程度的保障。不管古雷巴那斯他们到底有什么企图，可以确定的是他暂时还没有伤害阿莱亚一行人的意思。

「不愧是夏露露殿下，在下也是这么认为。」

「呵呵呵……既然知道我很厉害，往后可要继续效忠于我喔，青骑士。」

「遵命，殿下。」

孝太郎也报以微笑。其它少女似乎也同意夏露露的看法，脸上纷纷露出松了口气的表情。夏露露笑得更加灿烂了，得意洋洋地贴在孝太郎的身边。

「抱头苦思也是无济于事，不如就采纳夏露露殿下的说法，当作是敌人网开一面吧。」

芙蕾亚做出结论。既然无法当面质问古雷巴那斯，自然也没有继续讨论下去的必要。

「夏露露在我心中一直是个孩子，想不到也长大了不少呢。」

阿莱亚看着夏露露微微一笑，继续展开手中的工作，那就是她最近才迷上的编织。

「对呀，就跟皇姊的编织技术一样。青骑士，你说是吧?」

「这是个难以回答的问题。」

「慢着，我的技术真的那么差吗?」

孝太郎为之语塞，不过阿莱亚倒是兴高采烈地舞动着编织棒。平心而论，就一个初学者而言，阿莱亚的技术并不算差。不过身边少了一个指导老师，进步确实是十分有限。

「哈哈哈。阿莱亚殿下，这里应该这么做才对。」

「咦?」

就编织技巧而言，孝太郎反而还在阿莱亚之上。粗枝大叶的孝太郎虽然不擅长从事精密的作业，不过他好歹也花了十个月的时间努力钻研，多多少少还是提升了某种程度的功力，更何况他还有一个优秀的老师。指导阿莱亚这个初学者绝对不成问题。

「这里……是这么做的。」

孝太郎从阿莱亚手中接过编织棒，做了一次示范。阿莱亚顿时恍然大悟地点点头，脸上露出钦佩不已的神情。

「原来如此……雷欧斯大人也会编织吗?」

「青骑士，编织是女人家的玩意儿，那种事就交给皇姊，你应该继续对我忠诚才是。」

孝太郎灵活的编织技巧博得阿莱亚的尊敬，夏露露却是一副不以为然的模样。在她的观念之中，男生做编织是一件很奇怪的事。

「太遗憾了，本来想替夏露露殿下编织一条围巾呢。」

「嗯，这也是忠诚心的一种表现。」

「殿下，您对忠诚的标准实在令人难以捉摸。」

「揣摩上意本来就是骑士的责任。」

夏露露可爱的举动，让现场充满欢乐的笑声。

一段时间之后，可监才姗姗来迟。

孝太郎的房间是双人房。他知道可蓝会在今天回来，特别向旅店的老板订了一间双人房。

「贝德利欧。」

「干么?」

回答可蓝的同时，孝太郎正在操作内建于盔甲右臂的面板。

噗咻。

盔甲的关节自动上锁，保持直立不动的姿势，各部位的零件纷纷开启。孝太郎从盔甲之中脱身而出，看起来就像褪去一层外皮。离开盔甲之后，开启的零件自动关闭，恢复成原本的模样。不等盔甲复原，孝太郎迳自走向坐在床上的可蓝。

「今、今晚要睡在这里吗?」

可蓝的双颊微微泛红，眼眸更是闪烁着些许的不安。

「嗯，有什么意见吗?」

「这……人、人家都还没有嫁人呢，那个……」

可蓝低头看着脚边，回避孝太郎的视线。

「啊，原来如此!」

孝太郎双手一拍，这才领悟可蓝的话中含意。

「放心吧，我怎么可能在这种情况下对你乱来?」

「可是……」

生活在一堆女人包围之下的一〇六号房，孝太郎早已对异性培养出超乎常人的忍耐力，不过可蓝毕竟是待字闺中的皇室千金，对异性的忍耐度非常低。要跟家人之外的男子在同一间房就寝的情况，她完全无法想象。

「我能体谅你的感受，不过骑士跟随从分住两间房间，难免启人疑窦。所以罗，你就忍着点吧。」

「好、好吧。」

「我不是那种人啦，可蓝。」

孝太郎微微苦笑。可蓝虽然同意了，但还是紧紧抱着枕头，目不转睛地凝视着孝太郎，摆明了就是对孝太郎的说法有所怀疑。

「我们虽然是敌人，但现在的你却是我回到原先世界的唯一希望，我怎么可能伤害你?」

说到这里，孝太郎回头看着身后的盔甲。

孝太郎没有维修盔甲的能力，必须仰赖可蓝的协助。除此之外，孝太郎也对佛德赛的历史文化一无所知，可蓝的从旁辅助自然是不可或缺的。在这种情况之下，孝太郎自然不敢得罪可蓝或是对可蓝不敬，否则就等于是跟自己过不去。

「唉……好吧。不过你要答应我一件事，绝对不能偷窥我的睡相。只有未来的丈夫，才能看到我睡着的模样。」

「没问题，可蓝。明天我请老板在两张床之间加一道屏风好了。」

「……」

可蓝再度凝视孝太郎许久，之后才放下怀中的枕头。不过两人之间的尴尬气氛并未消失，迫使孝太郎不得不转移话题。幸好两人之间还有许多事情必须互相讨论，话题倒是不缺。

「可蓝，你那边的情况怎样?」

「我……?我、我对你的睡相一点兴趣也没有——」

「不是啦，我是说找到真正的青骑士了吗?」

孝太郎的回应传入耳中，心中小鹿乱撞的可蓝立刻收拾起内心的慌乱，脸上笼罩着一层阴

影。

「呃……那个……」

可蓝的反应说明了一切。

「……没找到吗?」

「啊、唔……那个……是的……」

可蓝的声音愈来愈小。最后她干脆再次抱起枕头，整张脸埋了进去。

「到底是怎么回事?可蓝，把话说清楚。」

孝太郎话才刚说完，可蓝就抬起头来，窥视孝太郎的脸色。

「你不生气吗?」

「生气?为什么?」

「因为……因为我说马上就能找到真正的青骑士，结果却……」

可蓝的回答让孝太郎想起一周前的情景。当时的可蓝十分有自信，跟现在完全不同。

——她是因为夸下海口却无功而返，所以才觉得没脸见人吗?

察觉可蓝的心事之后，孝太郎微微一笑。

「傻瓜。就算生气，也是要看情况的好吗?而且当初你自信满满的表情，确实让我放心不少。」

孝太郎和可蓝来到这个世界，阴错阳差地改变了历史。如今改变的历史无法导回正轨，并不全是可蓝的责任。而且与其在极度没有信心的情况下出发寻找真正的青骑士，自信满满的可蓝反而让孝太郎对未来充满了希望，内心也更为笃定。

「……」

可蓝凝视着孝太郎的双眸，仿佛是在确认孝太郎这句话的真实性。

「所以就别沮丧啦，把事情好好地说清楚吧。」

「……我知道了。」

凝视着孝太郎的可蓝这才点点头，下定了决心。

——他在开玩笑的时候虽然毒舌了点，认真起来倒是颇有骑士的风范。

可蓝稍微修正了她对孝太郎的评价。

「情况如何?」

「嗯……首先我将阿莱亚一行人的移动路线记录在地图之上，分别前往邻近的村庄和小镇打听消息。」

「相当聪明的做法。」

孝太郎大感佩服。

若不是孝太郎和可蓝突然出现，青骑士应该在移动路线上的某个地点与阿莱亚相遇。也就是说，与阿莱亚相遇之前的青骑士只是一个普通的旅行者，移动路线周边的村落和城镇应该可以找到见过青骑士的目击者。打听到相关情报之后，只要依照青骑士的移动路线追踪下去即可，这种方法比漫无目的地寻找身穿青色盔甲的男子更有效率。

「不过沿线的村庄和城镇却打听不到相关的情报。没有人见过青色盔甲的骑士，也没有名

叫雷欧斯的旅行者。」

「这就怪了。」

「或许真的发生了最糟糕的情况。」

「……最糟糕的情况?」

陷入沉思的孝太郎抬头凝视着可蓝。只见可蓝点点头，表情十分严肃。

「是的。说不定我们被送到这个时代的那个地点时，不慎杀害了青骑士本人。」

「杀害青骑士……?」

孝太郎瞪大了双眼。可蓝的说法大大超乎他的想象。

「可能是被卷入出现时的时空震动，或者是被高速坠落的『摇笼』压成肉饼……」

「这的确可以解释为什么一路上都打听不到青骑士的消息，不过你会不会想太多啦?」

「什么?」

这次轮到可蓝瞠目结舌了。孝太郎的结论大出可蓝的意料之外。

「说不定只是单纯的隐瞒身分，或是在旅程之中脱下盔甲而已。我的盔甲可以自己行动，穿在身上不觉得特别辛苦，不过一般骑士的盔甲可就不一样了。」

孝太郎的盔甲拥有自主动力，非但不会妨碍孝太郎的行动，危急时刻还能提供必要的援助。不过这个时代的骑士盔甲只是金属加工的产物，除了又厚又重之外，穿在身上更是闷热无比，穿着盔甲云游四海更是绝对不可能发生的天方夜谭。事实上芙蕾亚身上穿的是长途旅行用的轻型盔甲，上面虽然点缀着骑士盔甲应有的装饰，金属制成的部分却非常少。

「原来如此，确实有这种可能性。」

孝太郎的说法获得了可蓝的肯定。

——看来他比我想象中还要聪明……若非如此，又怎能连续两次从我手中取得胜利呢?

可蓝也改变了孝太郎在他心中的评价。

「从明天开始，我会扩大搜索范围，同时将搜索目标扩大成独自旅行的骑士。」

「这就对了，现在就下定论还太早了。」

孝太郎点头同意，他对可蓝的搜索方式并没有意见。

「的确如此……对了，你这边的情况又如何?」

寻找青骑士的行动出现了新的方向之后，可蓝转而询问孝太郎的情形。她一直担心历史的演变到底有没有出现破绽。

「对对对，差点忘了!」

经可蓝这么一问，孝太郎不禁笑容满面。

「可蓝，你真的很厉害!一切都被你料中了!」

孝太郎难掩内心的兴奋，下意识地凑近可蓝的脸孔。可蓝耳根一红，再度将枕头抱在怀中。

「我们在山里面走着走着，突然遇见了山贼。赶跑山贼之后，直到抵达玛斯蒂尔关卡之前，真的都没有遇见正规军呢!」

阿莱亚一行人遭遇山贼的过程，就如同剧本的描述。

众人行走于山路的时候，遇到三名山贼挡住了去路。再加上从后包抄的两名山贼，敌人一共是五个人。山贼虽然不如正规军棘手，却占了人数上的优势，因此孝太郎负责对付前面的三名山贼，后面的两名山贼则是由芙蕾亚负责。在两人同心协力之下，最后终于击退了山贼，整个过程就跟剧本所描述的内容一模一样。唯一的不同大概就是山贼都是满脸胡须的壮汉，而不是身材娇小的由莉佳吧。

「抵达玛斯蒂尔关卡之后，还真的碰到了剧本中的忠臣士兵A呢!」

击退山贼之后，孝太郎一行人沿着山路抵达玛斯蒂尔关卡。途中并未发生其它麻烦，也没遇见埋伏的追兵，一行人平安无事地抵达关卡。

这时剧本中的士兵A出现了。虽然只是一个无名的士兵，却是佛德赛家喻户晓的忠臣楷模。效忠于皇家的他察觉阿莱亚的身分之后，立刻无条件地让无法出示通行证的一行人通过关卡。

「他的名字叫做欧来恩，只可惜第一个字母并不是A。」

士兵A原本是孝太郎的角色，因此他对这个人物抱持着一份特殊的情感。通过关卡的时候，便忍不住询问了士兵A的姓名。

「是A没错呀。欧来恩的缩写就是佛德赛古代语中的第一个字母，称之为士兵A也是很正常的。」

眼见孝太郎的双眸像个孩子似地绽放出异样的光彩，可蓝不禁微微一笑。古董镜框之后的瞳孔，流露出温柔的眼神。

「真的吗?太神奇了，还真的跟剧本一模一样呢。幸好提亚在撰写剧本的时候完全忠于史实，并未添加自创的元素，否则现在可就头大了呢。」

孝太郎从舞台剧的戏服之中掏出去年和今年的剧本，递给了可蓝。接过两本剧本之后，可蓝随手翻了几页。

「提亚蜜思林是个忠于史实的历史爱好者，我可以体会她对这段历史的坚持。」

提亚要的不是少女的幻想，而是真正的骑士，因此她只对青骑士的故事做了最低限度的改编。在提亚的坚持之下，剧本俨然成为如今的孝太郎和可蓝手中的预言书。

「可蓝，其实我有个想法。」

「什么想法?」

可蓝将翻阅剧本的动作停下。

「剧本的下一个场景是在水源中下毒，不知道能不能阻止这场事件的发生。」

「你是说阻止敌人在水源中下毒?」

啪。

可蓝阖上剧本，同时提高了音量。

「既然知道敌人打算在水源中下毒，我们应该可以防患于未然，将伤害降至最低吧?」

「千万不可以，贝德利欧!这等于是改变历史!」

「现在不是讨论历史的时候吧?」

在可蓝的刺激之下，孝太郎也提高了音量。

「万一让敌人得逞，可是会造成许多人民的死亡!」

根据剧本的描述，接下来玛古斯方将会命令属下在水源中下毒，害死许多无辜的人民。这么做当然是为了逮捕阿莱亚，不过孝太郎的着眼点却是放在阻止这场大屠杀的发生。

「中毒的人民最后还是会受到应有的治疗，我不觉得有必要冒着改变历史的风险阻止敌人下毒!」

「不过还是死了好几个人不是吗!可蓝，你真的是佛德赛的皇族吗?」

根据剧本的描述，最后青骑士从敌人的手中夺下解药，拯救了中毒的人民。不过还是有好几个重症患者不幸丧生，孝太郎在意的就是这点。事关无数人民的生命，这已经不只是孝太郎和阿莱亚一行人的问题了。

「你……」

可蓝大受打击，甚至连反驳的力气也没有。

『你真的是佛德赛的皇族吗?』

为了维护历史的不可改变性，可蓝只能忍痛坐视佛德赛的人民受到毒害；然而孝太郎的一句话却让可蓝发现自己将人民的生命当成拼图的一小部分，这个惊人的事实让可蓝感到无比的震撼。

——难怪他曾经批评我是冒牌皇女……

可蓝依稀想起过去孝太郎对她的批评，印象中是十一月初第一次见到孝太郎的时候。当时可蓝将孝太郎的批评视为一大侮辱，不过如今回想起来，似乎并不是毫无道理。维护历史抑或是捍卫人民的生命?真正的皇族应该会毫不犹豫地选择后者，不过可蓝却选择了前者，这无疑是身为皇族的可蓝最严重，也是最不应该出现的缺点。

——提亚蜜思林也是基于这一点，才会无条件地信任他吧。

这就是提亚信任孝太郎的原因。严格说来，应该是提亚将萨格拉丁交给孝太郎的理由。提亚绝对不是因为舞台剧的需要，才将这把宝剑交给孝太郎。可蓝深深地相信其中一定有什么特殊的原因，而且跟提亚对孝太郎的信任脱不了关系。

「比皇族更值得尊敬的骑士……」

「你说什么?」

「没什么。贝德利欧，你说的对。」

于是可蓝改变了想法。就算冒着改变历史的风险，也不能眼睁睁地看着人民白白牺牲。

「那么……?」

「是的。冷静思考之后，我也认为应该阻止敌人在水源中下毒才对。即使这么做可能改变历史，也不能坐视悲剧发生。」

下毒的问题最后还是获得了解决。即使解决方法有所不同，最后的结果还是一样的。或许这种微不足道的小小变化并不会影响两人回到原来的世界，就算真的因此回不去，也应该为了人民的生命安全挺身而出。

「这才像话嘛，可蓝!」

啪、啪!

笑逐颜开的孝太郎乐得伸出大手，在可蓝的背上一连拍了好几下。

「好痛!」

「抱歉，我太用力了。」

「没看过像你这么乱来的人……万一无法回到原来的世界，你愿意负起责任吗?」

可蓝恨恨地凝视着孝太郎。

「放心吧。万一真的无处可去，我会在一〇六号房留个位置给你的。」

孝太郎明白可蓝内心的觉悟。她宁愿冒着无家可归的风险，也要保护人民的安全。

——既然是我让她下定决心，我当然要负起相关的责任才行。

因此孝太郎也有所觉悟。

「那……可蓝，现在我们该如何阻止敌人在水源中下毒?」

「这就是重点了。水源散布各处，我们又不知道对方下毒的时间。」

「还是按照寻找青骑士的要领，先从行进路线附近的水源下手?」

「河川、湖泊、水井……无人侦查机所能探测的范围相当有限，看来必须先筛选出一些可能性较高的地点。」

「既然中毒的人民为数众多，锁定提供多数人使用的水源似乎是个办法。」

「也对，就先让侦查机挑选出几个比较大型的水源好了。」

「拜托你了，可蓝。」

于是可蓝透过手环传达指令。

——『拜托你了，可蓝』?我到底在做什么啊……

可蓝实在不明白自己为什么要这么做。

当初为了阻止提亚得到皇位继承权，可蓝千里迢迢地来到位于边境的行星，结果遇见了身穿青骑士盔甲的原始人。彼此为敌的两人交织出许许多多的恩怨纠葛，想不到如今竟然携手合作，为了拯救佛德赛的人民而努力，而这个做法极有可能改变佛德赛的历史。

我到底在做什么?这是可蓝内心的疑问。可是说也奇怪，可蓝的心中却也浮现出无比的满足感。

可蓝开始透过手环传达指令之后，房间顿时陷入寂静。孝太郎坐回自己的床上，以免妨碍可蓝工作。

叩叩。

这时门外突然传来敲门声。

「哪位?」

『是我。』

孝太郎问了一声之后，阿莱亚的声音自门外传来。只见孝太郎慌慌张张地从床上跳了下来，飞奔至房门口，接着又匆匆忙忙地打开房门。

「深夜造访，实属愧疚……雷欧斯大人。」

「阿莱亚殿下……有什么要事吗?」

「其实是有个不情之请。」

阿莱亚微微一笑，双眸绽放出恶作剧的眼神。孝太郎过去从未见到阿莱亚露出这种笑容。

「殿下的不情之请是指?」

「在这之前，您可以先答应我吗?」

阿莱亚依然保持微笑，不过孝太郎却察觉她的眼神似乎又坚定了几分。

「这就要视情况而定了。」

「呵呵，那我不说。」

阿莱亚的心情似乎不错。孝太郎虽然觉得事有蹊跷，不过念在深思熟虑的她向来不会强人所难的份上，最后还是答应了她的要求。

「好吧。不管殿下说了什么，在下都照办就是了。」

「感激不尽，雷欧斯大人。」

阿莱亚开口致谢之后，朝着走廊的窗户栘动。

「雷欧斯大人，请看。」

「呃?」

孝太郎关上房门，跟着阿莱亚来到窗边，赫然发现村子里的人正在广场上围成一圈，随着音乐的节奏手舞足蹈。

「那是……」

「从今天开始的数天之内，是这个村子的丰年祭。每到晚上，村子里的人就会围着营火跳起传统舞路。」

「原来如此。」

经阿莱亚一提，孝太郎顿时醒悟。难怪进入这个村子的时候，孝太郎总觉得整个村子充满了活力，家家户户无不张灯结彩，原来是准备庆祝一年一度的丰年祭。

「我也想跳舞。」

「呃?」

「我也想跟你一起跳舞。」

阿莱亚笑了笑，似乎觉得孝太郎既为难又尴尬的神情十分有趣。

「公主殿下，您真是爱说笑。」

「这并不是玩笑话。提到村子的丰年祭，就不能忘了舞蹈，这是每个年轻少女都感兴趣的话题。」

阿莱亚刻意板起脸孔，以贵妇的口吻说话，不过这个提议还是遭到孝太郎的否决。

「在下并不赞成，阿莱亚殿下。」

「咦?刚刚某人不是说一切照办吗?」

阿莱亚再度恢复原先的笑容，以俏皮的眼神仰望孝太郎。

『你应该知道要怎么做吧?』

她的眼神仿佛在说着这句话。

「可是您一个人独自前往，实在是太危险了。」

「所以才请求获得骑士爵位的您在身边护驾，贝德利欧阁下。」

阿莱亚平常总是称呼孝太郎为雷欧斯大人，现在却刻意改成贝德利欧阁下。

——唉呀，原来是这么回事……

听见阿莱亚口中的贝德利欧阁下之后，孝太郎更加确定阿莱亚一开始就打算带着他一起参加舞会。没猜错的话，一开始应该是拜托芙蕾亚一起同行，遭到拒绝之后，才转而邀请孝太郎吧。

——唉……

孝太郎放弃了抵抗，毕竟剧本里面也有这一段的描述。

「在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，不配担任公主殿下的舞伴。」

「过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。」

孝太郎说出剧本的台词，阿莱亚的回答也跟剧本一模一样。凝视着眼前的阿莱亚，孝太郎突然产生置身舞台的错觉。

「……请稍候片刻，阿莱亚殿下。在下先跟可蓝打声招呼。」

「感激不尽，雷欧斯大人。请你尽快回来，别让我等太久了。」

微微苦笑的孝太郎独自将笑容满面的阿莱亚留在走廊，迳自走回房间。才刚踏进房门，就跟可蓝碰个正着。

「我全都听见了。」

「那就好，省得我多做解释。事情就是这样，我要跟殿下出去一趟。」

「好的，不过请自己小心。」

「你是指敌人吗?尽管放心吧。剧本中有关舞会的部分，并没有敌人来袭的描述。」

「我不是这个意思——」

可蓝突然面露忧色。只见她偷偷地朝门外的阿莱亚瞥了一眼之后，刻意压低了音量：

「……回到旅店之后，我就厌觉不太对劲了。你似乎跟阿莱亚一行人走得太近，这并不是好现象。」

「……走得太近?」

压低音量的孝太郎似乎颇感意外，完全无法体会可蓝的弦外之音。

「……是的。真正的青骑士迟早会取代你的位置，如果你跟她们走得太近，只会增加不必要的麻烦。」

「……原来如此。我懂了，以后会特别注意的。」

——小小的配角不应该抢走主角的戏份，她是这个意思吗?

当真正的青骑士与阿莱亚会合的时候，如果孝太郎已成为阿莱亚不可或缺的同伴，自然就不再需要青骑士了。这绝对是孝太郎和可蓝最不愿见到的情况。

「……为了预防万一，可以让采测机跟在我们身边吗?」

「……当然，没问题。」

「那我出门罗，可蓝，就拜托你了。」

「好的，贝德利欧。」

于是孝太郎朝着可蓝挥手致意，旋即转过身子。

——说不定……

凝视着孝太郎的背影，可蓝心中突然浮现强烈的不安。

叽、啪嚏。

无视于可蓝内心的不安，孝太郎的身影消失在门后。

『久等了，阿莱亚殿下。』

『你再不出来，我就要一个人参加舞会了呢。』

『这可不是闹着玩的。』

『呵呵，骗你的啦。雷欧斯大人，我们走吧。』

阿莱亚喜形于色的声音从门后传来，更增添了可蓝的不安。

「……说不定在这个节骨眼上找到真正的青骑士，反而会大大地改变历史……」

根据佛德赛的传说，当两人参加丰年祭的舞会时，阿莱亚就已经爱上了青骑士。也就是说，孝太郎的出现，剥夺了青骑士与阿莱亚培养感情的时间。

这座村子的规模并不大，不过在丰年祭举行期间，却比一般的城镇更加热闹，甚至连邻近村庄的居民也会一起前来共襄盛举。孝太郎一行人投宿的旅店正好位于主要干道旁边，当孝太郎与阿莱亚走出旅店的时候，立刻淹没在拥挤的人潮之中。

「雷、雷欧斯大人!呀!」

「把手给我!」

「好、好的!」

两人连忙握紧对方的手，避免被人潮冲散。十指紧扣的模样，看起来就像是一对恋人。

「真是吓了我一大跳呢，雷欧斯大人。」

对于自幼生长于皇宫中的阿莱亚而言，这可是有生以来第一次感受到人潮的威力。

「哈哈哈。的确是有点吓人呢，殿下。」

不过身为一般人的孝太郎可就不同了。他将花容失色的阿莱亚拉到身边，脑中不禁浮现出吉祥春风市烟火大会的往事。当时车站前的热闹模样，就差不多类似现在的状况。

「雷欧斯大人，这样不行唷!」

「唔?」

阿莱亚突然捣着孝太郎的嘴巴。只见她的双颊微微鼓起，似乎有些生气，接着又附在孝太郎的耳边低语：

「别称呼我为殿下，应该叫我席格娜才对。」

「啊……对不起。」

「真是的，怎么忘了呢?」

如果称呼为『阿莱亚』或『殿下』，难免引人注目。阿莱亚知道自己的身分特殊，又是敌人亟欲追捕的对象，因此在外出之前就想好了一个假名，就是席格娜。阿莱亚的全名是『阿莱亚•库亚•玛斯蒂尔•席格娜莉亚•蒂欧•佛德赛』，因此她撷取意思为『白银粉雪』的『席格娜莉亚•蒂欧』，简称为席格娜。如此一来，自然就不会引起旁人的注意了。

「在下会多加留意的，席格娜大人。」

「别叫我『大人』好吗?丰年祭的气氛都被搞坏了。」

「既然如此，也请您别称呼在下为『雷欧斯大人』好吗?」

「那不一样，雷欧斯大人就是雷欧斯大人。」

「席格娜大人，在下不懂您的意思。」

「明知故问……雷欧斯大人就是喜欢捉弄人家。」

幸好周围的民众都未察觉阿莱亚的真实身分。毕竟这个时代没有照相机，不可能到处散布皇族的照片。再说今晚是丰年祭，所有人几乎都是盛装打扮，要不就是扮演其它角色，更是大大地降低阿莱亚高贵的服装以及银色长发的注目度。不过话又说回来了，或许大家压根儿就没想到逃亡中的皇族竟然会出现在这种场合吧。

「祭典果然是充满了活力。」

孝太郎牵着阿莱亚的小手四处张望。要参加舞会，两人必须前往广场的正中央，但却被拥挤的人潮挡住去路，根本无法前进。

——真的跟烟火大会一模一样……

人潮互相推挤，不时传出欢乐的叫喊。街道两旁摊贩林立，只有在祭典期间才能出来夜游的孩子们更是绽放出兴奋的目光。无论何时何地，祭典就是祭典，眼前的景象也让孝太郎感到无比熟悉。

「是啊……」

阿莱亚也眯起了双眼，打量着充满活力的人潮。脸上的表情就像是凝视着孩子的慈母，洋溢着爱怜的神采。

「总算是松了口气。」

「呃?」

「原本我很担心玛古斯方的叛变会不会影响人民的生活，不过照这个情况看来……」

阿莱亚环视四周的视线停留在孝太郎的身上，欣慰之情溢于言表。

——这就是传说中的公主……

面带微笑的阿莱亚令孝太郎感到钦佩无比。如果换成是自己的父母死于非命，除了报仇雪恨之外，孝太郎的心中大概不会再有其它的念头。

——原来这就是她想要参加舞会的原因。

表面上的说法是参加舞会，真正的目的却是亲眼见证人民的生活。而且以参加舞会为借口，更可以消弭家臣的担心与疑虑。年纪轻轻的阿莱亚居然有如此伟大的胸怀与周到的考虑，不禁大大地震搋了孝太郎的心。

「席格娜大人，我们走吧!」

「呀?」

不过钦佩之余，孝太郎也同情起阿莱亚的遭遇。阿莱亚的年纪与孝太郎相仿，瘦弱单薄的双肩却承担着重大的责任，过着跟春风高校同世代的少女截然不同的生活。

——哪怕只是短短的一个晚上，也要让她暂时将这些烦恼抛到脑后……

打定主意之后，孝太郎不禁紧紧握住阿莱亚的小手。

好不容易挤进广场之后，两人来到广场的角落。阿莱亚目前是通缉中的逃犯，选择不起眼的角落才是明智之举。

「请多多指教。」

「别这么说。在下是不谙歌舞的粗鄙武夫，还请您多多包涵。」

围绕在广场四周的火把，将两人的身影染成了浪漫的橙色。两人互相谦让之后，下一首舞曲的音乐再度响起。

「请。」

「好的。」

牵起双手的两人各自往前踏出一步，随着音乐的节奏翩翩起舞。这一首曲子的节奏比较缓慢，即使是不擅舞蹈的孝太郎，也能跟上舞曲的节奏。

「雷欧斯大人，你的舞技不错嘛!」

「您就别糗我了。我可是费了好大的功夫，才勉强跟上舞曲的节奏呢!」

夜色已深，舞曲的选择也从原先的快板转变为现在的慢板。如果是之前快节奏的曲子，恐怕会让孝太郎吃尽苦头吧。

「不会跳舞的男人才是正常的。」

「听您这么一说，在下着实宽心不少。」

「呵呵。」

相较于孝太郎的笨拙，阿莱亚的舞技可就不是精彩二字所能形容的了。像蝴蝶般轻盈、绢丝般柔顺、有时又像展翅高飞的老鹰般力道十足。丰年祭的舞会是以轻松自在为诉求，大多数的人都只是随便扭动身体罢了，唯独阿莱亚毫不吝啬地展露高超的舞技，仿佛是在参加城堡中的舞会。

「只怕在下上不了台面的舞步拖累了您，这就有点过意不去了。」

孝太郎卯足了全力，才勉强跟上阿莱亚的舞步。提亚在骑士特训中的舞步指导毕竟成果有限，面对阿莱亚这个舞林高手，显然是左右支绌。

「皇女擅长跳舞，就跟骑士擅长战斗一样，只是不同的职业所造成的不同结果，请不要放在心上。」

笑容满面的阿莱亚附在孝太郎的耳边低声细语。这种近距离的对话不怕被别人听见，因此阿莱亚才放心地说出皇女一词。

阿莱亚的舞技之所以出色，除了平时接受专业的训练之外，主要原因还是在于宫廷之中经常举办舞会招待来自他国的使节或是领袖。简而言之，舞技就是阿莱亚与他国进行外交战的武器。就这层意义而言，擅长跳舞的阿莱亚，确实等同于擅长作战的骑士。

「殿下，不瞒您说，其实在下并不擅长作战。」

「呵呵，或许吧。其实我也不喜欢跟素昧平生的人一起跳舞。」

「在下会替您保守秘密的。」

「呵呵呵，彼此彼此……不过雷欧斯大人，我好歹也是你应该保护的对象，怎么可以在我面前吐露不擅长作战的心声呢?」

「阿莱亚殿下果然是城府颇深啊。」

「居然说这种话……如果是在城堡里面，我一定以对皇族不敬的罪名把你关进大牢。呵呵呵……」

「哈哈!」

孝太郎和阿莱亚继续跳舞。平时所累积的压力获得释放，两人的脸上都绽放出开朗的笑容。现在的孝太郎和阿莱亚只是一对普通的年轻男女，两人或许也知道短暂的解放稍纵即逝，所以彼此双手紧握、十指相扣，说什么也舍不得放手。

欢乐的夜晚即将进入尾声。乐团停止了演奏，为舞会的最后一首曲子预作准备。

「雷欧斯大人……」

乐声止息、阿莱亚也随之停下了脚步。只见她紧紧握着孝太郎的手，脸上流露出些许的不安。孝太郎颇为意外，同时也清楚地感受到阿莱亚内心的茫然。

「阿莱亚殿下，有何吩咐?」

孝太郎直视着阿莱亚，轻轻地开口。低沉的嗓音似乎让阿莱亚得到某种程度的安全感，紧绷的神情也随之和缓。

「雷欧斯大人……我不知道该如何是好。」

犹豫片刻之后，阿莱亚决定说出内心不为人知的烦恼。

「殿下有什么烦恼吗?说来听听吧，说不定在下能帮上什么忙。」

「咸激不尽，雷欧斯大人。」

阿莱亚笑着向孝太郎致谢，接着又收敛起脸上的笑容。

「我们几个一路逃亡……就算真的平安无事地进入巴多姆西哈领地……一场战争恐怕也是在所难免的。可是……我就是在烦恼此事。」

「战争……这话怎么说?」

面对孝太郎的疑问，阿莱亚指着广场上的人民说：

「雷欧斯大人，请您自己看吧。即使皇帝驾崩，人民的生活也并未改变，村子里到处洋溢着欢乐的笑声。一旦我发动打倒玛古斯方的战争，无疑是扼杀了这些笑容。」

阿莱亚在意的是内乱所造成的影响。一旦阿莱亚组织新的军队，与效力于玛古斯方的佛德赛正规军交战，佛德赛皇国将陷入动荡不安的内乱，人民也将被迫挥别和平宁静的生活。为了打倒玛古斯方而牺牲人民的福祉，这么做到底是对是错——阿莱亚对此感到十分迷惘。

但她却又不能随便说出内心的烦恼。芙蕾亚对皇室的忠诚是毋庸置疑的，她一定会毫不犹豫地说出打倒玛古斯方的答案。法娜是侍奉黎明女神的神官，正义感十足的她显然也是主战派。因此直到孝太郎出现之前，阿莱亚一直将这个问题藏在心中。

「殿下，玛古斯方可是背叛皇家的罪人。」

『背叛皇家的罪人』。孝太郎的说法虽然隐晦，背后的含意却是暗指玛古斯方是杀害皇帝和皇后、也就是阿莱亚和夏露露父母的凶手。难道阿莱亚想直接无视这个事实吗?孝太郎很想知道阿莱亚是如何看待这件事。

「我明白你的意思。不过若玛古斯方真的是个仁民爱物的政治家，那又有何妨?人民的生活才是最重要的，难道不是吗?雷欧斯•法德拉•贝德利欧阁下。」

阿莱亚咬紧牙关，似乎连她自己也无法完全接受这种说法。

「殿下……」

——这个人……甘愿忘记双亲被杀的血恨，忍受一切的不公不义，也要把人民的福祉摆在第一位吗?

得知阿莱亚的决心之后，孝太郎不禁肃然起敬。

阿莱亚对玛古斯方一定充满了仇恨，同时也认为利用弓暗杀匠这种卑鄙手段窃取国家的玛古斯方理应受到制裁。即使如此，阿莱亚依然想要守护人民的生活。

在孝太郎的眼中，阿莱亚顿时变得尊贵而美丽，那耀眼的光辉令人不忍玷污。

「……恕在下直言。」

然而孝太郎还是不得不明确地表示应该讨伐玛古斯方的立场，否则历史将会有巨大改变，说不定他再也无法回到原来的世界。讨伐与否的严重性，更胜于阻止敌人在水源中下毒。

「殿下说的没错，人民的福祉确实是最重要的。」

即使如此，孝太郎依然认为阿莱亚的想法是小确的。阿莱亚对人民的大爱促使她舍弃丫对玛古斯方的憎恨，孝太郎不忍心否定她的决心。

「雷欧斯大人……」

阿莱亚的双眸浮现泪光。

她相信自己的想法是正确的，却依然希望能够获得其它人的肯定，证明自己并不是独善其身、更不是没有发动战争的勇气。

因此孝太郎表示同意的时候，阿莱亚的一颗心也跟着微微颤抖。自己的想法获得肯定的喜悦，更是让阿莱亚喜上眉梢。

「的确……若是在城堡里面说这种事，可能早就被冠上对皇族不敬的罪名投入大牢了。」

阿莱亚拭去泪水，却怎么也止不住夺眶而出的泪珠。在火光的照耀之下，泪水在阿莱亚的双颊留下两条橙色的水痕。

「殿下，根据骑士的规范，就算长剑被折断了，蕴藏在其中的誓言并不会跟着长剑一起被折断。也就是说在长剑折断的情况下贯彻原本的誓言，绝对是一件相当了不起的事情。」

长剑代表骑士的灵魂，然而骑士所捍卫的并不是长剑，而是当初对着长剑所立下的誓言。

——提亚，我说的没错吧?

这是金发少女的敦诲。依照骑士规范的精神，孝太郎说出了唯一的答案。

「父皇、母后以及我的誓言，就是保障全体人民的福祉。」

「即使是失去生命——」

「只要人民过着安居乐业的生活，就不算是失去生命。而且以自己的生命捍卫誓言，更是最大的骄傲。」

「是的，正是如此。」

孝太郎坚定地点点头，他的内心也不再迷惘。

——她果然就是传说中的白银公主……但，就因为这样……

孝太郎下定了决心。虽然只是假冒的青骑士，孝太郎依然愿意以自己的生命保护阿莱亚的安全。或许这就是孝太郎对阿莱亚宣示效忠的瞬间吧。

「殿下，请您放心吧。不管殿下最后做出什么决定，在下都会永远追随在您的左右。」

「……说不定我会舍弃皇女的地位，成为一无所有的少女喔!」

拭去泪水的阿莱亚笑了笑，彷佛是说『要舍弃我也没关系』。

「如果是贯彻誓言的普通少女，一样是在下所敬爱的主人。」

但孝太郎的回答并未改变。面对同样的情况，孝太郎十分清楚提亚绝对不会舍弃眼前的少女。

「……谢谢你，雷欧斯大人……这句话将成为我毕生最大的骄傲……」

阿莱亚倚靠在孝太郎的肩上，自己的肩膀微微抽动着。孝太郎知道阿莱亚正在啜泣，不过乐团已经开始演奏，听不见她的呜咽。

两人就这样站在原地动也不动。阿莱亚倚靠在孝太郎的肩上，孝太郎则是握着阿莱亚的小手，抬头望着繁星点点的夜空。

——抱歉了，各位……看来我似乎是回不去了。

孝太郎在内心向正在原本的世界等待他归来的众人致歉。

时光流逝之中，最后一首舞曲接近了尾声。倚靠在孝太郎肩上的阿莱亚突然抬起头来。

「……雷欧斯大人果然跟其它人不太一样……」

阿莱亚的双眸流露出异样的情感。那是深切的信任，以及无比的眷恋。此时的阿莱亚慢慢察觉自己已经爱上了孝太郎。

「在下是乡下骑士，舞技自然是比不上其它人。」

「呵呵……雷欧斯大人，我不是这个意思。」

阿莱亚微微一笑。除了父母和夏露露之外，她从未在其它人面前露出这种毫无防备的笑容。孝太郎只觉得心中一震，差点把持不住。

「你的确是佛德赛的骑士没错，不过内心却跟其它的骑士大大不同。你并未失去善良仁慈的人性，是个伟大而尊贵的骑士。」

「这——」

恐怕是因为孝太郎诞生于没有战争的国度，自然具备了阿莱亚寻觅已久的特质。

在这个烽火连天的世界，善良与仁慈恐怕会被解释成胆怯吧?胆怯的人是无法于战场上存活下来的。不过孝太郎拥有其它的助力——提亚的盔甲和奇莉华的护腕，让孝太郎成为战场上的胜利者，因此他才能带着一颗善良与仁慈的心，出现在阿莱亚的面前。在无数的偶然重叠之下，里见孝太郎以最原始的面貌邂逅了阿莱亚。

「我真的很羡慕你的主人，不知道以后能不能碰到像你这么优秀的骑士……」

「一开始不知道是谁想要杀了在下。」

「这……我可没那种本事……呵呵呵……」

两人不约而同地跟着音乐的节拍翩翩起舞。最后的曲子已经接近尾声，两人所剩的时间不多，然而心意相投的两人精湛优美的舞姿，还是让在场的其它人为之屏息。




传说的起点
为期三天的丰年祭进入了第二天，村子里的人一大早就走出家门，分头从事准备工作。

「呼噜——呼噜——呼噜——」

孝太郎依然睡得十分香甜。超级会赖床的孝太郎，就算是天塌下来也吵不醒他。

「……起来，贝德利欧!快点起床!」

「好痛!提亚，你这是在做什么!」

然而下颚遭到重击之后，即使是超会赖床的孝太郎也立刻痛得跳了起来，像平常一样大声抗议凶手的暴行。

「我不是提亚蜜思林，请你看清楚好吗?我是可拉莉欧萨!」

「嗯?咦……?」

但和孝太郎所预想的不同，凶手并不是提亚，而是戴着眼镜的另一名少女。

「快点清醒过来，村子里面出事了!」

「出事……?」

可蓝焦急的神情和高八度的声音，顿时让半梦半醒的孝太郎清醒了过来。

「可蓝……?」

「没错，就是我!贝德利欧，大事不妙了!」

「……大事不妙?」

清醒之后的孝太郎回想现在的状况，可蓝急迫的语气也同时在脑中回荡。

「可蓝，出了什么事?」

孝太郎的双眸浮现出坚定的眼神。可蓝稍微松了口气，却还是不改急迫的语气。

「村子里的人接二连三地病倒了!」

「什么?」

「大家都高烧不退，看起来似乎十分痛苦!」

「难道是……?」

「没错，玛古斯方在水源中下毒了!」

可蓝所带来的消息，顿时将孝太郎的睡意一扫而空。

一开始发病的是抵抗力较弱的老人和幼童。患者几乎都是在深夜的时候突然威到不适，接着就发起了高烧，并伴随着难以忍受的恶寒。村子里的医生和神官虽然立刻采取紧急措施，却无法阻止患者迅速增加。天亮之后，甚至连身强体壮的成年人都陆续出现同样的症状。随着时间的流逝，患者愈来愈多，最后连医生和神官也跟着病倒了。当孝太郎睁开双眼的时候，类似的症状早已席卷全村，几乎超过一半的村民都出现高烧不退全身发冷的症状，整个村子陷入空前的混乱。

所有的治疗方法都对突然侵袭村庄的毒药无效。无论是解毒药、治疗药、甚至连神官的灵力都奈何不了神秘的毒药。而且迄今为止尚未出现自然痊愈的案例，发病的村民依然在毒药的肆虐之下痛苦地呻吟。

同样的症状也发生在阿莱亚一行人的身上。第一个发病的是年纪最小的夏露露。夏露露在黎明时刻突然发起了高烧，接着阿莱亚和法娜也出现同样的症状，最后连身强体壮的芙蕾亚也抵挡不了毒药的侵袭，无力地倒在床上。

幸好孝太郎和可蓝并未发病。孝太郎是完全没有症状，可蓝只是轻微发烧，行动力并未受到影响，因此两人肩负起照顾阿莱亚等人的责任。

孝太郎拿着一根手杖，慢慢走到一张床的旁边。

「卡莉丝，有件事想拜托你。」

「……呃?」

躺在床上的人，正是魔术师少女卡莉丝。当时她突然发起了高烧，孝太郎立刻解开绳索，让她躺在床上。如今孝太郎手中的手杖，就是卡莉丝所使用的魔杖，那根魔杖可以增强卡莉丝的魔法效力。

「我可以放了你，同时归还你的魔杖，但可以请你利用魔法治疗这些中毒的村民吗?」

孝太郎打算释放卡莉丝，同时归还魔杖，交换条件就是卡莉丝必须以魔法治疗村民。

卡莉丝是敌人的间谍，既然失风被捕，自然不可能获得释放。不过现在情况特殊，村子里的病患愈来愈多，甚至已经有人不幸死亡。

「……要我……治疗你们……?」

「没错。你也必须治疗自己，这个交换条件并不算太差。」

卡莉丝默默看着孝太郎。只见她满脸通红，正饱受发烧与恶寒的侵袭。孝太郎凝视着卡莉丝，眼神之中流露出一丝的哀求。

「……好吧，我试试看……」

感受到孝太郎的诚意之后，卡莉丝接受了这项提议。

「真的吗?」

「嗯……」

——因为你看起来不像骗子……

喃喃自语的卡莉丝点点头，挣扎着想起身，孝太郎连忙过来搀扶卡莉丝虚弱的身躯。

「希望能愈快愈好。就先从你自己开始吧。」

「嗯。」

孝太郎一只手扶着卡莉丝，另一只手将魔杖递了出去。接过魔杖之后，卡莉丝闭上双眼集中意识，同时伸出双手紧紧握着魔杖。

「……青骑士，替我撑着……」

「没问题。」

只见卡莉丝举起魔杖贴着前额，口中念出发动魔法的咒语。

『聚集吧，生命之精灵。如同河川滋润大地，富饶我身，请赐予我强大的力量，孕育衰亡之生命，铲除邪恶之灾难。〔

卡莉丝所念出的一连串文字，正是这个时代的佛德赛举行仪式时所使用的咒语。整段文字以复杂的文法与独特的声韵所组成，将散布四周的魔力集中在魔杖之上。得到魔力的灌注之后，魔杖逐渐绽放出青色的光芒，甚至连身旁的孝太郎都看得一清二楚•

——这就是魔法……!

孝太郎并不是第一次目睹卡莉丝施展魔法，不过却是首次看到手持魔杖的卡莉丝以正规的方式发动魔法，展现在眼前的神秘光景不禁让孝太郎看得目瞪口呆。

『让生命归生命、死亡归死亡。正本清源，明示命运之正道!』

念咒完毕之后，魔杖的青色光芒将卡莉丝包围，代表了咒语咏唱正确，成功发动了魔法。

「呼……」

卡莉丝重重叹了口气，身上的青色光芒也随之消失。孝太郎认为眼前的现象代表魔法的结束，连忙向卡莉丝询问结果。

「卡莉丝，情况怎样?」

相较于孝太郎的期待，卡莉丝的表情显得十分落寞。

「……很抱歉，失败了。我已经用上了能力范围之内最高级的治疗魔法，身体却没有任何变化。或许这不是普通的中毒或是疾病吧。」

「原来如此……」

孝太郎难掩内心的失望，卡莉丝的身体也同时虚脱。

咔锵。

魔杖从卡莉丝的手中跌落地面，发出清脆的声响。孝太郎扶着卡莉丝的身体，慢慢地让她躺回床上，接着又拧了一条湿毛巾，轻轻搁在她的前额。

「辛苦了，卡莉丝。好好休息吧。」

「嗯……」

卡莉丝闭上双眼。

「身体好一点之后，你就自行离去吧。等一下我会跟大家交代一声。」

「你果然是言而有信的男人啊……」

「不过你可不能伤害任何人。」

「我知道……你真是个怪人……」

卡莉丝不再说话，可能是睡着了，也有可能是虚弱得连说话的力气也没有。不管怎样，孝太郎并没有继续交谈的意思，于是他静静地离开卡莉丝，巡视其它的床位。

「……青骑士从敌人手中夺取解药，治好了所有的村民……不过照这个局势看来，在青骑士拿到解药之前，死亡人数应该会先增加吧……」

阿莱亚、夏露露、法娜、莉蒂丝、芙蕾亚。再加上卡莉丝，房间里面总共躺了六名少女，每个人都在高热和恶寒的双重煎熬之下发出痛苦的呻吟，眼看就要撑不住了。

「青骑士……」

听见孝太郎的脚步声之后，夏露露伸出了手。孝太郎立刻握住夏露露的手，却被她过热的体温吓了一跳。

「夏露露殿下，请不要勉强自己。」

「呵呵……我没问题啦……这点程度的小病……」

脸色苍白的夏露露若无其事地笑了笑，显然是想化解孝太郎的担忧。察觉夏露露的心意之后，孝太郎在无意间流下了眼泪。

「等到康复之后，我们再一起玩……」

「没问题，殿下。」

「呵呵呵……」

夏露露浅浅一笑，旋即失去了意识。

——居然连这么小的孩子都不放过，到底是哪个家伙干的好事!

凝视着陷入昏迷的夏露露，孝太郎的胸中燃起了熊熊怒火。玛古斯方的做法固然不可原谅，孝太郎也对自己的束手无策厌到无比焦躁。

「可恶!」

砰!

孝太郎一拳打在桌上，藉以发泄内心的焦虑与怒气。

「贝德利欧，不必这么冲动吧?冷静一点。」

「可蓝?」

可蓝的声音传入耳中，正在气头上的孝太郎才发现她早已进入房间。

「这要我怎么冷静得下来!你没看到大家正在跟病魔搏斗吗?」

「我能体会你的感受，不过大家正在休息，请你小声一点。」

「抱、抱歉。」

孝太郎一连深呼吸了好几次，试图让自己冷静下来。可蓝点点头，静静地说出她的来意：

「贝德利欧，我已经知道毒药的真面目了。」

「真的吗?」

孝太郎惊讶得睁大了双眼，下意识地朝着可蓝的方向探出了上半身。既然知道毒药的真面目，说不定可以找出治疗的方法。

「是的。不过严格说来，这并不是毒药。」

「不是毒药……?那又是什么?」

「应该是潜伏期非常短的病毒所引发的感染症状。这个时代的人分不清楚病毒与毒药之间的区别，其实也很正常。」

孝太郎负责照料阿莱亚等人的期间，可蓝独自窝在房间里面化验病患的血液以及村子里的水源，试图找出玛古斯方所使用的毒药到底是什么。

幸好可蓝事先知道毒药是混合在饮用水之中，只要将检验项目锁定在饮用水即可。于是可蓝利用『摇笼』设备进行分析，立刻轻而易举地看穿毒药的真面目。不过当可蓝发现所谓的毒药竟然是拥有DNA的蛋白质时，还真的是大吃了一惊。

「所以这是一种疾病吗?」

「是的，饮用水含有大量的病毒。由于潜伏期非常短的关系，容易被这个时代的人视为毒药。」

这种病毒的繁殖力非常惊人，进入人体之后的数小时之内就会发病。一般疾病的进展不会这么快，因此大家自然会联想到毒药。

这个时代的人并不知道病毒的存在，当然也没有治疗的方法。即使是利用魔法进行治疗，也不知道应该摘除体内的哪个成分才好。除了归类于未知的毒药之外，再也找不到更合理的解释，治疗方法以及对策自然受到了限制。

「治得好吗?」

原因以及过程固然重要，孝太郎还是比较重视治疗的方法。因此孝太郎跳过许多疑点，直接向可蓝询问治疗的可能性。

「有点困难，我找不到合成符效药的材料。如果是一千年后的世界，或许还比较容易解决……」

可蓝已经分析出病毒的物理结构，合成阻碍病毒活动的物质自然并不是什么难事，而且可蓝也拥有相关的技术。偏偏两千年前的佛德赛缺乏合成特效药的必要材料。一个一个收集材料固然可行，却有缓不济急的疑虑。

「目前有两个方案。」

可蓝在孝太郎的面前比出两根手指。

「什么方案?」

「第一个是依照剧本的描述，从敌人手中夺取治疗药，这也是最快的方法。」

「另一个方法呢?」

「另一个方法就此较危险了。严格说来，并不是值得推荐的方案——」

就在可蓝准备进一步说明的时候。

『军队!军队出现了!』

一名骑士率领着数十名士兵，出现在村子外面。

对方是佛德赛的正规军，同时也是隶属于向来与玛古斯方亲近的梅肯豪家族骑士团的部队。

队长是梅肯豪家族的从骑士，率领平民出身的三十名士兵，以及五名魔术师。就正常的编制而言，从骑士所率领的部队应该不只这么点人，或许是考虑到任务的特殊性，才针对部队的机动性另行编制的吧。

部队在村子的不远处扎营，同时在村子的附近树立告示脾并贴出公告。内容大致是命令村民立刻交出藏匿于此的阿莱亚，藉以换取救命的解毒药。

这一带是玛斯蒂尔家的领地，人民向来效忠于皇室，随便贴出悬赏阿莱亚的公告，势必会引起人民的反弹。因此部队先在村子的水源下毒，好迫使人民乖乖就范。眼看着自己的妻儿躺在病床上痛苦呻吟，大家都巴不得立刻将阿莱亚揪出来。

听取孝太郎的报告之后，阿莱亚立刻做出决定。

「……投降吧。」

只见她勉强撑起发烫的身体，扶着附近的柱子，准备从床上起身。

「不可以，殿下!这是陷阱!」

芙蕾亚第一个表示反对。她死命地从床上爬了起来，挡在阿莱亚的面前。除了芙蕾亚之外，其它少女也纷纷表示反对。

一万万不可，阿莱亚大人!我也认为这是敌人的陷阱!」

「我也反对!他们可是为了逮捕阿莱亚大人，不惜在水源中下毒的家伙!天晓得他们会对阿莱亚大人做出什么事!」

「叔父是个危险人物，光是为了逮捕殿下……而且又无法确定他们会不会遵守诺言，将解毒药交给村民……」

然而众人的反对无法动摇阿莱亚的决心。

「没有解毒药，大家都是死路一条。还不如尽快投降，趁早拿到解毒药再说。」

这次的毒药——严格说来应该是疾病——已经造成少数村民的死亡了。目前的死者都是抵抗力较弱的老人，不过任凭情况一直恶化下去，就算是身强体壮的年轻人也有体力不支的时候，到最后还是会走上同样的命运。不能为了让自己多活几天而将这个村子逼上绝路，这就是阿莱亚坚持投降的原因。

——而且这么做，才能保住夏露露的生命……

除了村民之外，阿莱亚最担心的还是夏露露的病情。夏露露是阿莱亚仅存的家人，一旦失去了她，阿莱亚也活不下去。只要主动投降，就可以得到解毒药，将夏露露从鬼门关前抢救回来。往后少了阿莱亚的陪伴固然寂寞，至少夏露露可以一个人坚强地活下去。

——雷欧斯大人，夏露露就拜托你了。

阿莱亚默默地凝视着孝太郎。万一自己真的死了，阿莱亚也相信孝太郎一定会保护夏露露的安全。这就是促使阿莱亚决定投降的第二个原因。

「殿下……」

孝太郎发现阿莱亚凝视着自己之前，视线先落在夏露露的身上，因此他比任何人都了解阿莱亚内心的想法。对于一直跟父亲相依为命的孝太郎而言，他能够体会家人的重要性。

「贝德利欧，快点阻止殿下!你应该也不希望殿下遭遇危险吧?」

芙蕾亚寻求孝太郎的协助。到这个时候，芙蕾亚已将孝太郎视为同甘共苦的伙伴，无论是前几天的大战山贼、玛斯蒂尔关卡事件、与夏露露之间的关系，甚至是昨天晚上阿莱亚与孝太郎翩翩共舞的画面，在在都博得了芙蕾亚的信任。或许阿莱亚愿意接受孝太郎的劝谏，芙蕾亚打从心底希望孝太郎出面阻止。

「雷欧斯大人……」

阿莱亚的眼神彷佛正在诉说着什么。只见她紧握双拳，似乎对孝太郎若有所求。

——即使失去生命，也在所不惜……

阿莱亚的神情不禁让孝太郎想起昨天晚上的对话，以及自己对阿莱亚做出的承诺。

「巴多姆西哈阁下，在下赞成阿莱亚殿下的意见。」

「雷欧斯大人!」

阿莱亚顿时露出欣慰的笑容。即使有病在身，她的笑容依然如白银粉雪一般美丽。

「贝德利欧，你这是什么意思!」

芙蕾亚将怒气发在孝太郎身上。在病魔的摧残之下，芙蕾亚的身体虽然虚弱，然而这个问题碰触到她的底限，怒气自然也比平常来得激烈。

「请您冷静，巴多姆西哈阁下。在下并没有要乖乖交出阿莱亚殿下的意思。」

「你说什么?」

「等到殿下投降、取得解毒药之后，再发动奇袭将殿下拯救出来。就目前的情况而言，这也是同时让阿莱亚殿下以及夏露露殿下存活下来的唯一方法。」

孝太郎提到夏露露的名字，让芙蕾亚顿时为之语塞。只见她凝视着昏迷不醒的夏露露，显然也很清楚事情的急迫性。

「可蓝，你觉得呢?」

「贝德利欧阁下，我也赞成您的提议。虽然还有其它的方法，不过就属这个方案的成功率最高。」

可蓝同意孝太郎的看法。事实上她早就在脑中拟定了好几个作战计画，最后还是认为孝太郎的提议最具可行性。

「你、你有几分胜算?万一不幸失败，可不是闹着玩的!」

「没有胜算。现在也只能对着这把长剑起誓，一定要成功地救出殿下。」

锵。

孝太郎轻轻晃动挂在腰间的萨格拉丁。阿莱亚想起了昨晚的对话，微微一笑。

「雷欧斯大人，我还是相信你。」

「慢着，殿下!对方可是有三十人以上啊!就算得到解毒药，光凭我们几个也不可能救出殿下!」

「对不起，芙蕾亚。不过我的骑士已经发下誓言，所以我必须相信他才行。」

阿莱亚知道萨格拉丁在孝太郎心中占了多大的分量。如今孝太郎对着长剑起誓，即使折损了长剑，孝太郎也会尽全力救出阿莱亚。

——没错，即使折损了长剑……

其实就算救援行动失败，阿莱亚也没有怪罪孝太郎的意思。成功与否根本不是问题，孝太郎的誓言也代表了另一层意义。只要孝太郎愿意保护夏露露，阿莱亚就可以放心地迎接死亡。

「雷欧斯人人，我们走吧。」

「遵命，公主殿下。」

阿莱亚笑着离开房间，心中没有丝毫的恐惧与绝望。

率领数十名部下来到村子的队长是梅肯豪家冷酷的从骑士德克斯多洛。父母亲都是贫穷的农民，在家中排行第三，这种食指浩繁的环境造就了德克斯多洛为达目的不择手段的处事风格。当玛古斯方拟定了在水源中下毒以逼出阿莱亚的作战计画之后，德克斯多洛立刻被选为这次行动的指挥官。任何正常的骑士都会抗拒这种泯灭人性的作战计画，然而德克斯多洛却毫不犹豫地欣然接受。完成任务之后的论功行赏，绝对是促使他接下任务的最大诱因。

「呵呵呵……轻轻松松……」

昨天晚上，德克斯多洛将玛古斯方所交付的黑色液体倒入村子的水井以及附近的溪流。当时村民沉醉于丰年祭的欢乐气氛，没有人对德克斯多洛一行人的行动起疑。几小时之后，村民接二连三地病倒。世界上没有不需要暍水的人，玛古斯方的计画获得空前的成功。当村子陷入一片混乱的时候，德克斯多洛待在帐篷之中兀自好眠，如今他依然斜躺在帐篷里面喝酒。

「德克斯多洛大人。」

担任副官的士兵站在帐篷前面，朝着帐篷中的德克斯多洛出声。

「干么?」

德克斯多洛丢下酒杯，语气十分不悦。

「发现阿莱亚大人，目前正将她带往营地。」

不过听见副官的回答之后，德克斯多洛的嘴角浮现一抹残酷的冷笑，令人不禁联想起戏弄老鼠的恶猫。

「白痴，不必称呼她为阿莱亚大人。」

「可是……」

「挪用公款的事迹败露之后，她竟然昧着良心杀害皇帝和皇后，那种邪恶又残酷的女人不值得我们的尊敬。」

「是……」

德克斯多洛打量着欲言又止的部下，从喉头发出几声冷笑。其实他早就知道这一切都是玛古斯方和古雷巴那斯的阴谋，却依然宣称阿莱亚是杀害皇帝和皇后的凶手。原因很简单，一切都是为了指日可待的荣华富贵。

「一起去迎接『前任』的皇女殿下吧。」

德克斯多洛笑着走出帐篷，心情显然相当不错。这阵子他总是板着一张脸孔，如今脸上的笑容不禁让身旁的副官打了一个寒颤。

阿莱亚沿着村子的主要干道前进，挡在前面的村民纷纷往左右退下，自动让开一条道路。在病魔的摧残之下，阿莱亚的身体十分虚弱，然而她还是挺起了胸膛，一步一步地往前走去，仿佛让红海一分为二的知名预言家。

阿莱亚的身后跟着孝太郎和可蓝。目前也只剩下孝太郎和可蓝可以自由行动，同行的工作当然非两人莫属。其实放不下心的芙蕾亚、法娜以及莉蒂丝也跟来了，不过她们躲在后方的人群之中，与阿莱亚隔了一段距离。

「阿莱亚殿下，请不要太勉强自己了。」

「谢谢您的关心，雷欧斯大人。不过在这种情况下放慢速度，无疑是向对方示弱，这是我最不愿见到的结果。」

阿莱亚的行走速度就跟平常一样，孝太郎不禁有些担心，不过她却豪气千云地摇摇头。自曝其短是谈判场上的禁忌，拿到解毒药之前，阿莱亚说什么都不能露出病容。

「如果我连走路都走不稳，只会引起人民的不安。」

「殿下……」

阿莱亚壮烈又坚决的意志，不禁让孝太郎为之动容。

——这就是所谓的皇族吗……?

现场聚集了许多村民。这些村民都希望尽快获得解毒药，拯救正在跟死神搏斗的家人，其中当然也不乏皇家的支持者。如果阿莱亚露出痛苦的神情，只会让他们陷入不安。为了谈判、也为了安定民心，阿莱亚只能强忍着病痛，坚决地走下去。

「贝德利欧阁下，对方出现了。」

可蓝指着前方。数名士兵正穿过入口处的拱门，大摇大摆地走进村子。带头的是一名穿着厚重盔甲的骑士，身后跟着三十名武装士兵，以及五名手持木杖、身披黑袍的魔术师，人数在三十六人之谱。对付阿莱亚、孝太郎以及可蓝三个人，可说是绰绰有余。

「你就是阿莱亚?」

站在阿莱亚面前的骑士并未低头行礼。只见他睥睨着阿莱亚，语气十分粗暴。

「报上名来。」

阿莱亚凝视着眼前的骑士，声音和表情都十分冰冷，跟面对孝太郎或是夏露露的表现截然不同。这就是佛德赛的皇女面对敌人的姿态。

「梅肯豪骑士团麾下的铜骑士•德克斯多洛。目前是个从骑士，不久之后就会晋升为正骑士。」

「看您的尊容，恐怕一辈子只能当个从骑士吧。」

「真不愧是『前任』的皇女殿下，嘴巴果然犀利。不过只要把你带回去，正骑士的封号自然离我不远。」

阿莱亚依然保持冷静，然而德克斯多洛的言辞却激怒了孝太郎。

——前任的皇女殿下……?

「……贝德利欧，冷静一点。」

要不是可蓝及时阻止，孝太郎恐怕早就冲上前去痛殴一顿了。

「呵呵呵……青骑士老兄，别生气嘛。」

德克斯多洛语带嘲讽，不过他的笑声反而让孝太郎恢复了理智。跟阿莱亚受到的侮辱比较起来，这点嘲笑根本不算什么。

「……抱歉，可蓝。」

「……冲动只会坏事，克制一点。」

察觉孝太郎恢复冷静之后，可蓝这才松手。

「喔，仰赖女人的鼻息呀?」

「你不是也仰赖玛古斯方的鼻息吗?我们可是一对好兄弟呢。」

吵架经验丰富的孝太郎，耍嘴皮子的功夫自然不是德克斯多洛所能相比的。这种回到自己地盘的熟悉感，顿时让孝太郎安心不少。

「混帐东西!」

这次轮到七窍生烟的德克斯多洛气鼓鼓地瞪着孝太郎了。德克斯多洛是实力主义的忠实信徒，认为今天的地位都是自己努力挣来的，孝太郎仰赖鼻息的讽刺显然踩到了他的痛脚。

「冷静一点，德克斯多洛。你好歹也是即将成为正骑士的人物，怎么会为了一句话失去了平常心?」

「……哼，也罢。」

在阿莱亚的指责之下，德克斯多洛恨恨地吐了一句，旋即恢复原先的冷笑。

——看来他是个冲动易怒的人物，却会在逼近失控边缘的时候自我克制……是相当棘手的敌人啊……

孝太郎从之前的对话分析德克斯多洛的人格特质。交手之前先摸清楚对方的底细，向来是吵架时不变的致胜法则。

「闲话少说，跟我走吧，阿莱亚。」

「请先交出解毒药。」

「回去之后，自然会奉上解毒药。」

「……看来我别无选择。」

阿莱亚点点头，转身面对孝太郎和可蓝。

「雷欧斯大人，我走了。」

声音以及表情如同平常的阿莱亚。

「往后就拜托你了。」

「……在下很快就会去迎接您。」

「谢谢。」

阿莱亚以笑容回应孝太郎的低语之后，旋即转身面对德克斯多洛•

「说完了吗?」

「我只是命令他们准备我最喜欢的库卡果实，迎接我的归来。」

「有胆识，我喜欢。」

阿莱亚慢慢地走向高声狂笑的德克斯多洛，神情之间没有一丝的犹豫。尊贵、自信、优

雅，无疑是皇女的典范与表率。

『阿莱亚大人……』

『真是令人同情……』

感染阿莱亚的坚决与悲壮之后，围观的村民纷纷摇头叹息。玛斯蒂尔领地向来是皇家派的大本营，当地的村民无不对阿莱亚的未来感到忧心不已。

「我来了，德克斯多洛。」

阿莱亚与德克斯多洛大约距离十几公尺，自然花不了多少时间。

「很好。」

德克斯多洛一把抓住阿莱亚的手臂，力气大得惊人。阿莱亚再怎么挣扎也是难以挣脱。

——呜呜……

同样都是骑士，孝太郎就不会让阿莱亚感到如此地不舒服与不愉快。这种令人反胃的感觉差点让阿莱亚高声尖叫，不过最后她还是忍住了。

「德克斯多洛，把解毒药交给他们吧。」

取而代之的是皇女应有的气度与胸怀。即使局势恶劣，阿莱亚也不愿屈服于敌人的淫威之下。

——就算失去生命也在所不惜……!

昨晚与孝太郎共处的片刻，带给阿莱亚无比的勇气。

「既然已经抓到我了，就别再为难村民了吧?」

「也对。喂，大家听好!」

德克斯多洛突然露出诡异的笑容。

——他想做什么?

孝太郎的心中浮现一股不祥的预厌，就像窥视着漆黑的无底深渊的感觉。

「把阿莱亚的同伴通通杀掉，夏露露也别放过!谁敢阻止我们，一律格杀勿论!」

「啊?」

阿莱亚顿时变了脸色。德克斯多洛见状，脸上顿时浮现出残忍的笑容，令人不寒而栗。

「很好，阿莱亚。我喜欢你的表情!」

「等一下，德克斯多洛!解毒药呢?」

「解毒药?没有这种东西。」

「没有?这是什么意思!」

阿莱亚的脸上浮现出焦急、恐惧以及绝望的神情。她并不是没有听见德克斯多洛的回答，而是无法相信自己听到了什么。

「没什么意思，打从一开始就没有什么解毒药。不过我若说出实话，又怎么能引诱你自投罗网呢?」

「你——」

阿莱亚为之气结，孝太郎忍不住破口大骂：

「你们居然将没有解药的东西丢进水中!」

「那又怎样?我们没暍到被污染的井水就好啦。」

德克斯多洛一副得意洋洋的模样。

「太过分了……」

故做镇定的阿莱亚终于忍不住了。只见她双膝一软，眼泪更是不听话地流了下来。

——夏露露、芙蕾亚、还有其它的村民就快没命了……

阿莱亚即将失去她所守护的一切，过去的努力也将化为乌有，包括了必死的决心、以及绝不屈服的意志。绝望二字还不足以形容阿莱亚的感受，德克斯多洛的行为无疑等同于彻底毁灭阿莱亚努力构筑的世界。支持着阿莱亚的力量瞬间消散，阿莱亚颓然坐倒在地。

「为什么要这么做……玛古斯方……为什么……」

阿莱亚低下头，像同龄的少女般流下了眼泪。眼泪沿着双颊滴落，消失在干涸的土地上。此情此景更是让阿莱亚深深感受到自己的无能为力，内心充满了所有的努力付诸流水的懊悔。

「呵呵呵。答案很简单，一切都是为了杀鸡儆猴啊。消息传出去之后，大家自然知道反抗玛古斯方大人会遭到什么下场。不过事关我的升迁，类似的反抗当然是愈多愈好罗。」

德克斯多洛果然是个冷酷无情的人，他的嘲讽与讪笑深深刺伤了阿莱亚的心。

「只可惜世界上只有一个阿莱亚。为了往日的升迁着想，看来我必须毁了更多的村子才行。啊哈哈哈哈、哇哈哈哈哈!」

「呜、呜呜呜、呜啊啊啊啊!哇啊啊啊啊!」

阿莱亚再也忍不住了，蜷伏在地上哭了出来。失去了一切的希望之后，传说中的公主除了流泪之外别无选择了。

『没有解药?』

『意思是我们死定了吗?』

『别开玩笑了!我不想死!』

『拜托!救救我的孩子吧!』

阿莱亚放声大哭之后，在一旁围观的村民顿时起了一阵骚动。再加上德克斯多洛率领的士兵开始往前推进，更是让骚动升级为前所未有的混乱。

「呵呵呵呵、哈哈哈哈、哇哈哈哈哈!杀吧!杀吧!不必手下留情!」

德克斯多洛的狂笑传遍村子的每一个角落，在他大笑的同时，三十五名部下也踏着整齐的步伐展开行动。只见他们挨家挨户地仔细搜索，目标当然是阿莱亚的同伴。照这个情况看来，卧病在床动弹不得的同伴迟早会被这些士兵揪出来斩首示众，至于那些陷入恐慌的村民，恐怕也是难逃一死吧。即使侥幸存活下来，也未必能躲过怪病的侵袭，到头来依然是死路一条。整个村子即将迈向死亡的终结，没有人可以阻止死神的降临。

「可蓝，这次你不会阻止我了吧。」

「当然不会，贝德利欧。我只会命令你。」

然而在场众人之中，还是有敢于反抗命运的勇者。人数不多，只有两人，分别是穿着青色盔甲的骑士，以及戴着眼镜的少女。面对高达三十五名之多的敌人，数量确实是单薄了些。

不过两人却丝毫不以为意。骑士与少女并肩而立，双眼不约而同地浮现出熊熊的怒火，即使面对三十五名敌人，也是毫无惧色。

「雷欧斯•法德拉•贝德利欧。」

「是。」

「事态紧急，由皇女可拉莉欧萨代替皇帝下达命令。」

锵——!

清脆尖锐的金属声响传遍四周，黄金剑柄的大型骑士用剑随之出鞘。剑尖在半空中画出佛德赛传统剑术特有的优美弧线，指向前方的三十五名敌人。拔剑的声响吸引了众人的注意，村民的目光不约而同地落在骑士的身上。

「听令!遵照佛德赛的骑士规范，去做你应该做的事吧!」

「遵命，公主殿下!谨遵吩咐!」

传说中的英雄雷欧斯•法德拉•贝德利欧首度在人民面前现身。

「岂有此理!居然为了逮捕一介女子而在河川之中下毒，实在是太卑鄙了!不可原谅，乖乖地成为我的剑下亡魂吧!」

手持长剑的孝太郎厉声怒骂，正面挑战三十六名敌人。这句话虽然是剧本中的台词，同时也是孝太郎发自内心的怒吼。

——阿莱亚殿下，我马上救您出来!

为了逮捕阿莱亚，不惜在水源中下毒的德克斯多洛，以及在背后指挥一切的玛古斯方，孝太郎打从心底憎恨这两个凶手。而且他们所散布的病毒竟然没有解药。如今已经有好几个体力较差的老者不幸死亡，再不接受治疗的话，将会有更多的人死于病毒之手，其中也包括了阿莱亚以及年幼的夏露露。孝太郎说什么也无法原谅两人的罪行。

如今阿莱亚已经落入德克斯多洛手中，更是令孝太郎难以忍受。一想到阿莱亚牺牲自己的悲壮意志竟然遭到德克斯多洛无情地愚弄与践踏，孝太郎恨不得立刻从德克斯多洛的手中救出阿莱亚。

「可笑，就凭你一个人?也是啦，嘴巴说说谁都会嘛!呵呵呵呵!」

德克斯多洛完全没把孝太郎放在眼中，也不认为孝太郎可以同时对付他和三十五名部下。

「很抱歉，我不是一个人!」

孝太郎微微冷笑，迈开脚步往前冲刺，目标当然就是眼前的三十六名敌人。

——没错!我拥有大家赐给我的力量!

展开冲刺之后，孝太郎的第一个行动就是解放盔甲的力量。

「机动战斗服，战斗模式解放!」

『遵命，大人。』

接获孝太郎的指令之后，盔甲暂时停止巡航状况的功能，重新分配所有的能源。

『请选择武器。』

「老样子就好!」

『遵命，SONIC IMPACT启动。』

嗡——

孝太郎手中的长剑发出持续性的低鸣。剑身包覆着一层力场，命中对方之后就会自动产生冲击波，在不伤害敌人的情况之下打倒对方。这是孝太郎惯用的攻击模式。

『情况分析。敌人的数量总共是三十六人，包括重步兵一名、步兵二十名、弓兵十名、兵种不明五名。』

「不明的五人是魔术师，当成炮击或是牵制的兵种即可!」

『了解，重新设定目标。兵种不明的五人定义为魔术师。』

至于盔甲的工作，则是由可蓝从旁辅助。透过手环改变盔甲设定的同时，可蓝也从开在半空中的黑色圆洞之中召唤武器。

「吓吓他们就好，可蓝!」

「我知道!」

可蓝召唤的武器是一把有棱有角、外型十分奇特的步枪。这种武器在佛德赛被称之为电击长枪，子弹命中目标的同时会释放出高压电流，让对手在一瞬间失去意识。

孝太郎和可蓝之所以不愿意大开杀戒，一方面是因为担心误杀重要人物的祖先，进而改变了未来的历史，二方面则是单纯地不想伤害佛德赛的人民。这不但是阿莱亚的心愿，如果提亚在场的话，相信也会抱持着同样的想法。简而言之，真正的青骑士是不会轻易杀生的。

「射击!射击!把他们射成刺婿!」

不过德克斯多洛可就没这层顾虑了，摆明了就是要致孝太郎和可蓝于死地。不等孝太郎欺上前来，便立刻下令弓兵展开射击。接获德克斯多洛的命令之后，守在他身边的十名弓兵立刻拉起强弓，朝着孝太郎发射弓箭。

「弓箭就交给你了。」

『了解，展开防护罩。』

十枝弓箭迫至眼前之后，孝太郎的身前顿时出现许多排列整齐的白色半透明六角形方块。弓箭接触六角形方块之后纷纷弹开，散落在附近的地面。

「可蓝，那几个弓兵就拜托你了!他们的流弹攻击太麻烦了!」

「没问题!」

可蓝依言举起了电击长枪，与手环连线的长枪立刻自动锁定了目标，也就是那十名弓兵。在防护罩的保护之下，弓兵所发射的弓箭伤不了孝太郎和可蓝，却有可能误伤围观的群众。

「弓箭无效?那就派魔术师——可恶，动作真快!」

发现弓箭伤不了敌人，德克斯多洛决定利用魔术师的魔法攻击孝太郎。然而盔甲的力量彻底解放之后，孝太郎的速度只能以迅雷不及掩耳来形容，三两下就来到了步兵的面前。这下子德克斯多洛可就失去了魔法攻击的机会，如果他还是下令魔术师展开攻击，难保不会伤到自己人。

「对方只有一个人而已，把他围起来!」

无奈之余，德克斯多洛只好采取短兵相接的战术。接获命令之后，二十名步兵分别往左右移动，将孝太郎围在中间。他们以持盾的枪兵打头阵，一步一步地缩小包围网。

——当时早苗是怎么做的……?

孝太郎集中意识，揣摩过去将早苗背在背上的感觉，立刻清楚地感受到强大的愤怒所引发的真气正在体内高速循环。

「就是这个!」

孝太郎的视野瞬间改变，二十名步兵全都成为朦胧的白色发光体。他们的战斗意志也化成各式各样的光芒，让孝太郎清楚地辨识出对方准备攻击的目标。早苗过去也曾经在战斗中利用这种灵视能力，成功地预测敌人的攻击。

「再来!」

孝太郎的动作突然变得异常迅速，迫使盔甲的电脑不得不改变设定，提升对应的速度。如同鬼魅一般的孝太郎时而在左、时而在右，轻轻松松地闪避敌人的长枪。这也是早苗过去曾经使用的灵能力之一，效果在于大幅提升肉体的能力。异常敏捷的行动没有多余的动作，搭配先前的灵视力，顿时让孝太郎彷佛成为随风飘逸的麦穗，好整以暇地躲过所有的攻击。

孝太郎之所以能够使用这些力量，原因在于先前早苗所设置的灵力回路依然留在孝太郎的体内。只是孝太郎的灵力毕竟不比早苗，使用起来没有那么得心应手，不过对付二十名敌人依然是绰绰有余。

「喂，可以利用你的防护罩保护阿莱亚殿下吗?」

『距离太远，效果可能会减弱一些。警告，本体将处于毫无防备的状态。』

「你觉得现在的我需要防护罩吗?」

孝太郎吐了口气，奋力挥出长剑。

咚咚咚。

连续好几次的爆炸之后，围绕在孝太郎身边的五名枪兵纷纷倒地。

『遵命，大人。』

「今天倒是满听话的嘛!」

不过枪兵还剩下五人，五把长枪同时袭向孝太郎。孝太郎躲过了其中三把，眼看着就要被剩下两把长枪刺个正着。

『警告，请将防护罩用于本体的防御。』

「我说不必就是不必!」

锵!

孝太郎分别以提亚的长剑以及奇莉华的护腕击落左右来袭的长枪。

「呜哇啊啊啊!」

这时手中长枪被护腕击落的士兵突然大叫一声，旋即失去了意识。原来是护腕的高压电透过长枪的传导，电晕了这名倒霉的士兵。

「……他到底是什么人……?」

眼见孝太郎瞬间打倒六名士兵，神色自若的德克斯多洛也不禁变了脸色。

「还愣在那边干嘛?快去帮忙!」

「可、可是!呜哇啊啊啊!」

眼看情况不妙，德克斯多洛立刻命令弓兵投入战场。不过弓兵还来不及前进，就有三名弓兵莫名其妙地突然倒地。

「可恶，难道是那个女的干的好事?」

德克斯多洛一直将孝太郎的随从视为没有战斗能力的女子，自然不认为她拿在手中的物体是攻击性的武器。结果德克斯多洛的误判情势给了可蓝狙击的机会，当场折损了三名弓兵。加上孝太郎打倒的六名枪兵，一共损失了九人。也就是说三十五名部下当中，已经有四分之一失去了战斗能力。

「这是在搞什么?对方只有两个人而已!」

德克斯多洛难掩内心的焦虑。他一直以为自己胜券在握，如今失败的阴影却在一瞬间浮现脑海。为了舍弃这个讨人厌的念头，德克斯多洛提高了音量大声下令：

「你们去对付那个女的!别再让她趁隙偷袭了!」

「是!」

发现德克斯多洛的士兵陷入苦战之后，坐在地上兀自啜泣的阿莱亚不禁抬起头来。

——雷欧斯大人……?

被泪水沾湿的双眸，清楚地映照出大占上风的孝太郎英勇奋战的身影。

——雷欧斯大人正在跟敌人搏斗……保护大家的安全……

即使没有解药，孝太郎依然为了保护村民以及阿莱亚的同伴而战。

——同时也为了我而战……

这是孝太郎与阿莱亚之间的承诺。孝太郎的英姿映入眼帘时，陷入悲伤与绝望的阿莱亚不禁浮现一个疑问。

——我到底在做什么……?

蹲在地上悲伤流泪，什么也没做。难道没有应该做的事情、没有可以完成的工作吗?就算真的没有，也应该设法帮助孝太郎，别让他一个人单打独斗才对吧?孝太郎的身影点燃了阿莱亚的希望，同时也激发出她的斗志。

——雷欧斯大人还没有放弃!

双眸再度流露出坚定的眼神。不过阿莱亚并未立刻起身，而是继续坐在地上假装哭泣，藉以松懈德克斯多洛的戒心。

「可恶……魔术师，利用魔法剥夺他的行动力!」

德克斯多洛命令魔术师攻击孝太郎。

「可是这样子会伤害到自己人!」

「现在不想办法搞定他，我们都会落得全军覆没的下场!别管那么多了，快点动手!」

「遵、遵命!」

冒着伤害自己人的风险，德克斯多洛命令魔术师展开魔法攻击。这时孝太郎又打倒了三名士兵，加上先前的九名，总共是十二人。这个结果迫使德克斯多洛将孝太郎视为一大威胁，更加坚定了他宁愿牺牲自己人也要发动攻击的决心。

「呵呵呵……就算他再怎么厉害，恐怕也是插翅难飞……」

——不妙!

阿莱亚立刻站了起来，向孝太郎提出警告：

「雷欧斯大人，小心!魔术师要发动攻击了!」

「竟敢告密!只可惜已经太迟了!」

德克斯多洛露出得意的笑容，五名魔术师同时发动攻击。就算孝太郎的速度再快、防御力再高，恐怕也是无法闪避。

「魔术师?」

听见阿莱亚的提醒之后，孝太郎微微一惊。回头看了魔术师一眼，孝太郎这才发现魔术师的攻击意志笼罩了身边的区域，包括了正在跟自己作战的八名士兵。

「难道他打算牺牲自己人?」

孝太郎察觉不妙的同时，五名魔术师集中魔力，创造出巨大的火球。火球依附在魔杖的前端，将四周照得一片光亮，乍看之下就像是巨大的火把。

『魔术师一侦测到巨大的能源反应。警告，请将防护罩用于本体的防御。』

「你继续保护殿下就对了!」

孝太郎推翻电脑的提议，伸出左手对准了火球。这时孝太郎身边的士兵陷入一片混乱。

「呜哇啊啊!队长打算牺牲我们吗?」

「饶命呀，队长!」

「继续战斗!」

士兵纷纷求饶，却被德克斯多洛悍然拒绝，就跟先前孝太郎拒绝电脑建议的语气一模一样。

「那个家伙一定是疯了!你们几个听好，不想死的话，就给我趴下!」

孝太郎话声甫落，五名魔术师发射火球，目标当然就是孝太郎。不过孝太郎的面前也出现了一颗新的火球，这是左手护腕所创造出来的产物。

「去吧!」

孝太郎一声令下，新出现的火球朝着魔术师的火球直扑而去。根据孝太郎的计画，两颗火球应该会在半空中互相撞击、彼此抵消。

轰!

一声闷响之后，两颗火球在半空中撞击，却并未彼此抵消。魔术师的火球过于强大，孝太郎的火球只是稍微削减部分的威力。巨大火球的威力稍稍减弱之后，依然朝着孝太郎直扑而来。

「可恶，居然失败了!」

『警告!请将防护罩——』

「闭嘴!既然是宇宙用的盔甲，就给我忍着点!」

孝太郎交叉双手，做出防御的态势，打算以毅力挡住对方的魔法攻击。这时火球以惊人之势逼近眼前，熊熊烈火映照在孝太郎的脸上。

轰。

火球发生惊人的爆炸。

「……咦?」

孝太郎却是毫发无伤。爆炸的威力被出现在孝太郎眼前的黄色光幕挡下，消失在虚空之中。

「不、不管怎样，总算是得救了……」

这是孝太郎之前跟可蓝决斗的时候，由莉佳所施展的防御魔法之一，过去一直处于休眠状态。如今孝太郎所面临的危机启动了休眠中的防御魔法，化解了火球攻势。

「这怎么可能!」

集结五名魔术师之力所凝聚的攻击魔法，竟然被孝太郎轻易化解。满心以为胜券在握的德克斯多洛几乎不敢相信自己的眼睛。

孝太郎奋战不懈的英姿非但震搋了德克斯多洛，更是让其它几名少女大为惊讶。

「巴多姆西哈阁下，他到底是什么人?」

「我也很想知道这个问题的答案，莉蒂丝……」

躲在后面观战的数名少女也难掩内心的讶异，甚至暂时忘了病魔所带来的痛苦。

「他的武器和盔甲……从硬度来判断，应该是先进炼金术的产物……而且还具备操纵电气以及火焰的功能。」

莉蒂丝本身也是炼金术士，一看就知道孝太郎身上的盔甲是高科技的产物。

这个时代的科学尚未做出明确的区分，除了科学之外，举凡药学、医术、魔术甚至是超自然现象的研究都被归类为炼金术的范畴，其中当然也包括了金属冶炼的技术。部分炼金术师独占高硬度金属的冶炼方法，藉以获取庞大的利益，因此就近观察孝太郎的盔甲之后，莉蒂丝立刻断定那是先进炼金术的产物。

既然是炼金术的产物，左腕拥有操纵火焰以及电气的功能也是不难想象的。这个时代的科技虽然落后，也已经开发出初步的炸药以及产生电气的方法。

「除了炼金术之外，似乎还能利用灵力与敌人作战。他的灵力虽然无法与我相比，不过也具备读取对方灵波的能力，而且他异于常人的敏捷性，应该也跟身上的灵力脱不了关系。」

法娜从旁补充。身为侍奉黎明女神的神官，法娜的灵力自然远在孝太郎之上，平时总是利用灵力治疗伤患或是病人。因此她一眼就看出孝太郎是藉由灵力提升本身的移动速度。

「剑术本身也有相当的功力……也就是说贝德利欧隶属的骑士团除了剑术的训练之外，甚至连灵力的修行以及炼金术的范畴都有所涉猎……?」

综合大家的看法所得出的结论，令芙蕾亚厌到十分疑惑•孝太郎所具备的能力大大地颠覆了芙蕾亚对骑士的认知，而且她也从未听过这种十项全能的骑士团。

「不只如此，他还会使用魔法。」

「卡莉丝?你怎么在这里?我还以为你早就回到敌方的阵营了呢!」

突然出现的卡莉丝让芙蕾亚吃了一惊。芙蕾亚知道孝太郎释放了卡莉丝，但完全没想到她居然还在附近逗留。

「一开始确实有这个打算。」

拄着魔杖的卡莉丝微微苦笑。

「可是听说没有解药之后，就打消了这个念头。上面的人显然把我当成炮灰，没打算让我活着回去。既然横竖都是死，还不如在死前助他一臂之力。」

如果真的有治疗疾病的解药，卡莉丝一定会毫不犹豫地与德克斯多洛的士兵会合。然而德克斯多洛已经明白表示解药根本不存在了，这就代表了他根本不在乎卡莉丝的死活，甚至连毫不相千的村民都不肯放过，这点顿时引起了卡莉丝的反厌。

卡莉丝之所以效忠玛斯古方——严格说来应该是宫廷魔术师长古雷巴那斯——的原因，主要是为了报答养育之恩，因为古雷巴那斯收留了流浪街头的卡莉丝。然而德克斯多洛却漫无目标地攻击毫无反抗能力的人民，无疑是背叛了卡莉丝的信仰与忠诚。

失去了归宿之后，卡莉丝想起了孝太郎的一句话：

『谢谢。』

为了这句话，卡莉丝再度回到了村子。

「原来如此……」

芙蕾亚相信卡莉丝，她的眼神不像是在说谎。而且若真的打算杀害大家，卡莉丝有的是下手的机会，又何必等到现在?

「卡莉丝，你说贝德利欧阁下使用魔法……?」

莉蒂丝似乎对孝太郎比较有兴趣，要求卡莉丝详细说明。卡莉丝点点头说着：

「先前消灭火球的防御就是最好的证据。时间虽然短暂，却释放出大魔术师等级的魔力。我不确定青骑士本身是否会使用魔法，至少他应该常常置身于可以使用强大魔法的环境。」

「……大魔术师等级的魔力?」

芙蕾亚皱起眉头。

大魔术师指的是宫廷魔术师团的七名最高等级干部，宫廷魔术师长古雷巴那斯也是其中之一。这七名干部都是佛德赛皇国最优秀的魔术师，位居全体魔术师的顶点。

想不到孝太郎竟然拥有不亚于大魔术师的魔力，让芙蕾亚无法理解的事情又增加了一项。

「剑术、灵力、炼金术、魔法……随从所使用的火药式武器也不容小觑……他们两个到底是何方神圣……?」

「不知道……可以确定的是，他受到黎明女神极度的宠爱。」

「你是说贝德利欧?」

「不，是阿莱亚殿下。」

卡莉丝微微一笑，拄着魔杖往前走去。

「你要去哪里?」

「支援青骑士。德克斯多洛的士兵不是他的对手，那五名魔术师却会构成相当大的威胁。这里交给我吧，你们去保护另一名殿下。」

「好，就这么办。」

芙蕾亚忖度局势之后，决定采纳卡莉丝的建议。

有病在身的芙蕾亚不是正规军的对手，不过卡莉丝的魔法应该可以对付剩余的正规军。既然如此，不如将卡莉丝留下来支持孝太郎，其它人回去保护卧病在床的夏露露。芙蕾亚的身体虽然虚弱，驱赶陷入恐慌状态的村民应该还不成问题。

「法娜、莉蒂丝，我们走。」

「巴多姆西哈阁下，我想和卡莉丝一起去。」

「没问题吗?」

「就当作是炼金术师的好奇心吧。」

「好，就这么办。法娜，我们回去吧。」

「嗯!」

于是芙蕾亚和法娜赶回去保护夏露露，卡莉丝和莉蒂丝留下来支援孝太郎。

「呜喔喔喔喔!」

孝太郎手中长剑一闪。

「呜哇!」

剩下的两名弓兵，其中一人顿时滚落在地。

「呜哇啊啊啊啊!」

惊险闪过长剑攻势的另一名弓兵发出一声惨叫，倒在地上晕了过去。那是可蓝的狙击。

化解魔术师的火球攻势之后，战况就呈现一面倒的局势。士兵的攻击全都被孝太郎轻易躲过，魔术师的魔法也起不了作用，失去斗志的士兵接二连三地被孝太郎和可蓝打倒。而且德克斯多洛为了打倒孝太郎而不惜牺牲自己人的做法，也对部下的心理造成负面影响，第一线的士兵也已经不再听从他的指挥。

「……剩下六个人。」

咔嚓。

可蓝更换新弹匣的同时，镜片之后的双眸浮现得意的微笑。总数三十六名的敌人，如今只剩下包括德克斯多洛以及五名魔术师在内的六人，胜利可说是近在眼前。

「居然能走到这个地步……青骑士，你果然厉害。」

「铜骑士德克斯多洛，立刻交出阿莱亚殿下。」

当孝太郎将剑指向德克斯多洛的同时，竟看见他的脸上浮现一抹冷笑。他的笑容十分诡异，看起来不像是自暴自弃的样子。

「才不会轻易让你得逞呢，又不是小孩子的游戏。」

「雷欧斯大人，不要被德克斯多洛骗了!刚刚那些魔术师不知道在做些什么，他是在拖延时间!」

「啧，从刚刚开始就吵个不停!」

德克斯多洛抓着阿莱亚的手臂用力一扯，将她拉了过来，之后又拔出短刀抵着她的喉咙。

「阿莱亚，你给我安静一点!」

「呜!」

勇敢的阿莱亚虽然并未高声尖叫，却也不得不闭上了嘴巴。

「殿下!……喂，你的防护罩呢?」

大惊之余，孝太郎立刻质问盔甲的电脑。

『目标B本来就在防护罩的范围之内。』

「可恶!」

盔甲所制造出来的防护罩主要是保护阿莱亚不受弓箭以及爆炸的波及，无法将阿莱亚身旁的德克斯多洛排除在外。

「立刻放了殿下!」

「青骑士老兄，你可别乱来喔。对了，后面那位小姐也是。」

德克斯多洛警告往前踏出一步的孝太郎，同时躲在阿莱亚的身后，牵制可蓝的远距离攻

击。

「喂，情况怎样?」

德克斯多洛询问身后的魔术师。

「就快完成了!」

「很好!」

魔术师的回答让德克斯多洛露出满意的微笑，不惜牺牲自己人也要让魔术师执行的任务终于有了成果。五名魔术师虽然因此耗尽了魔力，然而跟任务的成果比较起来，这点牺牲还是值得的。因此德克斯多洛忍不住笑了，而且笑得十分得意。

「德克斯多洛大人，来了!」

「哈哈哈!我不需要这个女人了，还给你吧!」

德克斯多洛出乎意料之外地释放了人质。只见他使劲一甩，将阿莱亚推了出去。

「呀啊啊!」

孝太郎见状，连忙冲上前去。身体虚弱的阿莱亚走没几步，顿时无力地跌倒在地。

「阿莱亚殿下!」

孝太郎的视线才离开德克斯多洛，事情就发生了。

「慢着，贝德利欧!情况不太对劲!」

「呵呵呵呵、哈哈哈哈!想不到这个玩意儿竟然也有派上用场的时候!」

跌坐在地上的阿莱亚身后出现了一个黑色的巨大圆盘，直径超过三公尺以上。这就是五名魔术师共同创造出来的东西，类似可蓝和提亚召唤武器时的黑洞。

「感激不尽，青骑士!我早就想试试这玩意儿的威力了!」

德克斯多洛难掩内心的兴奋，身体彷佛第一次杀人似地微微颤抖，脸上更是挂着令人不寒而栗的诡异笑容。

「那是什么?」

「空间扭曲反应?贝德利欧，不明物体即将现身，而且体积非常庞大!」

圆盘之中出现了一个巨大的物体。一开始孝太郎以为是穿着黑色盔甲的骑士，不过以骑士的标准而言，物体显然过于巨大。等到物体完全现身之后，孝太郎赫然发现物体的高度竟然将近五公尺，眼前的阿莱亚仿佛填充玩偶般的渺小。

「这、这个巨大的骑士是……?」

突然出现的巨人，让阿莱亚看得目瞪口呆。

「阿莱亚殿下，危险!快点离开原地!」

「好、好的!」

在孝太郎的提醒之下，阿莱亚试着从地上站起来，然而跌倒时的伤势加上虚弱的身体，她一时之间根本无法动弹。

「殿下，我这就过去!……可蓝，那到底是什么东西?」

察觉阿莱亚动弹不得之后，孝太郎立刻加快了脚步，同时向可蓝提出疑问。

「不是很确定!材质确实是金属没错，却找不到动力的来源……如果是雕像，它的结构又过于复杂……」

令可蓝大为疑惑的地方，就在于巨人的构造。

就巨人现身的方式而言，可蓝认为巨人应该是某种战斗武器；然而利用无人侦查机扫描巨人的全身，却找不到任何的机械结构，甚至连动力来源也没有。简而言之，可蓝对巨人的第一印象，就是金属骨架外加盔甲型外壳的装饰品。

不过深入分析之后，赫然发现巨人的体内有许多宝石或是动物骨骼之类的非金属材料。就  一工学的角度而言，这些材质只会降低结构的强度，而且在外壳的遮掩之下，更失去了装饰的意义。无论是从上到下、从里到外，眼前的巨人充满了可蓝无法理解的矛盾。

「雕像?别傻了，这家伙可是等着收拾你们的无敌士兵!」

德克斯多洛笑了笑，手中多出一颗半透明的黄色球体。球体的中央闪烁着红、橙、黄三道漩涡状的光芒，随着亮度的逐渐增强，巨人的双眼也绽放出慑人的红光。

叽、叽叽叽叽!

当巨人的双眼如鲜血般殷红的时候，手臂突然缓缓地举起。如同巨木一般的手臂，带着空无一物的左手伸向前方。接下来又举起微微陷入地面的左脚，朝着阿莱亚跨出一步。

咻——

巨人的步伐是正常人的两倍以上，再加上惊人的重量，每跨出一步就会引起一阵天摇地动。

「动了?这怎么可能!」

「呵呵呵•事实摆在眼前，不容你们怀疑。等着成为这个巨人——魔道兵的祭品吧!」

德克斯多洛抬头望着巨人，一副胜券在握的表情。

巨人移动轧轧作响的身躯，巨大的手掌伸向倒在地上动弹不得的阿莱亚。

嗡。

巨人的大手才刚接近阿莱亚，排列整齐的六角形方块立刻显现，挡住了手掌的去路•六角形方块正是孝太郎命令盔甲保护阿莱亚的防护罩。

啪兹啪兹、嗡——

然而防护罩却被轻易地破解。孝太郎与阿莱亚之间的距离，固然是防护罩的保护力不足的原因之一，而巨人的重量才是让防护罩不堪负荷的主要原因。身高五公尺的巨人至少有十公吨重，所有的重量一旦集中作用于特定的面积，再强大的防护罩也只有灰飞烟灭的下场。

「呀啊啊啊!」

之前就算是面临生死关头，阿莱亚也从不放声尖叫，然而现在的她却再也忍不住了。巨人的大手握着阿莱亚的腰，直接将她从地上举了起来。

「殿下!」

「不要——!放开我——!」

阿莱亚拚命地挣扎。然而巨人的力量实在太大了，阿莱亚非但无法挣脱巨人的掌握，雪白的肌肤反而留下了好几道伤痕。

「唉唷～～我不是已经放人了吗?青骑士，你的动作太慢了啦!」

「德克斯多洛……你……!」

「雷欧斯大人!」

阿莱亚的悲鸣加深了在场众人对巨人的畏惧。拥有自主行动力的钢铁巨人，光是体积和重量就足以令人畏惧三分，巨人的危险性可说是不言而喻。

『呜哇啊啊啊!怪物啊——!』

『不可能是它的对手!』

『救、救命呀!』

孝太郎打倒大部分的士兵，好不容易才安抚了村民的情绪，钢铁巨人的出现立刻让村民再度陷入了极度的恐慌。不过这也难怪，见到那种威力十足的庞然大物，任谁都会被吓得抱头鼠窜。

「逃吧，快逃命吧!这家伙可是会追到天涯海角的!」

德克斯多洛笑嘻嘻地打量着四处窜逃的村民。他深信巨人将会赢得最后的胜利，甚至连打倒三十名士兵的孝太郎也不是巨人的对手。

「去吧，魔道兵!一个也别放过!」

咚、咚、咚!

德克斯多洛一声令下，魔道兵踏着令大地为之震动的脚步往前跑去。愈来愈快的速度再加上惊人的步伐，三两下就来到孝太郎的面前。这时被魔道兵握在左手的阿莱亚朝着迅速逼近的孝太郎放声大叫：

「雷欧斯大人，快逃!既然没有解毒药，我迟早也是死路一条!不要管我了，快去救其它人吧!」

这并不是求救，也不是下达战斗的命令，纯粹只是对孝太郎的关心。阿莱亚不认为孝太郎可以打败巨人，只希望孝太郎尽快离开，不要为了阿莱亚失去宝贵的生命。行有余力的话，顺便带着其它村民一起逃亡，救多少算多少。

——殿下……!

巨人的出现，多少让孝太郎有些胆寒。不过阿莱亚的声音传人耳中之后，孝太郎顿时下定了决心。只见他握紧剑柄，呼唤可蓝的名字：

「可蓝，你先离开!」

「你想要做什么?」

「我不能弃阿莱亚殿下于不顾!」

孝太郎举起长剑，对准了眼前的巨人。阿莱亚落入敌人之手，曾经对着这把长剑发下誓言的孝太郎说什么都不能独自逃走。

——提亚，剧本里面怎么没有这一段!

睥睨着朝自己迅速前进的巨体，孝太郎不禁在心中向不在现场的提亚抱怨。

「……青骑士居然没有逃走的意思?天助我也……」

德克斯多洛喃喃自语，内心不禁松了口气。

既然阿莱亚已经中毒——严格说来应该是受到厌染，首要目标自然变成拥有强大的力量、目前为止尚未出现中毒征兆的孝太郎。其实孝太郎就算选择了逃走，也无法改变阿莱亚的命运：不过放掉这个以寡敌众的人物，多少也有纵虎归山之虑，更何况孝太郎说不定并末饮用下了毒的井水。让这个危险人物轻易逃脱，一定会受到玛斯古方严厉的斥责，影响日后的仕途升迁。无论如何，德克斯多洛非得当场杀死孝太郎不可。

如果孝太郎抛下阿莱亚独自逃走，情况反而棘手；想不到孝太郎竟然选择留下来，德克斯多洛不禁放下心头的一块大石。

「啧!真是不容易对付!」

孝太郎横跨一大步，闪躲巨人手中的斧头。

咚!

巨斧的前端深陷地面，威力显然十分强大。如果这一斧劈在盔甲上面，孝太郎可不知道盔甲的防护罩到底撑不撑得住。

巨人虽然拥有自主行动的能力，却没有人类的心，无法藉由灵力的探测预知巨人的攻击目标或是攻击方式，因此孝太郎只能尽可能地闪避。幸好巨人的动作比人类迟钝许多，闪避之际倒也不觉吃力。

「喝啊啊啊!」

趁着巨斧陷入地面的机会，孝太郎立刻缩短距离挥出长剑，直接命中巨人的身躯。

锵!

然而孝太郎的长剑却被巨人的盔甲——严格说来应该是装甲弹了回来。巨人的装甲相当厚重，孝太郎即使获得盔甲的辅助，杀到长剑被折断的程度，也只能在装甲表面留下浅浅的痕迹。

「可恶!长剑攻击无效!」

孝太郎立刻往后退了几步，巨人的利斧几乎在同一时刻掠过孝太郎的鼻尖。

「当然无效罗，白痴!没用啦、没用!」

「住口!」

「呜哇，好凶喔!继续努力吧，青骑士。呵呵呵呵……」

德克斯多洛嘲笑孝太郎的期间，孝太郎又连续发动好几波攻势，却全都落得徒劳无功的下场。即使攻击巨人腰部以下的关节，巨人也是丝毫不受影响。关节包覆着一层厚实的装甲，轻而易举地就能挡下孝太郎的攻击。

『贝德利欧，还记得将超时空反发弹一分为二的攻击吗?那一招铁定对巨人有效!』

可蓝的声音从盔甲的通讯装置传来。

她曾经多次目睹孝太郎的长剑绽放出异样的白光，无论是防护罩、光波、甚至是超时空反发弹都可以轻而易举地砍成两半。只要采取同样的攻击方式，一定可以对付眼前的巨人。

「不行，办不到!」

然而孝太郎却摇摇头，同时闪避巨人的利斧。

『为什么?』

「因为那不是我发动的!长剑在我遇到危险的时候自动发光，跟我的意志一点关系也没有!」

『你说什么?』

每当孝太郎遭遇危险或是勃然大怒的时候，宝剑萨格拉丁就会绽放出白色的光芒，替孝太郎带来强大的力量。然而白光并不是孝太郎所能控制的，孝太郎无法自行让长剑发光。

「来到这里已经过了一段时间，可是长剑从来没有发出白色的光芒!就别指望它了吧!」

『没办法，我只好亲自出马了!』

话才刚说完，可蓝马上挺身而出。她的位置就在距离孝太郎与巨人数十公尺之远的屋顶上。

「『摇笼』!光波枪!」

『遵命，公主殿下。』

可蓝透过手环下达命令之后，黑色的圆盘出现在她的身边，伸出一根又长又大的枪管。等到枪身完全显现之后，可蓝吃力地将神秘武器举了起来。她手中的武器叫做光波枪，是专门破坏物体的大型武器，也是可蓝的体型所能负荷的极限，威力自然是非同小可。不过这种武器也有缺点，那就是体积过大，无法拿在手上到处移动。简而言之，这是只适合单次狙击的武器。

——万一还是无效，那可就惨了……

站在屋顶上的可蓝瞄准了目标。孝太郎已经成功地绊住了巨人。庞大的身躯、迟缓的动作，无疑是狙击手最爱的目标。

如果光波枪对付不了巨人，可就真的束手无策了。『摇笼』毕竟只是登陆小艇，不是宇宙飞船，搭载的武器十分有限，而且光波枪已经是可蓝所能负荷的武器当中威力最强大的选项。『摇笼』上面虽然还有一颗超时空反发弹，不过这是玉石俱焚的武器，打倒巨人的同时，恐怕也会夷平整座村子。

因此可蓝十分慎重不敢大意。更何况巨人的左手还握着阿莱亚，更增添了瞄准的难度。

——早知如此，当初就应该加强战技训练!

感叹于自己所肩负的重责大任的同时，瞄准镜终于锁定了目标——就是巨人的头部。

「贝德利欧，准备发射!」

可蓝提醒孝太郎的同时右手也扣下了扳机。孝太郎正在跟巨人交战，不过可蓝是站在屋顶上射击巨人的头部，并不会波及地面上的孝太郎。射击之前的提醒，就只是单纯的提醒而已。

咻轰隆隆——!

耀眼的白色光波从又大又长的枪管进射而出。光波枪是利用电磁波加速重金属的粒子以产生光波，并不像使用火药的传统武器会产生瞬间的后座力，不过可蓝的身体还是被一股强大的反作用力推向后方，由此可知驱动光波的能源到底有多么强大。只见光波划破大气，瞬间飞行数十公尺之远，体型庞大动作迟钝的巨人根本不及闪避。

咻——!

光波不偏不倚地命中巨人的头部。

「呀啊啊!」

「成功了!」

突如其来的闪光让阿莱亚大受惊吓，孝太郎则是兴高采烈地拍手叫好。

「命中了吗?」

托着光波枪的可蓝睁大双眼，凝视着远方的巨人。巨人的头部笼罩在黑色的硝烟之中，不过可蓝还是看得一清二楚。

强大的光波轰掉了巨人的头部。光波从下颚的左侧进入，从后脑出来，强烈的冲击力和高热完全粉碎了头部的结构，化成金属的蒸汽及粉末，撒在德克斯多洛以及五名魔术师的头上。

「可恶，又是那个女人干的好事!」

德克斯多洛拍去身上的残骸，睥睨着数十公尺之外的可蓝，心中燃起了熊熊怒火。无敌的士兵居然栽在一个少女的手上，确实让德克斯多洛面上无光。再加上凯旋而归的希望一次又一次的落空，更加深了他内心的怒气。

「先杀了那个女的!」

德克斯多洛举起手中的半透明球体，对准了屋顶上的可蓝，失去头部的巨人立刻有所反应。看来巨人的构造跟人类不同，即使失去了头部，也依然可以行动。

「这个怪物居然还能动!」

「呵呵呵，死吧!」

巨人高举手中的巨斧。

「难道——可蓝，立刻离开原地!」

「什么?」

孝太郎话才刚说完，巨人顿时鼓起全身的力气，将巨斧投掷了出去。只见巨斧在半空中画出一条美丽的弧线，站在屋顶上的可蓝正好位于弧线的终点。金属制的巨斧比可蓝高出好几倍，而且正以惊人的速度逼近。万一被巨斧砸中，恐怕会当场死亡。

「别开玩笑了!」

可蓝丢下光波枪奋力一跳，卧倒在屋顶上。

轰隆——!

然而巨斧的目标并不是可蓝，而是可蓝脚下的房子。摧毁房子才能将可蓝压在瓦砾堆下，彻底剥夺她的行动力，确实是比攻击可蓝本人更有效率。

「呀啊啊啊!」

「可蓝!」

德克斯多洛的如意算盘打得相当精准，巨斧果然轻而易举地摧毁木制的民宅。房子崩塌之后，可蓝也消失在孝太郎的眼前，只剩下满地的瓦砾碎片，以及插在瓦砾堆中的巨斧。

「可蓝大人!」

「喂!可蓝，你说话呀!」

被巨人握在手中的阿莱亚不禁失声惊叫，孝太郎连忙透过手环与可蓝联系。然而通讯器材只传来刺耳的杂讯音，完全听不见可蓝的声音。

「呵呵呵，死了吗?如果没死，我再命令魔道兵一脚踩死她。」

「可蓝、可蓝!」

——撑着点啊，可蓝!

孝太郎一连呼唤了好几次，耳中却只听见德克斯多洛的笑声。除了杂讯之外，通讯器材没有传来任何声响。

「接下来轮到你了，青骑士!」

卡锵!

巨人从腰间拿出新武器——一把巨大的铁锤。备用武器虽然比巨斧小了一号，长度却也有两公尺之谱。

「来吧!」

孝太郎只好暂时将可蓝的安危搁在一边，再度举起手中的长剑。不过孝太郎知道长剑对抗不了巨人，一时之间也不知道该不该出手。

——我该怎么做，才能战胜那个怪物?

然而巨人立刻挥动铁锤展开攻击，丝毫不给孝太郎思考的时间。铁锤比巨斧小了一号，速度自然快了许多。

咔、咔咔!

铁锤好几次掠过孝太郎的防护罩，大大地削减防护罩的能源。

『警告。能源消耗过大，防护罩只能再维持一分钟。』

「这不是要我的命吗?」

左闪右躲之际，孝太郎拚命地思考，却想不出克敌致胜的良策。一旦孝太郎选择逃走，村民以及阿莱亚的同伴势必会陷入险境，偏偏孝太郎又不知道该怎么打倒巨人，顿时陷入了进退两难的处境。

『青骑士。』

这时孝太郎的脑中突然响起熟悉的声音。

「是谁?」

『是我，卡莉丝。』

声音的主人不是别人，正是卡莉丝。停顿片刻之后，又传来第二个人的声音：

『雷欧斯大人!』

声音来自阿莱亚。孝太郎下意识地抬头一看，正好与被握在巨人手中的阿莱亚四目相对。

『脑海中突然浮现出雷欧斯大人和卡莉丝大人的声音……这到底是怎么回事?』

「卡莉丝，可以解释一下吗?」

脑中突然浮现的声音让孝太郎感到疑惑不已，不过他的两只手可没闲着，依然紧握着长剑与巨人搏斗。孝太郎的目标，就是巨人的躯体之中最细长的手指。只要砍断手指，巨人就无法使用铁锤了。

『情况紧急，我就长话短说了。其实这是魔法的力量，利用心灵感应与远处的人交谈。』

『魔法……这么方便……』

锵!

孝太郎的剑微微陷入巨人的手指，却无法将其一分为二。看来需要攻击多次才能见效。

『莉蒂丝认为巨人是魔法人形的一种。』

所谓的魔法人形，就是利用魔法让没有生命的物体获得生命的产物。不同的素材有不同的称呼方式，泥土构成的魔法人形叫做土像人形，石头构成的魔法人形则是称之为石像人形。

控制魔法人形的媒介叫做宝珠，控制者必须事先将自己的资料输入宝珠，才能控制魔法人形。魔法人形只会听命于宝珠所植入的人名，就算抢夺宝珠，也无法控制魔法人形，必须利用特殊仪式改变宝珠的资料。

控制者只要下达命令，魔法人形就会自行展开行动，算是具备简单人格的人造人。因此就算击碎德克斯多洛身上的宝珠，巨人也会继续战斗下去，直到完成任务为止。

基于上述的性质，魔法人形可说是相当棘手的攻击性武器。

『巨人的身躯是以玛斯古方麾下的炼金术师提炼出来的钢铁打造而成的，姑且称之为钢铁人形吧。莉蒂丝曾经在工房之中看过正在制造的钢铁人形。』

莉蒂丝是玛斯古方的侄女，过去曾经在玛斯古方的工房从事研究工作。当时她确实见过制造中的巨人。

『除此之外，似乎还采用了多项特殊的炼金技术，几乎是天下无敌。不过所有的魔法人形

都有共同的弱点。』

『弱点?什么弱点?』

战斗中的孝太郎并未开口说话，而是在心中与卡莉丝交谈。他可不希望两人谈话的内容被德克斯多洛听见。

『左胸之中、相当于人类心脏的部位。里面有一块拳头大小的水晶，那就是魔法人形的弱

点。你必须破坏那个水晶。』

『破坏水晶之后，就可以打倒巨人吗?』

『当然。我以前也制作过魔法人形，知道弱点在哪里。水晶吸取自然界的真气之后，转化

成魔法人形的动力。你应该看得到真气的流动吧?瞄准真气聚集的地方就对了。〔

『好，我试试看!』

战况终于露出一丝胜利的曙光。重拾信心的孝太郎抬起头来，打量着巨人的左胸，脸上的

笑容却突然消失无踪。

『左胸……可是……』

『没错，所以我才同时跟你和阿莱亚殿下对话。』

被巨人握在左手之中的阿莱亚，正不偏不倚地挡在巨人的左胸前。

『没关系，尽管动手吧!』

『什么没关系!我做不到!』

『雷欧斯大人!反正我已经中了毒，迟早也是死路一条，不要为了我这个将死之人牺牲大

家的生命!』

阿莱亚挡在巨人的胸前，这下子可不好动手。权宜之计就是从背后展开攻击，不过钢铁人形并不是笨蛋，孝太郎未必能够得手。因此阿莱亚才会置个人死生于度外，命令孝太郎立刻发动攻击。

『殿下，这可不行。』

『可是已经没有其它的办法了。』

孝太郎否定阿莱亚的提议，拚命思索更好的办法。

——到底该怎么做，才能在不伤害殿下的情况下攻击巨人的左胸?

这时巨人的铁锤通过孝太郎的面前陷入地面。孝太郎下意识地挥动长剑攻击巨人的手指。

锵!

长剑命中同一个地方，手指上的伤痕又深了一些。

——嗯?

孝太郎突然灵光一闪。

『有办法了!』

『雷欧斯大人!』

卡莉丝和阿莱亚同时厌应到孝太郎的想法。两人纷纷以喜悦的情绪，支持孝太郎的作战计画。

『可是第一步该怎么做?如何击碎巨人身上的盔甲?』

『这个……』

孝太郎的思考再度停止，他确实不知道该如何破坏隐藏在重装甲内侧的水晶。

『放心吧，雷欧斯大人。』

阿莱亚笑了笑，脸上的表情十分愉快。那个笑容当然是针对苦思良策的孝太郎而来的。

得知阿莱亚的计画之后，孝太郎向卡莉丝进行最后的确认：

『卡莉丝，可以暂时阻止巨人移动吗?』

『我试试看。接下来就看你的了，青骑士。』

『嗯。』

卡莉丝的气息逐渐远去。孝太郎握紧剑柄，准备迎接最终决战的时刻。

『雷欧斯大人。』

『殿下，马上救您出来。』

『……祝您好运。』

仓促之中，高举长剑的孝太郎与被巨人握在手中的阿莱亚互相望了对方一眼。两人的眼神所流露的丰沛情感，却是千言万语也难以形容。

「青骑士，准备受死了吗?」

「准备受死的人是你。」

「呵呵，居然还有耍嘴皮子的力气。不过我看你上气不接下气，好像快要累垮了嘛。」

「你也稍微运动一下如何?」

「免了。这种汗流浃背的工作，不适合我这种高贵的骑士。」

——都已经出动魔道兵了，居然还是拿他没辄……

嘴上虽然说得轻松，德克斯多洛心里面可是一点也不敢小觑孝太郎。不过孝太郎的动作明显地迟缓了许多，德克斯多洛判断应该是决胜负的时刻了。当然，胜利绝对是属于自己的。

「我想早点躺在床上休息，顺便喝点小酒。所以……青骑士，乖乖地受死吧。」

「放心吧，我会让你知道荒废剑术的下场是什么。」

「哈哈哈!我欣赏你的斗志!」

德克斯多洛话才刚说完，巨人立刻往前踏出一大步，孝太郎顿时笼罩在巨人的攻击范围之中。抢占先机的依然是巨人，攻击距离的差距让巨人占尽了优势。只见它举起右手的铁锤使劲一挥，朝着孝太郎直扑而来。孝太郎连忙往旁边一跳，惊险地闪过这一击。

轰隆!

巨人的铁锤命中大地，连孝太郎都感受到强烈的摇晃。趁着摇晃尚未平息的时候，孝太郎立刻转守为攻。

「角度不对?」

锵!

孝太郎的长剑命中巨人的手指，结果被硬生生地弹了回来。这次的攻击只在巨人的手指留下浅浅的伤痕，然而孝太郎无暇懊悔，只见他双脚一蹬，从巨人的腰间飞奔而过。这时巨人的右脚刚好扫过孝太郎先前的位置，若孝太郎依然站在原地，恐怕会被巨人踢得老远。

「吃我一招!」

孝太郎倒持长剑，以剑背敲击巨人的右脚。

咔锵!

声音虽然刺耳，却并未造成任何的伤害。不过巨人身形微晃，差点失去了平衡。只见巨人的右手在半空中回转，试图稳住身形。

「再来一次!」

孝太郎使尽全力挥出长剑，剑刀顿时陷入巨人的手指。

咔锵——!

受到多次的攻击之后，巨人的手指终于断成两截。

「成功了!」

「什么?」

巨人的手掌只剩下一根大拇指，剩下的四根指头随着失去支撑的铁锤，从半空中跌落地面。一击得手之后，孝太郎立刻退得老远，不再发动攻击。

「可恶!原来这就是他一直攻击手指的用意!」

德克斯多洛恨恨地瞪着远处的孝太郎。

叽叽叽叽、轰隆!

这时巨人双脚稳稳地踩在地上，恢复了平衡。只见巨人伸出右手，打算捡起地上的铁锤，却猛然发现自己失去了手指，愣在半空中动也不动。

『黎明女神啊，请保佑我们……』

或许是阿莱亚的祈祷奏效了吧。巨人发现右手无法捡起铁锤之后，将握在左手的阿莱亚移往右手。虽然只剩下一根大拇指，依然足以限制阿莱亚的自由。巨人这么做的用意，当然是打算以空出来的左手拾起铁锤。

「就是现在!卡莉丝，动手——!」

这就是孝太郎等候已久的时刻。

『咏唱延迟解除!水与大地的精灵啊，展现彼此的默契吧!』

卡莉丝释放出事先准备好的魔法，在巨人的脚边制造出一大片的沼泽。

咕嘟、咕嘟。

钢铁的亘体慢慢地沉入沼泽之中。虽然还不至于灭顶，庞大的重量却让巨人难以脱身。只见巨人膝盖以下的部分浸在沼泽之中，完全无法动弹。

「可恶，哪来的魔术师?算了，这不重要!快点离开沼泽!」

德克斯多洛急忙向巨人下达指令。如果他的视线依然停留在孝太郎的身上，亲自阻止孝太郎的行动，或许接下来的局势将会有截然不同的发展。

『这种汗流浃背的工作，不适合我这种高贵的骑士。』

德克斯多洛并未采取任何行动，同时也决定了他的命运。

「开启备用推进器，马力全开!」

孝太郎大声咆哮。

『遵命，大人。』

自孝太郎身上传出的巨大声响，淹没了电脑的声音。

轰隆隆隆!

声音来自内建于盔甲之中的推进器。只见推进器冒出熊熊火焰，产生强大的推力。再加上盔甲的飞行能力，顿时让孝太郎飞上了天空。

「那、那是什么声音?」

『雷、雷欧斯大人飞起来了……』

孝太郎的飞行只持续了几秒钟。德克斯多洛和阿莱亚尚未从惊讶中回神，推进器的火焰消失、孝太郎成功地降落。

叽叽叽叽叽!

落地之后的孝太郎利用自己的双脚紧急煞车，最后在一间半倒的民宅之前停了下来。

「……速度挺快的嘛，贝德利欧。」

可蓝早就等在民宅之前，莉蒂丝也站在身边。莉蒂丝唤醒失去意识的可蓝，说明孝太郎的计画之后，两人就一起在这里等待孝太郎的到来。

「提早几分钟抵达约定地点，向来是我的原则。」

「少来，不知道是谁每次都睡过头。」

咔啦咔啦。

孝太郎从瓦砾之中拖出巨大的金属块。金属块相当有份量，可蓝和莉蒂丝别说是从瓦砾堆拖出来了，甚至连稍微移动那个东西都办不到。不过穿着盔甲的孝太郎就不同了，非但可以将物体拖出来，还能将物体扛在肩上，使用物体自然也不成问题。那个金属块就是可蓝击穿巨人头部的光波枪。

「他、他什么时候跑到那里去的?那个武器又是什么?」

德克斯多洛终于察觉孝太郎的用意。

利用魔法剥夺巨人的行动力，再以破坏巨人头部的武器发动攻击，而且还特别挑在巨人将阿莱亚从左手换到右手的时候展开行动。

「不可能!拥有魔道兵的我不可能失败!」

发现孝太郎打算攻击魔道兵的弱点之后，陷入半疯狂状态的德克斯多洛急得向巨人大叫：

「快点离开沼泽，你听不懂吗?到底要拖到什么时候!」

不管德克斯多洛再怎么着急，巨人依然陷在沼泽之中无法动弹。德克斯多洛所引以为傲的重量以及体积，如今反而成为巨人的致命伤。

「可蓝!我把这玩意儿对准巨人，你负责瞄准!」

「没问题!」

锵!

孝太郎双手举起光波枪。这是可蓝的武器，与盔甲的系统无法兼容，还是得由可蓝来操作才行。

——目标当然就是……

孝太郎集中意识，清楚地在陷入沼泽的巨人左胸前看到漩涡状的白色光芒。

『殿下，就是那里!』

『知道了，雷欧斯大人!』

在孝太郎的引导之下，被巨人握在手中的阿莱亚伸出右手，压在巨人的左胸。阿莱亚的小手顿时与漩涡状的白色光芒互相重叠。

「可蓝，在那里!瞄准阿莱亚殿下右手的位置!」

「请你不要一直命令我，好吗?」

可蓝透过手环调整光波枪的准星。光波枪也透过手环将相关数值传送至孝太郎的盔甲，指示盔甲微调光波枪的角度。

『殿下，快点趴下!』

『好!』

阿莱亚立刻收手，整个身体缩成一团。巨人依然在沼泽中挣扎，现在正是千载难逢的大好机会。

「就是现在，发射!」

「知道啦，我知道啦!真是的!」

确定阿莱亚缩起身子之后，可蓝透过手环下达射击的指令。

咻轰隆隆隆!

巨大的枪管再度绽放出白色的闪光。闪光化成划破天际的光束，贯穿巨人的左胸。

失去能源供给之后，巨人无力地瘫痪在沼泽之中。德克斯多洛抬头看着动也不动的巨人，如同泄了气的皮球坐倒在地。孝太郎的长剑也在这个时候抵住了他的喉咙。

「铜骑士德克斯多洛，胜负已经分晓了。」

「啊啊，我输了……」

德克斯多洛十分干脆地承认失败，这点倒是出乎孝太郎的意料之外。

「居然连魔道兵也不是对手……青骑士，你到底是什么人?」

德克斯多洛对巨人抱持着绝对的自信，孝太郎击败巨人的事实反而让他干脆地认输。原因很简单，他再也想不出打败孝太郎的方法了。

锵。

孝太郎也不再为难德克斯多洛，直接将萨格拉丁收回剑鞘。

「我是一个旅人，一个惹不起的旅人。」

「旅人?……可恶，运气真背……」

德克斯多洛叹了口气，索性躺在地上。

「不……应该说阿莱亚的运气真好……」

「德克斯多洛，有个问题想要请教。」

「说吧，小子。」

「为什么你不以阿莱亚殿下为人质，挡住魔道兵的左胸?」

即使面对光波枪的威胁，德克斯多洛也未命令巨人将阿莱亚当成盾牌，这点一直让孝太郎感到十分疑惑。当初德克斯多洛不惜挟持阿莱亚，令孝太郎和可蓝有所顾忌，然而当孝太郎以光波枪瞄准巨人的左胸，德克斯多洛却并未命令巨人以同样的手法牵制孝太郎，两者的差异实在令人难以理解。

「阿莱亚有个什么万一，我可就不好交差了。」

「万一?」

「没错。」

德克斯多洛的嘴角浮现自嘲的笑容。

「我所接获的命令是带回阿莱亚，不过有一个附带条件。简而言之，我可以逼她走上绝路、让她吃下不治的毒药、甚至是被她逃走了都没关系，就是不能亲手杀死她。」

「不能亲手杀死阿莱亚殿下……?」

德克斯多洛不但让阿莱亚感染病毒，甚至还扬言杀害阿莱亚，实际上却是不能直接伤害阿莱亚的生命。孝太郎闻言，不禁想起了一件事。

——这家伙也跟卡莉丝一样吗……?

卡莉丝所接获的命令，也不是杀死阿莱亚。无论是卡莉丝也好、德克斯多洛也罢，他们都试图将阿莱亚逼入绝境，却并未在最后一刻痛下杀手。

「魔道兵的判断能力有限，无法保障阿莱亚的人身安全，所以我当然不敢命令它比照办理。青骑士，现在明白了吗?」

「原来如此……」

巨人虽然拥有自我意识，却不像人类拥有精密的判断能力。如果命令巨人以阿莱亚当成挡箭牌，难保不会出差错。这就是德克斯多洛不敢这么做的原因。

「德克斯多洛，你应该靠自己的力量取得胜利。」

「……呵呵，没错……」

如果德克斯多洛选择自己挟持阿莱亚为人质，逼迫孝太郎等人弃械投降，结果绝对是大不相同。而且这么做也符合德克斯多洛靠着自己的实力出人头地的信条。

「就这样。后会有期，德克斯多洛。」

孝太郎转身背向躺在地上的德克斯多洛。

「不杀了我吗?」

「殿下不希望佛德赛的人民受到伤害，即使是敌人也一样。」

事实上孝太郎巴不得痛殴德克斯多洛一顿，就算打死他也不在乎。不过孝太郎知道这不是阿莱亚所乐见的，因此他强行压抑内心的怒气，放了德克斯多洛一马。

「而且我相信你。」

孝太郎回过头来，嘴角浮现一抹冷笑。

「相信我?」

惊讶之余，德克斯多洛不禁坐了起来。

「没错。你是个惟利是图、精打细算的老狐狸，绝对不做没好处的事情。这次的惨败已经让你得到教训，往后不太可能会再出现在我们的面前了。」

「哈……!」

听见孝太郎的说明之后，德克斯多洛不禁仰天大笑。

「哈哈哈哈!没错、没错!说得好啊，青骑士!哈哈哈哈!」

爽朗不做作的笑声，将败北的阴霾抛到了九霄云外。

与德克斯多洛之间的谈话结束之后，孝太郎回到阿莱亚的身边。劫后余生的阿莱亚在可

蓝、莉蒂丝和卡莉丝的陪伴之下略作休息。

「竟然将堂堂皇女冷落一旁，跑去跟敌人闲话家常。雷欧斯大人，您可是好大的胆子。」

「故乡的朋友常常称呼在下为怪人。」

「呵呵，而且是喜欢编织的怪人。」

阿莱亚笑着迎接孝太郎的到来。脸上的笑容格外地甜美，跟面对其它人的笑容有些不同。

「阿莱亚殿下，恭喜您平安脱险。」

「您也辛苦了，雷欧斯大人。」

彼此交谈的两人不约而同地松了口气。见到对方之后，两人紧绷的情绪顿时为之缓和。这时阿莱亚突然身体一晃，眼看着就要不支倒地。

「啊……」

「殿下!」

孝太郎连忙接住阿莱亚的身体。

——糟糕，殿下她……!

当时的情况异常混乱，孝太郎几乎忘了阿莱亚大病未愈，身体十分虚弱。

「殿下!」

孝太郎索性一把抱起阿莱亚，准备将她带回民宅。

「雷欧斯大人，我可以自己走，请放我下来。」

「您已经消耗过多的体力，请不要逞强。」

得到盔甲的辅助之后，阿莱亚的体重并未构成太大的负担，孝太郎的脚步依然轻快，丝毫

不感到吃力。

「……好吧，那就麻烦你了。」

说完之后，阿莱亚就放松身体，闭上双眼。

——没错……真正的问题还没解决，目前只是化解眼前的危机而已……

依偎在孝太郎怀中的阿莱亚脸色十分苍白，病情显然又恶化了不少。除了阿莱亚之外，村民的情况应该也好不到哪去。孝太郎虽然打败了德克斯多洛，面对迅速蔓延的病情却是束手无策，村子依然处于非常危险的状态。

「青骑士，接下来怎么办?」

身旁的卡莉丝开口。孝太郎摇摇头，叹了口气。

「我也不知道。德克斯多洛身上没有解药，现在也不知道该怎么办才好。」

玛斯古方命令德克斯多洛散播的毒药——严格说来应该是病毒——并没有所谓的解药。但提亚创作的剧本之中确实提到解药，孝太郎满心以为解药可以从玛斯古方的身上取得。然而事实并非如此，结局可说是大出孝太郎的意料之外。

这时面色凝重的可蓝突然开口：

「……没办法。我实在不想打出最后的王牌，不过现在似乎别无选择了。」

「最后的王牌?可蓝，你有办法治疗大家吗?」

玛斯古方是莉蒂丝的叔父，莉蒂丝一直对叔父的迫害与追杀感到耿耿于怀。因此当可蓝提到最后王牌的时候，莉蒂丝立刻抢在其它人的面前开口发问。

「是、是没错啦。」

慑于莉蒂丝的气势，可蓝只能老实地点点头。孝太郎见状，也情不自禁地探出上半身问：

「可蓝，是真的吗?」

「贝德利欧，之前我不是告诉你了吗?」

「有吗?」

「当然。这个方法的成功率不高，又有相当程度的风险，不过照现在的情况看来，似乎也只能冒险一试了。」

可蓝看着孝太郎微微苦笑之后，双眸流露出坚定而严肃的眼神。这就是佛德赛皇国的皇女可蓝准备放手一搏的时候所展现的气势。




雷欧斯·法德拉·贝德利欧
击退德克斯多洛和他的部下之后又过了好几天，村民决定重新举行一年一度的丰年祭。之前的丰年祭在突然其来的疾病以及正规军的袭击之下被迫中止，如今在大多数村民的期望之下，丰年祭再度揭开了序幕。

「喂，青骑士!」

「殿下，有什么吩咐?」

「没什么，站在原地别动。」

「是……」

「该不会又打算跟皇姊两人先走一步吧?」

「这次不会了啦……」

孝太郎答应了夏露露，要陪她一起参观丰年祭。之前孝太郎跟阿莱亚瞒着夏露露独自出门，夏露露一直对这件事耿耿于怀。

「夏露露大人，快点来换衣服，否则就不能出门了喔。」

「知道啦。」

在侍女玛莉的协助之下，夏露露躲在屏风之后更换外出服，两人从刚刚开始就吵吵闹闹的。至于孝太郎则是坐在椅子上，等候夏露露更衣完毕。

「夏露露的精神好多了。」

「的确如此，一开始还让大家担心得要命呢。」

阿莱亚坐在孝太郎的对面，左右两旁分别是芙蕾亚和法娜，四人围着小方桌而坐。

「要不是小可蓝彻夜不眠研究治疗方法，大家又怎么会康复呢?雷欧斯大人，您可是拥有一个出色的随从呢～」

「哈哈哈，我会将你的赞美转告可蓝的。」

法娜称呼可蓝为『小可蓝』。可蓝似乎对这个小名颇有意见，常常向孝太郎抱怨。

「雷欧斯大人。」

「阿莱亚殿下有何吩咐?」

「经过这次的事件之后，我终于下定决心了。」

阿莱亚微微一笑，双眸流露出坚定的意志。

「我要前往巴多姆西哈领地，正式向玛斯古方宣战。」

「您已经决定了吗?」

——原来如此，所以双眼才会闪闪发光……

得知阿莱亚的决定之后，孝太郎这才明白为什么她的眼神如此地坚定。

「是的。为了逮捕我一个人，玛斯古方不惜利用下毒的手段伤害无辜的村民，我不认为他会是一个仁民爱物的君主。」

阿莱亚直视孝太郎的双眼，斩钉截铁地开口。

「所以我要讨伐玛斯古方，克尽皇族的职责。」

「您的决心令人激赏。」

几天之前，阿莱亚曾经起了将国家让给玛斯古方的念头，前提是玛斯古方可以带给人民真正的幸福。毕竟人民才是最重要的，法律或皇室的尊严反倒是其次。

然而玛斯古方不惜牺牲村民的做法，却引起了阿莱亚的反感。阿莱亚无法原谅玛斯古方伤害人民的攻击行动。

「在下的力量虽然有限，但也愿意助殿下一臂之力。」

「感激不尽，雷欧斯大人。这句话胜过百万雄兵。」

「慢着，青骑士!你在跟皇姊密谈吗?我也要加入!」

「夏露露殿下!您怎么这样子就跑出去了呢?快点回来!」

夏露露从屏风之后冲了出来。身上只穿着内衣和少数的贴身衣物，近乎半裸的状态。

「雷欧斯大人，对不起!」

「怎、怎么回事?」

「皇姊，干脆任命青骑士为近卫队算了!怎样，这个主意不错吧?」

孝太郎还来不及目睹近乎半裸的夏露露，双眼就被侍女玛莉伸手遮住，看不见夏露露脸上健康活泼元气十足的笑容。

哗啊啊啊……

窗外传来的欢呼声，让正在操作机器的可蓝停下了手边的工作。

「怎么回事?」

「请等一下……」

这几天以来一直担任助手的莉蒂丝推开窗户，打量着窗外的情况。

「好像是阿莱亚大人出门了。」

「原来如此。」

关闭机器之后，可蓝也来到窗边，跟莉蒂丝一起眺望外头的模样。两人位于三楼的房间，窗外的景象可说是一览无遗。旅店的门口聚集了许多村民，将出门参观丰年祭的阿莱亚和孝太郎等人团团围住。

『阿莱亚大人!』

『青骑士大人～～!咸谢您救了我的女儿～～!』

『一定要从玛斯古方的手中，将我们的国家抢回来～～!』

村民争先恐后地向两人表达感谢之意。每个人的脸色都十分红润，看不到几天前的病容。

「唉……没有人知道我的辛苦……」

可蓝凝视着将夏露露背在身上、接受众人欢呼的孝太郎，脸上不禁浮现一抹微笑。温柔可人的神情，流露出对孝太郎的好感。

可蓝治疗怪病的方法，就是改变基因。

孝太郎感染了怪病的病毒，却没有出现类似的症状。可蓝虽然发病，症状却仅止于轻微发烧而已。只要比对发病的患者、孝太郎以及可蓝的基因组成，就可以找出抵抗病毒的基因。

接着可蓝将筛选出来的基因与去除毒性之后的病毒互相结合，制造出改良的病毒。然后将改良病毒注射到患者身上，利用病毒本身的增殖力和感染力，迅速地改写患者的基因。如此一来，患者的部分基因被孝太郎的基因所取代，同时也获得了抵抗病毒的能力。

接着只要从该名患者的体内取出增殖之后的改造病毒，注射至其它患者的体内即可。治疗的同时制造全新的疫苗，这种树状延伸的治疗方法果然十分有效。

当接受治疗的患者发展出针对病毒的抵抗力之后，原来的病毒以及改造后的病毒都会遭到驱逐，也就是说患者的体内完全找不到两种病毒的踪影。经过连续数日的治疗之后，受到感染的村民全都恢复以往的健康。

不过这种治疗方法并不是毫无风险。

最大的问题就在于时间。治疗村民需要一段时间，万一玛斯古方的军队在治疗期间再度发动攻击，情况可是不堪设想。

而且病毒的改造毕竟属于生物实验，改造之后的病毒未必能够发挥预期中的效果，而且患者之间的体质差异也是变因之一。除非实际执行，否则没有人敢预测成功率的高低。

除此之外，病毒也比多细胞生物容易产生突变。尤其是增殖的过程等于是病毒多次的世代交替，改造病毒极有可能获得治疗疾病之外的特质。最坏的情况就是改造出来的病毒非但不能治疗疾病，反而演化成另一种新的病毒，这种结果无疑是另一场恶梦的开端。

因此可蓝将这种治疗方法视为最后王牌，迟迟不敢付诸实行。两相比较起来，从德克斯多洛的手中取得解药的方法还是比较保险。

幸好在幸运女神的眷顾之下，并未发生可蓝所担忧的问题。

玛斯古方的军队并未进入村子，大概是打算静待病毒失效，或是阿莱亚一行人自然死亡吧。虽然因此而获得治疗的时间，却也不能掉以轻心，毕竟敌人也可以利用这段时间做好万全的准备，展开下一步的行动。

第二个幸运就是改造病毒适合所有患者，基因得以重新改写。虽然有少数体力不支的村民不幸殒命，就整体而言，治疗行动可说是一大成功。

第三个幸运则是病毒并未发生突变。可蓝所顾虑的问题当中，就属病毒突变的风险最大，因此当治疗行动顺利结束的时候，一直处于紧张状态的可蓝真的差一点就站不起来了。

最后的结果固然值得高兴，可蓝却再也不愿意尝试这种危险的豪赌。而且历经多日战战竞竞食不知味的生活，可蓝也真的是累了。

由于这次的治疗方法难以向全体村民解释，因此孝太郎对外宣称自己是从德克斯多洛的手中取得解药。与其说服村民接受神奇的生物科技，让他们相信并不存在的解药毕竟是容易多了。

「也不想想我这几天到底吃了多少苦头……」

可蓝倚靠在窗边，远眺欢欣鼓舞的村民，嘴边的微笑证明了她其实并不以过去几天的辛劳为苦。玛斯古方的军队正驻扎在村子外面，不过可蓝还是想暂时抛下一切，尽情地享受今天的胜利。

「可蓝，没关系啦。贝德利欧阁下获得村民的爱戴，身为随从的你也是与有荣焉嘛。」

「随从……」

对于可蓝而言，『随从』二字反而比敌人更加的刺耳。

「要是我不在场，一场浩劫可是在所难免，区区配角实在是太委屈我了。」

「哈哈哈，别生气啦。」

莉蒂丝能够体会可蓝的心情，脸上也跟可蓝一样露出平静的微笑。这几天一直担任可蓝的助手，莉蒂丝或多或少也能体会可蓝的感受。

「待会喝两杯庆祝一下吧。在我的眼中，你才是真正的主角呢。」

莉蒂丝试着安抚可蓝，不过可蓝却什么也听不见。只见张大了嘴巴，脸色十分苍白。

——慢着!要是我不在场……?

刚才随口说出的发言让可蓝为之一愣。没错，不就是如此吗?

这次的病毒感染绝不是这个时代的药物或是魔法所能控制的。就算是真正的青骑士，恐怕也是束手无策。

而且可蓝本身也具备抵抗病毒的能力。如果这个时代的佛德赛人民并未接受基因的改写，诞生于未来的可蓝又怎么会具备抵抗病毒的能力呢?

最重要的关键，就是青骑士的名言。如果『百万岁月、干万里程的彼端』这句话指的不是这个时代的青骑士，而是另一个人，所有的疑问都将豁然开朗。

「原来如此!原来是这么回事!难怪一直找不到人!」

啪!

可蓝朝着窗框用力一拍，猛然起身。先前的疑问宛如拼图一般排列整齐，引导出一个结论。

——如果我不在场，就无法治愈疾病!如果没有我治愈村民的疾病，就无法解释我拥有抵抗力的原因!也就是说唯有我存在于这个时间点上的这个地点，青骑士的传说才得以成立!而且青骑士是来自『百万岁月、千万里程的彼端』，也就是说——

「贝德利欧就是真正的青骑士!」

佛德赛传说中的英雄、青骑士雷欧斯•法德拉•贝德利欧。

他的真面目，其实是有点迷糊、又有点大而化之的地球少年。




后记
后记

好久不见，在下是本书的作者健速。这次的后记共有※四页的篇幅，开场白自然比前几集悠

闲了许多。（编注：此为日本原书的状况。）

本书与前一集的出版日期相隔仅仅三个月，速度可说是相当快，不过当各位详读内容之后，应该就能理解其中的原因。没错，三坪房间的侵略者们完全没出现，这种类似外传的内容当然是愈早问世愈好。编辑部与在下的意见一致，于是本书就在前一集问世三个月之后与大家见面了。

至于本书的内容，则是说明了前一集的孝太郎与可蓝消失之后去了哪里、又做了些什么。不过篇幅太大，难以收录于单册，因此外传系列还有所谓的续集。预计于第八集出书之后，以八•五集的面貌问世。

既然这次的篇幅不少，顺便来聊聊创作上的甘苦谈吧。基本上本书的创作有两大难题——

第一个难题就是时机。不瞒各位读者，当时执笔第一集的时候，就为了应该在什么时间点上披露多少内容而戚到苦恼不已。如果在大家习惯剧情与人物之前不让所有的主要人物出场，势必会造成阅读上的混乱；然而当时也无法保证这部作品将会发展成长篇大作，因此最后也只能顺其自然、任其发展，直到现在依然如此。幸好在各位读者的支持之下，故事得以顺利发展，也让在下能够出版风险极大的七•五集。欣慰之余，也向所有读者致上最深的谢意。在下往后将会更加努力，请大家继续给予支持与鼓励。

第二个难题，就是作品中出现的时空旅行。历史是单一事件、抑或如锦标赛的赛程表一样有所分枝?如果是有所分枝，又是在怎样的条件之下才会发生?基于剧情需要，必须加以重新定义。

其实在下一直有个疑问。当时空旅行发生的时候，旅行者真的可以回到出发时的时间和地点吗?当人类藉由时空旅行回到过去的世界，宇宙的质量势必会凭空增加一人，进而影响了重力，让全宇宙所有物体的位置产生些微的改变。也就是说全宇宙的历史都将跟着出现变化，即使回到未来，也应该抵达有别于原先世界的另一个世界才对。当然差别可能非常微小，旅行者本身根本没有察觉，不过再怎么微小的变化也是变化，也就是说一起生活的家人或是朋友极有可能变成完全不同的人物。如果历史是分歧的，平行宇宙真的存在，情况又更复杂了。时空旅行者出发之后，原先的世界就成了少了一人的世界。对于故事的构成而言，这绝对是相当棘手的问题。

因此经过长时间的斟酌考虑之后，决定将故事的背景设定为历史并非单一事件，宇宙存在着许多平行世界，时而分歧、时而聚集。如果差异相当微小，就会跟分歧前的历史合而为一。这种设定所导引出来的结论，就是历史并非分歧结构，而是类似网状结构，时空旅行者就算不小心改变了历史，还是有办法回到原先的世界，再度见到一起生活的家人或是朋友。

得出这个结论的时候，大脑已经濒临短路边缘，不过这部作品的理论架构也因此而获得成立。如果还有创作新作品的机会，应该还会出现这种类似禅问的问题吧。期待的同时，又令人心生畏惧，小说创作真不是一件容易的事。

篇幅愈来愈少了。原本以为还能多聊一些，想不到四页的篇幅瞬间用罄，只好暂时与各位道别。

戚谢编辑部的全体同仁，以及负责本书插画的ポコ兄。戚谢提供意见的朋友，以及购买本书的读者。

最后也愿311地震中的伤者尽快复原，往生者放下一切、了无圭碍。

二〇一一年三月

健速



