文件发布时间:2011-11-21 15:48:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第8.5卷

新生佛德赛正规军
网译版 翻译 adaizjr(hi.baidu.com/adaizjr/)

玛斯蒂尔领地北部，比巴多姆西哈更靠近的地方，有叫做ラウストル的广大平原。

ラウストル这个名字，在佛德赛有着女神休息地的意思。玛斯蒂尔的大多数领地被山岳地带占着，其中有着例外的广大平地是因为晓之女神在这块地休息落脚，流传着这样的神话。

于是在山岳地带的广大平原以上，那里自然变成交通要地。于是乎以交易为主要产业的城镇繁荣，军队以防守为目的驻扎起来。

因此新生佛德赛正规军与此地的叛军发生激斗。考虑到要进攻皇都佛尔农，这是无论如何都不可避免的战斗。

新生佛德赛正规军是由逃到巴多姆西哈的阿莱亚重新组建的军队。以对皇家有着深厚交情的巴多姆西哈骑士团为母体，当初兵力仅仅五百人。而和以旧佛德赛皇国军为母体的叛军有着巨大的战力差距。对皇家忠诚很高的温兰卡望族决定参加新生皇国军时，大众有着在其抵达之前，新生皇国军就被镇压下来的预想。

但是新生佛德赛正规军把这个预想覆灭。就算对防守方有利的笼城战，面对叛军讨伐队两千兵力，初战胜利也是值得称赞。然后如无意外和温兰卡家合流，接着的二回战也以胜利结束。

这样以两次胜利评判呼应，至少国民全体对新生佛德赛正规军的呼声也越来越大。托这福军队参加者增加，物资也十分聚集起来。

然后当这个兵力超过三千时，阿莱亚终于决定下来，夺回皇都佛尔农，讨伐逆臣玛古斯方。从皇都逃出已经数个月，阿莱亚终于要夺回佛德赛，开始进击。

就这样正规军和叛军都往ラウストル集结。那个数目，正规军为三千，叛军为四千。叛军需要分散人数在国境警备和警戒暴动，全军在此集结是不可能的。叛军起来统治的混乱时刻，邻国的侵略很容易就发生。而且，已经持续数个月的压政，国民的不满爆发也是近在眼前。

正因这些事情虽说不能全军集结，但是叛军的数量和质量都比正规军好多了。正规军虽说有着三千兵力，但其中大半是没有受过训练的志愿兵。实际战力要减少不少，大概只能说与两千五百人相当。

从这样的实际考虑是两千五百对四千。

如果就这样两军激斗，正规军的败北无可避免。如果始终这样激斗，但是。

正规军的野营地，可蓝在其中一个帐篷里。可蓝对腕轮给出指示，她的身体前出现了立体影像，接着切换到别的影像。那是平原里整个军队布阵的影像。

这个帐篷是分给孝太郎和可蓝的，不用担心小兵看到。可蓝在帐篷里操作无人机，观察敌军的情况。

“什么情况？”

对着那个影像，孝太郎也立刻靠近一起观看。于是乎可蓝就对孝太郎开始说明状况。

“那边正面出击，准备野战。走出要塞，在平原上布阵。”

“因为数目多，小花招不必要啊。”

“这边数目少兼乌合之众是真实。”

叛军从城镇的要塞出来，几乎全部兵力在平原展开。要塞就像笼那样防御力很高，但是反面就是多出来的兵力不能成为有生兵力。于是数目胜出很多的叛军选择从要塞出来布阵，对新生正规军一气歼灭的战法。比起笨笨地在要塞迎击，全兵力一口气短期决战，可以预见大量兵力损失比较少而结束。

“这样的话，就这样过去十分不妙啊。”

“不妙啊。”

因为要观看无人机传送过来的影像，孝太郎和可蓝肩并肩地继续相谈。说的是骑士和从者，但是这种姿态哪里说是将军和军师的气氛。

“就这样下来，肯定全灭呢。”

“这个盔甲就算再强也不能打败一千人。”

ゴン

孝太郎对着自己穿着的盔甲正中敲了一下。

孝太郎的盔甲是集结科学的精粹制造的，可以说在这个时代无敌地强。与普通的士兵做对手，绝对不会输。但是就算多强都好，打败敌方之前己方全灭就没有意义了。这次，尽靠着这个盔甲的力量去战斗是不能成功的。

“盔甲……那样说来贝德利欧。”

说着可蓝对孝太郎左腕注目。

“左腕的情况怎么样？还能正常活动吗？”

“嗯？啊啊，不要紧，可以很好的活动。”

孝太郎把左腕举在面前，左手重复做着握着松开的动作。

与可蓝战斗之后，盔甲的左手被破坏了，孝太郎将坏了的部分用从奇莉华借来的笼手顶替。最近经可蓝修理后，最终奇莉华借来的笼手与左腕部件组合起来。

“火焰与雷击在这个状态还能操作吗？”

“没问题。很好地运作。”

“这就好了。”

可蓝满足地笑了，并调整一下眼镜。那个表情总觉得就像是安心还混着别的，这样传给孝太郎心里。

左手坏了之后，防御力、腕力都大幅度削弱。而且还失去气密性，在水中、宇宙空间危险就高。注意到这些的可蓝就把左手修理了。

“你的修理是完美的。谢谢了，可蓝。”

“……看起来像笨蛋。我把自己损坏的部分给修理而已。”

“这样说来彼此一样，总之帮大忙了。”

“呜……”

仅仅被孝太郎道谢，可蓝就脸红了。为了隐藏害羞，可蓝重复咳嗽两三声，然后转回原话题。

“比起这个，今后的事。正面冲突不可行，那么该怎么办。”

“呼，那是可蓝的任务，就是这样呢？”

笑着还有些许脸红的可蓝的是，和孝太郎他们一起待在帐篷中的少女。

她是莉蒂丝·玛古斯方，率领叛军的玛古斯方的侄女，与玛古斯方决裂之后，加入阿莱亚阵营。她是研究炼金术的学者，理解力也十分优秀。这一阵子之前她担任可蓝的助手。那个理由是，尽可能理解孝太郎他们所利用极端先进的科学。

“咳咳，这样啊。”

想起莉蒂丝在这里的事情，可蓝也稍微冷静下来。于是她再咳嗽一声之后，对着桌面摊开的地图将自己想法宣布出来。

“……开展陷阱，引诱敌军出击，奇袭防守薄弱的要塞，然后在要塞笼城。使用要塞设置的武器，靠着坚牢的城墙战力差距也能逆转。”

“还有对方不能使用要塞积蓄的物资，也没有攻城准备，自然只能强行撤退，这样的感觉吧。”

莉蒂丝对可蓝的说明补充。可蓝从战术支援的人工智能得出的答案，莉蒂丝比孝太郎更快理解。对外宣称是孝太郎决定作战方案，实际上决定的是可蓝和莉蒂丝。

“原来如此，很好的想法。然后，具体怎样实行。”

“贝德利欧，你今夜率领兵力从这里出发到要塞后方的森林隐藏起来。”

“你们呢？”

“我们率领陷阱部队，引诱那边的本队从城镇出来。成功之后联络，然后你们突击。”

“那么，联络就交给我。”

“好，就这样办。因为我要向阿莱亚殿下报告作战，详细的就交给你们了。”

“知道了。”

然后孝太郎一个人从帐篷出来。向阿莱亚报告是孝太郎的工作。

要问为何，现在的孝太郎是新生佛德赛正规军的指挥官。

“给各部队传令。现在的状况经过各种推算。不用焦急，慎重前进。”

“明白。青骑士阁下。”

志愿兵中一人向孝太郎敬礼。然后那小兵立刻离开孝太郎，消失在森林的阴暗里。送别之后，孝太郎再次开始慢跑，这速度比起普通要慢得多。

现在孝太郎他们在夜里的森林行军。先头是靠着盔甲力量有着夜视的孝太郎，后面跟着的是总数两千五百的士兵。靠着夜视和正确的地图，还有无人机的援护，孝太郎他们在深夜森林也能明确无事地持续行军。

但是这个时代人们还是对夜晚的阴暗有着必要以上恐惧的倾向。为驱散不安而点火的士兵也有很多，这样不太好。而且为了让士兵不迷路，也有行军减速前进的必要。从夜晚到白天可蓝佯攻开始之前前，焦急是禁止的。

顺道说来，可蓝、芙蕾亚、卡莉丝，还有五百兵士一起，在包围要塞的孝太郎他们的位置对面显眼布阵。还利用可蓝的科学、卡莉丝的魔法看起来像数倍兵力。叛军被陷阱引诱，主力出阵之时，就是作战实行之时。

“青骑士阁下，可以问一个问题吗？”

战斗时担任副官的青年向孝太郎私语。听到这段话语途中，孝太郎的口型也歪了变成苦笑。

“那没问题……不用一直这么敬畏，一直都这样讲过。”

“哈……但是青骑士是我们的希望啊。”

青年比孝太郎还有大上几岁。但是，对话时绝对带着十分强烈的尊敬语气。不单止是他，整个新生佛德赛正规军都是这样。

变成这样的原因是，孝太郎的活跃变得人人皆知。收获祭时毒与巨人对农村袭击的那件事开始，从打退叛军追击队到抵达巴多姆西哈一直守护阿莱亚一行人。还有之后发生的笼城战，接着的追击战。这些都是孝太郎醒目的活跃。这些活跃被大家传颂，与白银公主·阿莱亚并列，青盔骑士·雷欧斯的名字响切佛德赛。

“困扰呢……”

但是当中的孝太郎对这个情况感到些许困惑。

本来孝太郎是作为发现真正的青骑士前的替身。但是随着时间经过，找不到真正的青骑士，终于到达巴多姆西哈，反攻作战开始。孝太郎的功绩代替了本来的青骑士。这种活杀青骑士情况下来，孝太郎感到十分复杂。

这种感情更深入的地方，是孝太郎自身没有持有巨大的力量的现实。灵视能力是早苗给予的，盔甲是提亚给予的，操控电与炎的笼手是奇莉华给予的。还有更需要讲的，孝太郎没有自觉的守护自身魔法是由莉佳给予的。这是都是他人给予的力量。因此孝太郎对敬意和赞美是不能接受的，变成这种说不出来的情感。

“……那么。要问是何事？”

但是这样烦恼也有着没办法的地方。真实不能说明，仅仅用自己的力量去战斗不是现实。切换到放弃情感的孝太郎变成青骑士样子，向副官催促。

“那么请容我一问……阁下为什么不杀敌人？”

青年的提问是对孝太郎战斗以来的疑问。

孝太郎就算在战场里也没有杀人。利用盔甲和笼手的力量，使敌军失去意识，变成受伤行动不能的状态。那是这个时代里，人们未曾见过这样特意辛苦行为的。

“没有敌人。”

实际上这个提问不是初次，可蓝和芙蕾亚也找起这事问过，所以孝太郎没有迷惘地回答。

“哈”

孝太郎的回答，是记录在演剧剧本的青骑士话语。剧本中的青骑士也没有做过杀敌的事，也有同样的事被找过来提问的场景。

“没有敌人。他们都是佛德赛的国民。无论什么理由，佛德赛的国民死亡不是阿莱亚所希望的事。”

孝太郎按着剧本一样回答，实际上，孝太郎自身也是同样考虑的。不使阿莱亚，还有现在远在一方的提亚悲伤。

“而且仅仅这些的话，也有战术上的意义。”

“还有，战术的？”

“啊。有受伤失去意识的士兵的话，要带走士兵就必须一人以上。总之比起杀人还是更能削弱兵力。”

这是可蓝教导的近代战术。

不杀敌，比杀敌还降低敌人兵力。受伤失去意识的士兵，这个士兵的撤退必须要分出数人。总之打倒一人就能削减二人以上。现代战争为了追求这个效果，将地雷适当调整，非常重要的战术。

“确实是这么回事……但是为了这些而让青骑士遭受危险就是忘了根本。”

青年副官十分担心，害怕孝太郎遭受危险。

昏迷醒过来，受了动不了的伤还继续作战的士兵还是有的。事实上，孝太郎也受到几次这样敌兵的攻击。幸亏盔甲的力量能够无事结束，青年副官也不是每次都注意到。夺回祖国，这样希望的存在，绝对不能失去。他为了这样而考虑杀敌的问题。

“无须担心，我向阿莱亚殿下发过誓。一定会守护殿下。这个誓言还没完成，绝对不会死亡。”

“……失礼了，青骑士阁下。”

“不，这样就好。”

誓言是骑士最宝贵的东西。孝太郎口中的言语，青年副官没有反论的余地。但是用誓言封住反论，这种不算是回答。

——抱歉了，好不容易地为我担心……

所以孝太郎苦笑着，心中为青年道歉。

皇都佛尔农是座大城市。当然与现代都市相比肯定要小。但是，在这个时代最大级都市中也能称之为巨大。这是佛德赛皇国为强国，而且代代治理国家的皇族十分贤明的证明。

但是现在，这个都市没有一个皇族，城市中心的皇宫，那个坐在玉座的男人并不是皇帝。

ビオルバラム·玛古斯方。

他是自古至今有名的学者人才辈出的玛古斯方家出身，自身也身为大臣为皇帝服务的人物。但他是为了自己的野心，杀害皇帝，发动叛军的男人。

“ラウストル陷落了……”

玉座之处男人的声音朗朗响起。

与初老相对富含强力感觉的声音，与声音相比亦不在其下的健壮躯体，持有这些的男人就是玛古斯方。

“比起预想早了。”

玛古斯方把双肘放在玉座肘当处，合上双手考虑起来。

“是。虽想应该花费多一点时间，但比预想势头更强。”

这个回答来自高个白发老人，身上穿着法衣，但是身躯纤细还是看得出。那个姿态和玛古斯方正好是相反的印象。

宫廷魔法师长古雷巴那斯。

他位处佛德赛魔法使的最高位，是从先代皇帝时代就长久为皇家工作的人物。那个实力也是国内最高级，是七位大魔法师中的一人。但他也是发动叛乱的人物。和玛古斯方一起背叛国家。

“被佯攻引诱而全兵力展开的时候，背后的要塞受到了奇袭。”

“阿莱亚也十分有手段，以前可是连虫子也不杀的少女……比想象中能干。”

实际上刚刚，属于古雷巴那斯的情报员发来联络。其内容是，ラウストル的城镇及其要塞被新生佛德赛正规军支配下来。

但是获得这样情报时，玛古斯方和古雷巴那斯一点胆怯的样子也没有。正好相反，对阿莱亚的善战十分欢迎。

“还有强力的骑士是阿莱亚的友方的传闻是真实吗？”

“那个青骑士……”

“是。在今回的战斗，青骑士也很活跃。佯攻作战成功后，单骑突入要塞，开启内侧的门。”

“呵呵……怪不得撑不了一会儿。”

“是。实际上鲜见的奇袭，之后一会儿要塞就被制压。我军物资及归所失去，只能早早撤退。”

“哈哈哈，能干，真是能干阿莱亚。还有青骑士也是。”

玛古斯方放声大笑，称赞阿莱亚及青骑士。如同失去手足一般，失去重要战略据点，敌军南下已经确定。还是不太关注的样子。

“街道的被害为没有，还有死者几乎为零。托这福，新生佛德赛是评判高的一方。”

“就是这样。实际上民众也十分喜欢。”

到此时，对古雷巴那斯的话颔首听着的玛古斯方，眼睛眯细，表情锐利起来。

“……古雷巴那斯，他们获得如此战果，是阿莱亚解开皇家宝剑封印造成的吧。”

“那是……他们好像没有宝剑亦不断获得胜利。”

“什么！？”

咚

玛古斯方的脸因惊愕歪了，想都没想叩一下玉座的肘当站了起来。这时一直以来有余裕的表情都完全消失了。

“这是真的吗？没有搞错吗？”

“是。晓之女神的神殿封印还在维持。没有拿着剑出来的形迹。在当地潜伏的人员确认过了。”

听了古雷巴那斯冷静的报告，玛古斯方维持着惊讶的表情，慢慢弯腰坐在玉座上。

“怎么会……阿莱亚没有使用神赐宝剑而不断胜利……总而言之太难相信……”

“但这是事实。他们没有宝剑退治魔道兵，巨大的兵力差距也能持续胜利。”

“变成极坏的状况了……”

玛古斯方这时叹了一口大气，表情变得十分苦闷。阿莱亚他们预想外善战，连着吓到玛古斯方，大大地落胆。

“青骑士想象以上能干。”

古雷巴那斯也同样，淡淡地气氛变了，言语里头的苦闷渗了出来。

“这么说来，这边进攻的方法必须改变了。”

“遵命。趁着这次胜利，对阿莱亚的人和物资援助一直增加。如今我军叛离者不断。和我军战斗力据抗的可能性十分足够。”

“这样我们的愿望就不能实现。以现状来说，要怎样给予阿莱亚危机感……”

于是乎古雷巴那斯和玛古斯方一起开始研究今后的计划。

但是这不是他们叛军与新生佛德赛正规军对抗计划，何故是对阿莱亚个人追逼的计划。




誓言及阶级章
夏露露跑着，那金色的秀发也随之飘扬，太阳的光辉降注到头上，那秀发闪闪发光。就像金色光辉的麦穗在随风摇动一样。

“喂——，青骑士！在哪里啊！正找你啊！”

夏露露一边呼喊，一边在混集的人潮中穿梭。她的身高比周围的人矮多了，不能靠眺望找人。她只能靠着边呼喊名字边搜寻。

这里是ラウストル城镇的要塞。最近为止是叛军驻扎的场所，现在则是新生佛德赛正规军支配下。昨天进行的战斗之后，从要塞发动对叛军的追击也成功了。

这么说来，要塞里面有着很多人。说到要塞一般给人很多骑士和士兵的感觉，但是事实上不是。军队行动的地方，那必须要有同等规模的补给部队。与现代不同，没有运输用途的汽车、飞机，自然就是这个样子。这样的话骑士、士兵以外，补给部队招务的民间志愿者，提供物资的商人们等等，要塞被各种各样的人物填满了。

他们表情都是一个样子的开朗。士气很高，夺回母国的强烈感情充满要塞全体。这个地域原本就是皇家分出的，这里是不可动摇的。

皇帝、皇后被暗杀后发生叛乱，之后经济危机爆发，治安恶化。人们的生活数个月以来受到压迫。所以新生佛德赛正规军胜利这样重要的事，从那里就能感觉到改善的预兆。许多人参加战斗，聚集力量超越这未曾有的国难，这样的气运越来越高。

然后各种人中最大的意识——那也可以称之为希望——其中存在心头的是，一个年轻骑士。

在战场上可见无敌地强，但绝不骄傲，对敌容情。注重骑士规范，不断守护皇女阿莱亚的忠臣之鉴。人们口述他的名字时，都是用特别尊敬的语气去称呼。如【佛德赛的青骑士，雷欧斯·法德拉·贝德利欧】。

皇女夏露露找到那个青骑士所在，正是要塞挨边的士兵训练场。

“殿下，雷欧斯大人就在训练场。”

“哦，真的么！青骑士那家伙，躲藏在那种地方啊！”

“呼，我想应该不是躲藏……看起来是和新志愿兵一起进行剑术训练吧。”

“玛莉，帮大忙了！给你奖励！”

“啊，我的光荣，殿下。”

侍女玛莉教给的那个场所，夏露露就一直线跑向那里。人们都分开道路给跑动的夏露露，并看着其背影微笑。活泼小孩子的姿态，任何时代都给带来人们笑容。那是可以想象的开朗的未来。

“青骑士！”

夏露露再度呼喊名字。但是那个声音没有传达给目标人物，他并未注意到夏露露。他正在与夏露露熟悉的女骑士芙蕾亚比试，互相挥剑激斗中。

“贝德利欧，你的刀法太过明了。我想应该随意一些而不能预判比较好。”

“那是教我剑技的老师严格要求的……已经刻在身体了，不怎么能放开。”

芙蕾亚是代代相传巴多姆西哈家出身的骑士，与剑相关持有着相当的实力。她为了补足女性力量不足，专注用刀身细的剑对敌人弱点快速突刺的剑术。那个攻击锐利、迅速。

但与芙蕾亚比试的青骑士，对她的攻击不太难就能招架躲避。

身穿行动艰难的重装甲全身铠，还挥舞的剑是大型传统骑士剑。芙蕾亚身穿轻甲挥舞细剑，那个不利是极大。居然能不受拘束，青骑士对芙蕾亚的攻击就像风中的蝴蝶一样舞动最大限度持续回避。而且，他已经重复那样好几分钟。这个青骑士有着异于寻常的体力和剑技这种事。还有，这个也可以对芙蕾亚说同样的事。她也是没有受到任何一次攻击。

“青骑士！”

但夏露露再呼喊一次名字时，这场战斗最终结束时刻到访了。

“殿下？”

被叫到名字的骑士，注意到夏露露，想也没想就把目光投向那里。

“空隙！”

乒

然后当然是芙蕾亚的剑压迫下来，不过立刻在骑士脑袋跟前停止。如果剑继续前进，就会把骑士的喉咙切开。

“……所以说你太过正直了，贝德利欧。”

“很精彩，芙蕾亚兰殿。”

芙蕾亚苦笑后收剑进鞘。然后包围两人观望的士兵沸腾起来。对芙蕾亚胜利高兴者，也有反之的后悔者。两人都能称为健斗。率领大家的指挥军实力展现眼前的现在，他们都在兴奋的最高潮。

“青骑士！呜哇哇哇哇！喔喔！”

将兴奋的士兵们用手推开，夏露露的姿态出现在训练场中。穿出士兵群中，拼命努力的她，脚步也有点软了，看到青骑士时，又回复了活泼开始跑起来。

“终于找到了，青骑士！辛苦你啦！”

找到探寻各处的目标人物，那时夏露露的笑颜完全真正的闪耀起来。

孝太郎斜眼瞄一下那边，视线相交，夏露露加快步伐就如子弹突击。（这里翻译错误百出……无解哦）

“青骑士！”

“殿下！？”

当来到孝太郎跟前时，尽可能从地面跃出往空中投出身体。这是要全力接住的意思，身体接触的爱情表现。（这里翻译错误百出……无解哦）

咚

孝太郎用双腕抱住空中飞舞的小小身体。夏露露每次完全无视孝太郎身穿的盔甲进行突击，如果不抱住撞在盔甲上就会受重伤。靠着早苗给予的灵视能力，盔甲的弹道计算，次次都无事完结。每次都是千钧一发啊。

“……殿下，每次都向你说。这样会受伤的，还是请慢慢来吧。”

“青骑士……你已经再也不会接住我了吗？”

注意到这些的夏露露，用着悲伤的眼神望着孝太郎。在至近距离看到那真直的悲伤瞳孔，孝太郎觉得自己做了十恶不赦的事。

“没有那种事情——”

“那不就好了。我跳起，你接住。什么问题也没有。”

“不，不是这样啊。”

历来重复好几次的问答了。每次都是孝太郎被说服告终。结果，不能拒绝夏露露真直感情的孝太郎很不利。

“比起这些，这。”

于是这次也是无意外孝太郎的失败。夏露露把【这些事情】用到此为止切换了，突然飞降地面。然后两手捧着何物，向孝太郎送出。

“青骑士，给你这个。”

夏露露手中的是一个小小的饰物。那是一长方形木板为基底，附上毛线编织物的朴素品。

“殿下，这是何物？”

和孝太郎一起观察夏露露手中之物的芙蕾亚浮起微笑，向夏露露寻问其正体。夏露露骄傲地挺了一下胸回答。

“这是我和姐姐制作的，青骑士的阶级章。”

“阶级章，啊。”

被告知饰物正体的孝太郎，对着木板部分注目。那里有一些用墨水写下的文字。

不会看佛德赛文字的孝太郎微微倾首，使用盔甲内置的翻译机翻译了墨水字。

【佛德赛的青骑士阶级伟大夏露露阿莱亚亲卫队长】

那是小孩子特有左右歪斜的文字，但其中细心拼劲都传给孝太郎。而且木制的文字板，用彩色丝带装饰。这种朴素细心的编织物，孝太郎也知道是经由阿莱亚之手。

“这是一直以来帮助我和姐姐的表彰，你收下吧。”

这个阶级章是夏露露想出的，由夏露露和阿莱亚两人制作的。望了一会儿阶级章而顿悟孝太郎，夏露露对其笑着。

“十分感谢，夏露露殿下，也请向阿莱亚殿下致谢。”

“那要自己去道谢，青骑士。”

夏露露看到的孝太郎表情是，包含着骄傲，十分高兴的笑容。然后孝太郎把手伸向盔甲胸前，用自己手把阶级章在那附上。

“这就好了。很不错，青骑士。”

“是。会当成家宝的，殿下。”

“嗯！”

夏露露是天真无邪但十分聪慧的少女，想着孝太郎不一定喜欢这个阶级章。但夏露露没有其他传达感谢的方法，送给孝太郎时还是有一些不安。但幸运的是，孝太郎喜欢这个手制阶级章。多亏这些，夏露露的笑容比平时更加明朗华丽。

“好，那就出发。”

满足的夏露露，爬上歪身孝太郎的背上。在背上好好地固定身体的她，轻轻叩了两下孝太郎的肩膀。

“好了，站起来。”

“是……但是，要去哪里？”

孝太郎好好地背起夏露露，从那里站起来。然后夏露露隔着孝太郎的肩膀，指着要塞中央的建筑物。那是砖砌大型牢固建筑，有着司令部兵站机能，要塞的要点。

“刚刚接到啊。直接惯例那个。”（这里翻译错误百出……无解哦）

“阿莱亚的地方吗？”

“嗯。姐姐对你有要事。我也有事情找你，所以我来喊你。”

说完夏露露用双手环绕孝太郎脑袋，紧紧抱住。

“是这样啊。”

孝太郎理解事情。阿莱亚找孝太郎有要事，夏露露送阶级章并喊人这样。

“嗯。就是这样，芙蕾亚，青骑士要回去了。”

“是。贝德利欧，就交给你了。”

“了解。”

“喂，还慢吞吞。赶快出发。”

“是是，至急。”

孝太郎被背上的夏露露促急，加快脚步离开训练场。因此训练场里面就剩下芙蕾亚和追着夏露露而来的玛莉。

“喂，快点快点！不要让姐姐久等！”

“知道了，但请冷静下来！很，很危险！”

两个少女看到的是，孝太郎背着夏露露，跑向要塞中央耸立的建筑情景。其中，孝太郎和夏露露不停地吵吵闹闹。

然后孝太郎他们消失到建筑物里时，芙蕾亚混着苦笑低语。

“……那居然是战场无敌的骑士，世间也有不可理解的事情呢。”

看着孝太郎与夏露露争论的样子，芙蕾亚变得忘记了孝太郎是战场活跃的骑士的事。用芙蕾亚的话来说，应该是感觉不到战士的气概。

啊和夏露露一起的孝太郎，没有战场活跃的气概。但事实上很活跃，这是芙蕾亚不可思议的。

但在旁边的玛莉，和芙蕾亚有着不同的意见。玛莉把视线从两人消失的门转到芙蕾亚上，嫣然微笑。

“但，不正是这样我们才能获得胜利吗？”

“什么意思？”

芙蕾亚看着玛莉。芙蕾亚不理解玛莉的话，可以考虑说是反对也行。

“如果雷欧斯只是个惨杀魔，我们就不能增加这么多同伴，也不可能变得持续取胜……”

孝太郎不杀人。就结果而言也可能出现死者，直到现在谁也没有直接被杀。就算这样亦能取得胜利，谁都会称赞孝太郎的风范。因此新生正规军全体也没有过多杀害敌军的倾向。

正靠着不滥杀无辜，新正规军没有成为憎恶的对象，叛军离间的人也越来越多。同样理由，地方全体协力，暂且不论正义就在这里，也没有协力滥杀无辜的人的道理。叛军原本就是地方的士兵。

结果，作为这个时代骑士特异的孝太郎的存在，成了比胜利更加引向胜利的原动力。

“确实，可能存在这样一方面。一个人再强，也不能影响到战争……”

芙蕾亚颔首。就如玛莉所说的道理。

假如与现在相反，孝太郎使用强大的力量持续杀敌，被镇压也只是时间的问题。就算孝太郎杀了几百人，一个人是不能战胜叛军的。没有人们的帮助，是不能守护阿莱亚和夏露露。只是让人恐惧的对象，同伴和物资无法获得，最后只有死绝一途。

从短期来看使用绝大的力量杀敌是十分有效的。正因为使用如此强大的力量，后面怎样振兴才成了问题。而且地球的一直以来历史也证明了。罗马帝国就是个好例子。在地球里，使用强大力量消灭敌人持续扩大领土的国家都灭亡了。

就结论而言，孝太郎这样做，也可以说是阿莱亚她们的幸运。

建筑里面与外面相比温暖的多。坚牢的烧炼瓦锁住阳光的热量，同时遮住寒风。多亏这些,正值入冬这个时期，感觉不到一点寒冷。

“青骑士，姐姐在自己的房间里。”

“知道了。”

关上入口的门，孝太郎调整一下背上的夏露露的位置，往阿莱亚的私室快步前进。

踏踏踏

孝太郎踏出脚步，金属制的长靴与地板铺着的炼瓦叩击，发出很大的响声。广阔的入口，持续三阶长长的阶梯，转曲的廊下，孝太郎的足音在那里回响后，突然停止。

那里是一张大门跟前。原本这个房间是要塞司令当作作战司令室使用的地方。新生佛德赛正规军也是一样，给最高司令阿莱亚使用的。昨天和今天，孝太郎已经好几次辗转这个房间了。

啪

孝太郎刚想试着敲门时，门比其更早地从内侧开启。然后几名抱着文件堆的人员，从房间飞奔出来。

“青骑士阁下！非常高兴见到你！”

“贝德利欧卿。我们有要事在身，抱歉。”

他们注意到孝太郎，慌忙整理姿势打招呼，那也只是一会儿。之后他们就跑开了。

“看起来很忙的样子。”

“就是这样。姐姐一直在工作。”

孝太郎把视线从离开的人员移开，从打开的门缝往房间偷看。在房间最里面放着的桌子，看到被混乱堆积文件包围的阿莱亚的样子。

“喂，发呆看着的啊。姐姐对你还有要事啊。”

“遵命，我的公主。”

咚咚

孝太郎对夏露露笑着，对开着门敲了两三下。就是这样，进门前敲门是礼仪。

“……死板。”

“不是来玩的。”

“来玩的。”

“开玩笑。”

“是，是什么人——雷欧斯大人！？”

从一部分检查完的文件的地方，可以看到阿莱亚的脸蛋。然后阿莱亚看到门口处的孝太郎和夏露露，睁圆双眼。

“阿莱亚殿下，应你所召而来。”

“咦？我不记得有召见雷欧斯大人……”

阿莱亚就这样重复眨了几眼，一副不可思议的表情。孝太郎也反过来感到不可思议。

“但……夏露露殿下叫我来的。说阿莱亚殿下叫我过来。”

“夏露露？”

孝太郎和阿莱亚的视线都投向乘在孝太郎背上的夏露露。然后夏露露就这样乘在孝太郎背上关上入口的门，嫣然一笑。

“姐姐让我叫你过来，没有这样的事。”

“但是……”

“我只是说姐姐有要事而已。你自己自然而然误会了。”

也就是说孝太郎被夏露露骗着带过来了。夏露露持续大笑。想做就做。说着这样的话。

“夏露露，雷欧斯很忙的啊？”

“所以就要这样，姐姐。”

被顿悟事情的阿莱亚斥责，夏露露一点介意的样子也没有，对着孝太郎和阿莱亚活泼地笑着。

“姐姐和青骑士，一直都尽在工作。逃离军队那时，还更轻松一点！如果不休息一阵子，又会得病的！”

这些话语都是真心。夏露露紧握双拳，用认真的眼光看着孝太郎和阿莱亚。

“夏露露……”

阿莱亚本想对夏露露轻轻说教一番，听到这个理由后，表情从严肃放松了。这样对自己和孝太郎着想一番，无头无脑地斥责是不行的。

——是这样啊……这样说来，刚刚殿下就是说来这玩的……

孝太郎和阿莱亚同样，知道夏露露的意图并也理解，就像被孩子担心一样。回想起自己小孩子时，怎么也比不上。

“喂，不要发呆，去姐姐那边。”

“遵命，我的公主。”

孝太郎调整一下夏露露的背负，向阿莱亚靠近。想重视这个心地善良的少女的率直感情。而且阿莱亚的表情也确实浮现出各种疲劳。阿莱亚必须要休憩。这时孝太郎考虑着这种事情。

“雷欧斯大人……这样好吗？”

但阿莱亚并不是这样。对妹妹夏露露浪费了孝太郎多余的时间的事，感到抱歉。

“没什么。这才是【亲卫队】的任务。”

孝太郎说着，对着歉意的阿莱亚，展示自己胸膛。那里有一个木片和毛线制作的阶级章在摇动。

【佛德赛的青骑士阶级伟大夏露露阿莱亚亲卫队长】

这是夏露露制作的手制阶级章。阿莱亚也被夏露露要求，帮忙制作的物品。

“雷欧斯大人……”

看到这个在孝太郎胸前摇摆，阿莱亚心头也发热了。

木片和毛线制作的阶级章，说起来就是小孩子的游戏。从皇族获得的物品来说，这么不帅气的阶级章而高兴的骑士很少。阿莱亚对孝太郎属于少数骑士这事感到十分高兴。

“……那么，休息一会儿吧。”

然后阿莱亚不再抵抗自己这份感情。与孝太郎、夏露露一起度过的时间是十分重要的。

“就如夏露露所说，比起被追击逃跑那段时间，现在更忙也说不定。”

“姐姐！看啊，青骑士！我说的是对的吧。”

“不愧是夏露露殿下。十分慧眼。”

“呼呼，更多地称赞就好，我的骑士。”

“不是夏露露的对手啊……呼呼……”

如果只是和孝太郎两人独处，注意到他胸前的阶级章。自己一定会对孝太郎，说出超级重要的事情，没错。

孝太郎和夏露露横眉时，阿莱亚准备着上茶，考虑着这样的事情。

孝太郎和阿莱亚，还有夏露露的茶话时间，其中大部分都是夏露露说话进行的。

“……于是，玛莉将我止住。骑这么大马的是危险啊。那么，骑什么样的马呢？要骑比那还有小的马。不是很失礼吗？”

从夏露露的口中各种各样的话题不断飞出，有趣的事，高兴的事，今日发生的事，未来想做的事。这些事情，夏露露手舞足蹈地接着讲着。

“夏露露，你骑马还是早了点。”

“殿下，这里用小马忍耐一下吧。”

“青骑士，这是对我的大不敬。”

“没这回事。”

“那么下次。让我骑马。那就好吧。”

“遵命，我的公主。”

“嗯”

“呼……”

孝太郎和阿莱亚时时帮腔打笑，笑颜不断。话题都是些孩子气的内容，孝太郎和阿莱亚都感到十分放松的时光。

就这样持续了一个小时。满足于各种话题，夏露露在孝太郎膝上慢慢开始打起瞌睡。夏露露完全把身体靠着孝太郎，带着安心的表情睡着。

“……好容易才睡着了呢。”

注意夏露露睡着的孝太郎，抱着她站了起来，搬到房间一角的沙发处。然后孝太郎把夏露露身体横放在沙发上，阿莱亚把毛巾披在其上。

“……多谢了，雷欧斯大人。”

阿莱亚把夏露露露出的手放回毛巾下面，站起来看着孝太郎。那就像看着家族一样，充满深厚的信赖爱情的眼神。

“……不，这种程度。”

被这种吸魂眼神看着而一不小心恍惚的孝太郎，一会儿才想起自己的职责。然后孝太郎看了一下出口处，向阿莱亚低语细语。这是为了不吵醒夏露露。

“……那么殿下，时间正好，我就此告辞。”

休息时间已经十分足够。回到各种各样的工作上比较好。无论孝太郎，还是阿莱亚，要做的事都很多。这个阿莱亚也十分了解。但是采取的行动却正好相反。

“……雷欧斯大人，现在一会儿，能和我渡过时光吗？”

“……那没问题……”

“……请来这边。”

“……是。”

在阿莱亚的引导下，孝太郎回到放着茶具的桌子处。然后两人相对而坐。这里还是有一点距离，不用担心谈话会吵醒夏露露。孝太郎最后再望了一下夏露露，就把视线转向看阿莱亚脸庞。

“睡得很熟。还是没有吵醒夏露露殿下。”

“夏露露露出那种安心睡颜，只有雷欧斯大人陪伴时候。”

阿莱亚也同样看了夏露露一眼。但阿莱亚转回孝太郎脸庞时，与孝太郎相反，露出悲伤的表情。

“肯定……是父亲的面影和雷欧斯重合了。天真的地方一模一样。我也注意到了，但绝对说不出口。那孩子也肯定寂寞了。”

——那孩子【也】……当然啊……

孝太郎也注意到阿莱亚言语中包含、隐藏的意味。阿莱亚也还为双亲逝去而悲伤。

——我是无力的。真的，什么也干不了……

什么都是，自己没有力量。一看下来像是孝太郎帮助阿莱亚她们，实际上，帮助她们全部都是借来的力量。而且，也不能安慰悲伤的阿莱亚和夏露露。一直安稳生活的孝太郎，想不到话语给予两亲被惨杀的少女们。

孝太郎自身完全没有起到作用。没有成为阿莱亚和夏露露的力量。这些事让孝太郎心急，然后悲伤。

“因此雷欧斯大人。”

考虑事情而沉默的孝太郎，阿莱亚用语言将其引导回现实。

“即使这场战争终结，也请成为我们的力量。”

阿莱亚传递的话语，是要留下孝太郎。不是这种两人独处时候，不能传达这些事情。

阿莱亚的言语让孝太郎迷惑。自己没有持有力量，孝太郎自身第一清楚。还有孝太郎有必须回去的场所，必须做的事情。

“我没有强大的力量。殿下的话，应该知道的。”

孝太郎半确信。这个聪明少女的话，孝太郎自己没有强大力量的事，已经了解。

“雷欧斯大人……”

而且这个是事实。阿莱亚看到孝太郎一直战斗的样子，可蓝使用的武器，不是微微发觉而是理解。然后阿莱亚无法反对，孝太郎也理解她的感情。

“我并不强大。正因很多人给予的力量，我才能战斗。但是那个力量还是有界限的。不久我的力量失去，变回一个普通脆弱的人类。变成那样的话，就肯定要从殿下身旁离开了。”

早苗给予的灵力操控能力，注定减少变弱。早苗对孝太郎里面使用力量写入回路，她离开之后开始慢慢变薄。

还有，提亚的盔甲力量也不是永久的。这个时代连修理必要部件都不能确保。可蓝所持的物资设法去搞，早晚就会用光，只能维护到故障来临。

奇莉华给予的笼手、由莉佳施展的数个魔法。稍微不久的将来，界限就会来临。孝太郎像如今强大的时间，已经只剩下不长了。

所以孝太郎和真正的青骑士一样，考虑到迟早有离开阿莱亚她们的必要。孝太郎力量的前提和对体制的危险，如果孝太郎的力量变成争斗的种子也很困扰。孝太郎自身并不强大的以上，没有其他选择的余地。

“雷欧斯大人，夏露露对您的强大那些没有关系。那孩子只因雷欧斯大人是雷欧斯大人，才会仰慕的。”

所以阿莱亚的话语是，在全部事情理解基础上，说出这样的话语。

夏露露心里头的，并不是孝太郎的强大。只是单单，喜欢孝太郎。所以夏露露才给予孝太郎阶级章。

“而现在在你胸前摇动的阶级章，正是夏露露对您的爱慕。”

孝太郎胸前，现在阶级章还在摇动。正因为是孝太郎，夏露露才爱慕。自己的感情好好传达的对方，也能了解这种事情。

“我也是这样。如果没有遇到雷欧斯大人，就没有现在笑着谈话的时间了。”

阿莱亚和夏露露心境相似，比起孝太郎的强大，一直以来支撑她们心灵才是最重要的。阿莱亚直到现在已经好几次累到。但每次孝太郎的言语、存在都让阿莱亚鼓起劲来。总之，只是强悍的骑士，并不能守护阿莱亚。正是孝太郎才可以。

“请抱着自信。如果雷欧斯大人是一直实行誓言的人，对我来说，您是永远信赖着的骑士。”

剑是骑士之魂。但是，比起剑本身，往其灌注的誓言才是更重要。如果照着这样说，对阿莱亚来说，孝太郎无可置疑，是佛德赛最佳骑士。

“殿下……太过夸张的赞美。”

阿莱亚的言语，还有那份情感，知道这些的孝太郎，高兴得快要落泪的地步。对阿莱亚和夏露露，必要的不是孝太郎的力量，而是孝太郎自身。

这对叹息自身力量不足孝太郎来说，是是十分救赎的言语。

“殿下，我将那些话语，作为一生的骄傲。”

“那——”

阿莱亚表情明朗起来，从椅子浮起轻腰，站了起来。对她来说，孝太郎一直陪伴身边，是十分重要的问题。

“不，殿下。那做不到。”

但孝太郎摇头。对他来说，那是不能答应的事。

“雷雷欧斯，大人……？”

阿莱亚的腰软了。她惊讶得睁大眼睛，那湿润的眼睛看着孝太郎问道。何故，不能一直陪伴身边。

“我有必须要回去的地方。还有必须要完成的约定——誓言。”

“誓言啊……”

阿莱亚和夏露露所追求的，最佳骑士。正是全力完成誓言的人。综合以上，孝太郎是必须要回去的。

孝太郎有着许多约定誓言。孝太郎决心达成提亚的试炼。和奇莉华则是，一起搜索回忆的人物的约定。和由莉佳则是，打算一起高中毕业。不能放着让早苗孤独。还有就是，初次和侵略者少女们、晴海及演剧部人员一起，发誓让舞台成功。

要完成这么多誓言，是不能留在这个地方的。阿莱亚和夏露露追求的最佳骑士，而如果孝太郎是那个最佳骑士，孝太郎必须回到侵略者少女身旁。

“是，这样啊……”

阿莱亚身体失去力气，把身子靠到椅子上，十分灰心。可是阿莱亚十分清楚孝太郎所说之事的意味。和孝太郎一直以来行动一贯。所以阿莱亚爱着孝太郎，而其中最爱的部分，正是孝太郎离开的原因。总而言之，阿莱亚不能阻止孝太郎。

“对不起，阿莱亚殿下。”

“好的。那才是雷欧斯大人。”

阿莱亚拼命忍住泪水，向孝太郎笑着。阿莱亚只是不想成为孝太郎的负担。自己哭了的话，就会成为孝太郎负担。避免这些而一心一意地，阿莱亚继续忍住泪水。

“那……那作为补偿，有想问的事。”

阿莱亚对孝太郎的爱情，拼命抑制深深的悲伤。但仅仅漏出一丝感情，她从口中提出疑问。

“是何事呢。”

孝太郎打算全部回答任何寻问。不想对阿莱亚说谎。那个可以说，称得上忠诚。

“以前，也问过的事，请让我再问一次。”

然后阿莱亚对着孝太郎的脸庞真直的望着，问道。那是坚决真直、真挚的提问。

“刻在那个胸口的皇家骑士纹章。那个姿态，举止。还有那值得夸耀的心灵。你是无可置疑的佛德赛骑士。”（台版是：胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。）

“阿莱亚殿下……”

那是相遇以来那天寻问的话语。已经过去了几个月，孝太郎还觉得像昨日往事一样。就算对于孝太郎，也是十分深刻的回忆。

“可是……可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来?”（还是用台版吧！哈哈）

孝太郎从何而来，归向何处。阿莱亚想知道这种事情。既然不能一直陪伴身旁，向那里祈福也好——至少要知道这些事情。

“我——”

孝太郎沉淀语言。但那不是烦恼说出真话。而是考虑不让阿莱亚误解的传达方法。然后仅仅一会儿烦恼之后，孝太郎望向房间窗外的星空。

“我来自那星空……从星星的世界而来……”

望向窗外，夕阳的赤空。还有那里最闪亮的星星。那不是地球，但孝太郎和阿莱亚自然而然被其吸引。

“……星星的……世界……”

那是超出阿莱亚想象的回答。孝太郎望向星空的时候，极其怀念的样子。但实际上听到回答，预想外深深惊讶。

“还有”

磬磬

孝太郎从自己腰部的剑鞘拔出剑来。阿莱亚看着刻在剑柄的纹章。那里刻着闪亮的黄金之花。

“这把剑是提亚蜜思林·葛雷·马斯帝尔·萨古拉达·邦·佛德赛皇女殿下赐予的。刻在剑柄的不是家徽，而是提亚蜜思林自身所示的纹章。”

“马斯帝尔……？”

阿莱亚的表情变了。孝太郎口中所说的人物名字，阿莱亚不能理解。

“但是……马斯帝尔相关者里面，没有叫提亚蜜思林的人物。”

以现状来说，马斯帝尔家的人物只剩阿莱亚及夏露露。加之皇族很久之前就分裂成很多家，现在的皇族客观上就只要阿莱亚和夏露露。所以提亚蜜思林出身在马斯帝尔家，不可能存在这样的情况。

“那是有的。就算这样说，也是距今二千年的事……”

“二千，年……？”

孝太郎口中说出超乎想象的言语，再一次让阿莱亚惊讶。如果认识到二千年后存在皇族提亚蜜思林这样的事，一定认为是又一个重大问题。那是阿莱亚常识里不去思考的事情。

“就是这样，阿莱亚殿下。我是从二千年的未来过来的。”

所以孝太郎将阿莱亚不可相信的事情，用事实告知。

之后孝太郎对阿莱亚说出全部。直到现在的全部经历，隐藏的东西，一切。孝太郎那个，必须把自己说给阿莱亚，可以想之为诚意。

与提亚相遇开始，战斗之后共同生活，终于变得联手协力的事。然后和可蓝战斗，发生意外往这个时间和场所飞跃。阻碍了青骑士和阿莱亚的相遇。与可蓝协力作为青骑士替身活动。

孝太郎不辞劳苦，将那些一个接一个说给阿莱亚。话语的内容，孝太郎自身不太整理过，而且对方是缺乏科学知识的阿莱亚。多亏这样，说完全部话题时，已经变成深夜了。

“所以我……不是真正的青骑士。只是普通常见的学生，没有具备特别的力量。生下来不是贵族而是平民。”

然后孝太郎结束话题，明了自己正体。自己借助他人力量单单一个普通人，自己自身并不强大。那是对孝太郎最辛苦的现实。对于那些极其尊敬自己的人，孝太郎认为自己不是脚踏实地的男人。所以就这个方面，孝太郎也很高兴，已经可以不用对阿莱亚说谎。那是作为一个人的人类来说，十分高兴的事。

“那是错误的。”

但阿莱亚的意见和孝太郎相反。她脸上浮起苦笑，摇头，之后变成对做错事的弟弟斥责的表情。

“您是无可置疑的骑士。提亚蜜思林把感情都注入这剑与盔，极其彻底。同样是皇女的我也明白。”

阿莱亚很有自信。没有遇过提亚蜜思林，同样是皇女的以上，明白注入剑与盔的感情。恐怕与阿莱亚相同，信赖着孝太郎。也可以说，同样爱着。阿莱亚用孝太郎剑柄的黄金之花，胸口刻着的【提亚蜜思林的骑士】的称号，这些就是证明。

“到底怎样的皇女，将自己出生时打造的宝剑，随便送给出色的对方？如果只是出色的人，送给他普通的宝剑那也是很好的吧。”

“但——”

“而且就算不是这样……”

阿莱亚微笑着。她在胸前合手，对孝太郎笑着。那个笑容满溢的美丽，让孝太郎忘记要说的话。

“我和夏露露以佛德赛皇家之名，任命您。”

然后阿莱亚指着孝太郎胸前摇动的阶级章。

“佛德赛的青骑士。”

夏露露给孝太郎的阶级章。是夏露露和阿莱亚制作，如同玩具的物品。上面写着这些。

【佛德赛的青骑士阶级伟大夏露露阿莱亚亲卫队长】

就算被这些局限，就算出生为平民，孝太郎也是夏露露和阿莱亚认同的真正骑士。

“请接收称赞。您是佛德赛四个皇女认同，真正的骑士啊。”

阿莱亚、夏露露、提亚、可蓝。

四个皇女都认同孝太郎是骑士。在佛德赛长长的历史中，稀有的例子。

“可蓝……怎么会……”

孝太郎做着一半的微笑。如果接受身为皇女的阿莱亚的决断，认同自己是骑士就不合算。阿莱亚和夏露露的阶级章，现今在胸前摇动。微妙的是，可蓝那部分。（这里翻译错误百出……无解哦）

“可蓝大人也是认同的，我就是明白。”

阿莱亚想起，孝太郎和可蓝并肩作战对付钢铁巨人。那时说的话。

【敕命。遵照佛德赛的骑士规范，去做你应该做的事吧!】（台版）

远距离很难听清楚那声音，阿莱亚很好地记起来。绝对是认同孝太郎是骑士，绝对是不轻易说出的话语。

“……殿下……”

孝太郎真的感到十分高兴。阿莱亚这样的人，居然对自己这么强烈地信赖，感到很高兴。但是还是有一些遗憾，孝太郎是青骑士的替身。如果不是替身，孝太郎会高兴得跳起来。

“但是，这样的话……实现故乡大家的约定和誓言……有这样的事情，不论如何必须回去。”

阿莱亚也感到高兴。孝太郎将事情的全部明了，是认同阿莱亚是真正的君主才会干的。就算不能实现留下孝太郎，阿莱亚也感到非常高兴。

“……阿莱亚殿下，这种没有根据的话也相信吗？”

阿莱亚对孝太郎没有感到不可思议。二千年后，穿越星海而来的话语，怎么想也不会很快相信吧。

“不相信自己任命的骑士的皇女，不能治理国家。”

所以阿莱亚从根本上相信。没有孝太郎，一直以来做的事情就会变得不得而知。阿莱亚对支持自己心灵到今天的孝太郎所说的事，就算明天太阳不会升起，也会坚决相信。

“……太过夸张的话了。”

被这样信任的话就没办法了。不论自己是真货，还是假货。怎样都要从玛古斯方手中守护阿莱亚。

“但是……最后还有一个提问，雷欧斯——”

阿莱亚向孝太郎提出最后的疑问。自己想起还有一个问题。然后阿莱亚浮起小小微笑，问题从口中提出。

“这之前——骑士大人，还没请教您的大名呢。”（台版）

孝太郎告诉阿莱亚自己不是青骑士本人，阿莱亚也相信了。所以阿莱亚注意到自己不知道孝太郎的名字。

“这就是在下的疏忽了。在下的名字是——”（台版）

这些回答，与那时候一样。但同样的只到这为止。

“我的名字是孝太郎。叫做里见孝太郎。仅以此剑起誓，誓死保护您的安全。”（台版）

孝太郎和那时候不同，不是用青骑士的名字，而是自己的名字。还和那个时候一样，以剑起誓。然后这时灌注的誓言，比起那时更加更加强烈。那已经不是青骑士的替身，孝太郎自身的誓言。

“孝太郎大人……这样啊，是叫做孝太郎大人啊。”

佛德赛从未听过异国风味的名字。阿莱亚说不惯的名字，在口中重复几次。

“一直以来使用伪名，十分抱歉。”

“我也有用席格娜为名的时期。那就不分胜负。”

“是是是，也有这样的事情。”

回忆起收获祭跳舞的事情。

那是已经过去几个月的往事。一直以来各种事件接踵而来的缘故，两人觉得好像是很久以前的事了。但两人绝不忘记，这是十分重要的回忆。

“那么殿下，最后的提问？”

孝太郎和阿莱亚都笑了。这是与那夜跳舞时浮起笑容一样。两人的感情，在那夜就已经紧密结合。

“那是——”

阿莱亚轻眯双眼，双手合十在胸前祈愿。然后非常温柔的声音，就如祈祷一般的话语从口中传出，向孝太郎低语。

“如果，我第一个最初与孝太郎相逢……如果……最初想要你成为我的力量的话……那时，你会怎么做？”

这个世界没有如果，阿莱亚是知道的。

但是，如果。

如果比谁更早与孝太郎相逢，孝太郎就会留在这个地方。

深深理解到这是愚蠢的问题。但阿莱亚一定要问。已经到了这种程度，深爱着孝太郎。

“那时候……一定侍奉一生。”

这是孝太郎真正的感情。如果是阿莱亚，侍奉一生也没问题。阿莱亚是孝太郎想象以上优秀的皇女，想为其工作，重合各种感情的对手。那肯定也和对侵略者少女们一致，抱着重大的感情。（这里翻译错误百出……无解哦）

“孝太郎，下次一定，请第一个最初相逢。”

阿莱亚满足了。孝太郎的离去，知道不仅仅是相逢顺序差别造成的，知道自己的感情不是没有传递到。（这里翻译错误百出……无解哦）

“遵命，我的公主……”

“……孝太郎大人……”

但虽说这样，阿莱亚还是流泪了。

她知道一切。还知道，以后不再流泪。




火龙帝亚尔奈亚
佛德赛也是和地球一样,有着各种各样的生物。

但那和地球的生物并不是完全相似。星球环境相似的缘故，也有相像形态的生物，但细节就不一样。最好的例子就是马。不仅长着角，体毛的生长也不同。

而且还有地球灭绝的生物，这里有超过十米的巨大生物。气候的变化，数量在慢慢减少，现在它们还在地上出没，不时威胁人类的生活。

这些巨大生物中最让人恐惧的存在，当然是龙族。与地球恐龙相当的它们，佛德赛的恐龙也同样是地上最强生物。龙族是大型爬行类动物，年龄越高身体越大，大多数情况体长超过十米。特别是称之为真龙一族，也有不少超过三十米。自由自在操控巨大身体，锐利爪牙，克制一切，捕猎。佛德赛生态系统的顶点就是龙族。

但是，只是这样大小的话，龙族还不够可怕。实际上还有着比其巨大的生物。它们被恐惧的理由有两个。一是，不受巨大体型拘束，在天空自由飞翔。还有另一个是，口中吐出的特殊吐息。

龙的背上有着巨大的翅膀。形状和地球的生活过的翼龙非常相似。它们使用翅膀在空中自由飞翔。与巨体不相称，机动性很高。当然，只靠翅膀是不能让巨体飞起来的，身体具有的魔力补给了飞行能力。总之，不严格的来说，它们也能称得上使用魔法。

还有龙族能使用的另一个的魔法。从口发动的攻击，特别的吐息。龙族的巨体吐息就像飓风一样。它们把那个用魔力变质，变成攻击。多数时候，它们的吐息是火炎。但其中也有吹雪，毒气，酸液的吐息。那个变种十分丰富，也有吐息极其奇特的个体。还有着龙族的体色和吐息种类相关的推测。身体赤的为炎，白的为雪，这样的情况。

有着这两种能力，龙族就是让人恐惧的存在。逃离那个飞行能力十分困难，面对吐息，没有守护身体的方法。虽然其中有着智能很高，平和的个体，但大多数是凶暴的捕猎者。与龙相遇，谁都只有死亡的觉悟。幸好气候变化，龙族的数量更加减少，不然它们依旧是作为地上王者继续统治。

佛德赛青骑士物语中，有着火龙帝亚尔奈亚的传说，那是一条刚刚形容过的真龙。

全身覆盖赤鳞的巨体远远超过二十米，空中飞行姿态就像喷气机。但动作不像喷气机钝重，就像鹰鹫一样机敏。而且属于真龙的这条龙，能吐出几乎离子化的超高温火炎。

刚刚所说的这条龙，从地平线飞来时，ラウストル要塞变得骚乱了。新生佛德赛正规军是大部分由志愿兵构成。没有经过太多训练的他们感到十分恐惧。对巨龙的恐惧就如知道疼痛一样。那个时代的兵器，不能轻易打倒巨龙。就像台风一样，除了等待其离去，没有其他方法。

“贝德利欧，不妙啊。”

接到观望台士兵报告的芙蕾亚，飞奔进兵舍里孝太郎的房间。这个时刻是早上六点太阳刚升起。刚刚起来的孝太郎，还在换衣服当中。

“芙蕾亚兰殿！？”

芙蕾亚突然而来，孝太郎还裸着上半身，应该说还在穿上衣途中。意外纯情的芙蕾亚，平时出现这种情况，应该脸红飞奔出房间。但没有注意到这些，现在芙蕾亚十分焦急。

“龙啊。龙要攻过来了。这样下去，我军在打倒叛军前就毁灭了。”

“居然是龙！？这种东西——不，这样啊，这个时候，亚尔奈亚！”

突然听到龙感到十分有趣的孝太郎。很快就回忆起提亚所写剧本中发生的事情。火龙帝亚尔奈亚。由莉佳穿着玩偶服饰演的深红之龙。

“什么状况呢？”

孝太郎立刻把上衣套到头上，向芙蕾亚寻问。必须快点做好战斗准备。没有等换衣服结束再说话的空闲时间。

“观望台的士兵，发现向这边飞来的红龙！不知道有多远的距离，凭龙速度不一会就能到达这里。”

从观望台看到地平线大概十几公里的距离。龙比起鹰鹫，还在其上的速度。十几公里的距离，只需几分钟就能飞越。

“知道！芙蕾亚兰殿先行，做士兵迎击准备！我做好准备之后就来。”

“帮大忙了！尽可能尽快！”

芙蕾亚比说着还早，没打招呼就飞奔出房间。龙要到达的现在，不可有一刻犹豫。

“可蓝，听到吗？”

孝太郎换完衣服，向屏风那边的可蓝喊道。之后孝太郎来到墙壁旁立着的盔甲。然后孝太郎接触盔甲右腕，全部件展开，盔甲变成迎入孝太郎的姿态。

“哦！虽然未来的事已经明白，但是这个时刻真是厄运。”

可蓝也在屏风那边慌慌忙忙准备行装。如果火龙帝亚尔奈亚有着传说的力量，对普通的士兵们是重荷。没有除了孝太郎和可蓝提前出阵以外有效方法。

“这个要塞才刚刚夺取……”

孝太郎把身体滑进接受姿态的盔甲里，作出苦笑的表情。

新生佛德赛正规军入手ラウストル要塞只是前天的事情。现在为下次作战做准备，正在往这个要塞运输人员物资当中。前天积存的战斗以后，士兵没取得正经的休息。还在整备态势，明确目标，这时候敌人来袭就十分不妙。而且敌人还是佛德赛最恐怖的龙。出发慢了就会发生严重的被害。

“呐，可蓝。”

孝太郎对展开的盔甲各部件闭锁，叫出系统。命令盔甲进行索敌，问起可蓝。

“这个盔甲是龙的对手吗？”

“微妙的程度。”

可蓝还没回答就从屏风出来。她携带着大型来复枪，用手拿起屏风处立着的萨格拉丁，来到孝太郎身旁。

“佛德赛气候变化，龙族衰退了。所以我们那个时代，没有与真龙交战的记录。流传下来的，只有战胜小型龙的记录——”

“这种东西，对以那个怪物为对手，没有参考意义……”

盔甲播放在空中的立体图像，一件接一件情报显示出来。包含了可蓝操作的无人机报告，盔甲把袭来的龙的详细情况传达给孝太郎。

全长二十六米，飞行速度时速一百九十八公里。警告，高能量反应，注意能量兵器。确认空间歪曲场。攻击时要注意。

一件一件飞舞的情报，都尽是极坏的情报。分析完情报的盔甲人工智能提示，除飞行速度以外，与战斗机相当。胜算绝对不高，不能大意的对手。

“遗憾啊，这种事。”

可蓝颔首，递给孝太郎萨格拉丁。递剑的可蓝，接剑的孝太郎，表情都很严肃。

“谢谢。”

磬磬

孝太郎把萨格拉丁别在腰旁，快步往房间出口走去。可蓝也很快跟上。

“紧急关头。”

“恐怕是了。这里是否胜利，我们能否回到原世界，会发生很大的变化。”

可蓝认为孝太郎是真正的青骑士，虽然没有确证。

提亚的剧本是青骑士战胜亚尔奈亚，孝太郎和可蓝不清楚是怎样赢的。

如果输了，历史的齿轮就会大失常。变成那样的话，孝太郎就没有回到原本世界的可能性。在此之前，也有在此战中战死的可能性。

“……你们的神明大人，叫做什么？”

“是晓之女神。”

“向女神大人，祈愿我们能取胜。”

“没问题……怎么突然这样？”

可蓝不太见过孝太郎对神虔诚。这样的他口中说出求神，可蓝惊讶了，睁圆双眼。

“不论求神还是什么，做这个只是气氛啊。”

如果只是关系到自己的命运，孝太郎就可能不去求神。但如果为了守护阿莱亚。多少有祈祷的心情。阿莱亚及其同伴们，对孝太郎说是有着这样的价值。

“……这份感情知道了。我也去祈祷吧。只是，士兵前，你去说吧。”

“啊。所以就拜托你，可蓝。”

“这是信任，还是不信任啊……”

之后两人一同轻笑，急忙赶去兵舍出口。火龙帝亚尔奈亚的来袭，很快就要逼近了。

当孝太郎和可蓝来到外面时，问题中的龙已经接近到肉眼清晰可见的距离。

“那就是火龙帝亚尔奈亚……”

“这么巨大……”

孝太郎和可蓝看到亚尔奈亚的巨体时，忍不住吞了口气。

——诶呀，和由莉佳假装的完全是两码事。

演剧里由莉佳扮演的完全不一样。那个姿态比起说恐龙，还不说是电影中的怪兽。这样和火龙帝之名相称的威容，孝太郎有着等会儿激烈战斗的预感。

“贝德利欧，这个样子，要塞的兵器有没有效果也不奇怪。”

这个ラウストル要塞，设置了很多需要数人操作的大型弓及投石机。那是为了啃食接近的敌兵，为了提前破坏想要破坏城壁的攻城武器的东西，对着空中而来的巨龙不太有效的武器。

“只能我们俩去干了……”

“那也要尽快，啊。”

火龙帝亚尔奈亚就和名字一样从口中吐出高温火炎。这样放着不管的话，那个火炎瞬间就能将要塞和城镇烧尽。变成这样的话，战胜的意义就没有了。亚尔奈亚到达前，不论如何都要将其打倒。

“孝……不，雷欧斯大人！”

“青骑士！”

这时阿莱亚也出现在建筑物的外面。她的身旁是，夏露露，侍女玛莉，神官法娜。

“殿下？怎么在这。”

“那个过来以上，什么地方也是一样！比起这个，雷欧斯大人，请把士兵配置到城镇那边。”

巨龙的攻击不能防御。但是这个国家的皇族，不能眼睁睁沉默地看着。阿莱亚有着特大被害觉悟以上，将士兵送到城镇防卫。仅仅是必须帮助城镇的人避难。

“明白了！传达给芙蕾亚兰殿，喂！”

“是。”

孝太郎叫来青年副官，拜托向芙蕾亚传令。芙蕾亚现在为士兵调动做准备。所以向她传达阿莱亚的想法，士兵的动向就一致了。

送别走向芙蕾亚的青年副官，孝太郎再度望向天空的亚尔奈亚，作出严肃的表情。

“可蓝，这份盔甲能飞多久？”

“通常飞行是没有制限，但是紧急用加速的推进剂有限，最大战速只能维持不到十分钟。要注意。”

可蓝回答了孝太郎的问题，肩膀担着的大型来复枪也用双手架好。这是她一直以来用的大型来复枪，这次装填的弹药不同。知道总有一天亚尔奈亚就会到临，可蓝为了那时准备了特制弹药。这个弹药贯通力强，而且命中后还会爆炸。这个爆炸是向前突进的，厚实的装甲也能击破。但能否击落亚尔奈亚鳞片就不清楚了，普通弹药的话就更是远远不行。

“十分钟……微妙啊……”

以那样巨体作对手，失败的场合一气失败没关系。问题是相反，获胜多少需要时间。在推进剂只能用十分钟时间里，就必须打倒亚尔奈亚。孝太郎他们是用先进科学来武装的。但那仅仅是个人用的武器。所以战胜可能性不高。而且【摇笼】还没完成修理的现在，只有这样的时间和武器，还必须打倒。

“好！”

孝太郎做好觉悟。没有说气馁的时间。现在不是做与不做的问题，而是必须要做的时刻。

“阿莱亚殿下，和夏露露殿下一起到安全的地方隐蔽。”

“青骑士，你要做什么呢？”

夏露露担心地看着孝太郎。

“为了不让那个更加接近这里，我们要截住它。”

“交给我们吧，夏露露殿下。”

孝太郎和可蓝对夏露露笑着。两人都起了觉悟。

“青骑士……”

夏露露的表情也阴沉了。直觉灵敏的少女，夏露露也注意到，孝太郎他们面临危险的战斗。

“不行啊，青骑士！就算你和侍从两人，面对那种怪物也是送死！不要去！”

夏露露紧紧抓住孝太郎的披风，大大地摇头。孝太郎对这样的夏露露告诫道。

“殿下，如果我不去，这样下去很多人会死。”

打倒亚尔奈亚那就最好，至少必须要为士兵们配置到城镇里争取时间。如果不这样做的话，肯定会出现很多死者。

“这种事情当然清楚！但是，虽然那样我也讨厌！讨厌啊！”

夏露露两目垂泪，紧紧抓住孝太郎的披风。绝不放手，绝不放行。不让孝太郎送死，夏露露拼命了。

“夏露露，不能再让雷欧斯大人困扰了！”

“姐姐！姐姐就这样让青骑士送死吗？”

阿莱亚对夏露露笑了，用双手包着夏露露紧握披风的手。

“没这回事。”

然后阿莱亚把夏露露的手指一根接一根按顺序解开。

“但是，雷欧斯大人发过誓。一定要守护我们。这个地方死去的话，就不能完成那个誓言。夏露露，你的青骑士，不是说谎的人。”

阿莱亚十分明白。这场战斗是极度危险的。孝太郎也有可能死去。但阿莱亚是皇女，相信自己的骑士立下的誓言。而且阿莱亚也是一个少女，相信自己所爱男性立下的誓言。自己相信孝太郎，相信其能做成任何事情。这些对自己说了好多次。

“姐姐……”

明白姐姐的这份感情。夏露露减少了对孝太郎披风的握力。变得自由的孝太郎对夏露露笑了。

“殿下，一定会取胜回来。还没让夏露露骑马呢。”

“绝对啊！绝对要回来！”

“是。一定。”

孝太郎点头，这次望向阿莱亚。

“出发了，阿莱亚殿下。”

“不要恨没说不要去的我，雷欧斯大人……”

阿莱亚坚强地微笑，但眼里渗出眼泪。虽然相信，但说不担心是假的。真正想把孝太郎留在这里，但不行啊。

“不，这才是我的皇女殿下。”

正因为是这样的阿莱亚，孝太郎才无论如何一定会回应这个信赖。

孝太郎和可蓝浮在空中，这是操控重力。所以比起飞机,没有很大的声音。两人静静浮在空中，滑翔飞行。

佛德赛的季节已经是过了秋天，刚刚入冬的时期。孝太郎和可蓝都感到寒冷干燥的风吹上肌肤。速度很快的话，就感到相当寒冷。但是二人已经没有感叹这些的余裕了。二人的视线已经被称为深红巨体的亚尔奈亚吸引住了。二人的注意力全部集中在那里。

“虽然在电影里也好几次看过巨龙……但这样实际面对，就像开玩笑一样。”

“而且，这么巨大身体还有如此机动性……不是开玩笑吧。”

亚尔奈亚注意到孝太郎和可蓝，把头转向孝太郎他们，改变方向。但，那个动作没有钝重。不受远大于二十米的巨体拘束，就像猛禽类那样机敏的身体。可蓝看过的现代的佛德赛青骑士电影，亚尔奈亚也是如此巨大，但没有如此机敏。不论孝太郎，还是可蓝，在绝望威胁的生物眼前，发出比冬天寒冷之上的颤抖。

“……我也一起，青骑士。”

追着两人后面的人是。那个人物腰坐在浮空长杖，在空中飞翔，没有声响与孝太郎他们并排。

“卡莉丝……”

到达的是魔法少女卡莉丝。她用自身的魔力让长杖浮空。魔法使卡莉丝，空中飞翔无须做作。

卡莉丝与孝太郎视线相交，黑色长衣随风飒飒作响，像猫一样微笑。

“未经我允许就去，相当没有信任啊。”

“不知道能否胜利。不能拜托你。”

卡莉丝原本是古雷巴那斯率领的宫廷魔法师团的一员。卡莉丝因她和阿莱亚她们都要被杀，所以脱离宫廷魔法师团，没有积极帮助阿莱亚和孝太郎的义理。一直以来卡莉丝因为治好疾病的大恩，帮助孝太郎他们。但考虑到对手是亚尔奈亚，就不能拜托了。

“但是，我去了就有可能胜利也不一定啊。”

“……好吗？”

“虽不太好……完事后要让我吃很多美味的食物吧？”

身为孤儿的卡莉丝，宫廷魔法师团比家就如家族一样。所以背叛的时候，她已经没有归去的地方，没有守护的东西。

这时，卡莉丝心中剩下来的是，与孝太郎他们度过的时光。卡莉丝有着严酷的幼年期，过着追赶任务的每一天，对她来说，这是过于晴朗，平稳温柔的记忆。

所以卡莉丝要守护这些。如果这样的话，就有可能成为新家和家族，是这样想的。

“交给我吧。之后拜托殿下。”

“好，干劲满满。”

然后当卡莉丝高兴点头时，从正对面接近的亚尔奈亚张大口咆哮起来。

咕咕咕咕咕咕

那是能震撼大气程度的声音，超过孝太郎他们想象的激烈。

“……你也醉狂了吧。自己要和那种怪物战斗。”

可蓝说着，也开始收拾自己的心情。说不害怕是不可能的。对手是传说中的生物。

“你们是只有二人去战斗的吧？比起我，你们看起来更加醉狂。”

卡莉丝说着也苦笑了，内心可能早已经感觉到。卡莉丝将要对战的火龙帝亚尔奈亚，是在附近被称之为最强的真龙。如果是亚尔奈亚的势力范围内，其他的龙根本就不会来到佛德赛。与这样的对手战斗，感到自己十分愚蠢。

“说话就到此为止。”

越过可蓝和卡莉丝，孝太郎来到前面。孝太郎也害怕着亚尔奈亚，但很多的约定和誓言支撑着孝太郎。

“就快要到了。”

靠着早苗给予的力量，孝太郎的眼睛也能看到亚尔奈亚的杀气。早苗在孝太郎身体刻写的灵力回路，虽然经过很长的时间，力量已经变弱很多，但在这么强烈的意识面前，清清楚楚感觉到。对孝太郎他们三人有着强烈的攻击意识，特别是极度关注打头阵的孝太郎。

磬磬

孝太郎从腰旁拔出萨格拉丁，剑尖对着亚尔奈亚。那个刀身反射的阳光，就像往其注入约定和誓言，剑闪耀着光辉。

“……已经没有多少时间了，这里就以大家都醉狂而告终吧？”

“就这样。讨论哪个醉狂，还是在午饭时吧。”

可蓝双手架好枪，卡莉丝开始咏唱魔法咒语。二人视线看着巨龙。看到那个，身体自然颤抖。

“……拜托了，两人。”

但是，跟前有身穿青盔的少年的背影。

“交给我吧。”

“明白了。别忘了约定。”

看着那个背影，不可思议，身体的颤抖停止了，可蓝和卡莉丝心中涌出了强烈的斗志。

取得先手的是亚尔奈亚。深红巨龙吸了一口大气，从口中吐出火炎。不是火炎放射器那种杂碎，而是从口飞出巨大炎柱。那是宣战布告，过于强力的打招呼。

【散开！】

孝太郎的眼睛感觉到对方的攻击意识，知道亚尔奈亚往哪里狙击。还有卡莉丝用魔法将三人心紧密相连，情报共享，三人还是有足够余裕做到避开炎柱。

咕咕咕咕咕咕

虽然已经有足够距离，三人还是感到亚尔奈亚吐出火炎的炎热，发生的冲击波。白色光辉的炎柱就这样直直地穿梭空中，消散在天空的另一端。

“……这个几乎是离子炮。不是能承受的攻击。”

“吃了这个就会饱了，卡莉丝。”

“会去吃吗！！”

亚尔奈亚的炎息，温度过高，已经有一半离子化了。可蓝的知识范围内，能办到这种事情的只有宇宙用大型兵器。巨龙的火炎吐息，密藏着让她惊呆的威力。

“青骑士，龙族基本是飞天，及口中吐息，只能这样使用魔力。但专注效果，威力很高。要足够注意！”

这个火炎吐息是亚尔奈亚将气用魔力转换为火炎。巨龙深藏庞大魔力。魔法使卡莉丝，对那份魔力的强大十分清楚。

“我要攻击了！援护就拜托了！”

孝太郎回避时，就把盔甲的推进器点火，就这样全开。盔甲也不输于巨龙那样喷出大大的火炎，孝太郎的身体一气加速。然后孝太郎描绘出优美的曲线冲向亚尔奈亚。孝太郎缩短距离，为了让剑进行攻击，就在使用火炎吐息的一会儿后。

“咕咕咕……”

亚尔奈亚转过头来追赶孝太郎，再次张大口。要在孝太郎接近前，用炎息将其烧尽。

“那可不行！”

咚

但是亚尔奈亚吐出火炎前，脸旁发生小小的爆炸。可蓝架起的巨大来复枪口有烟徐徐升起。亚尔奈亚脸旁发生的爆炸，是可蓝的枪所发射的弹药引起的。即使可蓝和亚尔奈亚相对速度几百公里，靠着高度发达的火器管制系统，狙击成功了。

“咕咕咕！”

爆发的冲击和爆炎，一时让亚尔奈亚迷失了孝太郎。亚尔奈亚终于取回视界，大大地左右摇头。趁着这个空隙，孝太郎成功接近巨龙。

“咕咕咕！”

但亚尔奈亚很快调整姿势，对接近的孝太郎挥舞大爪。这个超过二十米的巨体挥出的一击，就像轻轿车撞击一般。这个必杀一击，是为了封住了孝太郎的进攻路线而挥出的。全速前进的孝太郎要辛苦回避的攻击。

“遗憾，那个青骑士是假货。”

但那个巨爪接触孝太郎身体的瞬间，就如海市蜃楼一般孝太郎消失了。而且同时亚尔奈亚的背后也出现了另一个孝太郎的身影，以巨龙的头为目标斩去。

最初的孝太郎是，配合可蓝放出弹药引起爆炸，卡莉丝变出的幻影。然后趁着亚尔奈亚注意幻影孝太郎，真正孝太郎绕到背后接近施放斩击。

“呜哇哇哇！”

磬磬

如预想一样，孝太郎的剑命中了亚尔奈亚。但孝太郎这样的一击，就如与墙壁激突，跳返了。这样就像斩上不久前战斗过的钢铁巨人的手感。

“无效！这个，太坚固了吧！”

有着一段距离，不是孝太郎的声音而是意识飞进可蓝和卡莉丝的心中。这种感觉，可蓝摇头了。

“错了，贝德利欧！有强力的护盾守护着！”

可蓝的腕轮连接来复枪的瞄准镜，捕捉到孝太郎一击命中的瞬间的映像。那个映像中，显示着孝太郎的剑触及巨龙的身体前就跳返了的情况。

【护盾！？】

孝太郎虽对可蓝的言语极其惊奇，还是重复回避运动，不远离亚尔奈亚而尝试进入死角。不论是攻击还是防御，远离亚尔奈亚反而不太好。

【看起来不止飞翔和吐息！三个魔法啊！】

龙族使用的魔法，一般只是两个。飞行的补助，吐息的攻击。但亚尔奈亚还要加上，跳返攻击的防御魔法来守护身体。

这个本来是，安定飞翔时体表产生气流的混乱的而获得的能力。身体全部用流线型的护盾包着的话，不是飞行向而是战斗用凶暴的体型，高速飞翔也变得可能。而且，短时间在氧气稀薄的高空飞翔也有可能。

获得这个能力随着时间经过进化，防御武器攻击也十分有作用。孝太郎的剑就这样跳返了。

【这样啊！那么刚刚我的攻击也是无伤。】

可蓝射出的弹药在脸庞爆炸，只是夺取一会儿视界，亚尔奈亚没有受伤。弹头本身，弹头引起的爆炸，都被亚尔奈亚的护盾防御住了。

【可蓝，怎样做才好？有什么好方法吗？】

亚尔奈亚就像搔痒一般不断挥出的爪击，孝太郎自己好几次挥出攻击。但全被亚尔奈亚的护盾阻挡，这样下去就没有手段，向可蓝请求助言。

【请用左腕！】

【左腕？奇莉华的笼手？】

【就是这样！无论多么强力的护盾，就算能防御物理攻击，也不能防御电场磁场！请在至近距离用电磁场狙击神经系统！】

可蓝的作战是，利用与左腕组合起来的奇莉华给予的笼手。

护盾可能是能防御实体攻击，而没有实体的电界磁场攻击就有可能穿透。情况好的话，也有可能在护盾内侧产生电击，就算不行，电磁场也能对神经系统进行烧伤。

是生物的话，亚尔奈亚的神经也是用电信号进行传递的。用电磁场对着那个强行混乱，身体就不能很好地操作了。还有，狙击小脑和大脑，也有可能失去意识。

接近，在至近距离用笼手进行攻击。以现状来说，这是最有效的攻击手段了。

【明白了，试一下！】

【我也试一下光学兵器！虽然威力会减少一些，但也有可能行得通！】

从可蓝角度看亚尔奈亚。使用光线的攻击，有可能穿透亚尔奈亚的护盾。

如果是二千年后的佛德赛护盾，是设计成不止物理攻击，光线攻击也能防御的。但亚尔奈亚的护盾不是想定对抗镭射，镭射行得通的可能性十分高。

【要上了，可蓝！】

孝太郎把萨格拉丁的剑尖对着亚尔奈亚，那个刀身用左手抵着，产生电场。电场向剑的前方伸展，就像看不到的枪一样。在强烈的电场影响下，剑尖前几寸的地方，电子开始集中。有着巨大的负电荷的剑开始闪耀，周围空间也开始啪啪作响。

然后孝太郎架着电磁场的枪突进时。孝太郎周围不断出现人影。全部都是青盔架剑的孝太郎。

【卡莉丝！帮大忙了！】

【我的魔法很难给予伤害。我就负责防御及扰乱。攻击就交给你了，青骑士！】

孝太郎周围，总共现身八个孝太郎。这全部是卡莉丝作出的幻影。卡莉丝判断自己的攻击魔法因亚尔奈亚的护盾不能产生攻击效果。就算使用防御魔法，防御巨龙爪击和火炎吐息也太过困难。所以作出很多幻影，分散攻击，守护孝太郎。

【贝德利欧，来了！】

可蓝警告了孝太郎。双手架好来复枪，扣下扳机。然后那个枪口一瞬间发出光辉，发射的不是弹药，波长密集有着高能量的光线。镭射的速度就是和光一致。看到发射光之时就是命中之时。就算机敏的亚尔奈亚，也不能回避。

“嘎嘎嘎！”

镭射光灼烧了深红的身体。就如可蓝所想，亚尔奈亚的护盾不能防御镭射。就算是巨龙也不能防御不知道的攻击。鳞片及其下的身体被烧伤，亚尔奈亚发出苦痛的咆哮，身体也震动了。

【有效！就是现在，贝德利欧！】

可蓝的镭射是对人兵器，不能给亚尔奈亚的身体带来很大的伤害。但惊讶于身体被烧伤疼痛，巨龙露出很大的空隙。对牵制来说，十分有效。

“咕咕咕！”

孝太郎突出剑尖向前突进。原本就很接近了，下一瞬间孝太郎的剑尖就要攻击到亚尔奈亚。剑自身被护盾抵挡，但那个剑尖伸出的电磁场向护盾内侧潜进。电磁场通过护盾那个阶段，剑尖集中的电子扩散了一下，再度在内侧开始集中。

“这个怎么样样！”

然后电磁场到达亚尔奈亚身体的一瞬间，孝太郎集中精神到左腕。然后孝太郎经早苗强化的灵力流进去，电磁场扩大，剑尖和亚尔奈亚体内产生很大的电位差。

啪啪

孝太郎的视界被纯白色的闪光塞满。同时，像激烈鞭打的锐利声音在大气震动。声音就像鞭鸣一样。但几十倍响亮。那是巨大电位差产生的电流，一气流进亚尔奈亚体内的声音。

“咕咕咕！”

奇莉华笼手作出人工落雷。对亚尔奈亚直击，传遍那个身体。就算亚尔奈亚，这个攻击也十分有效。特别是这个电击是对神经密集的部位狙击。盔甲的电脑对亚尔奈亚进行分析后指示的部位。多亏这些，亚尔奈亚的身体也一瞬间失去控制。

碰碰

“哇哇！”

唯一的误算是，亚尔奈亚摇摆的尾巴正好击中孝太郎。因为电光一闪失去视界，没有避开。还有，就算有读取攻击的灵力，也不能读取电流产生的条件反射动作。孝太郎受到尾巴一击，被大大地击飞了。

【贝德利欧！】

孝太郎吃到亚尔奈亚一击，被击飞成回旋状态。迷失上下方向，不能很快调整体势，非常危险的状态。

【交给我！】

对着这样的孝太郎，卡莉丝开始咏唱魔法咒语。

【集中，风之精灵！就如吹动船帆的风，展示巨大的力量。在如同漩涡的他身旁舞动者们，修正那里的韵律！】

卡莉丝咏唱的是，操作风使孝太郎减速的魔法。不先把其停止，要干的事就开始不了。

卡莉丝发动魔法的同时，盔甲自带的姿态制御装置也开始工作。操作重力和推进器，停止了回旋状态。多亏魔法的补助，很快就停止回旋，孝太郎在空中静止。

“呜，该死，到底……”

回旋停止了，但孝太郎还是晕乎乎的，不能好好保持姿态。孝太郎重复摇了好几次头，想返回原本的视界。那时，盔甲发出警告音。

【警告信息。高能量反应，必须紧急回避。】

刚刚的电击还不能打倒亚尔奈亚。亚尔奈亚从伤害回复过来，再度向孝太郎吐出火炎。

“交给你！”

【遵命，我的主人。开始自由变调算法回避运动。】

但孝太郎还没从伤害回复过来。孝太郎判断到自己回避很困难，就交给盔甲回避。然后盔甲不规则操作加速减速回避火炎。但和孝太郎相比，不能读取敌人攻击意识，盔甲的回避运动不能完全避开火炎。虽然没有直击，孝太郎已经好几次被火炎灼伤了。

“贝德利欧！”

“没问题，不用担心！”

但在火炎伤害深入前，孝太郎慢慢回到原来的调子。很快用自己眼睛洞察亚尔奈亚的行动，避开攻击。

“……但，还是有一点大意……”

一旦脱离危机的孝太郎，看到自己盔甲受到攻击的伤痕，收拾一下自己感情。装甲有火炎的烧伤啊，击飞时深刻的伤痕。哪个都尽是些差点就成为致命伤的伤痕。

“提亚……比起你想象的亚尔奈亚，真正的强太多了……”

孝太郎望着威吓自己的亚尔奈亚，紧紧握住萨格拉丁的剑柄。

在天空中正在战斗的孝太郎他们，阿莱亚用祈祷的心情看着。

——孝太郎大人……

孝太郎的对手是超过二十米的巨大怪物。就像猫向狮子挑战一样。无论孝太郎多强，面对十倍以上的差距，都不可能打倒。就算可蓝和卡莉丝帮忙，也如以卵击石。

——这样下去，孝太郎大人，会死……

这种想法，在阿莱亚心中慢慢潜入。这种感觉，使阿莱亚注意到自己久违的不安。

从孝太郎相遇以来，阿莱亚一直很安心。就算假如自己发生了某些事情，确信孝太郎一定会守护夏露露，支撑这个国家。这个确信，支撑着身为皇女的阿莱亚。

而且，失去两亲以来，孝太郎是唯一知道阿莱亚感情，并且理解的人物。知道阿莱亚的全部烦恼，说了阿莱亚做的事是正确的这样话的人物。这些事，支撑着身为少女的阿莱亚。

孝太郎死了的话，阿莱亚就同时失去两个支柱。这是她非常恐惧的事，仅仅想象心中就一片寒冷，白细的双手也开始颤抖。

“……变成这样之前，应该要解开那个剑的封印……”

阿莱亚的不安，变得从口中漏出这样语言。在阿莱亚旁边，听到这样的话语，法娜作出悲伤的表情。

“殿下……这……”

身为晓之女神的神官的法娜，十分清楚阿莱亚的话语的意味。阿莱亚对孝太郎有着深深厚厚的感情。阿莱亚口中所说的话语，不是一般的决意能说出的话语。

“加油，青骑士！我在关注啊！”

“不行，夏露露殿下！这样探身往外很危险！”

“放手，玛莉！要躲起来吗！我和姐姐的骑士在战斗！必须要给他应援！”

但是，沉浸在阴暗感情的阿莱亚，夏露露用坚强的语言一口气退散掉。

“夏露露……你是坚强的孩子……”

夏露露最初担心孝太郎，不让他离开，放行后就如钢铁意志一样坚信孝太郎的胜利。

“姐姐！姐姐也来为青骑士加油！这样的话，青骑士一定会无事归来！”

要实现相信的事，必须做能干的事。小小的夏露露能做的事只有应援，为了成为孝太郎的力量而拼命。

——夏露露……也许，你比我，更与皇帝相称也有可能……

就像太阳一样，就像向着太阳开着的大轮花朵。夏露露的坚强，自豪的意志，在阿莱亚眼前光彩夺目。

“是啊，夏露露……我也一起应援！”

阿莱亚向夏露露学习。相信孝太郎的胜利，现在就为那个背影送去声援。其他的事之后再考虑吧。

夏露露作出笑脸，向阿莱亚招手，自身站在台子上呼喊。阿莱亚也回应这个，和夏露露站在同样的地方。

“青骑士！加油！姐姐也来应援了！”

“雷欧斯大人！鼓起劲来！”

二人的声音有没有传到在空中战斗的孝太郎耳中，并不清楚。但是相信着能传到，二人加大声音。这是二人现在能做的唯一战斗方法。然后她们的声音不断，附近的士兵们也开始呼喊。之后声音越来越大变成浪潮，在要塞全体掀起波澜。

孝太郎在离阿莱亚和夏露露几百米的地方战斗。还有着，空中的龙卷风声，推进器的喷射音，火龙吐息的轰鸣都包围着孝太郎。所以阿莱亚和夏露露的声音没有传到孝太郎。

“……绝对不会输！殿下她们和大家正等着我归来！”

虽然话语没有传到孝太郎，但是那份感情已经好好地传达了，明白要塞的人们对自己说了些什么。

一直打棒球成长的孝太郎，明白不能清楚听到声援的话语。然而那里响起的声音，在孝太郎的心中，呼唤出强大的意志力。

“可行！那家伙，又不是不会受伤的。”

孝太郎的强烈意志注入眼中瞪着亚尔奈亚，剑尖向着巨体。

就如孝太郎所说，亚尔奈亚也变弱了很多。一直以来，孝太郎左腕施放的电击，可蓝的镭射一点一点地在巨龙体内蓄积伤害。还有几分钟以来的全力飞行，也夺取了亚尔奈亚的体力。

这样的感觉，让孝太郎自我奋发，对手不是不能战胜。

【贝德利欧，推进剂的余量只剩三分之一！而且机体的各部件伤害也增加了！已经没有悠长的时间了！】

但亚尔奈亚受到的伤害增加，孝太郎受到的伤害也在增加。而且那个量，身体小的孝太郎还远远大于对方。

在盔甲上刻满火炎爪击各种各样的伤痕。持续激烈的战斗，驱动部件的负荷增大，也留下了很大的伤害。

现在盔甲的机能，因伤害不能很好的运作，机体蓄积这样以上伤害十分危险。

【我的魔力也不多了。治疗魔法只能专注于重伤。】

而且孝太郎自身一直受到各种伤害，小的如割伤、碰伤、烧伤，大的如脱臼、骨折。这些都靠卡莉丝用魔法治疗，但她的魔力也是有限的。说这些话的意味，这样以上的伤害十分危险。

【那些事当然交给你。巧妙地去处理。】

【要善处啊。】

【抱歉，我没有注意到那些地方的余裕了。】

【还是依旧说着乱来的话。】

【不是说乱来就能战胜的对手！】

孝太郎两手架好萨格拉丁，剑尖向着亚尔奈亚突进。然后卡莉丝也在那周围用幻影魔法变出八个孝太郎。变成九人的孝太郎不断变换位置冲向亚尔奈亚。

亚尔奈亚露出牙齿对孝太郎威吓。但没有使用火炎攻击。知道九个孝太郎大半是假货。

——不妙，已经开始发觉了……

孝太郎在内心讨论。亚尔奈亚是冷静的。根据孝太郎以前的打架经验，打架始终是冷静的人取胜。

【青骑士，紧急取胜还有一个方法。】

感到孝太郎内心的焦虑，卡莉丝向孝太郎提案。

【说吧。】

亚尔奈亚等待孝太郎接近到一定距离，用长长尾巴大回旋把九个孝太郎都卷进去。

孝太郎没有等卡莉丝回答，赶忙用剑防御。那个途中，盔甲的系统发出悲鸣。

【左上腕第一、第三驱动装置，右腕肘关节轴所收伤害超过容许范围。回路迂回，驱动装置迂回再设定。左腕出力下降百分之二十二，右肘关节自由度下降百分之十四。还有——】

盔甲的伤害报告继续下来。盔甲的立体影像是直接投影到孝太郎的视界，那里被受到伤害的红色标记填满了。

【细节报告就算了！我知道状况的残酷！只报告不能动的部位！】

【遵命，我的主人。】

途中，立体影像的红色标记一气消除了。只留下一个在右肘的黄色标记。右肘关节已经不能动了。

【没事吧，青骑士！】

【贝德利欧！】

【还没问题！什么方法，卡莉丝！】

幻影全部消失，孝太郎变成一人了。这个状况离开的话就会受到火炎攻击。那样还是接近状态进行攻击比较好。这样判断的孝太郎左手抚剑，产生电磁场。就要准备发动攻击。

【那个龙头后面的地方，集中着奇妙的魔力。试着攻击那里，说不定很好。】

之前，卡莉丝调查了一下亚尔奈亚使用的魔法。之后感知到有多少个魔法。

包含身体全部增大飞行能力的强化魔法，作出护盾防御攻击的防御魔法，还有吐出的气息转变为炎柱的变化魔法。这三个是卡莉丝预想的东西，知道这个力量的大小，现在对孝太郎的战斗也十分有用。

但实际上这时，还感知到另一个其他魔法。卡莉丝不清楚这是什么魔法。她不知道的魔法。但明白魔力的出处。就在脑后。那里发动着某种魔法。如果能给亚尔奈亚带来影响，攻击状况好转也说不定。多少需要赌博的元素，卡莉丝比起这样下去继续战斗，那样胜利可能性会更高。

【脑后？】

孝太郎很快就决定了。孝太郎和卡莉丝同样意见，比起这样战斗下去，还是尝试有点可能性的方法。然后孝太郎狙击脑后，推进器全开，向亚尔奈亚背后迂回。

【注意，青骑士！火炎吐息要来了！】

【这个距离吗？】

紧挨着不会吐出火炎吐息，这样想的孝太郎，这个时候十分震惊，亚尔奈亚想都没想就吸起气来。害怕孝太郎迂回到自己背后的亚尔奈亚，就算多少烧到自己身体，也要用火炎吐息把孝太郎烧尽。

【交给我！】

啾啾

向着亚尔奈亚吐出火炎吐息而张开的口处，可蓝连射来复枪的镭射。适度聚集的镭射，可以烧伤亚尔奈亚的脸部。一直以来都能让亚尔奈亚一度停止行动，但这次不同。这次事情超出大家预期，亚尔奈亚忍住镭射攻击，就这样吐出火炎气息。

火龙的吐息就像白色光柱迫向孝太郎。如果有足够的距离就能回避的吐息，但这个距离回避是不可能的。孝太郎就要被那个火炎奔流吞噬。

“那就这样干！”

那是灵光一闪。孝太郎把剑尖的产生的电磁场，变形包围自身。然后同时往左腕全力灌注灵力，之后孝太郎的身体比炮弹发射势头更猛地加速。这个压倒性的速度，一下子就飞出火炎气息的攻击范围。

【贝贝德利欧！笨蛋啊，你是人类啊！怎么，这么乱来！】

监控孝太郎盔甲状况的可蓝，知道孝太郎正在干什么。孝太郎用笼手产生强力电磁场，将盔甲强行加速。但是做这样的事，就算宇宙用的盔甲，也不能防御磁场和电磁波。就算没有坏掉，系统也会出现错误，盔甲的机能停止。

【不对可蓝！】

但，孝太郎没有停下动作。就算盔甲的机能全部停止，左腕中的奇莉华笼手还有机能。孝太郎使用那个能力，将自己的身体冲向亚尔奈亚。

【太过乱来！】

孝太郎用奇莉华的笼手引导，向亚尔奈亚突进。那个剑尖狙击的是亚尔奈亚的脑后。卡莉丝所说魔力集中的地方。盔甲的机能停止，也不明白能否再次启动。所以这就是最后的攻击机会。

【这已经说过啦！】

啪啪

孝太郎的萨格拉丁接触到亚尔奈亚的护盾。那个瞬间，孝太郎确切看到。亚尔奈亚的脑后，镶嵌着一颗大大的宝石。那是在亚尔奈亚赤色巨体中，唯一的青色光辉。向着那个，孝太郎用尽余力，施放电击。

啪啪

纯白的闪光。穿过亚尔奈亚的护盾，这是一直以来产生的最大的电击，瞬间击中发着青光的宝石。

“嘎嘎啊啊！”

全力作出的电击，耗尽孝太郎，宝石碎裂至无。所以，受到这个攻击的亚尔奈亚，开始极度痛苦。

亚尔奈亚的身体大大扭曲，就如来到陆地的鱼一样挣扎。口中漏出充满痛苦的叫声，震惊附近城镇的住民。然后亚尔奈亚不能把身体停留在空中，就这样向地面落下。

“成功了……”

弹尽粮绝的孝太郎，放任自己的身体自由落体，望着坠落的亚尔奈亚。盔甲还没有回应，操控笼手的力量也没有了。这样下去，孝太郎就是会以自由落体最终速度时速二百公里，撞击地表的命运。

“呵呵，我们大家，胜利……了……”

但孝太郎到达地面前就失去意识。战斗的损害过大，确信自己胜利而松了口气，不能保持意识。




神赐的宝剑
孝太郎没有死去，多亏同行的可蓝和卡莉丝。卡莉丝的魔法减缓了孝太郎的落下速度，可蓝在勉勉强强时刻，成功捉住了孝太郎。

“诶呀诶呀……需要照顾的青骑士……”

这时，可蓝舍弃的镭射来复枪，代替孝太郎与地面激突，碎得七零八落。她抱着孝太郎没有因此感得不满。她对孝太郎无事，只是感到安心。

之后把孝太郎带回要塞，运到医务室。炼金术师莉蒂丝和身为女神神官的法娜一起实施伤口的治疗。

但治疗完毕后，孝太郎还在继续昏睡。担心的阿莱亚，望着孝太郎脸庞时，向莉蒂丝寻问。

“莉蒂丝，雷欧斯大人的情况怎么样？”

“虽然到处有伤，但没有致命的重伤。卡莉丝的魔法十分有用。”

炼金术师莉蒂丝，在这个时代有着最高等级的医术心得。炼金术师是从科学，药学，医术到魔法，研究各种各样学问的综合科学者。因此，能实施比一般的民间疗法远好的治疗。而且做可蓝助手时的经验也十分有用。

“那么莉蒂丝，青骑士什么时候醒过来？”

夏露露登了床，和阿莱亚一起望着孝太郎的脸庞。夏露露对孝太郎会醒过来的事，没有怀疑。自己能和孝太郎骑马，坚决相信。但是担心还是担心，夏露露弯下口来，一直看着孝太郎的脸庞。

“现在只能……等贝德利欧卿的体力回复，抱歉。”

“夏露露殿下，为了雷欧斯早日醒来，我会加油！”

“哦！交给你了！”

身为晓之女神的神官的法娜可以操控灵力。她刚刚，使用那个能力活性化孝太郎的身体，实施早日回复的处置。这个比起早苗的按摩，能够断定要远远好多了。法娜的神官修行就是为这个而做着训练，也就是说今后一会儿，孝太郎的回复速度变成一倍以上。

顺便说一下，可蓝的【摇笼】的医疗设施，能实施比这些还要高级的医疗。但以现状来说，物资不能入手，医疗设施使用的次数有限。所以利用这次机会，看这个时代的医疗技术效果怎么样。

“太好了……雷欧斯大人没事……”

听到同伴们的讨论，阿莱亚的肩膀松了下来。从同伴们的样子，不只是言语，感觉到孝太郎真的没事了。然后阿莱亚的脸上浮出微笑，拭去眼边浮出的泪珠。

当把处于失去意识状态的孝太郎带回来时，阿莱亚真的受到心脏停止了程度的冲击。那就像，看到世界末日一样。对她来说，孝太郎是多么重要的人物，感情变化的瞬间。

但那时听到没事，却不这样认为。直到治疗完毕，听到这样详细的话语，更从同伴们口中确认，阿莱亚终于能确信孝太郎无事。

“运气很好的男人。和那种怪物战斗，还能够无事，自己也很难相信。”

“以前就已经是只有运气的男人。总之——”

可蓝吞下自己的话语，在心里说。话语就这样继续。

总之，就算我去杀他，也杀不掉的男人。

但不论怎么样，这是真实。这个时刻口中所说而皱眉。认识到自己曾是孝太郎的敌人，而感到后悔。所以可蓝把话语藏在心中，保持着吃了坏东西的表情。

“总之，无论何时，很多人，祈愿着这个男人无事的缘故。”

“真是。青骑士不活下来就困扰了，奖励美味食物的约定还没有完成。”

卡莉丝不清楚可蓝的感情，一副了然于胸的表情，点了好几下头。看着卡莉丝这样的表情，可蓝口中想说的话在心中继续。

——无论何时，很多人，祈愿着这个男人无事。啊……这样说来，那边也是这样啊……

因此，可蓝回忆起孝太郎在地球的生活。

孝太郎和五个少女在狭窄的公寓一起生活。身为可蓝对手的提亚是其中一人。最初，无论谁都是孝太郎的敌人。只不过随着时间过去，敌对心变薄，开始变得互相尊重。她们现在也一定想念着孝太郎。所以，孝太郎一定要回到那里。

——我一定也会变成第六人……呼呼……

还有那时对可蓝说过同样的事。明明想要杀害孝太郎，现在则想念其身。而且孝太郎以前约定了，如果可蓝没有回去的地方时，就一起生活。

孝太郎的头脑不好，不灵活，不能灵活干事。侵略者不断袭来，卷入她们所持的陷阱，结果飞出时空。不能回到要回去的地方。如果手段变得灵活的话，也就不会变成这种情况。但不灵活的孝太郎，做不到这些。要说的话，总是败者组的人生。

但是幸运的男人。无论何时，总有人想念其身。这能变成人类生存的动力。正因明白这些，可蓝确信孝太郎一定会醒过来的。虽然孝太郎有孝太郎的界限，但不会醒不过来。而且他的不灵活，大家都爱着这部分。

“……真是，幸运的男人……”

——被四个佛德赛皇女担心的人类，就算找遍宇宙，唯独这个男人……

可蓝对着睡着的孝太郎微笑。不可思议的感觉，现今的她率直地认同自己思念孝太郎的这份感情。

“不好了，阿莱亚殿下！芙蕾亚大人带着不得了的家伙回来了！”

侍女玛莉面无血色冲进医疗室，这时发生这样的事。

芙蕾亚发现那个男人，正是确认亚尔奈亚情况的行动中。

受到孝太郎攻击，亚尔奈亚坠落到要塞南侧的森林中。为了确认情况，芙蕾亚率领小部队进入森林中。但，不论怎样在森林搜索，都没有发现亚尔奈亚。只发现亚尔奈亚坠落而压倒的林木，没有发现龙的身影。这么大的身体，遗漏是不可能的。然后芙蕾亚考虑龙飞走了，停止搜索。

回来的时候。在街道行军的芙蕾亚面前，出现了见过的男人。

那是意想不到的人物，芙蕾亚不知道怎样处理这个男人，烦恼了一会儿。有一阵子想要杀死他。但考虑到必须交给阿莱亚来判断，就带着回到ラウストル要塞。

“……居然，出现在我们面前。”

要塞入口附近有会议室里。在那里看到芙蕾亚带来的问题人物时，平时总挂着温和表情的阿莱亚，也完全用冰冷表情看着对方。他是阿莱亚需要这样对待的人物。

在这样的阿莱亚后面是可蓝和夏露露她们。但她们没有说话，就这样看着。谈话就交给阿莱亚和芙蕾亚。

“正因如此，阿莱亚【殿下】。”

被阿莱亚用严肃表情对待的男人没有动摇，口中浮起薄薄的笑容，站起来。就像这里不是敌地当中，就像不知道一样。

“有趣……何事，铜骑士德克斯多洛。”

铜骑士德克斯多洛。

那是对阿莱亚她们来说，想忘记也忘不了的名字。

德克斯多洛是梅肯豪骑士团所属骑士，称号是铜。是下级贵族从骑士。他所属的梅肯豪家是在玛古斯方军队中，担当叛军的一翼。

他在以前接受追击阿莱亚的任务，而且攻击成功。那时他采用的攻击方法，是往水源投毒，把附近居民卷进去的无差别攻击。虽然阿莱亚她们幸运地超越这个危机，但记忆里刻下，平静实行卑劣攻击的德克斯多洛是不可原谅的对手。

“说话之前，取下这个。心情很坏，没办法。”

德克斯多洛向阿莱亚展示拘束自己的手铐脚镣。因为是极度危险的人物，不拘束起来再带到阿莱亚面前是不可能的。

“别说傻话。让你自由，我们不是笨蛋。”

德克斯多洛的要求，芙蕾亚拒绝了。理由就和拘束时一样。让阿莱亚涉险的要求，绝对不能接受。

“真是……笨蛋一样头脑顽固的女人。我可不会犯着自己死亡的危险。”

卡

德克斯多洛手铐的锁响了一下，大大地耸了一下肩。所以这些都在预想的范畴，仅仅只是开下玩笑，德克斯多洛不是为了说这些而来，开始说起来到这里的正事。

“我来这里的理由是，为了和你们交易。”

“……交易？”

阿莱亚一下子眯细双眼。德克斯多洛话语里头，有着不安稳的气氛。

“啊啊。我掌握着对你们来说十分重要的情报。而且是极其紧急的情报。作为告诉你们的代价，就是吞下我的要求。”

德克斯多洛的提案，芙蕾亚再度拒绝。不和卑劣的人交易。这是为了阿莱亚，芙蕾亚的信条。（实在好脑残哦，芙蕾亚……）

“你的要求是什么，德克斯多洛。”

但是阿莱亚的判断，和芙蕾亚相反。

“阿莱亚殿下！不行，不能相信这个家伙的口齿！”

“芙蕾亚，考虑到这个男人自己来到这里的理由，听一下也没有损失。”

阿莱亚知道德克斯多洛的计谋很高。这样的他，将自己危险地暴露在阿莱亚他们面前。虽然重视国民性命的阿莱亚不会杀德克斯多洛，但有着这样的经历，其他人还是可能杀他的。事实上，芙蕾亚就是这样想的。知道这样的危险，他还是为了交易而来。所以，那是十分有价值的情报。

“不愧是阿莱亚殿下。和那个头脑顽固的女人不同。”

“德克斯多洛，你这家伙！”

“冷静，芙蕾亚！”

阿莱亚制止了芙蕾亚，来到德克斯多洛的面前。要听取德克斯多洛详细的话。

“说出要求，德克斯多洛。”

“我的要求只有一个。你们就算在这场战争中胜利，也要保住我的地位。”

“你的地位？”

“啊啊”

德克斯多洛说着点头，歪着头偷笑了。

“当初想着你们新生正规军被镇压只是时间问题，一直健斗至今，把ラウストル收入手中。虽然兵力还不够格做玛古斯方军队的敌人，但今后就不清楚了。如果传开骑士小兄弟退治巨龙的消息，一定会募集到越来越多的兵力。”

“……这是要说什么？”

在芙蕾亚敌意笼罩的视线注视下，德克斯多洛平静接受，还反过来嘲笑。

“哈哈哈，总之就是这样。这样下去你们的取胜的可能性很高。以我之见，可能性是五五分。”

“……原来如此，是说这样的事……”

阿莱亚顿悟德克斯多洛来到这里的理由。然后坚定表情，用严肃的眼神看着他。

“按我的心情，哪边胜利都没问题，但如果你们胜利，就会发生点麻烦。一定会对我实行裁判，作为战争犯罪者处罚。干了坏事，服刑是必然的。”

“当然！肯定要干这种事！”

玛古斯方率领的叛军失败时，不止要追究属于那里的德克斯多洛的地位，还必须给予处罚。开展裁判的话，处刑是免不了的。运气好的话，就会以今后的人生在牢狱度过的程度完事。无论那边，对德克斯多洛来说都是阴暗的未来。

“贩卖情报给我们，买下今后的特赦。”

阿莱亚说给德克斯多洛的话语。这和德克斯多洛计划一样的内容。

“就是这样，阿莱亚殿下。你胜利，还是玛古斯方胜利，不知道的事。但，我为了守护我自己。那就要让哪边胜利，我都能过上好生活啊。”

德克斯多洛贩卖机密的情报，是为了在阿莱亚他们胜利时，图谋回避将要进行的裁判。这样的话，无论阿莱亚胜利，还是玛古斯方胜利，德克斯多洛都能没事。所以德克斯多洛知道危险，还在这个地方现身，全是为了保护自身。

“有这样价值的情报？”

“是啊。对正规军，对你自身都是十分重要。不过交易还是赶紧决定。这个情报过一会儿就会失去价值。”

德克斯多洛贩卖的情报，是极其紧急且重要的。不买情报，过了时间就会自然明白其内容。但那时就已经迟了。现在买下情报，防范未然，还是让其发生。德克斯多洛要求阿莱亚尽早决定。

“……没有办法，接受交易。”

考虑了一会儿的阿莱亚，最终决定接受交易。考虑到情报，是德克斯多洛自身的守护武器，不能轻视。也就是说，相信德克斯多洛的高计谋能力。

“不行殿下！”

当然芙蕾亚是反对的。如今还给实行过虐杀的德克斯多洛自由，这样的约定。不能理解的选择。

“抱歉芙蕾亚。就算这样，也要做，考虑到国民的话。”

但阿莱亚向着这样的芙蕾亚轻轻摇头。

“殿下……”

“这里忍耐一下，芙蕾亚。”

阿莱亚的感情和芙蕾亚一样。正因如此，阿莱亚想做出必要的选择。贯彻正义，让国民背负更大的危险是不可行的。阿莱亚的感情和收获祭那夜一样。

“你们是没有损失的。为此而做的交易啊。”

德克斯多洛满足地点头，就和话一样。德克斯多洛不会让阿莱亚她们产生损失。如果是公平的交易的话，阿莱亚就一定会保护德克斯多洛。

“今早，青骑士小兄弟战斗的龙……好像叫亚尔奈亚吧……那个实际上是古雷巴那斯操控的人偶。”

“不可能！那个居然是古雷巴那斯操控的？”

芙蕾亚惊讶到眼睛快掉下来了。宫廷魔法师长古雷巴那斯。叛军首谋者的一个，被称之为玛古斯方的单手的人物。但就算古雷巴那斯是宫廷魔法师团最强的大魔法师中的一个，操控亚尔奈亚这样的事，芙蕾亚是不可能相信的。

“冷静。现在不是这个问题，问题是还有下文。”

德克斯多洛平息一下芙蕾亚。珍惜时间，快点将话题推进。

“玛古斯方的狙击分三段。首先，那条龙向你们攻击，引开青骑士小兄弟。如果以龙为对手，青骑士小兄弟也不可能没事。”

德克斯多洛没有大意扫视了一下房间。房间里没有见到孝太郎。

——这样就有可能如作战计划一样成功……嘛，现在已经干不了的事……

这个状况完全看不到孝太郎的话，德克斯多洛感到玛古斯方的狙击成功了。

“这种状况，我率领部队奇袭要塞。这样就不用和青骑士小兄弟战斗而结束。但是我的部队有着各种各样的问题，行军缓慢，这个攻击不可行。”

“为什么迟了？”

“不知道青骑士小兄弟是不是真的不能行动啊。我也没有与青骑士小兄弟正面对战的勇气。必然战败的。”

德克斯多洛率领的奇袭部队，不是大规模的部队。趁着夜间侵入要塞，进行破坏工作的小规模部队。如果和孝太郎正面对峙，必然遭受反击。德克斯多洛为了确认孝太郎的状况再进行攻击，但没有得到有用的情报。而且德克斯多洛还因各种各样的理由停止接下来的攻击，单独与芙蕾亚接触。

“还有，进行的攻击有三个。”

“还有？”

阿莱亚催促下文。那个口调无意中加快，有着焦急的气氛。阿莱亚听到德克斯多洛口中提及青骑士时，不详的预感停不下来。

“……与龙战斗结束后，变得大意的青骑士小兄弟，对其实行暗杀。”

德克斯多洛的话刚说完，阿莱亚就飞奔出去。那就像，完全忘了德克斯多洛的存在一样。

阿莱亚的方向是孝太郎正在沉睡的医务室。她的后面跟着的是芙蕾亚、可蓝和夏露露她们。德克斯多洛那里只留下最低限度的必要兵力，其他人全部追在阿莱亚后面。

“孝太郎大人！”

啪

阿莱亚用与那个温柔外表完全不合的势头开门，冲进医务室里面。那个瞬间，医务室发生状况飞进阿莱亚的眼里。

医务室里面发生了惨剧。

地板上倒着两个人。那是在这个房间工作的军医，还有担当警备和杂务的士兵。他们还活着，不过受了重伤，大量出血把周边染成一片红。

那个方向的侧面，房间最里面床上，没有意识的孝太郎正在睡觉。然后那个床，被三个人包围了。他们都身穿着新生佛德赛正规军制服。还拿着正滴着血的长剑。他们用斩了军医和士兵的剑，这次要斩向孝太郎。

“不会让你们，做这种事！”

一瞬间顿悟状况的阿莱亚，就这样直冲到孝太郎旁。阿莱亚一心一意要守护孝太郎性命。这时她完全忘了，自己的立场、性命对佛德赛是多么重要的东西。对阿莱亚来说，孝太郎变成比佛德赛还要有价值。

“殿下！诶诶，可蓝帮忙！”

看到阿莱亚就这样冲到包围孝太郎的暗杀者那里，芙蕾亚慌忙从腰间拔出小刀。向可蓝请求协助的同时，向离阿莱亚最近的暗杀者飞刀。

“全部都手忙脚乱啊！”

可蓝在进入房间前就预测到这样的状况，两手架好枪，她很快就定下狙击，扣下扳机。之后从枪口飞出弹药，袭击不是芙蕾亚目标的暗杀者。

“哇哇！”

“嘎啊！”

芙蕾亚的小刀和可蓝的子弹，各自排除了一个暗杀者。最后暗杀者看到这些，为了达成目的挥下剑来。

“不行行行行行行！”

房间的骚动，还有阿莱亚的悲痛的叫声。这些促使孝太郎醒过来。

“什……什么！？”

孝太郎睁开双眼，注意到包围自己的异样风景。逼近的白刃，还有以身遮挡而盖在孝太郎身上的阿莱亚。房间里有四人倒地，充满了血的气味。

“阿莱亚殿下！？”

才刚醒过来的孝太郎还不知道状况。明白的事情只有一个。那就是这样下去阿莱亚会被斩死。

“会让你做吗！”

孝太郎一心一意为了守护阿莱亚，用自己的拳头叩向迫近的白刃。

磬磬

钝吨的打击音，还有激痛。孝太郎的左拳命中暗杀者的剑。不是刃的正面，没有被斩开。但与金属块激突，拳骨也碎了，孝太郎也受了重伤。多亏这些，阿莱亚没有被斩。剑的轨道偏离，仅仅在孝太郎脚留下伤口。

“孝太郎大人！”

这之后，阿莱亚覆盖在孝太郎身上，紧紧抱住。她绝对拼命不让孝太郎受伤。恐怕，和她守护夏露露时是一样的。

“……”

一度向孝太郎攻击失败的暗杀者，很快调整体势，用剑刺向阿莱亚没有保护到的部位。阿莱亚和孝太郎体型有着很大的差距，头、手、脚大部分没有保护到。狙击那些地方，很容易就能杀死受阿莱亚保护的孝太郎。

“不会让你做！”

咚

可蓝的来复枪冒出火花。然后吹飞暗杀者右手拿的剑。可蓝的子弹把暗杀者的剑打碎得七零八落，阻止了那个行动。

磬磬

但暗杀者还没停止行动。不是用受冲击而麻痹动不了的右手，而是用无伤的左手拔出小刀，就这样袭向孝太郎。

磬磬

但，暗杀者的行动就到此为止。他的喉咙被芙蕾亚的剑尖挨着，完全封住动作。再有以上行动，芙蕾亚就会毫不留情实施斩首。

这时，芙蕾亚看到身边暗杀者的脸庞，变得愕然。芙蕾亚从暗杀者的脸庞发现了。这些都是昨天加入新生正规军，叛军的士兵。身为战斗部队的芙蕾亚，在志愿时也看过这张脸。

芙蕾亚用剑柄殴打暗杀者，让其昏迷，就算这时，也没有收住惊讶。

“哈哈哈，一次都没杀曾经武器相向的人，才会变成这样。太天真了，青骑士小兄弟。”

在惊讶得芙蕾亚背后，德克斯多洛投出了嘲笑。因为带着手铐、脚镣，他现在才到达这个地方。但他知道这个暗杀计划。芙蕾亚惊讶的事，也详尽清楚。

“……那又怎么样？”

“啊？”

“看吧，我也曾经要杀害贝德利欧啊？”

可蓝用肩膀担起来复枪，向德克斯多洛投向险恶的视线。那是孝太郎看到会说阴险的眼神。

“然而，正因有我，你的巨人才会败北……天真的是你？还是贝德利欧？”

“……切”

德克斯多洛可恨地咂嘴。他使用的钢铁巨人，在与孝太郎的战斗中，被可蓝的光线炮击毁。那是因为孝太郎没有杀死可蓝，德克斯多洛所轻视的结果。还有，阻止这个暗杀计划，也是孝太郎没有杀死德克斯多洛的结果。所以德克斯多洛才是考虑天真的人。

“……你就这样好了，贝德利欧……”

可蓝小声低语，然后把目光转向医务室最里面的床上。已经不被以前的决定拘束，阿莱亚就这样固定身体紧紧抱住孝太郎。她的身体不能停下颤抖，受了伤的孝太郎就抚摸起她的后背。那二人的姿态，夏露露也担心地看着。看到这个光景，可蓝确信改变。

“……这是青骑士。你所行的道路……”

果然孝太郎才是，青骑士本人。

孝太郎下一次醒过来的时候，已经是三日后的夜晚。莉蒂丝的治疗用的麻醉药，积攒的疲劳，还有伤口的影响。

“这是哪里……？”

睁开眼睛的孝太郎，向四处张望。微暗中有灯光照着，不是医务室的样子。这是要塞中孝太郎的房间。治疗完毕的孝太郎，从医务室移到这里。

“啊？”

孝太郎理解了自己所处的地方之后，注意到身边的人。

“……阿莱亚殿下！？”

孝太郎睡着的床的枕头边有着阿莱亚。她坐在床边的放着的椅子，上半身靠在床上睡着了。她旁边的小桌子上放着含水的器皿、背包、饮料等。看到这些的孝太郎，也明白她在照顾自己。

“阿莱亚殿下……”

还有阿莱亚的双手，握着孝太郎的右手。就算睡着了的现在，也是绝不放手，好好地手指相扣。

“非常、被担心了……”

孝太郎小声低语，握住她的手。

身为皇女被每天工作追赶的阿莱亚，没有这样照顾孝太郎的余裕。但不受其拘束，阿莱亚怎样都要挤出时间。所以就这样睡过去了。然而她这样做，是担心孝太郎的啊。

“啊、啊啊……”

注意到孝太郎手的动作，睡着的阿莱亚也醒过来了。她只是才睡过去几秒钟，眨了一下眼脸，这之后，就像子弹一样啪地起身。

“孝太郎大人！？”

“早上好，阿莱亚殿下。”

然后瞳孔捕捉到笑着自己的孝太郎的身影，阿莱亚的表情大大地变了，看着孝太郎的眼睛也开始渗出大颗大颗的泪珠。

“太好了……终于醒过来了……”

阿莱亚的泪水沐浴在灯光的照明下，闪闪发光。闪亮的沿颊泪痕，从颚滴落的光玉。比起任何装饰品都要美丽光辉。

“多亏您的担心。而且阿莱亚殿下亲自照料我……我也十分光荣。”

“好了，这些话！这不是全部都是为我们而受的伤吗！道歉的话，道谢的话，也应该是我们这边！”

阿莱亚慌忙拭去泪水。不能成为孝太郎负担，一心一意想着这些。但不论拭去多少次，泪水还是溢出。虽然能控制住话语和表情，但阿莱亚不能止住安心的泪水。

孝太郎看着这样的阿莱亚，真的十分感谢。被一国的皇女这样担心的事是不常有。只有一个遗憾，这本来是对着真正的青骑士的感情。所以孝太郎还是感到一点点抱歉。

“……像孩子一样哭泣，对不起，孝太郎大人。”

阿莱亚停止哭泣，是过了好一会儿的时候。哭够后感情也开朗了，这时阿莱亚浮现出平时那种安稳的笑容。

“记得十分清楚。没有看过几次的御颜。”

“嘛……孝太郎大人，意外地喜欢欺负人呢？”

“经常被这样说。”

孝太郎望着轻轻鼓起脸颊的阿莱亚，想起了地球的晴海。

【里见君欺负人。】

说着无益话语时，晴海也是屡次说这样话来谴责孝太郎。现在的阿莱亚的神情，和那时的晴海一模一样。

——果然，十分相似，阿莱亚殿下和樱庭前辈……

多亏这样的感觉，孝太郎这几个月以来，没有感到寂寞。不只是阿莱亚，夏露露和芙蕾亚她们，都有着能想起留在地球的人的部分。多亏这些，不可思议没有感到孤独。所以孝太郎，对穿越到这个时空，感到幸运。

“那么孝太郎大人。”

这样阿莱亚的脸颊也松了下来。

“身体的情况怎么样？”

回到认真的阿莱亚，用担心的目光投向孝太郎。然后看到孝太郎对阿莱亚笑着点头。

“已经没有问题。虽然还有微痛的地方，肚子很饿以上，没有问题了。”

孝太郎睡眠期间，治疗继续进行。除了莉蒂丝的医学治疗外，卡莉丝的魔法、法娜的灵力这样的特殊治疗。多亏这些，孝太郎的身体也回复了。孝太郎试着轻轻地动了一下身体，没有大痛的地方。一会儿后好好地吃过饭，应该就会自然回复了。

“嘛，孝太郎大人啊，也……”

孝太郎的语气，是阿莱亚没想过的没礼貌。一直担心的作用下，阿莱亚没有对孝太郎傻傻的语气，感到奇怪。

“很快就叫玛莉准备食物吧……呼，呼呼”

对着孝太郎笑着，阿莱亚从自己的手中确认到温暖。

——真的太好了……孝太郎大人没事……

一直这样握着孝太郎的手，感到那个温暖时，阿莱亚确认自己的感情。

——我……绝对不会让孝太郎死去……

这几天以来，阿莱亚已经清楚，对她自己来说，孝太郎是有着怎样意义的人物。

孝太郎受了重伤时的绝望。知道暗杀者的事时的焦躁。为守护孝太郎以身做盾时的感情。不仅仅要去照顾睡眠中孝太郎，还想做更多。还有再度看到孝太郎笑容时深深的安心。还有现在交谈时安乐的感情。

这些全部，对阿莱亚说。无论自己要付出怎样的代价，也绝对不会让孝太郎死去。

阿莱亚也知道，某时与孝太郎离别之日就会到来。对身为皇女的阿莱亚来说，原本结婚就是政治道具。就算多么喜欢，最初就没有和孝太郎结婚的可能性。但，别离后如果孝太郎没事，阿莱亚也能抱着坚强的感情活着。确信真正理解自己的人现在还生活在某处，人就能获得生存的原动力。

——所以，为了这个我要……

然后阿莱亚决定了。这个决定很坚决。阿莱亚比起守护国家的感情，还要在其之上。

“孝太郎大人，孝太郎大人的身体如果能动的话，有想带您去的地方。为了那个，请把时间预定给我。”

如果孝太郎能够无论何处都能没事的话，自己就能守护这个世界。

这时的阿莱亚，被这样强烈的感情冲动着。

阿莱亚带领孝太郎，从ラウストル城镇来到深山里头的无人神殿。玛斯蒂尔领地北部一带表示，叫ラウストル名字的有着【女神的休息地】意义。旅行在无限时间和世界的晓之女神，在这个地方落足休息，流传着这样的神话。

有着这样的经历，ラウストル成为了信仰上重要的土地，自古以来制作了很多祭奠晓之女神的神殿。阿莱亚带着孝太郎来到，其中的一个。在玛斯蒂尔家族直接管理中，最古老的神殿。

这个神殿用石材砌起，非常强固。制作神殿的石材断面水平，边角正确的直角相交。多亏这些，完成后，没有被千年时光流逝所拘束，现在还保持着当初完成时的庄严。如果要说唯一的变化，那就是生长在石材上面的植物。

带着孝太郎和阿莱亚进入这个地方的是法娜。

法娜是担任着晓之女神的神官。而且，法娜和阿莱亚在神学校时是朋友关系。所以阿莱亚十分信赖，交给法娜管理这个场所。

“阿莱亚大人，雷欧斯大人，这边。”

“谢了，法娜。”

做引导的法娜先行，阿莱亚和孝太郎进入了神殿。法娜和阿莱亚已经好几次来过这个地方，没有什么特别的感慨。

“这里……”

但孝太郎不同。孝太郎刚进入神殿的庭院，就沉浸在不可思议的感觉。这里是祭奠女神的场所，这种事情已经听说过，就算没有听说过，也能感觉到这是十分神圣的地方。但孝太郎不是这些感想，而是奇妙的既视感。

——我，来过这样的地方……？不，还有，知道这样的气氛……？

既视感在神殿中心部分附近最强。孝太郎自己知道这个地方，也可以说，来过类似这个地方氛围的场所，也不一定，沉浸在这样的感觉。

“久等了。这里就是我要带您来的地方。”

“……这个石像……”

那里是神殿中央的位置，石造的大型房间。天井用大量的赤色玻璃镶嵌，外面射进来的光就变成朝霞一样的颜色。然后房间中央，有一尊赤光照耀的石像。石像站在大型台子上面，孝太郎往向上看着石像的风貌。

石像是在佛德赛被称之为晓之女神，按创世女神的摸样制作的，是合着双手放在胸前祈祷的少女的姿态。神话中有着，她感叹孤独一人，把自己的眼泪转换为丝，编织世界的传说。所以在石像的脸颊，在表面雕刻着泪痕。

而且那个石像的周围，还有几根石柱包围着。那个顶点也镶嵌着透明的球体，沐浴在从上射下的光线下，发出赤色光辉。

——知道……我知道这个石像，这个地方……但为什么？

为什么想不出来？

孝太郎困惑了。孝太郎见过这个风景，见过这个少女——晓之女神。但是，孝太郎探寻自己的记忆，不能回忆起那时发生的事。比如说，记忆如照片一样，只有那部分被涂黑了。从周围的影像，可以推测出那里有什么东西，但实际上看不到。孝太郎处于奇妙而不知所措的状况。

“请到这边来。”

呆然望着石像的孝太郎，阿莱亚的声音将其引导回现实。阿莱亚已经来到石像的前面，在那里呼叫孝太郎。

“请赶快过去，雷欧斯大人。”

法娜也跟着催促孝太郎。她在这个房间外面，入口处猝然停止，望着房间的里面情况。她把这之后的事全交给阿莱亚，自己就到此为止。

法娜比任何人清楚，阿莱亚为什么把孝太郎带到这个场所。法娜是这个场所的管理人，同时也是一个女性。法娜考虑到他们双方的理由，就让孝太郎和阿莱亚二人独处。

“明白了，就去。”

“……是。”

孝太郎在法娜温柔的视线看望下，来到阿莱亚身旁。法娜在入口外等候，变得从孝太郎他们那里看不到了。然后阿莱亚和孝太郎，在石像前两人独处。

“谢谢，孝太郎大人。”

变成两人独处，阿莱亚称呼孝太郎本名。明白孝太郎真实的那天之后，限于两人独处时，阿莱亚就这样称呼孝太郎。

“不……那么阿莱亚殿下，这里到底是什么地方？在这里要干什么？”

孝太郎也全想知道。自己的记忆很暧昧，很想知道这个地方的事。

“这里对我们佛德赛皇家来说，是特别的场所。要从这里回收，能称之为国宝的东西。”

“国宝……”

阿莱亚听到孝太郎重复了好几次话语，微笑一下，来到石像的台座正前。然后她用手按了一下镶嵌在台座的金属板。金属板上面刻着这样的文字。

【真正国难来临之时，咏唱汝之真名。】

孝太郎不能阅读的文字，盔甲系统很快就翻译出来。是神官和魔法使利用的上位古代语。

“我之名为阿莱亚。在玛斯蒂尔舞散的白银粉雪。佛德赛皇国第一皇女，阿莱亚·库亚·玛斯蒂尔·席格娜莉亚·提奥·佛德赛”

阿莱亚把自己的名字说出的瞬间，金属板开始发出真白的光芒。然后扩散到石像全体，女神的身姿也开始发光。然后，台座的正面，金属板的部分滑下去，露出台座里面收藏的物品。

“这是……剑……？”

台座里面收藏的物品，是一把古剑。那把剑刺在石造的台子上，那个台子的正面正对着孝太郎他们眼前。

剑收在台座的当初，磨得发亮，全体发出美丽光芒，但现在刀身和刀柄都生锈了，变成赤茶色。已经失去庄严，这只不过是打造过的金属块。

“是。佛德赛皇家代代相传的，传说是晓之女神给予的。这个剑的存在证明了佛德赛皇家的正统性，同时这个剑的力量能抵御外敌守护国家。”

阿莱亚一直到此都自豪说明，但现在表情咚地下沉了。

“但……这个剑自身也成了争斗的种子，发生了很多事情，距今二百年前，在这个场所封印起来。”

这个剑的使用者是佛德赛的皇帝。神定下来的王者之证。为了争夺这个剑的使用权，发生了很多战争，流了很多血泪。

所以从阿莱亚数起的十几代前的皇帝，把剑隐藏在这个地方。同时当时宫廷魔法师总动员，施放了谁也不能触及，这样强力的封印。能解开这个剑的封印的只有皇族。但真正的国难来临场合以外，皇族也禁止触摸。

“国宝就是这样的意义啊……但是，失礼地说，看不出这把剑有这种力量……”

阿莱亚的话，孝太郎也能理解。但孝太郎眼前是已经枯朽到头，说是金属棒也不为过。不能看成阿莱亚所说的特别品。

“呼呼，这样下去，只会这样。”

阿莱亚对孝太郎笑着，来到剑的跟前。然后像眼前石像那样，合上双手，闭上双目，开始祈祷。

【过去存在，现在存在，而且今后也存在，万物之母，晓之女神。】

阿莱亚口中朗朗编织着上位古代语的咒语。

磬磬

然后像敲打金属的高音充满了整个房间，阿莱亚的额头也开始发出光辉。

“阿莱亚殿下……到底……”

刚刚在阿莱亚的额头上浮现出剑的摸样的纹章。光从那个纹章发出，就像从纹章的剑的刀身，放出光辉。

【您忠实的仆人，佛德赛的子孙在此拜伏。现在解放这个剑的封印，给我们超越国难的力量。】

阿莱亚口中所说的语言，是解开施放在剑上封印的魔法咒语。这个咒语和皇家血统，是解开施放在剑上封印的关键。

【天之风，地之绿，海之水，山之炎。以我命为粮食，统治万物的力量，现在现身吾前！】

阿莱亚发出光辉，慢慢移动到剑那里。然后光慢慢接触剑，剑按着那部分的顺序取回原本的姿态。

覆盖全体的锈如风吹尘消失了，枯朽歪曲的刀身也变回正确的直线。表面的污迹和伤痕消失了，剑全体开始发出银色的光辉。剑就如制作的银饰品那样美丽的姿态，活生生的转变。

【我之名为阿莱亚！在玛斯蒂尔舞散的白银粉雪！神赐的宝剑，在其身刻入我之名，现在苏醒！】

在阿莱亚高声宣言的瞬间，银色的剑开始以爆发的势头，放出纯白的光辉。那个光是剑放出的一部分力量变化的。剑溢出的力量十分庞大，把神殿全体震动得噼里啪啦的程度。

这样情况持续了几十秒。但过完这几十秒，剑的光辉也慢慢开始变弱。然后那些光就如被剑吸收一样消失了。但白光消去，剑也没有变回枯朽姿态。剑现在发出银色光辉的美丽姿态，在孝太郎和阿莱亚面前镇座。

“孝太郎大人。”

磬磬

阿莱亚就像没有发生什么事一样握住剑柄。剑好好地有着实体，没有像枯朽的剑那样崩坏。然后她两手捧着剑，转向孝太郎。

“这个剑，惯例以解开封印者的名字命名。”

这时，阿莱亚的额头上浮现出剑之纹章。那个纹章和手上的剑一同，发出银色光辉。那是解开封印者之证。她与剑的联系，特别的羁绊。

“所以这把剑以我的名字命名。”

然后阿莱亚把剑递向孝太郎。同时，她非常自豪地宣告剑的名字。

“这把剑的名字是席格那汀。白银之剑的意味。”

那是在青骑士传说中，非常有名的剑的名字。

“席格那汀……这是……”

孝太郎惊讶了。知道席格那汀的存在，但没想到在这个时刻这样的氛围下，现身眼前。提亚的剧本对魔法记述很少，席格那汀原本是直接入手的。

“请带上这个，孝太郎大人。”

阿莱亚把剑给予孝太郎。当持有这个剑的时候，孝太郎就绝对不会输。还有孝太郎活下来的话，阿莱亚就有能抱着坚强的感情。阿莱亚相信这是对她自身，还有对佛德赛来说，最佳的选择。

“不，不，这么贵重的物品的话……”

但孝太郎不能简单就接受。这把剑拥有强大的力量，看完整个解封仪式的孝太郎十分明白。所以不能轻易接受。而且这个剑是皇家宝物。有着这样意义，孝太郎不能踏足。

“给你就好。”

孝太郎展示了和预想一样的反应，阿莱亚轻轻地笑了，然后摇头。

——果然这个剑，要交给孝太郎……

阿莱亚确信自己的选择没有错误，她的感情明朗起来。

“那个代价，有一个约定。”

“诶？”   

“孝太郎大人回到您自己的世界时，必须带着这把剑。”

“那可不行，阿莱亚殿下！”

阿莱亚的请求不是一般的出奇，孝太郎惊讶到眼睛都要掉下来。这份惊讶比席格那汀现身还有高得多。

“这样做才好。这把剑本来就是斗争的根源。靠着过于强大的力量建成的国家，只会迈向末路，我们十分清楚。所以，才把剑封印在这里。”

与惊讶的孝太郎相反，阿莱亚十分冷静。她用平静的眼神看着孝太郎，继续用道理说明。

“然后最安全的方法，就从这个世界带走。这样做的话，这个国家就不会有第二次，因这个剑发生的争斗。”

阿莱亚守护孝太郎同时，还能守护佛德赛。

佛德赛因这个剑的存在，好几次引起了内战。持有强大的力量的话，得到这把剑，改朝换代成为皇帝的人不绝。用现在的地球来说，就是恐怖分子拥有强力兵器逆转狙击这样的想法一样。

封印在这个神殿的话，只能收拾一时的争斗，不能保证今后。最理想的是放在远离一切，谁也拿不到的地方。但是一直以来没有机会。但现在，阿莱亚眼前有机会了。从星之世界，时间河流的另一侧而来的孝太郎。孝太郎的话就能做到，而且一定能做到。

“孝太郎大人请带走，这样这个世界的人就不可能接触这把剑。这对我们来说，是千载难逢的好机会。”

阿莱亚赠剑给孝太郎，有着这样的意味。这个剑能守护最爱之人的同时，讨伐逆臣，而且还能放手长期守护国家。但对阿莱亚来说，不仅仅是这样程度意味的行为。

“这样啊……这样的事啊……”

这是白银公主赠剑青骑士，青骑士消失的真正原因。救国英雄·青骑士的存在，不止是政情不稳，这把剑的存在也是佛德赛不安定的要因。所以青骑士消失了。英雄之名，强力之剑，一起都从佛德赛埋葬掉。

“知道了，阿莱亚殿下。这个任务，谨慎接受。”

顿悟事情的孝太郎，决定接受这把剑。身为青骑士替身必须要做的工作，确实回到地球的自己，要和青骑士一样做，注意到这样的事。

“谢谢了，孝太郎。”

阿莱亚对孝太郎接受宝剑感到十分高兴。这样进展顺利。这是阿莱亚的希望。强大生存的原动力。

“……孝太郎大人，从今开始，这把剑就要守护您呢。无论什么敌人，无论什么苦难。”

“那么我，用生命与剑，守护您。阿莱亚殿下……”

就这样孝太郎得到席格那汀，历史的齿轮又转动了一回。

孝太郎和阿莱亚带着席格那汀回到ラウストル要塞时已经是深夜了。阿莱亚在自己执务室，激烈的眩晕袭过来。

“咳，呜，啊”

失去平衡的阿莱亚，把手撑在墙壁上支撑身体。不这样做的话，很快就会倒地。

“阿莱亚殿下！”

在房间里的法娜注意到这些，慌忙跑到阿莱亚身边，抱住她。法娜担心阿莱亚解除封印后身体变化，一直在旁边等候。

“谢谢了，法娜……有你在，帮大忙……”

“请忍耐一下，阿莱亚殿下。很快就施展治疗术。”

法娜让阿莱亚坐在沙发上，尝试使用灵力治疗。阿莱亚的身体极度虚弱。现在的阿莱亚就像天生病人一样。法娜注入的灵力不太发挥效果。

“好很多了。谢谢，法娜。”

就算这样，一会儿后阿莱亚的脸上又有了血色。从意识和身体不调回复，阿莱亚作出笑颜向法娜道谢。法娜是朋友，是阿莱亚现在的一大幸运。

“殿下……那个剑——席格那汀，不是赋予过多的生命吗？”

阿莱亚虚弱成了病人那样。那是为了解开席格那汀的的封印，把自己一半以上的生命作为代价奉献了。解开封印奉献的生命越多，剑的力量就越能发挥。所以阿莱亚，往剑注入生命到临近极限。阿莱亚额头上刻着的剑之纹章就是那个证明。阿莱亚的一半生命，现在在席格那汀里面。

“这样就好。”

因力量的代价损害到健康的阿莱亚，那个表情一点都没有后悔。不如说相反，终于完成重要事情的满足感，还有幸福感，那个表情含着各种各样的东西。

“这样做的话，我就会一直在孝太郎身旁。”

她和孝太郎是绝对不能结合的命运。但，席格那汀陪伴孝太郎身旁的话，她的生命就会一直寄托在孝太郎那里。这是立场上绝对不能把感情说出来的阿莱亚，能做到最大限度的爱情表现。

“殿下……”

法娜说不出任何话了。眼前是阿莱亚平静的，但激烈的爱情表现，不能说出称呼以外的话语。

“就算……你要回到百万岁月，千万旅程的彼端……”

无论怎样的岁月，怎样的距离。孝太郎和阿莱亚相隔，没有关系。阿莱亚一直都会和孝太郎一起。

阿莱亚只是，这样，就满足了。




白银公主与青骑士
孝太郎得到席格那汀以后，新生佛德赛正规军继续以破竹之势进军。

孝太郎退治火龙帝亚尔奈亚的事一下子就传遍佛德赛全国，于是变得集合比以前更多的人和物资。这样的势头下去，一定是新生正规军胜利。这种思想在全体国民十分广泛。多亏这，本来决定观望形势的骑士团也不断和新生正规军合流，兵力一下子就膨胀了，扩大到能逆转叛军的势力了。

相反叛军的势力是衰弱的一方。退治龙后，以仍然增加兵力的新生正规军为对手，叛军很多人感到，这样下去就会战败的不安。士气下降，出现了很多离反者。如果消失踪影的亚尔奈亚再次出现的话，叛军里蔓延着战败心情可能会覆灭，但没有这种苗头。这样叛军就只有状况恶化一途可行。

虽然兵力没有差距，士气低的话胜战也不能取胜。士气低是受物资准备不足和士兵操练的影响，新生正规军在各地战场不断打败叛军。而且这种情况，越来越加快了。

结果孝太郎没有挥舞席格那汀的必要，新生佛德赛正规军继续顺调进军。在天空雪花纷飞的时候，新生正规军逼近皇都佛尔农。

可蓝的腕轮作出立体影像，孝太郎和她一起观察其中。那里映出整排炼瓦造的街区。与现代建筑相比，是古代气氛的物体，在这个时代是拔群的美。果然是皇国的首都，一直以来所见的农村和宿场小镇完全不能与之相比。稍微变得古代的表现的话，就像出身农村的人，第一次看到大都会时的印象最为接近。

“这是皇都佛尔农……真是很大……”

“在这个大陆最大级的都市。上下水道完备，也有街灯。”

佛尔农的人口超过十万。与地球的历史对照的话，可以分进相当大的都市类别了。蒸汽机发明前的时代，人口增长比现代十分抑制。这个时代里能维持十万人口，足够称得上大都市了。

正因为是大都市，这里驻扎的兵力也很多。在国家的首都，有着接近一万的兵力。如果大动员的话，就能集结数倍，收回各地战线和镇压暴动的人手，一定比一万远大得多的数字。就算这样，这个兵力也足够大了。

“但……很奇妙呢。”

“是啊。何故，不布阵？”

“啊……如果是以焦土战为目标就麻烦了……”

新生佛德赛正规军以包围佛尔农都市部分来布阵。那个数目是八千。援军还在移动中，最终预定是接近一万左右。

但尽管是这种情况，叛军没有对新生正规军进行迎击行动。叛军有着一万兵力，没有布阵。也没有构筑防御阵地。

“阿莱亚殿下不希望那样的战斗。”

“失礼啊，我也是一样。”

“抱歉，可蓝。”

“你什么时候变得认同我是皇女呢？”

“所以才说抱歉啊？”

这里孝太郎和可蓝害怕的是，叛军把兵力布阵到都市部分的情况。战场设定在都市部分的话，被害过多，攻下佛尔农就几乎没有意义。捉捕叛军首谋而首都化为灰烬，那么佛德赛皇国就遭受到比叛乱还有大的被害。

“比起那些事，如果他们的目标是那样的话，就有用某些手段急袭皇宫的必要了。”

“……这样……啊，真是……很快【摇笼】的修理就完成了。使用那个的话就有可能了。”

“好……可蓝，再收集一下情报。特别是兵舍这些重点。”

“知道了。直到侦察队回来前，再收集一点详细情报。”

正因为这样，孝太郎他们对佛尔农的攻击十分慎重。考虑到战后的事，只是单单镇压叛军，那不算很好。这是收拾内乱的难点。如果留下新的战斗火种，内乱什么时候都不会完结。无论是地球还是佛德赛，历史都是这样证明的。

“青骑士阁下！发生大事了！”

这时，担任孝太郎副官的青年飞跑进来，到孝太郎和可蓝的帐篷。平时，他不会做这种事情。一定会先在帐篷前打招呼。所以他飞跑进来这件事，代表了发生重大问题。

“平静，何事？”

孝太郎用骑士的表情出声，向青年副官寻问事情。知道是紧急状况，但是焦急的话就不能传达想要传达的东西。孝太郎平复一下的他，效率冷静地寻问。

“那，那是，叛军降伏了！”

“什么！？”

“什，什么！？”

但听到他的报告，孝太郎和可蓝很快就不能冷静了。

叛军降伏的原因是，叛军首谋者的玛古斯方和古雷巴那斯消失了。

玛古斯方和古雷巴那斯在数日前就消失了，之后一直没有出现。还有，与两人消失同时，炼金术师团和宫廷魔术师团也消失了。他们带着自己饲养的部下，消失到不知何处去。

也没有对叛军留下什么特别的命令。就如孩子丢弃玩具一般，尽是说已经怎样都好了。

“……然后，我们也不想战争了，这之后就决定降伏。”

“就算这样说，突然之间也很难相信。”

对叛军使者所说明的情况，孝太郎感到困惑。明白使者所说的事情，但是那个内容和现实相比实在太突飞猛进。

“您说的，我也明白。但这是事实。”

叛军的使者也是，对这种情况感到困惑。但无论如何都要让孝太郎明白，他拼命了。

“青骑士阁下，派兵确认过了。他所说的事是真的。皇宫里没有玛古斯方一党，炼金术师的研究设施和魔术师之塔，也是空壳。”

对使者的话语，青年副官补足。使者的话语里没有谎言。

“嗯……明白了。看起来是互相困扰的状况。”

“很荣幸您能明白。”

就算怎样说明也不能理解的状况，但这是真实。玛古斯方和古雷巴那斯放弃了叛军，从皇都佛尔农消失。

“可蓝。”

暂且明白事情的孝太郎，向在旁边等待的可蓝招手。对着来到附近的可蓝，孝太郎低声细语。

“……这是怎么回事？与剧本不同的超展开？”

“……我也不明白。历史上，青骑士要和玛古斯方及古雷巴那斯战斗……”

无论提亚的剧本，还是佛德赛的历史，青骑士都要和玛古斯方及古雷巴那斯战斗的。这个战斗的过程怎样，历史书有着差异，但是都留下了与两人战斗过的这件事实。

尽管，在目的地皇都没有那两人的身影。简单不愣就能夺回皇都。提亚的剧本也参考了历史书的一部分，在皇都有决战。所以孝太郎和可蓝，都考虑这里有战斗。因为一直以来的经历，都自然是这样。但这个结果在预想之外。

“……历史变得脱离剧本了，接下来要怎样做？”

“……还不太脱离。还有阿莱亚即位皇帝的必要。先以这个为目标。”

“……明白，就这样。”

完结和可蓝的密谈，孝太郎向使者宣告。

“我们接受叛军的降伏。立刻做好迎接我们的准备。”

“多，多谢，青骑士阁下！”

听到孝太郎的回答，使者的表情十分开朗。

他自身对这种不明不白的状况十分困惑。也有孝太郎不相信的可能性，怀疑是策略而被杀害的，做好觉悟。所以他十分安心，这样战争完结，无事回归家族。这样的感情让两眼溢出的泪水濡湿脸颊。

“诶呀诶呀……”

孝太郎也叹了一口气，放松肩膀。看到这些，可蓝也轻轻的皱眉了。

“现在放松太早了，贝德利欧。”

“虽然这样……但没有战争，人就会这样。”

“这样啊。我也明白这样的感情。”

孝太郎还在安心。已经经历了好几次，但是还不太习惯战争。不用战斗就能完事，没有比这更好的事了。虽然孝太郎注意到历史的混乱，就算有差距也无须担心。可蓝也是一样，口中说着不能放松，心里也十分安心。

但，战斗还没有完结。

“贝德利欧，大事不妙！”

才刚刚看到战争完结的兆头，多少空气变得平和的孝太郎帐篷，面无人色的芙蕾亚飞跑进来。那个表情铁青，就如看到打开地狱之盖一样。

“阿莱亚殿下和夏露露殿下，被玛古斯方劫走了。”

这样芙蕾亚的到达，是宣告最后战斗开幕的信号。

玛古斯方趁着孝太郎他们注意力集中在皇都时，急袭位处最后的阿莱亚她们的军阵。知道叛军全军都留在佛尔农，谁也不会考虑，在这个时刻背后受到急袭。

玛古斯方在这次袭击中所用的是带着翅膀的异形怪物群。那是古雷巴那斯和宫廷魔术师团召唤的，听从他们的命令袭击阿莱亚的军阵。不明情况的军队，还有从空中而来的袭击，新生正规军手忙脚乱，阿莱亚和夏露露被劫走了。

被劫走的有，阿莱亚和夏露露，还有侍女玛莉，神官法娜。同处帐篷的全被劫走了。

之后，玛古斯方向新生正规军送去奇妙的信息。那是孝太郎不能调到军队，来到サリアシャール的城堡。

“这样说，サリアシャール的城堡是怎样的地方？”

骑着马，孝太郎向附近的莉蒂丝问道。サリアシャール这样的地名在剧本中没有出现，孝太郎只是听过但不清楚。

“サリアシャール，就在佛尔农的北西方向，玛古斯方家族管理的古城。随着佛尔农发展而不再使用，现在是没有人居住的空城。”

炼金术师莉蒂丝巧妙地操控着马回答孝太郎的问题。什么都做得好的莉蒂丝，是比孝太郎远好的骑马名手。多亏这，说话时，灵活的配合着孝太郎的速度。

“不会错的，这是陷阱，贝德利欧。”

可蓝和芙蕾亚同骑一匹马。可蓝连骑马漫行都做不到。她对运动全部都不太得意。所以可蓝紧抱着芙蕾亚，拼命不掉下来。但就算这样，她也来到孝太郎身边。

“总之他们会杀害阿莱亚她们的。这之前你腹中有方案了吗？”

对发动叛乱的玛古斯方他们来说，阿莱亚和夏露露不仅仅是阻碍者。为了今后的统治，杀死就是最好的手段。所以阿莱亚和夏露露最终会被杀，和孝太郎他们去不去没有关系。

以现状来说，比阿莱亚和夏露露还要危险的是孝太郎。阿莱亚和夏露露死了后，身为全军指挥官的孝太郎宣言吊丧合战，就会变成麻烦的情况。别说新生正规军失势，更加增长势力的可能性，也需考虑。这样考虑的话，阿莱亚、夏露露、孝太郎三人就不能变成生死不明状况。实际上死了，但也有可能生存，要让人们的感情避开集中在这一点。

“所以不会让他做这种事！不论发生什么事，一定要拯救殿下他们！就算用这条性命交换！”

芙蕾亚的表情怒燃起来，鞭打着马。原本身为骑士就有着过于认真的部分。对把敬爱的主君作为人质的玛古斯方抱着强烈的憎恨。

“平静下来，巴多姆西哈卿。你死了的话，我会受到阿莱亚殿下的斥责。”

“但是贝德利欧，变得慎重而失去阿莱亚殿下和夏露露殿下，就忘了根本。”

芙蕾亚十分焦急。对她来说，发生了不可发生的情况。所以一直以来堂堂正正的她，感不到一丝余裕。

“还是降下一点马的速度，巴多姆西哈卿。不然到达前，马就会崩溃。”

“……呜，抱，抱歉……”

芙蕾亚变得有点脸红了，如孝太郎所说，降下了马的速度。马快跑过头的话，就不能很好地到底目的地。而且同样，芙蕾亚加油过头的话，就不能达成目的。觉悟到自身过于焦虑，芙蕾亚自我警戒。

“但青骑士，实际上怎样做？”

来到孝太郎的旁边，是骑着飞空魔杖的卡莉丝。她的情况，比起骑马，更擅长空中飞翔。她从后面飞过来与孝太郎会合，继续说着。

“这样下去行动的话，不会错的，一定会跳进对方的陷阱。而且我们只有五个人，能做的事十分有限。”

冲向サリアシャール古城的全部只有五个人。孝太郎，莉蒂丝，芙蕾亚，可蓝，卡莉丝。为了救出皇女，实在太少的人数了。虽然知道是陷阱，卡莉丝感到不安也是肯定的。

“确实，形势所使没办法……可蓝。”

“什么，这个表情。”

看到十分认真表情的孝太郎，可蓝身体感到不安。这时的孝太郎，一定会说乱来的话。

“难道不是还在考虑不要限制的事情吗？”

“不是这样。可蓝，这个状况已经不能选择手段了。为了救出阿莱亚殿下她们，容许各种手段。”

“……这样好吗？”

可蓝的视线扫了一下周围的少女们。各种手段就是利用【摇笼】上全部装备。那是会让芙蕾亚她们变得不再明白孝太郎他们是何人的东西。在空中飞行，使用各种武器的这样的次元不同。这种事引向不同的未来，也十分有可能。

“啊啊。已经临近终幕。就如卡莉丝所说。只有五个人能做的事是有限的。”

“……明白了。”

可蓝轻轻点头。虽然有危险，可蓝对孝太郎的判断感到是正确。相信着芙蕾亚她们，现实问题是兵力不足。不想失去阿莱亚和夏露露，就要有被发现正体这种程度的危险的觉悟。

“那个也要准备好。也有可能变得必要。”

“那，那个吗！？那个还在调整中——”

“说过啦？各种手段都没问题。”

孝太郎说完，奸诈地笑了。那和与可蓝开恶劣玩笑时的欺负人笑容，有着些许不同氛围。可蓝看到那个表情顿悟了。

“……贝德利欧，你难道，在荒唐发怒？”

可蓝看到孝太郎冷静的行动。但那个感觉。孝太郎笑容里面，包含着激烈的愤怒。玛古斯方和古雷巴那斯触摸了不可触摸的东西。

“不，俺是冷静的。”

孝太郎说着，触摸了在胸前摇动的阶级章。

“……【俺】呢……诶呀，变得麻烦了……”

孝太郎的话语和动作，可蓝变得确信了。孝太郎做着冷静的行动，是为了不让周围的人不安。那个证据，孝太郎一直以来绝不对周围的佛德赛人们绽放的演技，现在正在绽放。可蓝感到这就是孝太郎之怒的证明。

——原来如此，以这样荒唐的男人为对手，我不可能胜利的……

可蓝和孝太郎战斗那时，肯定也是这样。可蓝终于知道自己的败因，同时预感到接下来的发生的战斗十分激烈。

被带到サリアシャール古城的阿莱亚她们，就这样锁在地牢下面。但被关在地牢才过了几个小时，她们就被带到城堡的庭院中。

这是个冷寂的庭院。城门和城堡入口之间的庭院，当然有着很多植物和雕刻，华丽地欢迎来访这里的客人。但这个城堡很久没有使用，长长的时间流逝。没有整理庭院的人，结果变得荒芜。树木枯萎，雕刻破损，喷泉积沙。方圆一百米以上的庭院，就这样荒芜冷寂地存在。

阿莱亚她们被带到这样的地面上，缚在打进地面的木桩。那个拘束很强，阿莱亚她们使不出力，一丝都不能动。这种情况下，人不变得不安十分困难。特别是年幼的夏露露，忍耐的状况。

“……这样下去会变得怎么样……”

身体不安，夏露露皱着眉头小小地叹了口气。看到这些法娜和玛莉，作出笑容鼓励夏露露。

“没事没事！我们要被这些恶党他们小看吗！”

“就是啊，雷欧斯大人绝对会来的！”

身体不能动的少女们就这样鼓起干劲。互相鼓励，是这样状况下唯一能做的事情。

“明白啊！我也明白啊！但……”

“夏露露……你对雷欧斯大人来到这里，感到害怕吗？”

阿莱亚明白夏露露的痛苦感情。阿莱亚和夏露露，对孝太郎来拯救她们这事，没有怀疑。所以才害怕。

“姐姐！青骑士是笨瓜，绝对会来的！然后为了拯救我们，被干掉的！”

“夏露露……”

孝太郎因阿莱亚她们被捉为人质，不能放开手脚。因为自己而让孝太郎遭受危险。恐怕会被杀害。无法回避，一定会是现实。两人都是害怕这些。

“没问题，夏露露。雷欧斯大人一定会胜利。我们的青骑士，不是简简单单就能杀掉的人物。”

阿莱亚的话既是对着自己说，也是对夏露露说。

但阿莱亚确信。孝太郎一定会到达，然后无抵抗地被杀害。孝太郎是怎样的人物，阿莱亚十分清楚。所以才爱着他。但，向着不安的妹妹，说不出孝太郎会被杀害的话。

——请不要过来，孝太郎大人……无论什么理由，也没关系……

阿莱亚仅能不做出这样的祈祷。然后她压抑住哭泣的表情，拼命对夏露露笑着。

“不用担心，阿莱亚殿下，夏露露殿下。只要青骑士好好地听从我们的话，那就用不着杀他。”

“玛古斯方。”

某个时候，阿莱亚她们身边出现了玛古斯方的身影。ビオルバラム·玛古斯方。很长时间，作为佛德赛皇国大臣的男人。但他杀害了阿莱亚两亲，挑起了战争。在这样的男人面前，就算阿莱亚也不能隐藏自己愤怒。她一瞬间消去表情，用严肃的表情盯着玛古斯方。

“还厚颜无耻做着没这回事的表情……”

“没这回事。”

玛古斯方承受着阿莱亚的视线，浮现出难得一见的柔和笑容。但能明确并不是看起来那样的事情。

“青骑士吞下我们的要求，他不可能伤害到我们。我们没有理由，特别要去杀害一匹蚂蚁。”

这时的玛古斯方让人不愉快的自信满溢出来。他不怀疑自身的胜利。还真的说了对孝太郎的性命没有兴趣。从阿莱亚感觉来看，他的言动真的很有余裕。

——这种余裕到底是……

阿莱亚感觉着这样的不愉快，失去了说出想知道不安的话语的机会。

“玛古斯方大人，看来问题中的骑士已经到达了。”

在旁边等候的原·宫廷魔术师长古雷巴那斯指着庭院所向的城门。

“来了，青骑士……哈哈哈，他是骑士之鉴。真的哦……”

玛古斯方把目光投向古雷巴那斯所指示的方向，露出残酷满足的笑容。等待的时刻到达了，就是这样氛围。

“青骑士！”

“……啊啊……孝太郎大人……为什么……”

一直开着大门门前，有着穿着青盔甲的骑士。远远看到也能明白，那一定是孝太郎。

孝太郎一人到达这个地方。孝太郎从马下来，扫视庭院。那时，只有一瞬间，孝太郎和阿莱亚视线交错。在那一瞬间，孝太郎作出温柔的目光，但很快就变回严肃的表情。现在不是欢喜的情况，孝太郎也十分清楚。

“不要过来雷欧斯大人！这是陷阱！”

孝太郎向着庭院正中央跑过去。那个脚步并不快，坚定的步伐。所以阿莱亚她们，知道孝太郎带着什么样的觉悟来到这里。

“我们的事已经怎样都好！反正玛古斯方一定会杀掉我们！”

但就算知道，阿莱亚也要大喊出来。怎样才能让孝太郎停下脚步，拼命想着留下来方法。

“请安心。很快就能拯救全员。”

但孝太郎不会停止。继续毫无崩溃，一定节奏的步伐。孝太郎就这样来到中央。

“……那个东西带来了。”

多亏距离很接近，能很清楚看到孝太郎的身影。玛古斯方仔细观察了一遍孝太郎，抚须露出满足的微笑。

“看起来是。也有魔力的反应。”

身为魔法使的古雷巴那斯，不仅用眼睛，还使用了魔法观察孝太郎。看到那个身体寄宿着浓密的魔力。就如玛古斯方和古雷巴那斯计划那样，于是他们继续推进对话。

“快确定一下是不是真的。”

“了解。”

古雷巴那斯举起手。然后影子里出现了奇妙形态的生物。

肉食兽那样站立的身体。头和爬行类的蜥蜴相似的东西，背上有着看起来像猛禽类那样的大大的翅膀。就如几个生物混合起来的异样身影。那是古雷巴那斯和宫廷魔术师团，从被称为奈落的别的世界中召唤的生物。

“去吧！”

古雷巴那斯向孝太郎挥了一下手，怪物拍打大大的翅膀，飞在空中。背上的翅膀不是装饰品，是为了在空中飞行的真正翅膀。

孝太郎注意到怪物能飞在空中。然后对那个异样的姿态的也失去语言。但孝太郎来到佛德赛以来，见过各种各样的生物。马长着角，蜥蜴有翅膀。前些日子也看到巨大的龙。多亏这些奇妙外形的生物，多少也锻炼出一点耐性。

“这样啊，这就是劫走阿莱亚她们的魔物。”

异形的怪物——魔物的话是从阿莱亚军阵中的士兵们那里听到的。站着跑步，飞在天空的兽群，劫走阿莱亚她们。他们的证言和眼前的生物完全一致。

“但，不是不能打倒的对手！”

多亏知道各种各样的事情，孝太郎一点也不害怕，从腰间拔剑。

——与那时的龙相比，这个魔物可以打倒！而且我还有这把剑！

孝太郎拔出的剑是席格那汀。阿莱亚给予的，新的力量。

“嘎嘎嘎！”

魔物发出高音的咆哮声，拍打大大的翅膀，冲向孝太郎。

“这家伙。”

孝太郎增强气势，把剑尖对着魔物。然后银色的剑，感觉到孝太郎的战意，开始放出白色的光芒。

——鼓动……是啊，这是阿莱亚殿下……

从剑放出的光芒，传达温柔的暖意。孝太郎回忆起那种感觉。跳舞的时候，受伤昏倒的时候。和握着阿莱亚的手的感觉一样。

“你的运气很糟。”

孝太郎充满自信。这个光发出光辉的时候，自己不会输。不可能输。正因为阿莱亚在身旁守护。

“——今天的俺，心情非常糟糕！”

咔

孝太郎想都没想就挥下剑来。目标是魔物的脸部。张大口要啃食孝太郎，就这样冲过来的地方，那里有着机会的气氛。

“嘎嘎嘎！！嘎嘎！！”

但魔物的动作很快，巧妙的操作尾巴和翅膀，避开孝太郎的攻击。多亏这些，孝太郎的攻击只是仅仅掠过尾巴而告终。

“避开了！？”

“嘎嘎，嘎嘎！”

逃到空中的魔物，向下看着孝太郎并嘲笑着。你的攻击凑效吗。魔物就像这样说。

“……惊人啊。”

孝太郎向上看着魔物，漏出感叹声。但不是对着魔物的机敏。孝太郎感叹的是，别的东西。

“嘎嘎！？嘎嘎！？”

然后魔物注意到孝太郎看着的地方。那是魔物自身的尾巴。不可思议的是，魔物尾巴前端几十厘米被完全消灭。

“嘎嘎”

然后那个消灭范围越来越广。尾巴的断面发出白色光辉。那个光辉接着溶解尾巴。光慢慢啃食着尾巴，就这样扩散到魔物全身。

“嘎嘎！”

突然魔物的叫声停止了。想叫也叫不出声。光把魔物身体消灭了，现在已经来到头部。魔物想发出恐怖的叫声，但喉咙没有了，已经叫不出声。魔物眼睛充满着恐惧神色，结果头部消灭了。之后留下来的只是一把灰。没有落在地面，随风飘散。

看到这些光景的玛古斯方，兴奋地向古雷巴那斯寻问。

“古雷巴那斯，那个魔物死了吗？”

“不。”

与兴奋的玛古斯方相对，古雷巴那斯十分冷静。然后他把现在发生的事情，淡淡地说明。

“从那个世界召唤魔物时，用魔法制作固定的身体。那把剑把那个魔力消灭，把魔物强制送还奈落。”

“只是掠过就强制送还奈落……有趣。”

“还有，那个反作用下死了也有可能……”

“无论哪边，都是美妙的力量！期待以上！”

“是。看起来是真品。”

尽管下属的魔物被打倒，玛古斯方和古雷巴那斯一点都没有动摇。而且，还应该说是欢喜啊。

“教唆那样的东西，到底想干什么？说清楚你们想干什么。”

孝太郎停止脚步，向玛古斯方喊道。不能读取玛古斯方的意图，孝太郎也变得慎重了。

“抱歉，青骑士殿。不清楚你是不是真货。有点粗暴的欢迎，请原谅。”

“……你就是玛古斯方？”

孝太郎不知道玛古斯方的样子。从莉蒂丝那里听过坚实的身体，蓄着长长胡须的初老男性，直接会面是第一次。

“确实。我就是ビオルバラム·玛古斯方。成为这个世界之王的人。”

玛古斯方就这样不拘小节，堂堂正正报上名来。那个堂堂正正的姿态，确实和王者相应。但是，那个眼睛，染上了邪恶的欲望。

“世界之王……很大的理想啊。真的能成为吗？”

“当然。正因为这样才要从你那里得到。”

“从我……？”

孝太郎十分困惑。

——杀了俺就能成为世界之王？这是不可能……（杀了你不能成为世界之王，不过会灭世……女神也是后宫，真坑爹哦。）

玛古斯方叫孝太郎过来，是要以阿莱亚为人质杀死孝太郎。孝太郎是这样考虑的。但杀了一个普通高中生就能成为世界之王，那么世界就会满地都是王。孝太郎是这样理解。

“难道……”

但阿莱亚表情变了。虽然孝太郎不明白，但她明白玛古斯方的目的。

“难道玛古斯方，一直以来的事情，都是为了现在！？”

“是啊！不愧是以贤明驰名的白银公主。阿莱亚殿下，已经十分明白。哈哈哈！”

阿莱亚对这种事情绝句，而玛古斯方就这样向阿莱亚大笑。然后玛古斯方向孝太郎伸出右手，说道。

“那么青骑士殿，先把要事办妥！办完那个，就交还皇女殿下。”

那个声音就像嘲笑，孝太郎和阿莱亚一样。

“快，给我，那把剑！晓之女神给予世界之王，神赐的宝剑！”

这样向前伸出的右手，就如那只手掌握世界一样。

玛古斯方的目标不是夺取佛德赛皇国，最初就是席格那汀——这才是正确，传说显示皇家的正当性，神赐的宝剑。切开命运，引导持有者到达玉座，皇家的至宝，神赐的宝剑。得到那个的话，玛古斯方就能成为世界之王。

但是利用剑的力量构筑的封印十分强固，就算现今宫廷魔术师团的力量也不能破除封印。

于是，玛古斯方最初就以阿莱亚她们的性命为盾，要求皇帝解除封印。但皇帝摇头不干。就算女儿们的性命被夺走。也不能让玛古斯方达成野心，使用神赐的宝剑成为世界之王。

于是，玛古斯方改变方针。解开神赐宝剑封印，要在皇国真之国难来临之时。于是杀害皇帝发动叛乱，制造真之国难。总之，叛乱不是目的，只是手段。

之后，阿莱亚并不清楚玛古斯方目的，逃出皇宫。阿莱亚她们不可能逃跑成功的，是玛古斯方制造出逃离的出路。

所以玛古斯方，在侄女莉蒂丝和阿莱亚一起逃离时，真想抱着莉蒂丝褒赏一番。莉蒂丝的行为就和玛古斯方期待一样。

然后玛古斯方之后，就派人监视阿莱亚，不停地给予她适度的危机感。不仅派出追捕，还在她潜伏的村子投毒。这样做的话，就能达成目的，给予阿莱亚真之国难的印象。

所以只给予卡莉丝监视任务，不允许德克斯多洛直接杀害阿莱亚。全是为了给予阿莱亚国难的印象，解开神赐宝剑的封印。

但，唯一的误算，就是青骑士——孝太郎的存在。

孝太郎现身之后，玛古斯方的计谋就狂乱了。打倒追捕者，治疗投毒，退治钢铁巨人。遭受据点攻击还能做出反击，不能阻止其进军。然后孝太郎的存在成为了阿莱亚的希望，只要有孝太郎在就能拯救国家，她变得这样考虑了。本来想要阿莱亚有获得神赐宝剑的必要。这对玛古斯方来说是大误算。

于是，玛古斯方再次改变方针。怎样才能让这个状态下的阿莱亚抱着危机感。考虑的结果，就是决定狙击孝太郎的性命。

玛古斯方从潜伏在新生佛德赛正规军的谍报员那里，得到情报，孝太郎和阿莱亚有着接近恋人一般的关系。孝太郎陷入生命危机，为了国家，为了爱人，阿莱亚不就有可能解开神赐宝剑的封印。玛古斯方计算到那里。教唆亚尔奈亚，派出暗杀者，全都是为了这些。

那个结果，神赐宝剑的封印解开了，现在就要被玛古斯方拿到手里。就算对着最初没有办法，只能憎恨着的孝太郎，现在也变得感谢也不止的气氛了。

玛古斯方要求孝太郎交出席格那汀的瞬间，阿莱亚发出比悲鸣还要悲痛的声音。

“为了这，为了这杀害父亲大人和母亲大人！？发动叛乱，杀害那么多人！？追赶我，就为了解开剑的封印！？”

那是对阿莱亚来说，绝望的现实。全部都是玛古斯方的计谋。操控阿莱亚的心，为了解开宝剑的封印。一直以来拼命战斗，造成很多人死亡，全是玛古斯方操控的结果。

“诚然！不这样做剑就不能入手！不能成为世界之王！为了这，效力你们皇家，等待了几十年的机会！全部都是为了这个时刻，阿莱亚殿下！”

相反，玛古斯方正处于人生的绝顶。一直等待几十年的瞬间终于到临。席格那汀入手的话，想法都能实现。从剑得到不老长寿药的乐趣也好，一时高兴参加世界争霸也好。入手剑的话，就能入手各种可能性。很快玛古斯方就没有焦急的必要。未来在他面前有着无限可能。

“难道……这个剑才是目的……”

对孝太郎来说，这是十分惊讶的结果。在提亚的的剧本上，玛古斯方的目的也只是夺取国家。但现实不同。超过剧本的现实已经开枝散叶。最初的现实，就和剧本完全不同。

“快，把剑给我，青骑士殿。这样做的话，阿莱亚她们就会全员无事返还。对你来说不坏的交易。”

玛古斯方在庭院前进，无造作的接近孝太郎。孝太郎一定会答应交易的。玛古斯方确信。

“不然在佛德赛逃避几百年也好。只要有这把剑，就有无数时间。”

“咳……”

孝太郎也开始迷茫。

交出剑，就能拯救阿莱亚她们。还是在这里打倒玛古斯方，拯救佛德赛世界。

孝太郎的选择是二选一。

“不行！孝太郎大人！就算为了我们，也不能把剑交给玛古斯方！”

阿莱亚希望后者。曾经皇帝也是希望如此。就算阿莱亚她们要被杀害。

选择前者，只不过能暂时让佛德赛回到平和。但如果剑秘藏着如玛古斯方所说的力量，结果阿莱亚她们的子孙就要被玛古斯方蹂躏。

无论选择哪样，结果都是一样。而且那不仅仅是迟早的问题。

“但是殿下——”

“如果是我们骑士的话，就要完成我们的愿望！请讨伐玛古斯方，就算只残存你一人！”

“就是这样青骑士！你去吧！去保护佛德赛！”

“女人闭嘴，古雷巴那斯！”

“是。”

古雷巴那斯向附近数名部下传下意图。然后他们以巨大水晶为中心组成圆阵，开始咏唱某种咒语。之后，那个现身了。

咕咕噶

从头上有着什么巨大的，以厉害的速度落下。在落地前展开大大的翅膀，降下速度着地。

咚咚咚

但那个着地时的冲击和声音都十分厉害。

火龙帝亚尔奈亚。

那是超过二十米的巨体，大地和空气都在激烈摇动。

“这是，那时候的龙！？”

“姐，姐姐！”

阿莱亚和夏露露一直鼓起干劲的姿态，在亚尔奈亚巨体前，什么都干不了。缚着身体不能动弹的她们，在形如暴力，凶恶姿态跟前，连吞气都做不成。

“来了，怪物……”

磬磬

孝太郎反射性握着席格那汀的剑柄。玛古斯方看到那种动作，向孝太郎牵制。

“诶呀，青骑士殿，不要考虑多余的事情比较好。青骑士殿只要有一点点奇妙的动作，亚尔奈亚锐利的牙齿就会咬碎殿下她们。”

“咕噶”

就如听到玛古斯方所说，亚尔奈亚喉鸣。然后动起巨大的下颚，张开口。闭上那个口的话，殿下她们在那一击之下就变成肉碎。知道那个牙齿威力的孝太郎，那个胁迫十分有影响力。

“咳”

孝太郎停下动作，放下剑。

“那，就好。如果你正如所说的那样做，殿下她们不用死就能完事。”

玛古斯方再度开始跑起来。已经到达孝太郎跟前。

“孝太郎大人……”

阿莱亚咬着唇。果然孝太郎不能放弃阿莱亚她们。放下剑就是那个证据。实际上在那里就已经能斩下玛古斯方。但孝太郎没有这样做。孝太郎就要把剑交给玛古斯方。很快就没有防止的方法了。

来到孝太郎跟前，玛古斯方站止。无造作地伸出右手。那个脸上刻着笑容，夸耀确信的胜利。

“青骑士。交上剑。”

“……你的胜利。玛古斯方。”

孝太郎露出苦闷的表情点头，右手拿着席格那汀向玛古斯方伸出。

“哈哈哈，终于来到我的手里，神赐的宝剑！”

拿到剑的玛古斯方，就这样用双手托剑过头。那个姿态就如拿到新玩具的孩子一样。

【配置完成！好了，贝德利欧！】

从通讯机传出可蓝的声音，这时。

“好慢啊，可蓝！”

听到可蓝的声音途中，孝太郎挥舞拳头，殴打玛古斯方。那个目的当然是要夺回席格那汀，孝太郎等待着的反击机会终于来临了。

【就算这样说！都怪亚尔奈亚的出场，配置有变更的必要！】

“没听过这样的话！”

“什，什么！”

注意力集中在剑上的玛古斯方，没有躲开孝太郎拳头。

咔

脸上受到孝太郎的拳头，玛古斯方就这样直直地倒下。孝太郎很快就来到玛古斯方身旁，从那只手夺回剑。

“那可不行。”

但在孝太郎的手拿到剑之前，古雷巴那斯发动魔法。古雷巴那斯拿着特别制的魔法杖，没有咏唱和掌印的必要。立刻发动脑中考虑的魔法的古代秘宝。那个发出的魔法矢，在孝太郎和玛古斯方之间如下雨一般。在此期间玛古斯方站起来，逃过大难。

“可恶，快把阿莱亚她们杀掉！”

孝太郎意外的反击，玛古斯方十分生气。这份愤怒，命令要杀害阿莱亚她们。以殴打的代价，一国皇女的性命十分过头。但这时玛古斯方，不能容忍身为世界之王的自己被殴打。

“做！”

古雷巴那斯命令部下们杀害阿莱亚她们。他们和水晶作出的圆阵，给予亚尔奈亚命令。

“咕咕嘎嘎”

命令立刻就传给亚尔奈亚，巨龙激烈的咆哮。那个声音动摇大气，把那一带振动得噼里啪啦。然后巨龙就这样张大口袭击过来，要把缚在木桩的阿莱亚她们四人啃碎。

咚咚

但在巨龙的牙齿到达阿莱亚她们之前，亚尔奈亚的脚边发生了大爆炸。意外时刻发生的大爆炸，亚尔奈亚平衡崩坏，往旁边摔倒。

咚咚

那个冲击和之前发生的爆炸匹敌，亚尔奈亚把石板粉碎，伏在地上。

“哇哇！？”

多亏这个爆炸，阿莱亚她们从巨龙牙齿逃脱，但不会尽是好事。摔倒的亚尔奈亚粉碎的石板的碎片，向孝太郎袭击。

“可恶，做过头了可蓝。”

受到几十厘米的石头直击，孝太郎一屁股倒在地上。只是摔了一屁股，多亏盔甲紧急展开护盾。如果不是这样，孝太郎一定会惨不忍睹。

【没办法！突然龙出来了，不能做到细微适当的调整。】

这个爆炸是可蓝布置的炸弹引起的。可蓝可以用自己发明的物品隐藏身影。趁着孝太郎吸引玛古斯方注意力的期间，隐身的可蓝悄悄地布置炸弹。

趁着爆炸产生的空隙，和可蓝同时使用隐身的芙蕾亚她们，救出阿莱亚她们。这是孝太郎他们设计的阿莱亚救出作战。

【贝德利欧，已经救出阿莱亚她们了！】

这个作战成功，阿莱亚她们取回自由。在摔了一屁股的孝太郎视界一端里，看到从木桩解放的阿莱亚她们，和可蓝合流了。

之后取回席格那汀，打倒玛古斯方就好了。鼓起干劲，孝太郎正站起来的时候。

“孝太郎大人，危险！”

古城的庭院响起了阿莱亚的悲鸣。那之后，玛古斯方以大上段架着席格那汀，现身孝太郎眼前。

“那个想法不可行青骑士！”

玛古斯方和孝太郎不同，没有受到石头攻击。他看到孝太郎倒下了，没有放过这个好机会，斩过来。

“玛古斯方！”

孝太郎站着的途中，那个姿态是几乎没有防备的。

——这样下去会被干掉。

悟到危险的孝太郎，很快就命令盔甲。

“张开护盾！全力！”

【遵命，我的主人。歪曲场紧急展开。】

啪

听从孝太郎的命令，盔甲展开护盾。然后孝太郎和玛古斯方之间，整列白色六角形图案，防御阻塞袭来的斩击。

磬

六角形的图案受到玛古斯方的斩击。但孝太郎受到那个反作用，再度崩坏体势。同时盔甲系统发出悲鸣。

【警告信息。歪曲场机能停止。伤害超过容量。】

“一击！？”

六角形图案一齐消失。仅仅是席格那汀的一击，就能逼迫到孝太郎盔甲的护盾机能停止。一直以来能防御各种攻击的护盾，在席格那汀面前是无力的。

“看起来决定胜负了，青骑士。”

玛古斯方再度挥剑。孝太郎就这样体势崩坏，护盾悲鸣消失。万事皆休。玛古斯方挥下席格那汀，孝太郎肯定会被一刀两断。

“不，还有！”

孝太郎集中意识到左手。孝太郎操控灵力放出巨大火球，向玛古斯方投去。

“这种东西就想战胜这把剑！”

玛古斯方就像没有介意那阵风，就这样挥下席格那汀。席格那汀毫无难度把火球一刀两断，就这样逼近孝太郎。

“这个也不行吗！？”

孝太郎操控灵力全力作出的火球。但席格那汀把孝太郎全力作出的火球就如搔痒一样消灭掉。防御力，攻击力，都对玛古斯方无效。孝太郎已经没有打倒玛古斯方的手段。

——对不起，阿莱亚殿下……一定守护你的誓言，俺只能到此为止……

面对逼近的白刃没有守护身体的方法。很快死亡就不可避免。孝太郎决下死亡的觉悟。

“但！”

那只是孝太郎对玛古斯方的想法。就算在这里被斩死，也要让玛古斯方受到一些伤害。为阿莱亚和夏露露逃走争取时间。

就算无法避免死亡，孝太郎在最后的最后也要履行誓言。这恐怕是，孝太郎成为真之青骑士的瞬间。

“不不不！”

阿莱亚绝叫。

悟到死亡，还向玛古斯方挑战的孝太郎。还有向孝太郎袭击的席格那汀。那个光景，阿莱亚就如看着慢镜头。然后那个光景，替换成其他东西。从孝太郎相遇之时，直到现在这个时刻。那里编织的强烈感情，不停地在眼中映出。

“不不不！”

孝太郎死。而且还是为了守护孝太郎解开封印的，席格那汀所做的。也就是阿莱亚杀死孝太郎。阿莱亚的心，不接受这样的现实。

不能认同。

阿莱亚的生命变成席格那汀的一部分，一直守护孝太郎。然后一直待在孝太郎身旁。这是阿莱亚的誓言，不能自由生活的她，唯一的愿望。

“孝太郎大人人！”

但不论阿莱亚怎样拒绝，那个时刻到临了。席格那汀逼近孝太郎，那个剑尖已经触及孝太郎的头发。这个时刻到访，阿莱亚看到了绝望。

“哈哈哈，死吧，死吧，青骑士！叛逆世界之王的处罚，好好享受吧！”

然后玛古斯方全力挥剑。孝太郎真的会被一刀两断。大家都是这样想的。

但是。

变成两半的，反而是席格那汀。

席格那汀接触孝太郎的瞬间，发出高音，折开两半。相反孝太郎毫发未伤。那就如被孩子们玩耍制作的纸糊剑斩了一般。

这个结果谁也怀疑自己的眼睛。当然，当事人玛古斯方最惊讶。

“怎么会发生这样的事情！刚刚，直到刚刚为止，还有那样的力量！”

玛古斯方变得呆然，凝视变成一半的席格那汀。席格那汀失去光辉，变得破破烂烂的生锈铁屑。在那几秒之前，还在发出那么美丽的光辉。

“不能变成世界之王！？没有寄宿女神之力！？明明能讨伐暗黑的巢食者们！怎么会变成这样古雷巴那斯，这不就只是个铁屑！”

啪

怒极颤抖的玛古斯方，握着席格那汀的残骸叩击地面。然后完全变成铁锈的刀身粉碎了，有形的物体就只剩下剑柄。那个剑柄也刻着各种伤痕，现在也快碎了。

“我，我也不明白！为什么，突然失去力量……”

“这不就没用了吗，古雷巴那斯！”

玛古斯方脸色一片红，向古雷巴那斯怒吼。一直都很冷静的古雷巴那斯，这时只有焦急，失去自我。

“……席格……那汀……”

然而谁都在惊讶，失去自我，只有孝太郎一个人很冷静。孝太郎拾起玛古斯方叩击地面留下的剑柄，向阿莱亚注目。

“……”

阿莱亚和其他人不同，紧紧地闭着双眼低着头。这时，阿莱亚把耳中听到的声音都逼到意识之外。不想看到孝太郎被斩死的瞬间。不想听到惨杀的悲鸣。这样一心一意。因此，她还不知道孝太郎没事。

“……果然是这样……这把剑席格那汀……也就是，这样的事情……”

在这样的阿莱亚的额头，剑摸样的纹章发出鲜艳的光辉。就如她额头刻着的纹章，真正的席格那汀就在那里。

“阿莱亚殿下。”

全部理解的孝太郎，呼喊阿莱亚的名字。意外的状况让敌我双方停止行动，但孝太郎在危险真中的状况没有改变。要脱离这个危机，她的协力是不可欠缺的。

“啊……？”

听到孝太郎的声音，阿莱亚睁开眼睛。阿莱亚最初，认为那个声音说不定是幻听。但睁开眼睛看到，确确实实孝太郎就在那里。

“孝太郎，大人？”

“让你担心了，阿莱亚殿下。”

“孝太郎大人，刚，刚的斩击……？”

被斩的孝太郎活着。这不可思议的光景，阿莱亚重复好几次睁大又闭上眼睛。十分高兴，但又不能理解混乱的状况。阿莱亚不知道应该怎样表明自己的感情才好。

“看来是席格那汀折断了。”

“剑……啊……”

阿莱亚的视线落在孝太郎手边。那里握着只剩剑柄的席格那汀。看到枯朽的剑的瞬间，阿莱亚想起从神殿回收时剑的姿态。

——这样啊……我是剑的一部分，剑也是我的一部分。这样的话，我的誓言——

阿莱亚的眼睛里充满理解的神色。是，就是这么一回事。

“上吧，阿莱亚殿下。用性命和剑，誓死守护你。”

“相信着，孝太郎大人。我也一定会守护，您的生命。”

互相点头的两人，取得沟通。孝太郎把只剩剑柄的剑正式架好，把已经消失的剑尖对着玛古斯方。阿莱亚轻轻地张开双手，手心向着孝太郎。

注意到两人的样子，玛古斯方嘲笑起来。

“那样的铁屑能做什么？注意到剑折断了想摸一下？”

如果这时，玛古斯方命令古雷巴那斯发动攻击，说不定会变成不同的结果。但失去目标物，受到冲击的玛古斯方，容许孝太郎他们的行动。反正什么也做不了，多少能想象。

“看起来这个折断的原因，你想的是没有斩到俺。”

“什么？”

孝太郎看到惊讶的玛古斯方，露出微笑，就这样跑向玛古斯方。架着剑柄跑步的姿态，就像真的握着强剑的姿态一样。然后一直沉默，看着启程的阿莱亚，开始编织咒语。

【过去存在，现在存在，而且今后也存在，万物之母，晓之女神。】

那是以前，阿莱亚在神殿咏唱的同样的咒语。

随着咒语的进展，在阿莱亚额头上的纹章开始放出强烈的光芒。光包住阿莱亚全身，不久从身体溢出来。

【您忠实的仆人，佛德赛的子孙在此拜伏。现在解放这个剑的封印，给我们超越国难的力量。】

光的方向是，粉碎在地面上刀身的残骸。光寄宿到刀身残骸上，就如磁石吸引浮在空中，开始追着孝太郎架着的剑柄。

【天之风，地之绿，海之水，山之炎。以我命为粮食，统治万物的力量，现在现身吾前！】

追到剑柄的残骸，就如建筑一样从下往上再次构成刀身。然后赶上孝太郎捉到玛古斯方的时候，剑取回原形。

【我之名为阿莱亚！在玛斯蒂尔舞散的白银粉雪！神赐的宝剑，在其身刻入我之名，现在苏醒！】

孝太郎挥舞着剑。那同时，剑取回银色光辉，开始放出纯白的魔力。刚刚几秒前，无残铁屑般的剑，再度给予名字，取回原本的力量。

神赐的宝剑席格那汀。

孝太郎和阿莱亚感情完全一致的现在，那个力量比之前还要高，可以突破天际。

“不可能！折断的剑再生！取回失去的力量！”

“不是骑士的你不可能明白！怎么样，这个剑的光辉，就是这么简单！”

重要的不是剑的本身。折断了也没有问题。重要的是灌注到里面的东西。说不定也不是力量的问题。

剑放出的光芒。那里寄宿的。那是对孝太郎的感情。这个剑要守护他。还有要守护生活在这个世界的人类。

“不像骑士那样生活就不行，这样的事能认同吗！”

但玛古斯方没有注意到。骑士的生活，是剑的折断，还是力量。因为想着这些事才重要，没有注意到真正重要的事情。如果他能注意到的话，剑说不定对他也有回应。

“这样就完结了，玛古斯方！”

“该死！该死，该死，该死！”

“玛古斯方大人！”

孝太郎正要挥剑，攻击玛古斯方。但，这时。突然孝太郎周围全体被强烈的攻击意识包围了。感到这个的孝太郎，反射性的飞退。然后孝太郎刚刚所在的地方，被巨大的爪子碾压。

“亚尔奈亚！”

那是火龙帝亚尔奈亚的一击。因可蓝爆炸而伏地的亚尔奈亚，站好体势来到这里，向孝太郎袭击。

“杀，古雷巴那斯！一条性命都不要留下！”

激昂的玛古斯方，眼睛充血，下命令要杀害孝太郎他们。

“已经够了！叔父！这样再战斗下去又能怎样？”

“吵死了吵死了！你也一样要被杀死！”

“叔父……”

很快玛古斯方就听不进侄女莉蒂丝的话语。到了那种程度，玛古斯方因强怒而颤抖。

玛古斯方不能原谅。不接受身为世界之王的自己的神赐宝剑。操控着那把剑的孝太郎。这些存在不可原谅，认为自己矮小这样的事，认为一直以来的苦劳全部无用这样的事。那是自豪的玛古斯方不可能相谈的。

“者们，出来！”

与激昂的玛古斯方对照，古雷巴那斯至极冷静地下达攻击命令。之后从阴影里涌出极多的魔物。那个数目轻易过百。魔物们的姿态各种各样，但眼睛都是一样充满杀气。而且还不止这些，也能看到几匹曾经袭击孝太郎他们的钢铁巨人的身影。

这是现在玛古斯方的军势。不，已经不能称得上军势，可以说是异形之群。不停追求力量的玛古斯方到达的是，非人者。恐怕也反映出玛古斯方的内心。玛古斯方已经是，披着人皮的怪物了。

然后异形之群向阿莱亚八名少女袭击。就像军队蚁捕猎一般。

“殿下！大家！”

孝太郎立刻就想向少女们救援。

“诶呀，你的对手是那个！”

“咕咕嘎！”

但孝太郎面前被亚尔奈亚阻碍了。亚尔奈亚吼了一声，露出牙齿向孝太郎威吓。因此，孝太郎不能向少女们救援。

“咳！”

“哈哈哈，青骑士，你无论多强，那边的少女们只是人类。结果在你到达之前，还生存吗？哈哈哈！”

玛古斯方嘲笑孝太郎。

拿着席格那汀的孝太郎很强。说不定能战胜巨龙。但无论胜利，还是败北，不能很快决出胜负。在那段时间里，少女们会全灭。

玛古斯方是这样考虑的。

“……天真，玛古斯方！”

但孝太郎笑了。无论玛古斯方怎么嘲笑，都不太介意的样子。

“什么！？”

“可惜，你的想法是错误的。”

孝太郎知道。

那边的少女们，不是轻易被干掉的脆弱少女。

魔物之群袭来的时候，少女们在芙蕾亚的指示下，冷静组好队列。

站在最前面的是芙蕾亚和可蓝。战斗得意的二人，化作对敌人的墙壁。可蓝和平时一样用手架好来复枪。但，芙蕾亚的武器就和平时不同。

“明白这个剑的使用方法了吗？”

“没问题！虽然多少改变了平衡，但原本就用细剑，没有多大的差距！”

芙蕾亚手上拿的是光剑。金属制的握柄，伸出像霓虹灯管那样的光芒刀身。这个剑是可蓝提供的，将白热化重金属粒子用电磁场形成剑的形状，最新式的光剑。芙蕾亚左右手各持一把，斩向魔物。

“这个，怎么样！？”

芙蕾亚用单手剑防御魔物的攻击，用另一把剑攻击。高热光线形成的剑毫无疑问把魔物一刀两断，那个身体也烧焦了。芙蕾亚自身锐利的剑技，就如小型龙卷风一样，光芒的旋风切割着魔物。

“很上手呢！继续那个调子！”

可蓝用来复枪攻击处在芙蕾亚的剑够不到位置的魔物。这样的话，芙蕾亚就能大胆发动攻击。还有，芙蕾亚受到攻击的时候，也能赶得上成为她的盾牌。守护可蓝身体的护盾十分强固，魔物的爪击全都弹开了。

然后隐藏在最前列后面，担当攻击的是，炼金术师莉蒂丝和魔法使卡莉丝。

“卡莉丝，接下来的攻击！”

“上吧，魔力已经回复好！”

莉蒂丝和卡莉丝两人一组战斗。二人使用大规模攻击减少魔物的数量，打倒钢铁巨人，担当这两个任务。

莉蒂丝从可蓝借来战术电脑，使用无人侦察机，捕捉多数敌人。

卡莉丝和莉蒂丝的精神用魔法联系起来，莉蒂丝捕捉敌人的情报也传给卡莉丝。卡莉丝根据那个情报，不断用魔法狙击自己看不到的敌人。莉蒂丝优先把进入攻击状态的魔物情报送给卡莉丝，后方的魔物们几乎什么也没干就被打倒了。

这是炼金术师莉蒂丝才能用的特别战法。本来这个时代没有能操作电脑的人。但莉蒂丝在担任可蓝助手时学会了。因此她们实现了魔法和科学的联合。

“卡莉丝，巨人！”

“知道！现在，设置！……好了，爆破！”

“爆破！”

咚

钝钝的爆炸音同时，钢铁巨人倒下了。巨人没有受到大伤。只是装甲胸部小小的一部分烧焦那样的程度而已。但仅仅这样，巨人就倒下了。这也是，莉蒂丝和卡莉丝的联合攻击。

以前和钢铁巨人战斗之后，可蓝就准备了这种爆炸物。那是贴到目标上使用的类型的爆炸物，不能引起大爆炸。但是爆炸力将冲击波浸透目标内部，将那里的东西破坏掉。知道钢铁巨人构造的可蓝，考虑这样就能破坏动力源水晶。巨人的装甲是强固的钢铁，但里面的水晶只是岩石的结晶。用这个方法破坏的话就十分容易。

卡莉丝的魔法把这种爆炸物贴到巨人的胸口，莉蒂丝对电脑下达引爆命令。总而言之是魔法和科学综合机能，初步的粘着榴弹炮。面对这个攻击，巨人是无力的。就如哥伦布的鸡蛋。曾经要那样苦劳对付的钢铁巨人，不停地变成只是铁屑。

在卡莉丝和莉蒂丝更后面的是，神官法娜和阿莱亚。法娜担当用灵力治疗及强化身体能力。这样身前四人就能无须担心进行战斗。阿莱亚指挥这里，还担当魔法援护。

“我勉强，懂得一点魔法，法娜。”

“很上手。刚开始就能做到这样，阿莱亚大人！”

阿莱亚没有魔法素质，现在由于额头的纹章，从席格那汀逆流得到魔力。使用神学校时代学到的仪式用咒语，控制魔力，使出魔法。新人魔法使不能正面出战，但强化和防御就十分有用。于是阿莱亚取得指挥，并使用新得到的力量援护全员。

然后最后的是，夏露露和侍女玛莉。

“请保持平静，夏露露殿下。”

“知道了知道了。”

小小的夏露露没有任务。也可以保持平静就是她的任务。夏露露转来转去只会阻碍战斗。让大家变得不安。聪明的她十分理解，使劲忍耐着恐怖，待在最后不动，身体也变小了。

“……那个殿下，我很没用，但也鼓起劲来。”

“可悲的玛莉。因我，完全放不开手脚。”

侍女玛莉的任务就是夏露露的护卫。玛莉也是学习了护身术和格斗技，但不是实战中积极作战的好手。这样她就在最后尾守护夏露露。但这个任务意外的重要。夏露露的没事关乎全员的士气。玛莉感叹着，实际上，那是最重要的位置。

就如孝太郎所想，八名少女并没有一口气就被干掉。而且还转为反击，慢慢减少敌人的数目。有着可蓝提供的武器和装备，也能作为数目远得多的怪物的对手，可以进一步来说是大健斗。

“古雷巴那斯，她们到底干了什么！不就只是几名小姑娘！”

“但玛古斯方大人，她们的武器——”

“吵死了！不想听到那些话！”

玛古斯方对这个状况十分生气。什么都没有和计划一样推进。剑入手后失去了，打倒敌人也很不顺利。明明到达这个城为止都那样顺利，到了现在这个地步，幸运才从手中逃出。对玛古斯方来说，是噩梦般的状况。

“看起来你的计划崩坏了，玛古斯方。反正只是小恶党。”

孝太郎架好剑牵制着亚尔奈亚，向玛古斯方挑拨。玛古斯方的敌意集中在孝太郎上的话，就能达成减轻阿莱亚她们负担的目标。实际上，亚尔奈亚的火炎向着她们才是最恐怖的事情。

“吵死了，这样的话一定要杀死你！做吧，古雷巴那斯，杀掉青骑士！”

和孝太郎计划一样，玛古斯方把目标专注于孝太郎。说不定不需要挑拨玛古斯方。没有入手剑的玛古斯方，对拿着剑的孝太郎有着强烈的憎恶。

“是。”

古雷巴那斯向部下们命令，从包围阿莱亚她们的兵力分出一部分，攻击孝太郎。然后自己把手放在杖上，担任控制亚尔奈亚，开始对孝太郎进行攻击。

“变得厉害了……这样下去就不妙。这里！”

悟到不利的孝太郎，避开亚尔奈亚喷出的火炎吐息，就这样推进器点火，飞上天空。很多魔物和魔法师狙击孝太郎。判断到地上战十分危险。空中则能够自由行动。

“咕咕嘎！”

然后吼着声音，亚尔奈亚追着孝太郎。

啪啪

拍打巨大的翼，亚尔奈亚的巨体浮在空中。那个翼和身体因魔力产生了巨大的上升力。亚尔奈亚就像鸟一样飞着。后面跟着十几匹魔物。

亚尔奈亚由古雷巴那斯操作，魔物由他的部下魔术师操控。也就是宫廷魔术师团要把持有最高战力的孝太郎打倒。成为这样的目标，孝太郎最大的危机来临了。

“不能硬吃，打中就输！那么！”

盔甲的护盾还没有回复。这个状态下受到几下连续攻击就十分危险。于是孝太郎很快决定，架好席格那汀突进。目标当然是亚尔奈亚。把巨龙击落的话，就一定可以打开活路。

“拜托了，大家！借给我力量！”

孝太郎自然说出那样的话。孝太郎的力量全是借来的东西。曾经感叹过这些事情。但现在孝太郎觉得很好。他注意到无论有着多大的力量，但变成玛古斯方那样就没有意义了。

自己没有持有强大的力量也没关系。和谁携手，达成目的就好。还注意到和谁携手这件事，不才是最重要的吗。孝太郎至今的成功，全部都是这样积累的。

【……那个话语，请最初就对我说。】

“阿莱亚殿下！？”

才刚刚开始战斗的时候，阿莱亚的声音传到孝太郎耳中。那不是直接传达的声音。从席格那汀发光侧那边，传来的声音。

孝太郎反射性看了一下庭院，阿莱亚在胸前合着双手，祈祷着，向上看着孝太郎。在之前是非常危险的行为。但敌人数目减少，而且她受到攻击，恐怕也变少了。

【孝太郎大人，我也一起战斗。】

“那要怎样做——”

孝太郎听到阿莱亚回答前，眼前出现一匹魔物。孝太郎就带着疑问，用席格那汀挥向眼前的魔物。

这个瞬间，席格那汀的刀身放出强烈的光芒。那就像读取了孝太郎攻击的意图，在绝妙的时刻。魔物受到刀身放出的强光，剑命中之前就一刀两断了。然后席格那汀通过被光两断后一无所有的空间。完全没有手感。就如斩击虚幻一样。但之后，魔物化为尘埃消失了。

【孝太郎大人，请全力作战。这边会配合的。】

“这样啊，能做到这样啊！拜托了，阿莱亚殿下！”

【是！】

这个现象是阿莱亚的产生的。阿莱亚的额头的纹章可以控制席格那汀的力量。通常，席格那汀只会不断放出一定量的魔力。阿莱亚控制那个，只在孝太郎攻击同时放出能量。这样可利用的能量的总量没有变化，瞬间使用的魔力量增加了。不是增强了功率，而是力量使用方法效率化。

“上了，阿莱亚殿下！”

【背后的防御交给我！孝太郎看着前面就行！】

“明白！”

孝太郎向着附近的魔物突进。阿莱亚在那个瞬间加速，那个距离一瞬间就接近了。从魔物那里看，孝太郎就如瞬间移动一样。所以魔物没赶得上回避。席格那汀再度放出光芒，在魔物动作前就把身体两断了。

“嘎嘎”

“嘎嘎”

这时，两匹魔物同时向孝太郎发动袭击。虫头魔物和鹅头魔物。两匹都用锐利的爪子伸向孝太郎背中。

咔

但在爪击到孝太郎之前，魔物们被小小的冲击波袭击。虽然没有让它们受伤的能力，但它们的动作停下来了。因为它们张开翅膀飞翔的关系，很容易就受到冲击波影响。对着那一瞬间停止动作的它们，席格那汀袭击过来。

席格那汀无声地把魔物两断，那个身体分解成魔力和尘。那是孝太郎和阿莱亚卓越的联合。

“可行！这样的话就可行！”

阿莱亚在适当的时刻控制席格那汀，跟刚才完全不同了。攻击力大幅度上升，多余的魔力加速孝太郎的动作，还有防御力，用到各种各样的用途。因此孝太郎，只是一人就压倒魔物群。那十几匹魔物变得屈指可数，也才过了十几秒。

“咕咕嘎嘎！”

失去大半魔物时，亚尔奈亚前进到孝太郎跟前。另一方面，魔物退后了。玛古斯方他们判断魔物根本不能塞孝太郎牙缝。

“……正主。”

孝太郎不能像以魔物为对手时那样适当放松，双手紧紧握着席格那汀。

【孝太郎大人，周围的警戒就交给我。孝太郎大人专心亚尔奈亚。】

“拜托了，阿莱亚殿下。”

与亚尔奈亚战斗时，魔物乱入也是有可能的。有阿莱亚防备那些的话，难道不就是孝太郎的幸运吗。孝太郎把注意力都集中在亚尔奈亚上面。

【已经马上要上了！加油，孝太郎大人！】

“遵命，我的公主！”

孝太郎和声音同时架好剑，全力向前。亚尔奈亚的攻击意识是广范围。尾巴的扫击，火炎吐息的前兆。保持平静是很好的幌子，但不论发生什么，接近的话就会发动攻击。

啪

来的是亚尔奈亚长大的尾巴。横扫袭来的尾巴，就如鞭子切割着空气。

“会吃到这个吗！”

孝太郎小小地增大机动避开袭来的尾巴。护盾没有回复的状况下，一击就会致命。没有卡莉丝幻影守护下，无论如何安全最优先，必须避开。

【交给我。】

但是这个因回避降下的速度，由阿莱亚回复了。孝太郎以做回避运动前的同样速度斩向亚尔奈亚。

“去吧！”

亚尔奈亚有着强固的护盾。席格那汀有着分解魔力的能力，结果能否打破那个护盾。这不是必须要试一下吗。

“咕咕嘎嘎！”

席格那汀，漂亮地击穿亚尔奈亚的护盾。亚尔奈亚被那一击剥下了一块鳞片，因痛发出巨大的悲鸣。

“做到了！但很浅！”

亚尔奈亚不是魔法召唤的生物，那个身体不是由魔力构成的。所以席格那汀的一击，没有使亚尔奈亚像斩下魔物时那样变成灰尘。但剑命中后，剥下一枚鳞片的事实是不变的。

“……如果要造成伤痕，还是可以造成伤痕，但这把剑不能造成很大的伤害……”

孝太郎避开亚尔奈亚的爪子，烦恼着。

亚尔奈亚超过二十米。要给予这么大的身体伤害，果然这把剑的形状过小。使用盔甲内藏的兵器也是一样结果。就如对人兵器挑战战车一样。

“和那时一样，不就只能对这家伙使用这个？”

奇莉华的笼手。席格那汀能破除护盾的现在，很有可能造成比那时还要有效的打击。和盔甲的武装一起并用，还说不定能增加一点伤害。

【如果有弱点的话……】

“弱点？这样说，确实……”

阿莱亚的话语，让孝太郎想起以前和亚尔奈亚战斗时，攻击脑后宝石的事。靠着攻击那里，亚尔奈亚返回了。

“有着这样的地方。亚尔奈亚的脑后，镶嵌着含有魔法的宝石。”

【原来如此……那就是这把剑的目标。如果分解了宝石的魔力，战况产生变化也说不定。】

“试试看。”

孝太郎架好席格那汀，推进器全开。推进剂不停地在减少。就和以前一样，有可能成功的事要快点尝试一下。

孝太郎用快速的机动力，尝试绕到亚尔奈亚的背后。但和以前不同，孝太郎只有一人。看不到亚尔奈亚的空隙，不能很好地绕到背后。没有卡莉丝魔法支援，结果变成浪费时间了。

“怎样做……没有等待可蓝支援的余裕啊……”

可蓝她们还在以地面的魔物为对手。虽然减少了大部分魔物的数量，阿莱亚能援护孝太郎就已经是尽力。不能期待以上的援军，推进剂也没有余裕等待可蓝她们决胜负。

【危险！孝太郎大人！】

“啊啊！”

阿莱亚的警告后，亚尔奈亚的火炎吐息经过孝太郎的身旁。有点儿过近，孝太郎的头发也有点烧焦了。

【请注意，孝太郎大人！吃到那个就不妙了！】

“抱歉，正在考虑事情……等一下？”

看到火炎吐息的孝太郎，想到不是一般出奇的想法。然后很快向阿莱亚确认。

“殿下，那个吐息能斩开吗？”

对孝太郎的想法，阿莱亚无意识地吞了口。

【……说不定有可能，但考虑到失败的话，劝你不要干。】

亚尔奈亚吐出的火炎气息，是普通的气息用魔力转换成火炎。这样的话，席格那汀也说不定能分解。

还有吐出火炎气息时，亚尔奈亚会露出空隙。静止不动吐出火炎的行为，自身会露出很大破绽，而且还被火炎夺去一部分视界。如果席格那汀能将受到的火炎分解的话，亚尔奈亚就极有可能看丢孝太郎。

但是失败的话。错误的时间，恶劣的角度。那时孝太郎就会被火炎吞噬，烧尽。考虑到这样的危险，阿莱亚不赞成孝太郎的想法。

听到阿莱亚的回答，孝太郎扑哧一笑。然后呼喊她的名字。

“阿莱亚殿下。”

【什么？】

“火炎吐息，和我，你相信哪一个？”

【……这……】

阿莱亚绝句了。

【这，这，孝太郎大人！这是替换论点！卑鄙！？】

阿莱亚少有的慌张声音，向孝太郎责难。这样气氛的询问，阿莱亚不就只有一种回答。

【笨蛋，孝太郎大人是笨蛋！】

所以阿莱亚不回答，就如孩子一样，继续向孝太郎责难。

“不要半截啊，阿莱亚殿下。……可蓝，有何建议？”

孝太郎笑着通过通讯机向可蓝提问。总之，科学家的意见还是要听的。

【……没有，笨蛋。着重来说，吐息几乎是等离子体，电磁场说不定能守护一下身体，笨蛋。】

真正的可蓝的建议是【停止】一言。但孝太郎的性格，向可蓝询问就是决定实行了。于是可蓝放弃了，给予电磁场的建议。但这个建议很微妙。对方不是孝太郎的话，就普普通通地说停止就行。

等离子体会因为电磁场，做出特别的运动。这样直进的火炎气息会产生扩散，多少能期待防御效果。和地球的磁场防御太阳风一样的理由。但如果原本运动量很大的话，就如以卵击石。如果是火龙帝的吐息，就很有可能。比不做的程度好一点而已。

“了解。试一下。”

孝太郎抿嘴一笑，同时把席格那汀向着亚尔奈亚的头部。

【孝太郎大人！现在还是再考虑一下！】

“殿下，还不回答那个问题吗。”

【呜】

阿莱亚答不上来。然后经过十几秒的时间，她嘟哝一声。

【……一定要胜利归来，佛德赛的青骑士。】

“遵命，我的公主。”

结果，阿莱亚还是没有回答重要的部分。

空出一段距离的话，亚尔奈亚就有使用火炎吐息的倾向。这是因为孝太郎接近战十分得意。因此诱导火炎吐息攻击不是十分困难的事。

咕咕嘎

亚尔奈亚张大口，想都没想就开始吸气了。为了确认这个的孝太郎，处于不太近，也不太远的位置。实际上适当的位置很困难。孝太郎太近的话，亚尔奈亚就会变成用其他攻击方法。相反，远过头的话，就不能隐藏在火炎靠近亚尔奈亚。孝太郎一定要找到两者之间勉勉强强的那条线。

【就是现在，孝太郎大人！】

然后在吐出气息之前，确认到亚尔奈亚使用魔力，孝太郎推进器全开，一气加速。这里压迫距离的话，之后就能一下子轻松。所以在这里使用推进器也是十分好的势头。

咕咕嘎

之后，亚尔奈亚吐出气息。那是白色光辉，超高温的火炎之息。比太阳温度还高的灼热火炎袭向孝太郎。

“这个怎么样！”

孝太郎调整推进器的突入角度，把席格那汀像举起雨伞那样突出头上。同时左手产生电磁场，防备席格那汀不能分解的等离子体。

咚咚

孝太郎的周围被真白的光芒包围。孝太郎的身体全部被席格那汀的魔力像伞一样覆盖，那个外侧不停地和火炎气息产生激烈的反应。但就算能分解火炎气息，那个灼热气息中的空气不能分解。周围的温度一气上升，孝太郎感到就像突然放进烤炉那样。

“啊。”

幸亏，盔甲能防御超高温。有着宇宙用的盔甲，时间极短，真是幸运。系统报告了几个错误，装甲表面慢慢变色成高温带，没有对机能方面做成大影响。承受比太阳还要灼热的气息，只需要这种程度的防御。

孝太郎在火炎吐息下侧潜入，然后突破，这样就能绕到亚尔奈亚的背后。亚尔奈亚被自己的吐息遮住视线，没有注意到孝太郎的动向。因此亚尔奈亚对孝太郎，没有防备露出后背。

“吃这招！”

然后孝太郎没有减弱推进器的功率，就这样突进亚尔奈亚的脑后。手上架好的席格那汀的目标，在脑后发出青色光辉的宝石。

啪

席格那汀突破亚尔奈亚的护盾，就这样突刺青色宝石。宝石碎得七零八落，那里刻入的魔法也一并分解了。

“咕咕咕噶！”

那个瞬间，亚尔奈亚绝叫了。就如震动世界一样，苦痛满载的声音。

“成功了！？”

【孝太郎大人！】

孝太郎观察着，亚尔奈亚被重力吸引掉过头坠落。宝石破碎的瞬间，亚尔奈亚就失去身体自由。途中动了好几次翅膀想支撑身体，结果没有如愿，龙叩击地面发出巨响。

玛古斯方呆然地看着，落在庭院的亚尔奈亚。但过了一会儿，他开始发出低沉笑声。那就像地狱底中的笑声，恶魔般的笑声。听到的人，都会胆寒的笑声。

“哈哈哈，能干……确实能干……得到神赐的宝剑，连亚尔奈亚也能打倒……”

那个笑声响彻庭院，包围阿莱亚她们的魔物为了守护玛古斯方，集结到他们身旁。那里有着他饲养的部下炼金术师，古雷巴那斯率领的部下魔术师团。他们直到最后，还是听从玛古斯方。

“放弃吧，玛古斯方。”

降到地面的孝太郎，处于玛古斯方几十米距离，对峙着。但玛古斯方没有包围一团袭击过来的气氛。是害怕着孝太郎，还是没有下命令。无论哪个，都不能妨碍孝太郎和玛古斯方对话。脱离危机的少女们，也来到孝太郎背后观察着进展。

“你输了。”

“……是啊。这里就率直承认。你胜利了，青骑士。”

意外的是，玛古斯方率直地承认自己的失败。

没有入手目的之剑，王牌的亚尔奈亚也被打倒。全部策略被破坏，现在的玛古斯方只留下几十名部下，和异形之群。一时收在手中的佛德赛，也从手中脱出了。玛古斯方已经没有从这个状态逆转的手段。但还有着率直承认失败的度量。

“但是，青骑士！这个国家，这个世界，你的东西，我全部不能认同！这个世界是我的！谁也不给！”

某时之间，魔物手中用手抱着装着黑色液体的玻璃瓶。那不是想对孝太郎干些什么，何故就这样飞向空中。

“做吧，古雷巴那斯！”

“玛古斯方大人，难道有必要做如此吗？”

“闭嘴！一直干的事全是无用功，你能接受！？”

“不是这样……”

一直以来冷静听从玛古斯方命令的古雷巴那斯，来到这里初次逆反的言动。看到这些的孝太郎心中，产生了不祥的预感。

“那么闭嘴听命！”

“知道了……”

“想干什么，玛古斯方！”

孝太郎用严肃的口气向玛古斯方诘问。不祥的预感变得越来越大。不能完全明白，但是感到要发生不好的事情。不能沉默地看着。

“一言蔽之，青骑士！这个国家，这个世界，不交给你！”

“原来如此，玛古斯方！”

这时，阿莱亚一下子就板起脸。那个脸上刻着惊愕和恐惧的神色。她知道了。玛古斯方要干什么。差使魔物要干什么。全部知道了。

“这个黑色的瓶子，就是那时的毒！？”

“就是！居然知道，不愧是阿莱亚殿下！”

魔物抱着的瓶子中，和德克斯多洛撒下的东西一样，埋入着致死性的病毒。集结炼金术师，经过重重研究而增加，噩梦的病毒。玛古斯方想使用魔物在空中撒下，用病毒污染佛德赛全境。

“你，想要毁灭佛德赛！？”

知道玛古斯方的意图的孝太郎，背上不禁僵住。污染说不定不会只在佛德赛完结。大陆全体，世界之中，散播的可能性很高。

“哈哈哈，盗国，不就是这么一回事吗？”

玛古斯方嘲笑孝太郎。那个眼睛染着狂气。然后那个眼睛里潜伏的凶暴意识，全部都灌注到眼前的孝太郎。所剩无几的笑容消失了，狂气覆盖尽在这个脸上。充血的眼睛发出闪耀的光辉。

“这个国家和世界是我的东西！这把剑说不定是你的东西，但这个国家和世界会交给你吗！这样的话，还不如去到暗黑的巢食者那里！”

那是要烧焦自身的憎恶和嫉妒。

几十年的追求，一度莅临手中，没有选择自己的神赐的宝剑。什么也没干，轻松被宝剑选择的孝太郎。

宝剑选择孝太郎为世界之王，就把那个世界毁灭，把选择孝太郎这件事变得毫无意义。总之，玛古斯方为了否定宝剑的选择，毁灭世界这样的事。

“哈哈哈！很快谁也不能停止！世界毁灭！然后青骑士！你在尸体的山上君临为王吧！”

“玛古斯方，你！”

玛古斯方狂气的笑声响起当中，魔物们抱着瓶子次第飞在空中。魔物全部五十匹以上。孝太郎要把全部打倒，还必须要无事回收瓶子。

“可蓝，没有方法吗？”

“就算这样说！不可能很快想到！那个瓶子只要有点破损就十分不妙，要全部无事回收的方法……”

没有那样的方法。这些瓶子只要有点破损就十分不妙。显然这一带就会被病毒污染，很快就会传到佛尔农。佛尔农就会成为死亡之城，污染会以佛尔农为中心传播出去。

“叔父！请住手！”

“闭嘴，莉蒂丝！选择青骑士的你，没有资格称呼叔父！”

“玛古斯方！做这种事到底有什么意义！”

“居然能明白，不愧是阿莱亚殿下！没有意义的事情，想做就做！”

现在已经没有叫回玛古斯方的手段。被狂气支配的玛古斯方绝对不会回应。毁灭世界，向错误选择的神复仇，是他的愿望。

“已经不行了，贝德利欧！佛德赛要毁灭啦！”

可蓝能做出这个疾病的特效药。但，投放给全部人类之前，这个国家就毁灭了。时间太少了。和救出一条村，不同次元。

“青骑士！做些什么！你的话能做到？说给我！”

“夏露露殿下……”

孝太郎咬紧牙关。

——可恶，不就只能这样沉默地看着！？

真的像夏露露那样说能做到的话，就已经做了。但说不出。孝太郎不知道要干些什么才好。

“卡莉丝酱，魔法不行吗？”

“无理。那样大的范围，不可能。”

“芙蕾亚大人，怎样做才好？”

“抱歉，玛莉。我也不知道。”

焦急的孝太郎他们眼前，魔物次第飞在空中。抱着黑色的瓶子次第飞在空中的异形怪物。就像文字那样的意义，世界完结的光景。

——这样恐惧的光景第一次看到……等一下，真的是第一次？

那时，孝太郎心中浮起小小的疑问。孝太郎注意到曾经看到过这样的光景。

——什么时候？什么时候看到这个？怎样的记忆？

孝太郎拼命探寻记忆。那个记忆，说不定是解决问题的线索。现在已经是，什么可能性都要尝试的气氛。

“啊……”

很快，孝太郎就成功找到问题中的记忆。那是和可蓝战斗时的记忆。可蓝使出最后的攻击时，听到某处传来声音。那个声音的主人让他看到的是。抱着黑色瓶子飞在空中的异形怪物群。然后——

“可蓝！”

孝太郎眼睛闪出光芒，来到可蓝身边。然后抓住她的双肩，尽力前后摇动，找到解决方法的孝太郎，焦急兴奋忘了自我。

“什，什么？”

突然被摇动的可蓝，眼睛也花了。

“那个！使用那个！”

“请等一下，到底在说什么！？”

“说到那个，肯定就是把我们吹飞到这里的炸弹！那个能把怪物和瓶子什么的都吹飞吧！”

那个炸弹。超时空反发弹。启动场所的周围空间，全部往宇宙之外弹飞，可蓝发明的究极兵器。孝太郎想使用那个，把魔物和瓶子放逐到宇宙外。

“这样啊，那个的话！但那个还在调整中，到达哪里——”

“笨蛋！是说这种事情的时候吗？快做吧！在迟了之前！”

“知道了，知道了！【摇笼】！超时空反发弹，发射准备！”

【遵命，我的公主。】

变得半自弃可蓝的旁边，开启比平时放出的枪，还远远大的时空穴。观察穴的话，可以看到前端突出的圆锥。巨大的导弹的弹头部分。这个导弹就是超时空反发弹。可蓝做了两发这样的导弹。之前的一发已经被孝太郎破坏了。现在要发射的是，留下来的一发。本来是要用这一发回到原本的时代的，现在已经没有任何办法。

“做好准备就赶快出击，可蓝！”

“要做最终确认！”

“不用做！”

“是是，明白，了！”

超时空反发弹已经蓄满能量。战前，孝太郎说过允许各种手段，那时就开始充能。

“无论做什么，现在已经迟了！在那里咬着手指看着就好！”

玛古斯方说着胜利的语言。他不知道孝太郎正在要做些什么，可蓝要发射的物体是什么。现在什么都没所谓的玛古斯方，孝太郎有什么手段也没关系了。

“要干些什么，孝太郎大人？我们要做些什么？”

但阿莱亚不同。从孝太郎和可蓝的样子感到不同寻常的氛围，想听到孝太郎的指示。

“立刻趴下！要发生大爆炸了！”

“空间参数和目标坐标输入完成！锁定目标！要上了，贝德利欧！”

“发射！”

“大家，趴下！”

“发射！”

遵从阿莱亚的指示，少女们把身体扑向地面的时候。

从可蓝打开的时空穴里，飞出和她身高一样大的导弹。导弹火箭引擎吐出长长的尾焰，那个弹头穿过玛古斯方他们头上，来到魔物群的中间。

——是，确实是这样的感觉……

这个光景和孝太郎记忆中的一模一样。就像孝太郎记忆里那样，导弹飞了过去。

玛古斯方他们也十分惊讶。

“什么？古雷巴那斯，那是什么？”

看到不明物体飞来，玛古斯方要求古雷巴那斯说明。想这应该是魔法道具。

“不明白！说不定是什么武器，那东西将魔物全部打倒——”

古雷巴那斯很快就回答玛古斯方的质问。但他最后还是没有做出说明。比古雷巴那斯说明完结还早，导弹到达目的地，超时空反发弹启动。

那个瞬间，超级厉害的闪光同时，巨大闪耀的立方体包住了魔物群。那个立方体变大，不仅仅是魔物群，玛古斯方一派人，和后面的城堡建筑物也完全吞进去了。

立方体出现只是很短的时间。然后立方体消失，内侧存在的物体也一起消失了。魔物，黑瓶，玛古斯方他们，还有背后的城堡，任何一切。之后留下来的是立方体削去地面，造成的大大洞穴。还有天地动摇的地震和冲击波。

空间消灭时的激烈震动，大量空气流往虚无空间时的冲击波。这些毫无慈悲向附近孝太郎他们袭击过来。

“哇哇！”

【哇哇！】

孝太郎和少女们悲鸣重合着。冲击波被护盾防御了，但地震防御不了。孝太郎他们抓紧大地那样拼命忍耐。如果不是挣扎趴下的话，倒地受伤那样激烈的震动。

“……停了？”

但不是真正的地震，很快就停下摇动。映入慌忙站起来的孝太郎眼中的是，刻在大地的正方形洞穴。那个锐角过头的断面，述说着超时空反发弹超级厉害的威力。

“成功了……？”

“成功了，贝德利欧！吹飞得干干净净！”

没有看到魔物。当然它们抱着的瓶子。全部吹飞到时空之果，佛德赛脱离了毁灭的危机。

“不，还有，贝德利欧！看那里！”

但这时，芙蕾亚带着严肃的表情指着空中。

“不妙啊！怎么还有一匹没事！”

芙蕾亚指示的地方，有着一匹魔物。那个魔物因为冲击波的冲击，摇摇晃晃，还在自力飞行。那只手还抱着瓶子。幸亏是它的身体受到冲击波，瓶子还是没事。

“那家伙不可能逃脱的！很快——”

孝太郎想飞起来追上魔物时。

“孝太郎大人，那个掉下来了！”

“什么！？”

摇摇晃晃飞行的魔物，突然开始坠向地面。受了冲击波，身负重伤，力竭了。

“不妙啊，这样瓶子就会破了。”

当然魔物抱着的瓶子也一起落下。落在地面的瓶子破碎的话，里面盛着病毒就会散播开来，那是新噩梦的开始。

——没办法了，已经赶不及了。

知道瓶子破碎就会发生极坏的事情，在此时谁也动不了。魔物的位置很远，现在孝太郎飞起来也赶不上。已经没有任何手段了。

【无效担心。】

这时，孝太郎他们头上落下了影子。巨大的物体遮住阳光，做出来的影子。向头上看去，孝太郎惊讶得睁圆双目。

“亚尔奈亚！？还，生存着！？”

【对老朽还生存的事情，感谢就好。】

下个瞬间，空中划过一条白光。

那是亚尔奈亚吐出的，火炎气息。

等离子化程度的高温吐息，一瞬间烧尽，附近的魔物、瓶子、瓶中。




黄金之海和白银粉雪
阿莱亚即位皇帝，那个戴冠式执行时间是，年末数日后的冬日。

玛古斯方和古雷巴那斯消失到时空之果，叛军自然终结了。本来就是玛古斯方一党暗中活跃发生的事情，在这除去重压的阶段里，不存在能逆转皇家战争胜利的人。叛军很快降伏，结果阿莱亚她们终于回到皇宫。

之后一个月是手忙脚乱的繁忙日子。修正崩坏的政治体制，策划战争消耗国力的回复，还必须注意邻国的侵略。就算整治叛变，只是大陆中一国但多少能称上大的佛德赛，还是有很多事情要做。阿莱亚向很多人借来力量，也只是解决了一个问题。

目标国家复兴，终战过去一个月。这时，治安也大概回复，战争荒芜的各种产业的再生，看到了道路。计算到这个时间，阿莱亚即位，和国民皆知的戴冠式也要举行。终战纪念式典及戴冠式，为了让饱受战争疲劳的国民抱有希望，大事执行。因此佛德赛皇国，举国都在祭典热闹当中。

“……刻在这个国家的战争伤痕，现在还没有治愈。终战已经一个月，终于站在复兴的入口处。我没有悲观。正因为国民大家，我才能回到这个地方。大家成就这个的力量，一定能治愈战争的伤痕。我坚决相信着。”

在皇宫的中庭，面对许多集中在戴冠式式典的国民，阿莱亚继续着演说。阿莱亚的头上戴着白金和许多宝石制作的美丽皇冠。这是佛德赛皇帝的证明。

阿莱亚今天，从皇女变成皇帝。这天是对神圣佛德赛皇国来说，是历史齿轮又前进了一步的日子。齿轮继续这样转下去，千年之后，神圣佛德赛皇国就会到达真正的宇宙时代，取得银河皇国之名。然后更之后的千年，一名少女坐着青色光辉的宇宙战舰，往宇宙之果旅行。这个日子是最初的一步。同时，也是一个完结的到访。

演说完结，从台上下来的阿莱亚，轻轻的叹了一口气。

“呼……”

叹气完了后，阿莱亚重复好几次深呼吸。对身体虚弱的阿莱亚来说，戴冠式的这个日子是十分辛苦的日程。

“辛苦了，阿莱亚殿下。”

神官法娜来到这样的阿莱亚身旁。法娜用手心压在阿莱亚胸口。然后阿莱亚的辛苦表情也慢慢变得安稳了。

“法娜，有你在真的太好了。”

“请好好注重身体。殿下——不，陛下的身体不只是陛下一个人的东西。”

“谢谢了，法娜。这以后也拜托了。”

阿莱亚让席格那汀苏醒的代价是，变成虚弱的体质。所以法娜不时使用灵力整理阿莱亚的体调。这是法娜和阿莱亚，两人之间的秘密。阿莱亚没有向血亲的夏露露，传达这些事情。

“姐姐！”

这时夏露露跑过来，后面跟着的是侍女玛莉。

“不行，夏露露殿下！慢一点！衣服会掉下来的！”

“没问题！玛莉太过担心了。”

夏露露和阿莱亚一样身穿着式典用的礼服。但她不注意这种事情，活泼地跑着。追在后面的玛莉，夏露露的衣服会不会破掉掉落，担心得不得了。

“姐姐！”

夏露露就趁着这样的势头抱着阿莱亚。成长期的夏露露比一阵子前长大很多了。因此夏露露变得抱住阿莱亚的大腿处。幸亏，身旁的芙蕾亚若无其事地在背后支撑，阿莱亚没有变得倒下。

“谢谢，芙蕾亚。”

“不，陛下。这是重要的工作。”

芙蕾亚向夏露露和阿莱亚扑哧一笑。那个表情安稳温柔。

最近的芙蕾亚，比以前变得十分女性化。这多亏了战争结束。比谁责任感都强的芙蕾亚，从叛军起来的日子开始，一直在加油。完结后，她开始露出原本的性格和神情。

“那么什么事，夏露露，这么慌张。”

“青骑士不在！看不到青骑士！”

夏露露变得慌张，是因为搜寻孝太郎的事。感到接下来的式典很无聊的夏露露想找孝太郎玩。但看不到身影，所以想问一下阿莱亚，知不知道他的行踪。

“莉蒂丝，雷欧斯大人今天有什么工作？”

“今天的贝德利欧卿没有工作。”

阿莱亚的寻问，莉蒂丝摇头。她戴着显示官僚的长长的绳子。莉蒂丝是阿莱亚贴身女官。用现代话说就是秘书。然后某时也和叔父一样以大臣为目标。叔父把道路弄错，自己将其拨正。莉蒂丝燃起这样的使命感。

“很奇怪，刚才还在的……”

阿莱亚的记忆里，在从大神官得到皇冠戴上时，确确实实有孝太郎的身影。孝太郎若无其事地看着阿莱亚被戴上皇冠，绝对没错。

“嗯……卡莉丝，你知道吗？”

夏露露向卡莉丝寻问。变了一点的卡莉丝，在孝太郎之后，成为夏露露的好友。所以成为夏露露问话的对手。

“没有在食堂看到。”

卡莉丝手拿着面包，摇了一下头。

卡莉丝是少数留在佛德赛的魔术师中的一人。宫廷魔术师团和古雷巴那斯消失在时空之果。只留下一部分因任务分散在佛德赛各地的魔术师。卡莉丝现在，带领他们活动着。现在她是，宫廷魔术师团长。

阿莱亚的方针，决定不再育成新规魔术师。古雷巴那斯的暴行，阿莱亚决定缩小魔法的政策。阿莱亚的目标是不需要依靠特别的力量，特别的人才而建成的国家。所以某时宫廷魔术师团就会自然消灭。卡莉丝也是想着这样就好。没有魔法的必要就是平和的象征。卡莉丝想过着每天吃着美味食物的生活。为了这个，长久的和平是必要的。

“嗯……青骑士，扔我到一边，跑到哪里去呢……还有某时让我骑马，都没做。那个不忠的家伙……”

哪里。

当夏露露的言语飞进耳朵时，阿莱亚反射性回忆起那话语。

【百万岁月，千万旅程的彼端】

那个瞬间，阿莱亚跑了出去。

夏露露没有迷茫追着，跑出去的阿莱亚。阿莱亚的目的地有着孝太郎。夏露露知道这些。

“孝太郎大人！”

没有理由。那只是预感。只是必须要去。注意到现在不去的话，已经没有第二次相会了。所以阿莱亚跑着。被心中强烈的感情驱使着身体，拼命动着脚。戴冠式这些事，都已经在意识之外。

这时，孝太郎在佛尔农郊外的某个小丘上。在一起的有，可蓝。还有身长超过二十米的，深红之龙。

【这样啊。你们也要回故乡。】

“是。这个国家也要告一段落。”

火龙帝亚尔奈亚这条著名的龙，受到佛德赛国宾级的欢迎。

实际上，亚尔奈亚在古雷巴那斯支配下，强迫着战斗。之前的青宝石就是为了控制的物品。那个魔法被孝太郎打破后，终于脱离了古雷巴那斯的支配。所以最后，用火炎气息来帮助。亚尔奈亚不是好战的龙，而是平和的龙。

知道事情的阿莱亚对亚尔奈亚十分感谢，作为国宾欢迎。每日运来新鲜的食物和美酒。甚至在那个地方乐团演奏，剧团演剧。做到这样，展示阿莱亚的尽可能的感谢，还有玛古斯方和古雷巴那斯的谢罪之意。然后亚尔奈亚接受阿莱亚的谢罪，成为佛德赛的友人。

但是戴冠式之后，亚尔奈亚就要离开这个地方。人有人的生活，龙有龙的生活。亚尔奈亚还有要做的事，不能一直留在这个场所。

“亚尔奈亚现在你要去哪里？”

【新的故乡。这个世界变得寒冷了，老朽也住了好久了。所以老朽要移居到别的世界。同伴们还在那里等着老朽回去。】

“别的世界……原来如此，是这样的事情啊。”

佛德赛的龙在年年减少，是这样的理由。不是绝灭，而是移居到过得舒服的别的世界。这个世界留下来的只是，知性低不能沟通，拒绝移居的龙。或者说为了和那些龙相会，而来的龙。

这让人惊讶的事实。孝太郎和可蓝知道了亚尔奈亚的强大力量。而且孝太郎自身也体验过时光跳跃。所以亚尔奈亚的言语，两人都很自然接受。

【你们要回到哪里？】

“我们要回到未来。”

【未来！？奇怪的气味，原来是这个道理啊。这就是，未来的气味啊。】

反过来，亚尔奈亚很快，接受从未来而来的孝太郎的言语。互相都是，这个世界的异物。那个境遇也有相通之处。

【既然这样。你们不是这个时代的人……就必须给你们送礼。】

亚尔奈亚给佛德赛人们的礼物就是，烧尽那个黑瓶的事。但对不是这个时代的孝太郎他们，不算是礼物。所以坚持义理的巨龙，考虑必须给孝太郎他们其它礼物。

“不需要送礼。不拯救这个时代的话，我们说不定不能回到原本的世界。”

【哈哈哈……那么，老朽的友情之证想要吧。】

亚尔奈亚喉鸣，发出低沉的笑声，那个眼睛发出绿色的光辉。

很快孝太郎的右手处，刻着龙头摸样的纹章。但并没感到痛苦。那是亚尔奈亚使用魔法刻入特别纹章。要说的话，就和在阿莱亚额头上刻着剑纹章相似的东西。

【这个纹章联系着老朽。如果必须老朽的助力时，向这个纹章祈愿就好。无论多远的距离，无论经过多少的时光，老朽一定会过来。】

“没有这种事才好啊。”

【确实。但在那样的情况下，你死之前叫我来玩也不错。】

“这样好吗？就这样的理由叫过来……”

【不是说了吗？友情之证。哈哈哈……那么！】

亚尔奈亚笑着，张开背中的巨大之翼。然后扑扇几下。这样就卷起了强烈的风，摇动着孝太郎和可蓝的头发。

【老朽差不多要回去了。很愉快啊，青骑士。】

“这边才是。保持健康，火龙帝亚尔奈亚。”

【从者也保重身体。】

“反了。从者是这边的贝德利欧。”

【哈哈哈。最后还是十分有趣的家伙。】

啪啪

最后的话语没完没了时，亚尔奈亚飞上天空。扑扇着大大的翼，龙一气冲向天空。开始倾斜的太阳，向那个深红的身体投来赤色光芒。在太阳光照射下，那个堂堂正正的巨体，就如全身激烈地燃烧一样。亚尔奈亚就这样没有回头，继续飞翔，消失到天空的彼端。那个离别，就与火龙帝亚尔奈亚名称相应，满溢威严强力姿态。

“……我们也走吧，可蓝。”

“是。留在这里很久了。”

看不到亚尔奈亚之后，孝太郎和可蓝走向，在这个高台的被呼唤过来的可蓝的宇宙船【摇笼】。

“结果，真正的青骑士没有现身……”

“但，历史已经修正为原本的流向。这样就能回到原本的时间和场所了。”

“那就好了……”

孝太郎和可蓝肩并着肩走着。那个步伐的速度绝对不快。当初急忙想逃出这个时代，现在两人已经感到怀念。这样想着的二人的脚步变慢了。还只剩一会儿，眺望这个时代的风景，感觉吹拂的微风。

“这样说来，怎样回去啊？只听到能达成目标而已。”

“现在的【摇笼】不能飞向宇宙。那么就如【摇笼】字面意思一样使用摇笼功能，沉睡到生产必要修理部件的时代。”

“就算沉睡，在那之前，会死吧。生产那个部件是两千年后？”

“没事。【摇笼】中能冻结时间，我们的时间停止了，只是周围的时间经过二千年。嘛，多少还有调整的必要……”

“……完全不懂。交给你了。”

“是是。苦劳一直都是我的……”

刚到这个时代，互相残杀，话语不通的二人。现在就如长年陪伴的友人。这个时代的经历，二人的关系发生了大的变化。已经过了这么多的时间了。

而且，不只是两人之间发生的事情。和这个时代的人们，同样有着很多经历。所以，二人感到寂寞。前进的步伐也慢了。二人爱着这个时代，和这个时代的人。

“可是……还好吗？和阿莱亚她们不告而别。”

“啊。做了那样的事，决意会变钝的。”

“我也明白这份感情。一定拖拖拉拉，回去的日子也迟了，始终一定要回去的……”

“你也是有纤细可爱的地方呢？”

“这，这是什么意味啊！？……啊……哇……”

终于归还时刻到访。一直等待的恬静瞬间。

但就算这样，要留下这个时代构筑的羁绊而去，对二人来说是十分悲伤的事情。

为了沉睡二千年时间，二千年间，谁也不会到来的土地很有必要。这种场所很少有，幸运的是，可蓝知道这样的场所。

在巴多姆西哈领中，小小的要塞以及其周边地域。阿莱亚最初起兵的那个地方，二千年后被称为【贝德利欧特别领】，小心地被保护着。那里是阿莱亚战后决定给青骑士的领地，皇家定下不能出手的特殊土地。

那个【贝德利欧特别领】的话，不会发生妨碍孝太郎和可蓝沉睡的事情。直到现代，也没有进行发掘和调查。阿莱亚皇帝即位二千年纪念年的时候，一度讨论过发掘调查，结果还是没有去。

孝太郎和可蓝现在要驾驶【摇笼】飞向特别领。损坏的【摇笼】不能飞到宇宙，只做了普通在空中飞行的应急修理。太阳完全下沉之前，要飞到特别领。

【贝德利欧，脱下盔甲后，请上来座舱。】

“知道了，很快就去。”

孝太郎进入【摇笼】，和走向座舱的可蓝不同，来到机库。已经完成青骑士替身任务，没有再穿盔甲的必要。脱下盔甲，身体轻松。

进入机库的孝太郎，来到宇宙服整备的空间，那里装着的装置自动工作。装置判别孝太郎穿着的盔甲种类，伸出机械臂，固定到整备台。然后全身的部件展开，孝太郎从盔甲中出来。

“便利的东西。”

孝太郎从盔甲出来后，对着固定在整备台的盔甲。青色的盔甲刻着许多伤痕。凹痕、擦伤、割伤、烧焦等等。一个一个刻着的伤痕，让孝太郎回忆起以前的激烈的战斗。

“十分努力……辛苦了。”

孝太郎小声低语，犒劳一样轻轻敲了一下盔甲胸膛。

咚咚

并肩作战的这半年时间，让孝太郎对盔甲感到十分留恋。

【受到褒奖十分光荣，我的主人。】

“实际上，你干得好。”

孝太郎对在好时机回答的盔甲笑了，孝太郎将挂在盔甲胸膛的木制阶级章，以及别在腰间的两把剑取出。这三个东西，是不能留在这个场所的物品。

“这就好了。”

孝太郎挂上阶级章，别上两把剑，走向机库的出口。然后刚好这个时候，脚下的地板轻轻摇晃。和那个摇晃一起，周围的东西也跟着嗡嗡，发出耳障那样的声音。

“出发了……”

这是【摇笼】离开地面时的震动。停下摇动后，机库变回原本的安静。一旦浮在空中，佛德赛的宇宙船，全部都能称得上，不会摇晃。

这样静静地飞向【贝德利欧特别领】。

哔

但，从机库出来的时候，机库再度响起很大的声音。那是入口旁设置的通信用的部件发出的声音，部件很快映出可蓝的影像。

【贝德利欧，送别来了。】

咚

可蓝说话的同时，机库船尾侧的舱口打开了。

“……送别？”

最初从打开的舱门看到的是，开始飘散的粉雪。更里面的是，风吹的草原，太阳的赤光照耀那里。

然后舱口完全打开时，那里有着，银和金，两个光辉。

“孝太郎大人！”

“青骑士！”

那是身穿着式典用礼服的阿莱亚和夏露露。吹拂草原的风摇动着秀发，下沉太阳的光辉耀着秀发。【摇笼】已经飞到很高的高度，但孝太郎绝对不会看错那个身影。那是忘也忘不了，特别的二人。

“阿莱亚陛下！夏露露殿下！”

握着舱门旁的扶手，孝太郎向下面的二人呼喊。然后二人明朗表情，开始向孝太郎大大的挥手。

——是啊……送别，来了……

孝太郎心中充满感情，口中已经说不出任何话语。只能真直地看着，望着这边拼命挥手的二人。所以二人的身影，被眼睛渗出泪水歪曲了。孝太郎想取回正直的视界，擦拭眼泪，但很快视界又歪曲了。放弃擦拭眼泪的孝太郎，作为代替，大声呼喊。

“永别了，阿莱亚陛下！夏露露殿下！”

无论如何都说不出愉快的话语。孝太郎对自己头脑的很差感到痛恨。能说的话，只是简单的离别。实际上有很多感谢，很多友情，还有别离的寂寞，想向二人传达。

“不要哭，青骑士！不是男子汉吗！”

但是孝太郎的感情已经好好地传达给二人。二人也擦拭着眼睛渗出的泪水，一心一意看着要去远方的孝太郎。

“青骑士——！再次见到时，要一起玩啊——！要健康啊——！”

知道孝太郎要归去时，夏露露哭得不得了。但现在拼命做出笑容，送别孝太郎。不能忍耐的泪水濡湿双颊，夏露露也没注意到。不停地挥舞那细小的双手，向孝太郎挥手。挥手的时候，从脸颊落散的泪珠就如宝石那样光辉。

“孝太郎大人——！”

接下来是阿莱亚。她大大的张开双手，手向着孝太郎伸出。那个样子就如，抱住离开的孝太郎。阿莱亚这样做着，为了向孝太郎传达最后的话语，大大地张口。

咚咚

但这时，【摇笼】的推进器开始喷射。推进器产生巨大的推力同时，还产生巨大轰鸣声。

“……，……，……”

因此，阿莱亚的声音消除了，没有传到孝太郎。但，就算声音没有传到，孝太郎还是明白那是离别的话语。

阿莱亚动着口，两眼流着泪，双手向孝太郎伸出。那个拼命的姿态，充分传给孝太郎。

阿莱亚对孝太郎，多么感谢。

终于离别时刻到访，多么惜别的时间来了。

“阿莱亚陛下……夏露露殿下……”

所以孝太郎，向着远离而变小的二人，拼命挥手。只能这样做，没有其他传达感情的方法了。

火箭的喷射在草原卷起了强风，下沉的夕阳将这里染上金色的光辉。这样，草原就如金色之海。在这里，正式降下的白银之雪次第舞落。金和银，两个光辉做出的对比，让人吞息的美丽，幻想一样的光景。

阿莱亚和夏露露站在那里，在风吹动着秀发和眼泪的时候，一直挥着手。言语，表情，已经不能收到。挥手已经是，与孝太郎最后的羁绊。

从舱门向下看着二人的孝太郎，也同样挥着手。时间过去了，距离离开了，就算不能判别阿莱亚她们的身影，一直，一直，不停。

这几个月孕育的羁绊，不能简单切断。知道联系着感情，知道她们现在还在挥手，孝太郎一直挥着手。

眼下充满着，黄金之海，还有白银粉雪。

抱着那温柔暖和的光芒，青骑士传说闭幕了。




给你的最后一幕
“白银公主与青骑士第二章”

在吉祥春风高中体育馆表演的演剧，终于来到了最后一幕，就像迎接大团圆。为了以前积累的许多苦劳，舞台里关系者以最高状态迎接最后一幕，现在正拼命准备着。

“晴海酱呢！？”

“已经完成配置！什么时候都能可以！”

“照明变为夕阳的颜色配套！？绝对不要搞错！”

“是！”

“里见君呢！？”

“已经去了上面！”

就算是故事，就算是演剧的行为，迎接最高的大团圆。这是现在继续努力的他们的共同想法。

很快就要开启最后一幕。担任女主角白银公主的晴海，在舞台袖处一个人等待那个时候。

“奇怪了……我，怎么了……”

眼看越来越接近最后一幕的目前，晴海不能隐藏紧张。晴海用手按在胸口，做了好几次深呼吸。但无论如何都不能解除晴海的紧张。从心里深处次第涌出强烈的感情，变成不能很好控制的状态。

“如果和平时那样的话就好了……”

到刚刚为止还不是这样的。已经练习了好几次的演技，明明可以做到这种事。和孝太郎一起就没问题这份感情，会让晴海安心下来。

“为什么变得这么注意里见君的事情……刚刚为止，也没有不同啊……”

但现在，突然之间，晴海变得只要在舞台上和孝太郎对上脸，就会开始动摇。想到很快就要和孝太郎对上脸，慌慌张张的感情不能平静下来。如果是吵架，但感情的行进方向也不同。刚刚为止明明全是这样做的，现在同样做却不能振奋。

“怎么办……已经要开始了……”

刚刚为止孝太郎的存在能安定感情，现在就正好相反。突然被自己的感情背叛了，晴海开始感到不安。

“抱歉，迟了！”

这时，饰演黄金公主的提亚来到晴海身旁。最后一幕是白银公主和黄金公主，一起送别离去的青骑士。晴海和提亚，还有孝太郎，三人表演的场景。

——提亚蜜思林……已经入戏了……

晴海看到提亚脸颊流过的泪痕，感觉到。提亚上舞台之前，就已经和角色感情一致。晴海率直地感到这种事十分厉害。

——利用这样的感情，我也……

然后同时晴海注意到。现在晴海心中的感情。任由这个驱使身体，不就能表演出厉害的演技。

剧本的白银公主对青骑士说告别的时候，她说不定想着不能再与离去的青骑士相会。这个不安，不就能很好的表现出来。

“好……”

注意到这种事，晴海的心情也稍微变好了。不安还是不安，但这份感情还是能做出演技。

“晴海酱，提亚酱，要上了！开幕！”

这时，担任舞台监督的演剧部部长，向关系者全员送出开始信号。

舞台的幕开始开启，草原背景相对的那边，夕阳一般的赤色光线降注下来。然后舞台的反对侧，看到大大的高台。站在天际的孝太郎的身影映入眼里。要远去的青骑士站在山丘上望着下面。这样的场景。

“啊”

向上看到孝太郎身影的瞬间，晴海心中的不安全部，干净地流走了。那天，向上看着孝太郎的阿莱亚一样了。

舞台上出现了晴海和提亚的身影的时候，孝太郎感到真正的阿莱亚和夏露露就在那里。

晴海的头发不是银色，提亚没有像夏露露那样小。二人穿着的衣服也有很大的不同。但从这高处看着二人，孝太郎的心中，那天的感情又苏醒过来。如果任由感情驱使着身体的话，那天就不会归去。孝太郎有这样的感觉，这么强烈的感情。

“雷欧斯大人！”

“青骑士！”

然后这份感情，二人的声音入耳的瞬间，变得更加强烈。

【孝太郎大人！】

【青骑士！】

晴海和提亚的身影，与阿莱亚和夏露露的身影重合了。晴海口中所说的雷欧斯的称呼，听进耳中时，被孝太郎自身的名字替换了。

——俺到底，看到了什么……

这是孝太郎感情生出来的幻想。还是别在腰间的席格那汀回应孝太郎的感情。真实，谁也不知道。

“阿莱亚陛下！夏露露殿下！”

但只明白一件事，这时孝太郎口中所说的言语，大大挥手，超越了演技和剧本这些东西。那已经不是演技，是孝太郎自身的言语，行动。

——是啊……我最喜欢她们……

于是孝太郎改变，确定自己的感情的时候。突然，映入孝太郎眼中的风景也发生了很大的变化。

莎莎

某时之间，从舞台之上，变成了真正的草原。草原沐浴在夕阳的赤光下，发出金色光辉，强烈的风吹拂这里。不仅仅只有入目的风景，肌肤感到吹拂的风，鼻子闻到草原的气味，和那天一模一样。

然后在这草原里，头上舞落着真白的粉雪。粉雪沐浴在夕阳的赤光下，发出银色光辉，和金色草原对比的美景。

“永别了，阿莱亚陛下！夏露露殿下！”

孝太郎已经不知道这里是哪里了。舞台之上，梦中，还是真的回到那天。但孝太郎想着这样也没关系。已经不能二度相会的，记忆中的人，再次相会了。

“不要哭！青骑士！不是男子汉吗！”

从孝太郎的两目，自然溢出了眼泪。夏露露说了这句话后，孝太郎已经完全忍不住了。

“青骑士——！再次见到时，要一起玩啊——！要健康啊——！”

夏露露哭着大大挥手。那天的她，也是这样。

孝太郎就这样，和夏露露别离了。

“孝太郎大人！”

然后就到阿莱亚，怀念的声音，怀念的笑容，叫着孝太郎。大大地张开双手，向孝太郎伸出。这样做着，就像要抱住远去的孝太郎一样。维持着这个姿势，她继续。

“就算百万岁月，千万旅程相隔……”

那是【摇笼】推进器喷射音消去，没有传到孝太郎耳中的言语。这个言语，现在传到孝太郎耳中。孝太郎深深惊讶的同时，耳朵倾听着阿莱亚编织的言语。那言语，全部刻在心中。

“——只有这份感情，和你一同！”

这是因时间和距离相隔，无法收到，过去的信息。

这样孝太郎他们的舞台，在万雷掌声中完结了。

然后孝太郎经过二千年的时间，知道了，那天没有听到的，阿莱亚别离的言语。




后记
好久不见，我是本书的作者健速。

三坪房间的侵略者!?八•五集『白银公主与青骑士  第二章』顺利地呈现在各位眼前，在此感谢大家的支持与鼓励。

本集延续七•五集的内容，相当于外传，主要是以提亚在第七集所创作的第二本剧本为蓝图，姑且称之为青骑士传说后篇，或者是孝太郎篇吧。

这一集有几个值得讨论的地方，其中又以龙族的登场最为重要。在奇幻作品之中，龙族的设定大概已经定型了，不过这部作品走的是SF路线，可不能以萧规曹随的理由轻轻带过，好歹也得创造出比较有说服力的龙族才行。基于上述理由，龙族自然成为本书之中最令人伤透脑筋的部分。

就生物学的观点而言，龙族是一种矛盾的生物。原因有二：第一，是庞大的身躯竟然能够飞上天；第二，则是吐出火焰的特殊能力。

过去的地球曾经出现过拥有飞行能力的大型生物，翼龙就是一例，它们的体型最大将近十公尺左右。或许有人认为十公尺长的生物都能飞行了，龙族为什么不行，然而事实并非如此，其中暗藏了许多玄机。首先，翼龙的体重出乎意料之外地轻巧，大约在二十公斤到三十公斤左右，相当于大型犬的体重，这就是翼龙能够飞行的原因。龙族呢?不太可能低于一百公斤。而且就壮硕的体型来判断，体重应该是以公吨来计算的。如果是某些电玩之中的大魔王等级，少说也超过二十公吨，翅膀所产生的升力根本不足以支撑如此庞大的身躯。

除了飞行能力之外，吐出火焰的特征也有损龙族的真实性。地球上确实存在着能吐出高温化学物质的生物，不过温度顶多一百度上下。毕竟那种生物也要承受自己所吐出的高温物质，温度不可能太高。这么说好了，同时具备高温炉以及耐热构造的生物真的可能出现于自然进化的过程中吗?按照常理来判断，可能性是微乎其微。而且龙族的吐息各自不同，包括了吹雪、毒瓦斯甚至是电击，某些奇幻作品也出现了许多种类不同的龙族。不同吐息的龙族藉由不同的进化路径而诞生，却又一起出现在同一个时代，这也未免太过牵强。

因此经过一番思量之后，我决定将巨龙设定为某种魔法使的种族。身体跟恐龙差不多，却具备天生的魔力，可以在空中飞行，或是吐出强大的吐息。如此一来自然不必考虑生物学的问题，毕竟魔法使已经存在于这部作品了。更深入思考之后，自然归纳出聪明的个体都会使用魔法的结论。

如果是一般的奇幻作品，龙族体内生有火焰袋或是电气袋的设定反而比较自然，毕竟这是创造世界的神所设计出来的生物。基于这个理由，三坪完结之后，不如来创作一部普通的奇幻小说好了，感觉应该也会很有趣吧。不过这是很久以后的事情了，应该吧。

篇幅有限，在此向大家说声再见。

感谢为了本书尽心尽力的编辑部同仁，感谢提供可爱插画的ポコ老师，感谢没有灵感的时

候陪我饮酒作乐的朋友，更戚谢购买本书的许多读者。

第九集的后记再会。

二〇一一年  十月

健速



