文件发布时间:2012-03-26 18:07:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第九卷

第一章
网译版 翻译 Fryrre@轻之国度

训练 二月八日（星期一）

孝太郎和露丝起得很早。两人早上五点起床，每天出门跑步。从可乐娜庄到河边，然后再沿着河边整理出来的散步道，这就是两人的跑步路线。

露丝从去年后半年就开始了体力训练，并且取得了期待以上的成果。进入二月的时候，身体动作有了显著改善。每天早晨不间断的运动，让她开始理解活动身体的诀窍。也幸亏运动，在前几天的滑雪合宿中，露丝没有暴露出像由莉佳那样的丑态。

——应该说，不愧是弗雷阿兰的血统吗……果然露丝是有才能的……

她的变化令孝太郎都感到吃惊的程度，想当初跑完步还气喘吁吁的露丝，现在来看的话跑完后还一副轻松的表情。实际上现在就是这个样子，她正用毛巾轻拭汗水，向孝太郎笑道：“里见大人，今天也锻炼肌肉吗？”

散步道上跑数公里，之后在河岸边的广场上进行肌肉强化的运动。这就是这几个月来，两人的锻炼菜单。跑步刚结束，按平时来说应该是肌肉锻炼。

顺便说一下，当初早苗和由莉佳也一起的，但是因为觉得冷啊、想睡觉啊这样的理由，两个人不久就放弃了。结果，这个每日锻炼就只有孝太郎和露丝两个人了。

“不，差不多可以进正题了。”

但是在这时，孝太郎却是摇头，说了这样的话。对着不同以往的回答，露丝睁圆了眼睛，歪着脑袋。

“正题？”

“是的，露丝你的基础体力已经有了，我看差不多是可以开始练习技术的时候了。”

本来露丝是希望从习惯于打架的孝太郎那儿学习格斗技的。跑步与肌肉锻炼提升体力，不过是准备阶段而已。然后孝太郎将露丝的进步看在眼中，作出是时候教她战斗技巧的判断。

“那么，终于能教我格斗技了吗！？”

露丝露出非常高兴的表情，双手握拳架于胸前，做出像拳击手一样的小跳。还不习惯于攻击他人的这双拳头，即使被打到了也不像是会很疼的样子。孝太郎看到那样的她，微笑着摇了摇头。

“不，我想比起格斗技来，露丝学这个更好。”

“这个？”

露丝放下拳头，向孝太郎投去诧异的目光。没有理会露丝，孝太郎向附近的一件行李走去。在那儿有两个体育背包和一个放棒球棍的革制箱子。那些事他们的行李，孝太郎从中取出棒球棍的盒子。

咔嚓

“用……棒球棍吗？”

那个盒子一直是放孝太郎的很沉的棒球棍的。帮露丝锻炼肌肉时，孝太郎总会挥动球棍，她知道里面是什么。所以露丝以为孝太郎要用棒球棍教她战斗技巧。

“啊哈哈，不对。”

孝太郎笑着拉开箱子的拉链，露出了里面的东西。箱子中放的不是球棍，而是两把剑。一把是模仿佛德赛的传统骑士剑，另一把比骑士剑细得多，突刺用的剑。两把都不带刃，练习用的剑。

“是剑术吗？”

“是的，我觉得露丝的话这个比较合适吧。”

说着，孝太郎把那把细剑交给了露丝。

咻

露丝轻挥手中的剑。她是骑士家族出身，虽说剑术苦手，但还是有剑术经验的。没有显示出难以使用的困扰。

——果然，这个比较合适啊……

孝太郎想要教露丝剑术，而不是格斗技的理由一共有三个。

第一个理由是，露丝的体型很小。露丝希望能够用于实战的话，与其徒手空拳，不如使用武器更为合理。因为露丝是骑士，武器自然而然就是剑。要用剑的话细剑又是最好的。佛德赛的传统骑士剑，对于体型很小的露丝来说，会因为平衡问题而不好使。

第二个理由是，孝太郎比起格斗技更擅长剑术。过去在佛德赛家的经历使他的剑术大幅提升。因此，比起我流体悟的格斗技，从提亚那儿接受的正规训练，用实战培养出来的剑术更加擅长。

最后一个理由就是孝太郎记得细剑达人芙蕾雅的剑法。他在佛德赛家时，每天都会和芙蕾雅磨练剑技。因此比谁都清楚她的剑法。只要直接传授给露丝就行了。

综上三个理由，孝太郎决定教露丝剑术而不是格斗技。传授露丝以芙蕾雅的剑术。对于孝太郎来讲，是怀念而又激动的事。

露丝挥舞着剑，切开了清晨寒冷的空气。动作虽然还很笨拙，但是没有被剑的重量所摆布，显出疲态。这些都是持续至今的提升体力的锻炼，露丝有很认真的对待而得出的成果。

“这种，感觉，可以吗？”

“就是那样。但是，注意突刺时手肘不要太过下垂。”

“是，里见大人！”

孝太郎站在露丝的正面，边看她空挥，边比对记忆中芙蕾雅的姿势，然后一点点进行矫正。

——果然很像啊……

不管是容貌，还是挥剑的姿势，露丝都和孝太郎记忆中的芙蕾雅太像了。虽然现在露丝的技术和达人芙蕾雅无法相比。但即使如此，偶尔也会有一瞬间和回忆中的芙蕾雅重合。因此面对露丝的孝太郎不禁流露出了自然的表情。

“啊……”

注意到孝太郎表情的露丝，不由得停下了剑。

露丝从未见过这时的孝太郎的表情。温柔、安详，但是又带着莫名寂寞的样子。想要一直被那笑脸所包容，但同时又不自觉得想要为他做点什么。使得露丝的心情剧烈震动，不可思议的笑容。

“怎么了，露丝？”奇怪于露丝停下动作，孝太郎这样对她说道。

“啊，对、对不起，里见大人！”

孝太郎的表情转变，露丝马上回过了神。

“那个，这个，很奇妙的感觉呢……”

露丝不敢说看孝太郎看到入迷的事，慌慌张张的掩饰。

“我明白你的感受。”

孝太郎没有察觉到露丝的意图，坦率的点头。露丝略带苦恼的一句话，孝太郎也有此实感。因此孝太郎没有发觉露丝那奇怪而害羞的表情。

“我从露丝那儿学来剑术，现在却在教你。的确是很奇妙的感觉。”

露丝至今，战斗时都是使用很大的剑。但那是佛德赛高度的科技制造的半自动兵器，和她自身的技术几乎没有任何关系。之后提亚为了戏剧表演的角色而教孝太郎剑术时，露丝就是用那把剑作为他的对手。说起来的话，对于孝太郎来讲，露丝就相当于他的剑术老师，这样的状况让他感觉很奇妙。

“……那不过是剑很强罢了。”

“露丝也一定会变强的哦。”

“是那样的话就好了……”

相互交流了几句话，整理好了心情，露丝重新举起了剑。看到那样，孝太郎自己也举起剑面对露丝。

“请试着攻击我。那样的话更容易了解露丝的实力。”

孝太郎说着集中自己的精神。就这样，模模糊糊的能看到露丝的身体发出白色的光芒。那光是露丝散发出的灵波。孝太郎想看看露丝攻击时的灵波的动作，更准确地把握露丝和芙蕾雅动作之间的差别。

“但是，不危险吗？”

“没事的，这是练习用的剑。”

孝太郎笑着摸了摸自己剑的剑刃。孝太郎和露丝的剑都是练习用的，剑刃部都换成了柔软的素材。因此即使碰到身体也不用担心受伤。

“明白了，我试试看。”

露丝点点头，露出认真的表情，摆出细剑的中段，剑尖对着孝太郎。是如孝太郎教授的那般的优美姿势。

——恩……姿势很好，但是瞄准有点迷惘。而且……

露丝散发的灵波，好像在找孝太郎的破绽而游移不定。芙蕾雅的话，面对面的那一刻起目标就明确定下来了。这是经验的差距，孝太郎觉得无可奈何。

“我上了！”

露丝冲上前来，速度对于这个年纪的少女来讲很快。锻炼体力的成果，在这里充分发挥了出来。

——果然是这样……

但是孝太郎从露丝散发出来的灵波，觉察到了一个问题。孝太郎认为是比无法确定目标更严重的一个问题。

“露丝，更加认真点。”

“我很认真的在做！”

露丝迅速的冲来，伸出手臂不断刺出。孝太郎则是根据她的动作稍稍倾斜自己的剑。

叮

这样露丝的刺击碰上孝太郎的剑腹被弹开。

“这是，我的全力以赴！”

即使被挡下了第一击，露丝也没有停下。边说话边不断出招。不仅仅有刺击，还包含有斩击的连续攻击，毫无疑问是露丝目前为止的竭尽全力。观察着露丝的灵气流动，挡下她的攻击，孝太郎在竭力思考该如何说明。因为露丝刚开始练习，孝太郎还能有边接下她的攻击边思考问题的余力。

“不是这个意思……恩——要是那种真想刺杀我的打算。”

接下了多次的刺击，孝太郎向露丝这样说明。不管是思考问题，还是说话，孝太郎的动作都很流畅。

“做刺杀里见大人的打算……？”

但是露丝听完却完全停了下来。她举着剑，很困扰的皱起了眉。

“是的，露丝，你是不想让我受伤吧？”

“那个……虽说是这样……”

露丝放下举起的剑，视线盯着手中的剑一瞬间后，像是在沉思一般直盯着孝太郎。但是立刻她又摇了摇头。

“太难了。里见大人又不是敌人……”

“练习用的剑，没关系的。”

“就算你那么说……”

露丝感到很为难。信赖着孝太郎的她，要她真的把剑指向孝太郎是很困难的。

其实这就是孝太郎感觉到的问题。露丝的剑太过温柔。对瞄准迷惘的话那是经验的问题，但那份温柔会使得瞄准的地方更小。因此再加上经验少，她的剑技瞄准范围就更加小了。

“那么这样吧。我突然背叛，袭击提亚这样的心情来试一下。”

考虑了一会的孝太郎这样提案道。露丝的温柔是优点，但是这样下去会对练习产生障碍。孝太郎想让露丝至少在训练时暂时忘记温柔。

“不可能，那样的事。”

但是就算这样露丝也还是摇头。对她而言，孝太郎将剑指向提亚，这是最不可能的状况。不是这样的话，露丝也不会拜托孝太郎侍奉提亚的。

“我服了……”

孝太郎苦笑着挠了挠头。对于露丝的信赖他很高兴，但对于要传授剑技给她，这样的状况就是个很令人苦恼的问题。

——露丝和由莉佳一样，根本上讲不适合战斗……对手即使不是我也一样……

露丝的对手即使不是孝太郎，比如说由莉佳或者早苗，亦或者齐莉华，她的剑一定会变钝。露丝太过温柔了。

“要不这样吧。就请想对手不是我，而是暗杀提亚的暗杀者之类的。”

“要是那样的话，那个……能不能把脸和眼睛遮起来……一看见里见大人的脸，自然就会放松……”

露丝也明白孝太郎话中的含义。即便那样，将剑指向和提亚一样信赖的人还是很难的。

——里见大人在胡说八道。哪有长着那样温柔的脸的暗杀者啊……

本来要露丝向孝太郎露出敌意就很难。更遑论露丝举起剑时，孝太郎会投来不可思议的眼神。就像是看着怀念的东西，异常温柔的眼神，但是又有一种莫名的寂寞感。这样的孝太郎的视线，一点点消融了露丝的敌意。毫无惊讶的，简简单单就让人起不了战斗的心情。就此来说，没有比孝太郎更不适合做露丝的剑术老师的了。

“我的脸有那么趣吗？”

孝太郎不知露丝的心情，漫不经心的摸着自己的脸。看着那样的孝太郎，露丝不经意间说出了心中的话：“……笨蛋……”

这不像是一直很矜持的露丝所发出的撒娇一般的话语。这时的露丝非常想对孝太郎表明自己的心意，并让他困扰。

“你说了什么，露丝——”

但是露丝没能表明自己的心意，反问回来的孝太郎的话也没说完。因为已经没有做那种事的余地了。

——敌人！？

突然，有什么向孝太郎的意识飞来。一个强烈的敌意，然后由此释放出的六个强烈的攻击意识。感应到的一瞬间，孝太郎动了。

——狙击！？攻击有六次，敌人在上面！？

感应到露丝做不到的强烈敌意，在战场锻炼出来的孝太郎的感觉开始行动。全身血液沸腾，灵力沿全身扩散开来。早苗每次强化孝太郎的灵力回路健在，在神经命令手中的剑之前，灵力首先开始令剑行动。然后剑尖毫不费力地朝露丝的眼前刺去。

叮

向前伸出的剑腹和飞来的子弹碰撞在了一起。

“呀啊啊！？”

看到伸向眼前的剑，听到命中剑的子弹的声音，露丝终于醒悟到自己被攻击的事实。但是由于大意，受到很大惊吓，露丝无法采取其他行动。果然露丝是和战斗无缘的少女。

——还有剩下的！

另一方面，孝太郎继续着动作。边右手挥剑，边身体剧烈的扭转。

咻

子弹擦过孝太郎右肩，在河岸的地面上留下个大洞。这之后，孝太郎把剑垂直向上，挡在自己的脸前方。

叮叮

两发子弹命中剑身。一发命中剑尖附近，一发命中剑柄附近。是瞄准头和身体的攻击。

——还有两发！！

攻击意识还有两个，准确的追踪着孝太郎。瞄准的是右脚和身体。这时，孝太郎用左脚踏地跳起。这样在第一发到达前右脚就脱离了攻击范围，第二发也因孝太郎的移动而无法命中，擦着侧腹飞过。

“这样就是六发！！”

孝太郎就这样防住了所有的狙击，然后迅速抬头向上看。在那儿有个少女的身影，少女双手举着巨大的枪械，没有任何支撑的漂浮在空中。那是很奇妙的情景，孝太郎却没有因为她而惊讶，朝着飘在空中的少女笑道：“大清早的真是过分的招呼啊，可蓝。”

漂浮在空中的少女名叫可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛。通称可蓝。和提亚一样，同为佛德赛皇族，和孝太郎有不浅的交情。

“真是令人惊讶呢，青——不对，孝太郎，你没有盔甲也可以挡子弹呢。”

可蓝苦笑着下降高度。可蓝用作飞行的装备，是她自制的。性能高到能让她的裙子下摆一丝不乱的着地。

“即使能防住，也和我的力量没关系吧。”

没有早苗给的灵视能力的话可防不住。孝太郎苦笑着耸了耸肩。同时在孝太郎身边的露丝向着刚着地的可蓝举起了剑。

“可蓝殿下！！难道还想要杀里见大人吗！？”

这是从未对孝太郎展露的，明确的敌意。因为之前多次被攻击，露丝露出严肃的表情瞪着可蓝。

“……没事的，露丝。”

孝太郎笑着放下露丝手中的剑。

“但是里见大人！”

“刚才的是代替打招呼。……嘛，虽然多少有点恶趣味。”

“我可不想被你说成恶趣味。”

被说成恶趣味的可蓝露出很不高兴的表情，扶正了眼镜，然后对着右手腕的腕轮发出命令。

“摇笼，把武器回收。”

“遵命，my princess。”

可蓝身边立刻出现一个漆黑的圆盘。这个圆盘是和可蓝的飞船“摇笼”相连的时空洞，可蓝把枪丢进去后，如同它出现时一样无声的消失了。只剩下穿着礼服，戴着眼镜的可蓝。狙击孝太郎和露丝的危险武器不见踪影。

“露丝，今后练习时要像刚才的感觉一样攻击我。”

“里，里见大人？”

笑着对手足无措的露丝说完这些，孝太郎走向可蓝。没有拿剑，可以说是毫无防备。

“我以为你没穿铠甲就能打倒你了，看来是不可能呢。”

“刚才的如果都是实弹的话，连剑也会折断的。”

“别说谎了，大家都懂的。你最初就知道是我了。”

对着那样的孝太郎，可蓝也没有要攻击的样子。虽然多少有些不满，但那也只不过是有一定友好关系基础上的讽刺罢了。

“我想要是我无比敬爱的可拉莉欧萨殿下的话，会不会因为那份阴险而使用实弹呢。”

“这，这个家伙，下次一定用实弹打招呼！！哼，绝对的哦！！”

“看吧？果然要用实弹啊。”

“哼，你那样说了，我不也要说嘛，真是可恨！”

“能获得皇女殿下当面称赞，真是不胜荣幸。”

“没有称赞你啊！！”

孝太郎和可蓝步调一致的对话持续着。在一边注视着的露丝，露出疑惑的神色。

——这到底是……怎么回事……？

听说过被甩向时空尽头的孝太郎和可蓝为了回到这个世界而相互合作的事。虽说这样，但是原本敌对关系的两人在回到地球后又变成敌人，这样也不好。但是现在两人根本不像敌人。孝太郎和可蓝的对话，极像孝太郎和提亚的对话。在数天前两人还杀得死去活来的，露丝觉得很奇怪。

——而且里见大人的剑的实力……比以前有了无法并论的提升……

另一个让露丝觉得疑惑的就是，孝太郎高得惊人的剑技。

孝太郎为了戏剧表演而学习了正规的佛德赛的剑术。因为早苗的关系而能使用灵视。而且原来也是很活泼，擅长打架。

但是这些条件综合起来，也不可能用肉身挡住狙击。实际上，数天前和可蓝战斗时，穿了青骑士的铠甲才好不容易能战斗的。

可是现在，在那以来没多久，孝太郎就能不穿铠甲来挡住可蓝的攻击。仅仅就用了练习用的剑。也就是说，他的剑技高到能够弥补铠甲力量的程度。

——里见大人到底发生了什么……不，在那之前，那数分钟间，里见大人到底去了哪儿……？

和可蓝关系的变化，剑技的急剧提升。

这些唯有让露丝疑惑罢了。

“比起那些事，我拜托你的东西好了没？”

“什么比起那些事，什么叫比起那些事！！要不是你的话，早因你的不敬罪判终身监禁了！？”

“不要生气嘛，不是只能拜托你嘛。”

“……那种说法好狡猾，我不喜欢。真是的……”

不明露丝所想，漫不经心拌着嘴的两人，终于要说正题了。

“摇笼，把那件东西拿出来。”

“遵命，my princess。”

可蓝命令自己的腕轮，从自己的宇宙船中取出一个巨大的箱子。然后在孝太郎面前打开。孝太郎面对可蓝，向箱子中看去。

“是这个吗？”

“是的。应你的要求造的。”

箱子中放着五个金属圆球。球的大小各种各样。大的有西瓜那么大，小的有棒球那么大。球都有相当的重量，即使小的，拿在手中也是沉甸甸的。

克兰是为了给孝太郎送这些球来的。孝太郎预想今后露丝的训练，委托可蓝制造的这些球。

其实这五个球是剑术练习用的装置。这些球投影立体影像，在空中运动，可以作为靶子，也可以作出反击。也就是说作为练习对手的装置。球的大小不同，影响到投影的影像大小，以及移动速度。

可蓝因为至今的情况拥有很多白刃战的战斗数据。解析那些数据造了这个装置。当然也加入了芙蕾雅的战斗数据，露丝使用这个装置练习的话，早晚可能会获得和芙蕾雅同等的剑技。

另外，这个装置也能用于孝太郎的训练。在这个和平的日本，基本上没有用剑的机会。所以为了磨练剑技，无论如何都需要多样的练习对手。

孝太郎能够借助侵略者的诸位少女就很强了，可也不意味着自身弱的话没关系。孝太郎虽然认为没有必要只有自己一个人强得出众，但还是想要强大到能够帮助到别人地步。

出于这样的理由，孝太郎拜托了可蓝制造剑术练习的装置。可蓝欣然接受并着手制造。然后今天带来了完成的装置。

“这个怎么使用呢？”

“我让它能够由你的腕轮来操作了。像命令铠甲一样的感觉就行了。”

“明白了。之后再试。有什么不明白的会联络你的。”

“……真是的，也就你，把佛德赛的皇女当便利屋。”

说明完使用方法，可蓝双臂抱胸，鼓起脸颊，诉说着不满。那个不满就是用练习弹狙击的恶作剧来表达的。 这些事孝太郎都明白，所以轻轻耸了耸肩，笑着对可蓝说：“我也没办法呀。在我认识的人中，没有比你更厉害的科学家了吧。”

“被你一说，好像没什么不好的哦。”

“总之真是帮了大忙了，可蓝。”

“语言要更有敬意。”

“多谢帮忙，可拉莉欧萨皇女殿下。”

“呼呼，小事一桩。”

可蓝的不满不过是朋友间的玩笑。不是真正的不满，孝太郎坦率的答谢后，她恢复了笑容。

“这样的话你欠我一次哦？”

“我明白我明白。”

“你那张脸肯定没明白……接下来。”  

事情讲完，可蓝将视线投向孝太郎的背后。然后浮现出像是恶作剧一般的笑容，迅速转身背对孝太郎。

“巴多姆西哈在用可怕的眼神盯着我，差不多该告辞了。”

听了可蓝的话，孝太郎回头看去。露丝确实流露出严肃的眼神。

——是啊。对我来讲是数个月，但是对露丝来说，受到攻击才过了几天而已……

孝太郎和可蓝共同度过的时间很长。但是对其他人来讲不过是数分钟而已。要改变露丝的心情的话需要更多时间。所以孝太郎没有强留可蓝，向她的背影投去告别的话语。

“再见，可蓝。再联络。”

“麻烦事可别找我哦。”

可蓝偷偷瞥了一眼孝太郎，轻踢地面。就这样身体轻盈的飘了起来。穿着豪华礼服的少女，沐浴着晨光在空中飞舞，就如同妖精一般。

“傻瓜，没有的事。”

“呼呼呼，那么就原谅你。那么，我就先告辞了。”

最后可蓝留下快乐的笑容，如同融化一般消失在早晨的青空中。她发明中的一个能够隐身的装置启动了。再怎么说人少的早晨，一个女孩飞在空一样会很显眼。可蓝用她的发明品隐藏了身影，向着她隐匿处的宇宙飞船飞去。




第二章
各自的巧克力缘由   二月八日（星期一）

可蓝回去以后，孝太郎和她的谜团仍旧在露丝脑中挥之不去。因此这之后的剑术训练也没法集中精神，不断失败。

即使之后去吉祥春风高中上学也是一样，露丝把一大早的课抛在一边，目光自始至终追寻着孝太郎的身影。

孝太郎却没有察觉到露丝疑惑的视线，午休的时间耗费在和同学之间漫不经心的对话上。

“那么里见，你差不多能拿到几个？”

“我也和你们没多大差别。就算能拿到，一两个人情巧克力就了不起了。”

二月的第二周来临，周末的情人节迫近。十四日是星期天，春风高中在那之前最后上课的日子，也就是十二日，巧克力就会交错飞舞。今天是八号星期一，但校内已然一派情人节气氛。

“你还算好的了。就算人情巧克力也是特别待遇了。”

“啊？什么意思？”

“别装傻了！！阿莱雅公主的人情巧克力和那些家伙的级别就不一样！！相当于本命级别的super item啊。”

“樱庭前辈吗……确实前辈很重人情，也很温柔，也许会给我。但是，说到底也不过人情巧克力啊？详细的没法说，前辈可是很受欢迎的哦。”

“怎么说也是阿莱雅公主啊……本命巧克力的竞争率果然很高啊……”

“知道吗？写作人的梦想（儚い），读作梦幻。”

但是这样的情人节气氛却无法感染孝太郎所属的不受欢迎系同盟的男生们。

他们没有确定的交往对象，再加上没有学习、体育、艺术方面出类拔萃的能力，自然也就没有愿意成为粉丝的女生。

对于他们来讲，情人节活动本身就是个极其令人心情不爽的存在。所以每年这个时候，就像这样聚在教室一角，发发牢骚渐渐成了惯例活动。数量实际上是八人。

“该怎么说呢，希望樱庭前辈能够和喜欢的人亲密相处。”

“啊——我明白我明白。阿莱雅公主的形象啊。”

“也就是说，结果大家都是一两个人情巧克力……大家都一样啊……”

“本命巧克力都让非国民给吸收了。”

“呃……贤治个混蛋……”

“一切都是他的错！”

“知道吗？那家伙，前阵子还和新的女生走在一起。”

“什么！？”

“是真的吗，里见！？”

他们的不满每次到最后都会朝向贤治。

贤治身材修长，五官端正，体育拿手，对流行也很敏感，懂得照顾人，对女生温柔，成绩也不错。在戏剧部也很活跃的他，今年必定又会收到大量本命巧克力。因此每年的这个时候，贤治都会被不受欢迎系同盟的男生们当成前世的大敌一般憎恨。

但事实上，正是因为他们这种怨气冲天的态度，才是女生们敬而远之的原因，年青的他们还没注意到。

“喂，孝太郎！不要信口开河！”

这时，听了祥太郎的话，当事人贤治表示强烈抗议。对贤治来讲是个大麻烦。

“这可是很勉强的辩解哟，松平贤治君。”

将手放在走来的贤治肩上，孝太郎露出坏笑。

“什、什么啊？”

“前天，我可是见到了哦。你和一个可爱的女孩一起，从车站前别致的咖啡店走出来。在这之前一直和你关系很好的戏剧部女孩怎么了呢？”

孝太郎在贤治耳边说了这些，他的脸色立刻变了。然后立刻开始慌张地掩饰。平时给人印象很潇洒的贤治，在这种时候也不得不拼命。

“那、那个是，中学时代的后辈，好久不见聊聊而已，并没有什么见不得人的事——”

“我明白我明白，那就当这么回事吧，贤治。现在这个时期很艰难啊，对你来讲……”

看着局促不安的贤治取乐的孝太郎，不住地拍打贤治的肩膀。就好像自己才是最了解贤治的一样。

“那么贤治，你用相同的手段骗了几个？”

“我不是说了不是吗！”

“真是个顶风臭四十里的家伙！”

“你准备拿多少个本命巧克力，这个非国民！！”

“所以说，我没有那样的打算！！”

不受欢迎系同盟在这里让贤治沐浴枪林弹雨。做这种事只会更遭到女生们的反感，正因为如此才被称为不受欢迎系同盟。

“……活该。”

孝太郎很满足于男生们的争吵，将未吃完的薯片向嘴里倒。对那味道也很满足。

——果然这幅身体不好的味道最好……

很长时间都没机会碰到，这几天来孝太郎一直未曾停止原味薯片和可乐。

咔嚓

从孝太郎身边伸出一只细长的手腕，极其自然地将手伸进袋中拿出几片。

“呐，里见君，要不我给你做本命巧克力吧？”

咔哩

说完，那个人将薯片放入口中嚼碎。在咽下后，向孝太郎笑道。

“给我材料费和手工费就是了。”

“我才不要那种东西呢。比起那个，蓝华，不要随便吃我的薯片。”

“啊啦，真好吃……冬季限定原味特别版？我也要去买吗。”

薯片小偷的名字叫作蓝华真希。她是最近和孝太郎关系不错的同班女生。她对于孝太郎的抗议完全不介意，再次将手伸向薯片。

“啊，喂！？”

“呼呼。”

咔嚓

笑容满面的真希抓出来的薯片比刚才还多。孝太郎虽然想抗议，但是真希已经将薯片塞进口中，咀嚼薯片的声音掩盖了本应出口的抗议声。

吧哩吧哩

“不用那么意气用事嘛。我会做出符合预算的漂亮的巧克力哦？”

薯片大半都进了孝太郎嘴里，真希吃掉的和刚才也差不了多少。但是，真希又将手伸向孝太郎的可乐瓶。

“咳。”

看到这的孝太郎，薯片不由得卡在了喉咙中。在咽薯片时，由于真希将手伸向可乐而惊讶万分。无法呼吸的孝太郎，不断的拍打胸脯。

“来，里见君。”

“咳呵呵。”

真希紧接着将可乐瓶递给孝太郎。孝太郎猛灌一口可乐，这样才将薯片吞下去。

“呼——得救了……”

“像小孩子一样呢，里见君。”

“别管我。”

“呼呼。”

真希从松了口气的孝太郎手中取走可乐瓶，理所当然一般喝着可乐。孝太郎想向真希发牢骚，但是又想到在噎着的时候帮了自己，结果也就没有计较。

“……呐，孝。”

不知何时，贤治看向孝太郎。脸上浮现着又像是惊讶，又像是生气的表情。

“恩？”

孝太郎不明白贤治的意思，觉得不可思议的侧着头。同时孝太郎为了再次将薯片放入口中而张开嘴，然后真希在他张开的嘴中塞满了薯片。

“……不，没什么。”

“真是的，奇怪的家伙。”

但是到最后，贤治什么也没说。不明真相的孝太郎咀嚼着口中的薯片，再次侧着头。对着这样的孝太郎，真希再次笑着说道。

“那么里见，巧克力怎么说？”

“你不明白啊，蓝华。”

孝太郎不高兴左右摇了摇手指，对咬着薯片的蓝华反驳道。

“我们想要的不是巧克力的味道，也不是巧克力的造型！和东西没有任何关系！呐，大伙说是吧！”

孝太郎强有力的断言，然后向附近的不受欢迎系同盟的男生们寻求同意。孝太郎想要的是本命巧克力，但又不是本命造型的巧克力。

“蓝华，我想要做！”

“我也要我也要！”

但是很遗憾，不受欢迎系同盟的男生们没有和孝太郎一样的想法，不断向真希预订巧克力。

“好，好，谢谢惠顾！请先付钱！”

真希一边露出营业性笑容，一边在刚才课上用的讲义反面记录预订的巧克力。

“啊啊，你们这群笨蛋！！堕落到这种地步吗？”

“比起自尊，眼前的巧克力更重要。蓝华，我也拜托你！”

“我订三个。可以的话，三个的包装都不一样。”

“那样的话两个就要变成手续费了。”

“这种时候，不用省钱。不用在意，放手去做。”

“好的，乐意之至。”

真希的付费本命巧克力大受欢迎。预订一转眼就超过了二十个，还在继续增加中。

与其本命巧克力完全拿不到，还不如出钱买真希的巧克力。吃着豪华的手工巧克力，就好像收到了本命巧克力一样。不受欢迎系同盟的男生们已经被逼到这步田地了。

“你、你们……”

“话说，孝，你怎么说？”

“我不要！”

“你就买吧。说不定是最后的机会哦？”

“闭嘴，贤治！你不明白我的心情！”

本性认真意气用事的孝太郎，付费本命巧克力的确是无法下手。更因为有眼前笑眯眯的贤治在，那个选择更加不可能。

“不明白的是你啊……”

“真是意气用事呢……这是你的损失哟，里见君？”

“真啰嗦！居然拿男生的纯情做生意！”

因此今年的孝太郎也许会是孤家寡人的结果。

像这样孝太郎继续着和同学喋喋不休。露丝看着那样的情况，埋头考虑事情。

——光这样看的话，和以前没有多少变化的样子……

从早上一直注视着孝太郎的露丝，最终下了这样的结论。孝太郎的样子在与可蓝一起消失前没什么变化。和平时一样有精神，愉快的，和同学关系也很好。

——但是孝太郎一定有什么变化才对。不是这样的话，不可能在那么短的时间里达到这么高的剑术造诣，也不可能改善和可蓝关系。所以这背后一定藏有大到需要这些条件的程度的事件发生才对。

——直接问他的话，里见大人又不会告诉我……

以前露丝有问过孝太郎，他只是告诉了一个大概的过程，但是关键的部分的信息什么也没有。

孝太郎和露丝一起被甩向别的世界，相互帮助回来了。在在这过程中，和可蓝成了朋友。

不管问几次，孝太郎都这样回答。虽然露丝想知道更深入的内容，但是孝太郎绝口不提。看来想要孝太郎开口，必须要一些能打开突破口的信息。为了能得到这些信息，露丝一直在观察孝太郎，但现状是有关信息一样也没有。

“呐，露丝，你和孝太郎发生了什么？”

正在沉思的露丝的视线内，突然闯进了上下颠倒的早苗。由于是幽灵可以自由飞翔的早苗，上下颠倒地盘坐着，面对露丝。

“呀啊！？”

事出突然吓了一跳的露丝，立刻发现是一张熟悉的面孔，又恢复了笑容。

“早、早苗大人啊。”

“看你一大早额头皱得这么深，好像要咒杀孝太郎一样的瞪着他。吵架了？还是说跟踪游戏？”

早苗看得见他人发出的灵气，对人的感情变化远超常人的敏感。因此最先察觉到露丝望向孝太郎疑惑的眼神。

“恩……”

犹豫着该如何回答的露丝，突然想到，早苗的话说不定会注意到的孝太郎的变化。如果是能够察觉露丝疑惑的视线的早苗，那种可能性很高吧。

“并不是吵架……那个，我在想，里见大人的气氛变了。”

露丝甄选着话语，回答早苗。早苗迅速翻了半圈，和露丝并排，看向孝太郎。

“啊，那件事啊。”

“果然，注意到了吗？”

“恩。”

早苗笑脸回应，点了点头。如同露丝所想，早苗注意到了孝太郎的变化。

“孝太郎里面的感觉有一点变化。”

“里面的感觉吗？”

对于早苗的说明，露丝感到很困惑。突然说道里面的感觉，露丝瓦全不明白。

“对不起对不起。你看，我不是经常在孝太郎身体里睡觉吗？”

“啊！”

露丝醒悟到早苗话中的意思，双手轻轻合十。

早苗是幽灵，没有实体，能够进入他人身体中。早苗钟爱孝太郎，所以经常潜入孝太郎身体中睡觉。露丝至今遭遇过几次这样的两人，立刻明白了早苗所说的话。因为从孝太郎身体中生出早苗的头、手脚的情景，不可能马上就忘记的。

“睡着的感觉还是一如既往的舒适，但最近好像变大了。”

“变大了？”

“恩。”

早苗点点头，双手大大地张开，比划着大小。

“之前仅仅我进入里面时就觉得很狭小了，现在再进几个人也没问题。”

早苗大大的晃动着手，所比划的大小有１０６室那么大。孝太郎里面的容量已经扩张到六畳的大小，是这样的意思吧。

——里见大人的里面变大了。那意味着心理成长了，或者说器量变大了吧……

露丝这样理解早苗的话。

之前孝太郎的内心，除了他之外，还能在容纳一个或两个人。但是，现在不是了，能够容纳更多人了。也可以说，孝太郎内心的容量变大了，成长了。

“是的，露丝下次也和小太郎一起睡吧。”

“不、不了，我……那个，不能灵魂离体。”

“是吗？明明很温暖很舒服的说。”

能够进入孝太郎里面的话说不定能得到新的线索，早苗的提议对露丝来说很有魅力。但是露丝不能变成幽灵。又不能去死，只能放弃。

——话虽如此，果然里见大人和可蓝殿下之间一定发生了什么重大的事件……

多亏了早苗，露丝明白了孝太郎不光剑术大增，内心又有了很大的成长。露丝还没有天真到以为，这些都是没有任何预兆就发生的。和早苗的对话，又进一步加深了露丝对孝太郎的疑问。

对于叫做樱庭晴海的少女来讲，今年的情人节有这特殊的意义。至今为止只有在书中才有的恋爱，自己也体验到之后初次迎来的情人节。当然，晴海也不是初次准备巧克力。每年都会为家人或者医院的孩子们准备巧克力。但是准备所谓的本命巧克力还是第一次。为此，晴海为了以防万一失败，进行了谨慎的调查。

——啊啊，要是更早一点进行准备就好了！

晴海凝视着放在房间桌上托盘中的点心小山，内心焦急万分。二月的这个时候，放课后的活动室仍旧很冷，然而焦急的晴海却没有感知的余地。因此，到最后自己的编织物也没动。

其实晴海最近才察觉到自己有赠送本命巧克力的对象。

“樱庭前辈，果然要给里见，本命千克力吗？”

上周被由莉佳这样指出，总算察觉到今年的自己和至今完全不同。本来今年也准备和往年一样，为家人和孩子们做巧克力。

现在的晴海还没有勇气当面向喜欢的人告白。但是巧克力的话，人情和本命的境界线很暧昧，可以彻底地表明自己的心情。因此晴海无论如何都想准备巧克力，另一面，绝对不想失败。要准备自己能做的最好的巧克力是当然的，也想要对方在收到时能够高兴的东西。自命不凡的巧克力她很讨厌。

处于这样的原因，她开始调查对方对于点心的喜好。但是上周才开始调查，所以没多少时间。喜欢什么样的巧克力，又不能这样直接询问。晴海就是因此而焦急。

“对对，最近贤治那家伙，在打工时说了这样的话。”

直至刚才还认真动着织针的孝太郎停下手。然后将手伸向晴海刚泡好的，还冒着热气的红茶杯。

——这次怎样呢……

晴海注视着孝太郎的手。织针和织物放在桌上。左手是红茶杯。右手空着。孝太郎将手伸向点心。

——来了！

那是晴海等待多时的动作，她不由得屏息凝视。

“貌似还想让樱庭前辈出演戏剧。看来内外的评价都很好的样子。”

咔嚓

孝太郎完全不知道晴海的念头，拿了一个点心。然后放入口中。

——又是牛奶巧克力一票。

晴海为了不忘孝太郎所吃的点心牢牢记在心中。这时，孝太郎吃的是用了牛奶巧克力的零食。喝茶的点心是晴海准备的，有仙贝、薯片之类，还若无其事的加了用上巧克力的点心。

巧克力点心一共有三种。同样都是零食，但表层所用巧克力种类不同。甜甜的上口的牛奶巧克力，未添加砂糖、牛奶的苦味巧克力，还有介于两者之间的半苦巧克力。这次孝太郎吃的是牛奶巧克力。

——至今的感觉，看来里见君偏好牛奶巧克力……

晴海从上周开始像这样，偷偷调查孝太郎对于点心的喜好。直接询问可能破坏两者之间的关系，不得不采取这种拐弯抹角的方法。要是只放巧克力的话，又会直接暴露，才又加上其它的点心。结果，调查花费的时间过长，晴海万分焦急。

——也就是说，用牛奶巧克力做成让人心情愉悦的点心比较好……

上周的调查发现，孝太郎喜欢令人心情愉悦的点心。面粉、水和糖浆混合，按照自己的喜好的形状随意做成的，有这样的点心时，孝太郎会边目露精光，最先打开。然后今天的调查明白了孝太郎喜欢牛奶巧克力的事实。

然后晴海综合至今的调查，在脑中不断考虑着做法。

“樱庭前辈，樱庭前辈。”

看着天花板考虑着做法的晴海视线内，突然出现了孝太郎的脸。

“是，是！？”

由于突然出现在眼前的孝太郎而不安的晴海的声音尖细。因为是在完全意料之外的时机，惊讶到连椅子都差点一起往后倒下。

“什、什么事，那个，里、里见君？”

“你没听吗？”　　

“对、对不起，在、在考虑点事情……”

晴海在心中不住地要自己冷静，慌慌张张的向孝太郎道歉。因为这样的事让孝太郎讨厌了可不好。

“呼苦苦苦苦，啊哈哈哈哈哈！”

孝太郎却和晴海料想的相反，大笑了起来。晴海吓了一跳拼命道歉的样子，实在是可爱而幽默，孝太郎没忍住大笑了起来。

“里、里见君？”

孝太郎出人意料的反应，晴海不禁瞪圆了眼睛。然后更是捧腹大笑。

“哇哈哈哈哈哈哈哈，那、那是什么表情，樱庭前辈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“真是的，里见君！！”

“可、可是，哇哈哈哈哈，脸、脸！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

等到晴海察觉到孝太郎是注意到自己的脸大笑，那时已经是之后的节日了。孝太郎要断气一样的不断爆笑。

“……里见君真是坏心眼……真是的……”

五分害羞，四分亲爱，一分生气构成的晴海生气表情的秘方，孝太郎没法不笑。

像这样孝太郎在傻笑时，最近关系很好的早苗和由莉佳两人一起来到了车站前的超市。

“呜哇~有多巧克力呢~”

“有合适的就好了~”

这个超市应情人节，销售巧克力制品。就因看重这个，两人来到不怎么利用的车站前的这家超市。

“就不要考虑小气的事了。这可是一年一次的节日。”

早苗兴高采烈地一个个看巧克力。早苗看的是比较高价的商品架子。幽灵早苗基本上用不着钱，孝太郎所给的小额的零花钱完全足够了。要用钱的地方，顶多是有时买买和动画有关的商品。

——但是，要是太贵的话，孝太郎可能觉得不好吃，这附近的就可以了……

慢悠悠地飘到最高价的进口巧克力附近的早苗，最后有折返回来。

早苗想送孝太郎巧克力。然后在孝太郎吃巧克力时在后背抱住他，让感觉共有一起品尝巧克力的味道。所以要是买了吃不惯的巧克力，孝太郎觉得不好吃的话，就不能很好的将感觉传达给早苗。而且早苗喜欢沐浴在孝太郎高兴时所散发出来的灵波，完全没有勉强买高级货的意义。

最后早苗选择了熟识的国内制造商制造的巧克力中，情人节限定的稍显豪华的。

将谁都知道的味道稍微高级一点，送给你重要的人。

这个商品的标语最合适早苗的感觉。

“可是可是，买高额的巧克力又不能填饱肚子。”

和去比较高额的货架的早苗相反，由莉佳则在低价带徘徊。右边是由莉佳，左边是早苗。左右很明确的样子。

由莉佳拿弗尔萨利亚发放的魔法少女的薪水生活。但是最近因为日元升值的趋势，再加上付曾经毁坏的建筑的费用，薪水大减，被迫过上艰苦的生活。但是有因为不停买爱读的少女漫画，基本没有富余。要不是让她住在１０６室的话，说不定就成了史上第一个流浪魔法少女。因此，由莉佳只能在右侧的货架。

——是十日元的买十个呢，还是五十日元的买两个呢，还是一百日元的买一个呢……啊呜，我该怎么办……？

由莉佳因为一百日元的用法而烦恼。是买很多的便宜巧克力，还是买一个高价的巧克力，还是折中。要是自己吃的话，绝对是买很多低价巧克力，但是好歹是要送给孝太郎和其他人的，要是太便宜的话还是不太好。但是太贵的话又没办法凑够数量。苦恼的由莉佳尝试着两个三十日元的巧克力和四个十日元的巧克力之类的组合。

“……可恨，贫穷真可恨……”

喜欢少女漫画的由莉佳，十分憧憬情人节。由莉佳也想给喜欢的男生大大的巧克力。但是市场原理和现代社会的扭曲，不允许由莉佳这样做。由莉佳紧握百元硬币，咬紧牙关。现在她只有那么做才能支撑自己。

“情、情人节什么的，毁灭了就好了……”

就在由莉佳含泪比较着巧克力的时候。

“由莉佳由莉佳。”

小心地抱着自己的巧克力的早苗，戳了戳由莉佳。

“哎？”

由莉佳看向早苗时，她正用手指着由莉佳的背后。

“那个不是上次说的东西吗？”

“哎，什么？”

由莉佳顺着早苗所指方向看去。

“啊！？”

一瞬间，由莉佳硬直了。

“新发售！关东海苔酱油拉面，一袋７８日元。”

在那儿的是由莉佳从以前开始就热切期盼发售的新的方便面。

早苗和由莉佳所在的那家超市，另外两个和１０６室有关的人也来了。但是这两人不在点心卖场，而是在别的地方。

“奇莉华，这边这边。”

“谢谢，静香。帮了大忙。”

这两人，静香和奇莉华在卖酒的地方。话虽如此，但两人并不是要买酒喝。两人需要的是料理用的酒。

“不用谢。我也有要买的东西。”

静香把对这个超市不熟悉的奇莉华带到了卖酒的地方。然后自己也进了卖场。不仅仅奇莉华，静香也有想在这买的酒。

“甜香酒甜香酒，在这在这。”

静香要买的是烹饪用的甜香酒。普通的料理所用的料酒的话，商店街的酒店就有卖。但是做点心要用的甜香酒，在喜欢料理的静香看来，适合的只有这里才能买到。这个超市有烹饪专用酒的一角，配合料理种类能够选择很多种。这时，静香手上拿的是烹饪用的乳酸甜香酒。只有这家店有的，她很喜欢的绝品。

“静香，你要用那个做什么？”

“呼呼，其实我想用它来做巧克力蛋糕的作料。”

“原来如此，蛋糕吗。那听上去很好吃。”

自己也很擅长料理的奇莉华，立马注意到静香的意图。用加了乳酸甜香酒的蛋糕，外面涂上巧克力。这样蛋糕的清爽就会中和巧克力的浓郁。很不错的想法。

“和草莓的相性也不错的样子。”

“啊哈，草莓的甜香酒我家有，可以试试。”

两人边谈着料理经验，一边向其它地方走去。奇莉华的目标在那儿。

“料理用的白兰地在这附近。”

“那么，接下来干什么呢……”

不禁烹饪用的甜香酒，烹饪用的白兰地也很丰富。奇莉华拿起手边的开始阅读说明书。必须选择符合自己用途的。

“白兰地是放入巧克力中吧。”

“恩，想做得更有成人的味道。”

“也就是说，巧克力是苦味的？”

“是那个打算。”

奇莉华在选择放入巧克力中的白兰地。不是很甜，又含有酒，为了能做稍微适合成人口味的巧克力。

奇莉华打算做本命巧克力。所以要花功夫使巧克力让成人吃了也能很高兴。奇莉华十年前的初恋男性，现在恐怕有三十岁了。

但是很不幸，初恋男友至今未找到。奇莉华已经竭尽所能调查，自己也时常去有线索的地方，可是始终无法抓住他的足迹。可是，奇莉华仍旧忍不住做本命巧克力。奇莉华到现在也没变，仍旧爱着初恋男性。

——呼呼，孝太郎一定笑我太固执了吧……

奇莉华自己也认识到自己在做傻事。可是现在的奇莉华并没有觉得所做是枉然。现在的奇莉华有着理解她的挚友。即使不能将本命巧克力送给初恋男友，也可以和挚友相视一笑就好了。然后一起吃巧克力就行了。没有什么是徒劳的。所以，奇莉华很期待今年的情人节。

想起当日之事微笑着的奇莉华面前，伸来两个白兰地的小瓶。

“那样的话这个或者这个比较合适吧。要么凸显出巧克力的苦味，要么反过来抑制巧克力的苦味，使它更容易入口。”

用辛辣的口味的白兰地是巧克力的苦味更加突出，还是相反，用口感好的白兰地是巧克力更容易入口。静香推荐其中之一。

“恩，该选哪个呢？”

奇莉华将自己手中的瓶放回货架，比较静香拿着的两瓶。奇莉华的料理经验也认为那两瓶比较好。

“选这个吧。”

奇莉华拿的，是口感比较好的白兰地。她打算让巧克力的口感好一些。

“恩……我还以为奇莉华会用这瓶呢。”

静香将留在手中的瓶轻轻摇了摇。静香脑中，奇莉华成人女性的形象比较强烈。所以以为会用辛辣口感的白兰地。

“分给大家的时候，容易入口的比较好。”

奇莉华的挚友，很像是小孩子一样的味觉。即使做了口感好的，也会做出奇怪的表情说很苦吧。奇莉华的目的在口好的情况下已经能够达到。那样的话，就没有必要故意选择辛辣口感的白兰地。同年龄层的朋友们吃的时候，这样最好。

“是这样啊……话说，今年有吃的人呢……”

静香说着笑得眯起了眼睛。她的表情真的是很高兴的样子，但是同时又有些寂寞。明白人心的奇莉华光看到这幅表情就明白了。

“说起来，你的双亲……”

静香双亲亡故，一个人经营可乐娜庄。生日、万圣节、剩蛋节、年末年初、情人节，世间在因这些节日而热闹非凡时，静香只能一人独对寂寞。

“恩，但是，今年不是大家都在吗？所以很高兴。”

但是自从孝太郎搬来可乐娜庄之后，静香的生活完全改变了。生日、万圣节、剩蛋节、年末年初、情人节。这些节日都有了一起度过的对象。至今为止都是一个人孤独地在自己房间中度过的，但是已经没有必要这么做了。下了楼，打开门的话，在那有着许多的笑颜在等着。所以静香打算做蛋糕。因为想让那些笑容绽放得更灿烂。

“不能太公开的说……但是我也是这么想的。”

奇莉华也要制造笑容，重重的点了头。奇莉华也感觉到了相似的东西。

奇莉华很早就失去了母亲，果然也饱尝了寂寞。再加上奇莉华是族长之女，不能让他人看到软弱的一面。所以奇莉华也和静香一样，每天能够看到表里一致的笑容而感到很幸福。

“呼呼呼，那些我会保密的。”

“拜托了，我也有我的立场。”

这样笑着，两人又开始谈论巧克力的经验。

两人的笑容更灿烂，是两人之间的友情更深刻的证明。

就这样１０６室的大多数人在为情人节做准备时，有个独自一人背对这样气氛的人在。

“哈……”

那个人坐在重归安静的１０６室的墙角，双手抱膝。然后将下颚搁在膝盖上，不住地叹气。脸朝下，有浓密的金发遮挡，窥不见脸上的表情。但是明显那个表情绝不会如他修剪得无比细致的金发一般灿烂。

提亚蜜斯林・葛雷・佛德塞。

她在广阔的银河中旅行，为了侵略这个小小的和室而来的外星人少女。

“为什么……为什么会这样……”

提亚柔弱的声音在六畳的房间中响起。平时她是高傲而强有力的。身体虽小，但是一直显示自己巨大的力量和存在感。可现在的她骄傲，强力都感觉不到。存在感比身体还要小。就好像年幼的少女一般。

让提亚精神不振的理由，充满她小小胸部的烦恼，是非常非常深的问题。

“最开始……以为仅仅是原始人……”

提亚刚来地球的时候，她以为地球人是文明落后，野蛮的原始人。因此和孝太郎以及其他侵略者们不断冲突，完全说不上友好关系。

但是，在长期围绕房间支配权的争斗中，接触到侵略者们的情况与内心，渐渐开始相互尊重。然后不知何时开始，觉得这样的生活很开心。

在佛德赛时，提亚常常置身政治中，过着无法放松的生活。对于那样的她来说，在１０６室的生活，是她无可替代的时间。

在这样的日子中，提亚注意到了。自己喜欢上了地球人的少年。那个人是当初被她喊做原始人，想用力量使之屈服的对象。时至今日，不过只是天天打架，天天吵架。现在也没有什么变化。持续着事事吵架，对骂的关系。但是夹在其中的东西完全变了。

直接的感情碰撞很开心。用对等的立场对待很高兴。能够忘记自己是皇女的事实。

提亚和爱慕之人的关系，至今都是不断冲突激烈摩擦。但是对现在的提亚来说，那就相当于撒娇，亲肤关系的一环罢了。不知何时开始，敌对感情消失，只剩下幸福和爱意。

“对方是外星人……但是为什么会忘记……最初不就明白的事吗……”

但是像这样觉察到自己感情，也有问题浮出水面。那就是提亚是外星人的事实。

假设提亚实现心愿，和爱慕之人结合。但是两人却出身不同星球。这样就会出现很多问题。不同的生物这是必然的，提亚自身的地位也是问题。将这些问题一个个罗列，就会发现那是多么不现实的事。

“我绝不和那家伙结合……”

喜欢上了绝不可能结合的人。

那就是提亚的烦恼。

用话说很简单，但那可不是简简单单就能解决的问题。

“哈哈……‘提亚蜜斯林的青骑士’什么的……青骑士和皇女绝不可能结合的说……”

嘴角露出干涩的笑容，大颗的眼泪流下面颊。

提亚曾将“提亚蜜斯林的青骑士”的称号秘密赠予爱慕之人。

但是，佛德赛传说中青骑士并没有和白银的公主结合。白银公主爱着青骑士，但是他最后离开了佛德赛。

按照传说，提亚和青骑士不会结合。现在的提亚，只会这样考虑。

因为很长时间的主从关系，露丝注意到了提亚奇怪的样子。

——最近，提亚殿下的样子好像又很奇怪……又有什么问题吗……

但是露丝没有猜对提亚烦恼的原因。滑雪旅行时，提亚和孝太郎的关系好转，露丝不认为两人之间又会有什么新问题。不幸的是，露丝掉进了思考的盲点。

——要是不是里见大人的事的话，也许不需要担心。总之，用这个能让她精神振作就好了……

露丝为此，准备开始做着手制作巧克力。

露丝一知道地球有情人节的风俗，想让提亚也参与其中。用巧克力作为礼物，表达平日的感谢以及爱意的习俗，可能能让笨拙的主人的恋爱有进展。同时也期待着那个过程，能让阴沉着脸的提亚驱散阴霾。

——不对，也许更应该担心的是里见大人……

就露丝所见，孝太郎隐藏着什么重要的事。因此如果那件事浮出水面，无法预料孝太郎会怎么做。露丝的直觉——应该说更接近愿望——是孝太郎大概不会成为提亚的敌人。但是要是事情想奇怪的方向发展的话会很麻烦。也要警戒可蓝挖墙脚。向孝太郎这样值得信赖的伙伴不可能放手。

如果不和露丝一起保护提亚的话会很麻烦。所以加深和孝太郎之间关系的活动，应该积极参加，这是露丝的想法。

因此，露丝抱着装有材料、工具的袋子去往宇宙飞船“青骑士”的厨房。为提亚做巧克力直到情人节都要保密，所以不能在１０６室做。

咔嚓

露丝抱着的袋子很重。放厨房中的烹饪台上时，其中的金属棒、器具相互碰撞，发出沉重的声音。但是抱着它的露丝却不见疲惫，轻松的离开烹饪台，用纤细的手指低着下颚沉思。

“之后只要把殿下带来就好了……果然还是在晚饭后比较好吧。”

晚饭后，惯例一直都是围绕六畳的领地的争斗游戏。也会花些时间，巧克力制作就在那之后。这样判断后，露丝离开了厨房。多亏了和孝太郎持续不断的锻炼，脚步就如同舞蹈一般轻巧。

“今晚做什么呢……呼呼，稍微简单一点，为周末殿下的巧克力做准备吧……”

露丝脑中浮现吃饭时的孝太郎的身影。露丝喜欢看吃她做的料理吃得很香的孝太郎。有时好像要撑破喉咙一样，用相当快的速度吃着料理。也喜欢提亚吃饭的样子，但是那是另一番情景，不知不觉每次的料理都会很用心。

“将煮过一次的鸡肉烧一烧，有嚼劲的同时也能保证量，接下来就是减少卡洛里了——”

在露丝想要进入连接１０６室的房间的通道时，正好就在这时。

卟卟卟

露丝右腕上的腕轮轻轻震动。

“啊啦？”

这是腕轮收到什么信息的信号。露丝将腕轮抬至面前，显示出传来的信息。

“……从巴多姆西哈来的超空间通信？”

看了腕轮显示的信息，露丝感到不可思议的侧着头。

那是从露丝的家族传来的信息。




第三章
贵族的问题  　二月八日（星期一）

可乐娜庄１０６室，每天晚饭后都会进行游戏。根据这个游戏的胜负，争夺点数。这个点数代表六畳房间的支配权，最终集齐所有点数的人成为这个房间的支配者。可以说这是因为游戏而在和平中进行的侵略战争。

这个平静的侵略战争所进行的游戏有很多种。有扑克牌，有party游戏，有时还有游戏机上的游戏。游戏有拿手不拿手之分，所以为了不让它对特定的人有利，孝太郎和侵略者少女之间每天都会轮流来确定游戏内容。因此点数缓慢推移，从开始至今十多个月，也没有决出最终胜负。

但是果然是因为本人的资质，有个人的点数开始逐步逐步减少。

虹野由莉佳。

日前，总算确立了魔法少女的地位，是第二侵略者。

每当作战、知识问题的游戏时，由莉佳非常的弱。原本对于眼前的问题考虑肤浅就是个问题，又因为太直率，所想都会显示在脸上或者视线中。因此战略战术的问题几乎没赢过。比起春天的时候好了很多，孝太郎也熟知由莉佳的性格，但是却没法帮她提高胜率。最近多亏了依靠运气的游戏很顺利，要不然由莉佳的分数早就清零也不奇怪。

“呼呼呼，这样的话肯定没问题。”

感觉到危机的由莉佳，在今天的游戏——暴富街道·战国篇——刚开始时，着手实行某个作战。

现在靠运气的游戏很顺利，但是谁又知道那会持续到何时。由莉佳想在自己的运气开始下降前，设法提高自己运气游戏的胜率。

“来吧，堂堂正正一战。”

因此由莉佳对于今天的游戏投入状态很彻底，好像要将身体放上矮桌一般，焦急地等待游戏的开始。

“……由莉佳，你，赢了……真的高兴吗？”

“孝太郎说的对，由莉佳！魔法少女不能做那样的事！！love love heart的话绝对不会做的哦！？”

“哦——！由莉佳酱是准备抢银行喽！”

“克拉玛，战国篇并没有银行出来哦！”

但是１０６室的居民们对于由莉佳的这个作战评价很低。

“这哪里奇怪了？不是很出色的战术吗！？”

由莉佳魔法少女的服装摆动着，极力主张着。她对今天的作战有着绝对自信。

在战略战术的游戏中输掉，是因为表情、视线被别人看懂了。

这样考虑的由莉佳，为了遮住表情，准备了头套，为了遮住视线，准备了太阳眼镜，可谓全副武装。

“明、明白了！！”

砰

由莉佳由于情绪激动，双手敲打矮桌。

“因为不想被我抢走点数才将那样的话吧！？”

头套和太阳镜发挥了预期的效果，这时由莉佳是怎样的表情，怎样的眼神，谁也看不见。不过就算看不见，谁都能想象得到。

“……由莉佳……”

看着那样的由莉佳不胜苦闷的孝太郎，做出一副满是怜悯的表情，用最大限度的温柔声音说道。

“呐，由莉佳。如果要分数的话我给你。现在的话，２０点够了吗？”

咻咻

孝太郎用油性笔，改写墙上贴着的得点表。在自己的点数上扣掉２０点，再在由莉佳的点数上增加同样的点数。

“啊咧？”

孝太郎出乎意料的举动，由莉佳的声音出卖了她。恐怕表情也和声音一样吧，但是头套和太阳镜的作用仍旧很大。

“游戏也改成你比较容易赢的了。”

今天的游戏孝太郎有决定权。孝太郎打算也改成正常玩由莉佳比较容易赢的扑克牌。

“所以说把那些脱掉，由莉佳！你只要是魔法少女就好了！再怎么为了取胜，也不能打扮的那么奇怪！！”

“说得好孝太郎！像个男人！不拘胜法的日本男儿！”

“要打倒那个，就算是我的确也觉得不好意思。”

“……是这样呢。”

为了全力以赴战斗而穿了魔法少女的服装，为了不被看到表情而戴了头套和眼罩。明白她的意图，但是无论怎么看都是极其奇怪的装束。

然后孝太郎很有自信。大概，就算是这样的装束结果也不会变的。大概半年前的话结果还未可知，但是看不见表情就能改变结果的时期，早就过去了。因为这十个月的交往并不浅。

由莉佳就算是这样的装束还是会输。然后躲进壁橱中默默流泪。想着早知道不应该买头套和太阳镜了，应该买特卖的杯面就好了。

光想象那个情景就觉得非常可怜，孝太郎不愿见到由莉佳这样。对于孝太郎来讲，由莉佳是他的朋友。

“小、小瞧人！”

总算察觉到孝太郎意图的由莉佳，猛然开始抗议。

“你那份天真，之后绝对让你后悔！”

虽然嘴上这么说着，由莉佳却极快地摘下了太阳镜，脱掉了头套。

“由莉佳，要是不满的话把点数还给孝太郎哦？”

“不，拿到的就拿到了。”

然后心情很好的笑着扔了太阳镜和头套，将矮桌上的游戏盘小心地放回盒中。游戏盘已经不需要了。因为今天的游戏已经变了。

“……由莉佳酱，那样的人生真的没问题……”

嘶嘶

注视着哼着歌收拾游戏盘的由莉佳，静香喝着饭后的茶。最近静香比起二楼的自己房间，在１０６室的次数更多。

“我认为，看由莉佳那样，她却非常真诚。”

嘶嘶

一旁的奇莉华同样喝着茶，笑着对静香说道。

“身边有像里见一样的男生在的话，一定没问题的。”

“……前途多舛啊，里见孝太郎。”

无论如何不愿离弃由莉佳的孝太郎。静香和奇莉华考虑到有孝太郎在的话，由莉佳的生活一定很安泰。应该说，希望她能安宁。希望孝太郎不要抛弃由莉佳。

“意外的像由莉佳这样类型的女孩，能和孝太郎走得很近呢。”

“有可能。里见孝太郎是那种会自己抽下下签的类型。”

多半由莉佳要是没有孝太郎一样的人在身边的话会很不妙。连普通生活都无法维持。相视微笑的两人在考虑这样的事。

“那么孝太郎，今天干什么呢？”

“是呢，抽鬼牌之类的话由莉佳还是很有胜算的。”

“可是，由莉佳做不到面无表情哟？”

“那就坐在我旁边，不让你们看到脸——所以说由莉佳，不要那样啊！！”

“哎~~~~~~~~~~？”

一听到抽鬼牌就再次拿出头套和太阳镜，但是在孝太郎坚定地否定之后才勉强放手。

“那么那么里见，请一定要抽坏卡哦？”

正是抽鬼牌，头套和太阳镜能发挥作用才对，由莉佳很不满。由莉佳用怨恨的眼神向孝太郎发泄不满。

“别撒娇了。没有义务做到那地步。”

“真是的~，里见不用害羞啊。明明喜欢我的，真是的~~~。”　

“你性格真好呢……”

虽然有很多意见，但是孝太郎还是决定将今晚的游戏改成抽鬼牌。今晚游戏的决定权在孝太郎手中，但因事出突然，姑且询问了另两名参加者的意见。

“奇莉华，提亚，改成抽鬼牌可以吗？”

“恩。按汝所想便是。”

奇莉华边再次向茶杯中添茶，边点头。她为了防止地底居民们的暴动，看准了１０６室争夺的长期化。当然，当然，不希望由莉佳失败，赞同变更为抽鬼牌。

“要说交换有点那个，但我希望要藏在壁橱最里面的羊羹。”

可是，默默遵从也无趣。奇莉华就提出了交换条件。

“那、那可是我想下次偷偷吃的秘藏的绝品啊！？”

“正因此才想要。”

因意想不到的要求而慌了手脚。奇莉华微眯眼睛，非常从容的笑对孝太郎。

正因对方是好友，才会有的小小的恶作剧。实际上，奇莉华并不是非常想要吃羊羹。只不过想看看孝太郎慌张的表情罢了。

“羊羹！？黑色块状！？蒸栗子！？”

“竟然有羊羹，我还是第一次听说哦，里见！！”

不如说想吃羊羹的是早苗和由莉佳。想吃好吃东西的早苗。不管是什么，总之就是想吃的由莉佳。刚一听到羊羹这个词，两人就眼冒金心的爬向孝太郎。

——所以才保密的啊……

孝太郎苦笑着挠挠头，勉强答应了奇莉华的要求。

“……知道了知道了，喜欢吃多少就吃多少。”

这羊羹是孝太郎为情人节那天没有收到任何一个巧克力而备用的，是为安慰自己而准备的。但是到了这种时候，又不能对眼前两人说不。

“耶——！孝太郎，肚量真大！不愧是日本男儿！”

“这样就能省一顿饭了！非常感谢，里见！”

“呼呼，卡拉马，克拉玛，拜托了。”

“是！”

“交给我了！”

一决定抽鬼牌的补偿是羊羹，卡拉马和克拉玛这两个陶俑就跑向厨房。目送它们小小的背影远去，这次向坐在奇莉华对面的提亚征求意见。

“提亚，你呢？”

“……”

但是提亚没有回答。明明是向来一点就着的提亚，这真是奇怪。

“喂，提亚。”

孝太郎把手伸向提亚面前轻轻晃了晃。

“呀啊！？”

吓了一跳的提亚，不禁微微向后仰去。接着提亚就像是屁股着地摔倒后一样，为了不向后倒地而用两手支撑。提亚如同受惊的小动物，愕然地看向孝太郎。

“什、什么……？”

“什么什么……我想改变今晚的游戏内容，问问你的意见……你，怎么了？”

看着略显柔弱，不像平时的提亚的身影，孝太郎不由得担心起来。

——身体不舒服吗？

在滑雪合宿前，提亚也有过和现在一样的阴暗表情。在合宿中展露了笑颜，但结果现在又像这样变回去了。

一下子想到的是有关皇位继承权的麻烦，可能够构成原因的可蓝，已经没有攻击提亚的理由了。可蓝可是为了能将青骑士取回皇家，不惜向孝太郎提出放弃皇位继承权的条件。

这样孝太郎能想到的就只剩下提亚可能病了。

“没、没有，没什么，没什……”

提亚将头转向一边，为了逃离孝太郎的视线低下了头。

——或者说，我干了什么得罪她的事吧……

如果是麻烦和生病的话，不可能移开视线。提亚从来都是看着人的正脸说话的。所以孝太郎无法舍弃自己在不知情的情况下，干了不得了的事的可能性。

“今天你有决定游戏的权利，照你喜欢的做。”

“哦……”

提亚背对孝太郎的视线，低着头回答了孝太郎的问题。但是此时孝太郎比起提问的答案，更担心提亚。

——对了，露丝的话……

露丝比谁都了解提亚。她也许能给出什么提示也说不定。这样考虑的孝太郎，把目光看向坐在提亚身边的露丝。

“……”

但是露丝也略微低着头陷入沉思中。表情非常认真，就像有什么想不通事一样。

——两个人，怎么了这是。之后问问她们吧……

孝太郎很在意两人这个样子，但是在大伙面前询问又觉得很不好意思。也许是触及到佛德赛的事也说不定。

“那么，总之先开始今天的游戏吧。”

孝太郎决定把先要解决的事搞定。想要询问两人的话，还是等游戏结束了最好。

这一天的抽鬼牌总共进行了五次，合计点数时，冷静进行游戏的奇莉华得点最多。接下来是早苗、孝太郎、提亚、由莉佳这样的顺序。

不管多么投入，由莉佳还是失去很多点数。连始终心不在焉的提亚都赢不了。

“果、果然，应该用头套和太阳镜的……”

“又没关系。反正也就是失去了从孝太郎那儿得来的二十点而已。”

“虽然是那么说，要是遮着脸和眼睛，说不定还能留几点呢~”

“……就算那样也不会留下几点，我是这么认为的……”

“呜呜呜。”

不甘心惨白而流泪的由莉佳。斜眼看着她的早苗，将变动后的点数写在贴墙上的表中。但是突然想到一事的早苗，停下了手中的笔。

“对了，孝太郎孝太郎。”

“恩？”

“我的点数，给孝太郎十点吧。”

早苗说着，早苗像挥魔法少女的魔法杖一样挥着手中的油性笔。飘在空中的早苗这个样子，比在一边放声大哭的由莉佳更像魔法少女。

“为什么？”

“你给由莉佳的二十点，我给你那一半。”

“不用了，点数还多的是。”

孝太郎的目的已经不是掌握这个房间的支配权了。现在的目的是解决侵略者少女们所背负的问题。为此，就现状来说，并不希望有任何一个人输掉。将点数分给由莉佳大半是这个原因，没有必要拿早苗给的点数。

“没关系。我今天赢了。而且呢，我以成为大和抚子为目标。”

“怎么会这样。”

但是早苗无视孝太郎的想法，改写了点数。早苗在自己的点数上减去十点，为孝太郎加上同样的点数。

——呼呼，孝太郎是日本男儿的话，我必须成为大和抚子。我要成为能保护她，格调高的守护灵。

早苗早已不将孝太郎当成休战中的敌人了。早苗将孝太郎当成总是在一起的特别的朋友，或者说当做亲大哥一般仰慕。所以不希望他输，尊敬他，模仿他做了一样的事。她这样的情感，就寄托在这十点上。

“谢谢，早苗。”

“不用谢。武士的仁慈。呼呼呼。”

看着早苗心情很好的笑容，孝太郎也就任她去做了。

——早苗要输的话，把点数还给她就行了……

早苗仰慕孝太郎，他自己也清楚。所以坦率地接受了她的好意。况且孝太郎和早苗是合作关系，把点数给孝太郎并不会对她造成不利。点数不过是表面上的东西。

——比起那个，还有剩下的事。

游戏告一段落，孝太郎想起自己还有该干的事。

“……”

那就是到现在还低着头考虑着什么的提亚。

——首先，果然还是把露丝带到某处，听听发生了什么比较好吗？

孝太郎这样判断后，将视线从低着头的提亚转移向她身后的露丝。

“……”

露丝也是从刚才开始沉默地低着头。不仅仅提亚，看到露丝也是这样，孝太郎心中开始涌现不安。在孝太郎看来，提亚强气的脸庞和露丝安详的脸旁，两者必须在一起。

“露——”

“里见大人。”

正当孝太郎向露丝出声，正好就是这时。如同先发制人一般，露丝先呼唤了孝太郎。露丝不知何时抬起了头，笔直地盯着孝太郎。

“是？”

略微惊讶，孝太郎回看露丝。她正用认真的表情注视着孝太郎。她的目光如同要倾诉什么一般，静静地闪烁。她的手放在膝上，紧紧地攥着。那是让人感觉做出很大觉悟的姿态。

“……其实，我诚恳地有事相商……”

“没问题。”

孝太郎点头称是，露丝才露出略显放心的表情。

——难道……提亚的情况相当糟糕？

看着这样的露丝，孝太郎预感到提亚的危机。

“……那么……”

接着露丝深呼吸，慢慢开始说起。

就在刚才，宇宙战舰“青骑士”收到长距离通信。是来自佛德赛的通信，寄信人栏写着露丝的双亲的名字。

通信是露丝双亲给她的视频信息。内容是询问露丝工作状况，健康状况之类的。是父母寄给远离他们的女儿的在普通不过的信。对亏见到一段时间不见的有精神的父母，露丝也感觉到自己有了精神。直到听到视频信件最后不经意的话。

“对了对了，这本来是等你回到佛德赛时准备进行的……露丝，你的相亲已经决定了。”

“哎？”

那对于露丝来讲完全出乎意料。露丝就如字面上一样，到了怀疑自己耳朵的程度。

“其实对方很热心。虽然是在殿下试炼的途中，但是无论如何都想和你见面聊一聊。”

露丝的父亲，巴多姆西哈卿说的，大概就是下面的内容。

直至今日露丝在不知情的情况下，其实在暗中她的亲事一直在进行着。对方是有关科学工业的综合企业的继承人（富二代）。平民出身，但是是历史悠久的正骑士名门梅尔肯海恩家的亲戚，这样的人物。

这样的人物，作为露丝的相亲对象无可挑剔。

作为梅尔肯海恩家的亲戚自不用说，他本身也是个很优秀的人。他在数年前继承父亲的位子，年纪轻轻就任企业的最高层。之后业绩良好，持续着急剧的增长。他还是个慈善家，根据自己企业的情况，按比例捐赠巨款，是有名的人格高尚。

露丝和他结婚的话，不仅能够增强巴多姆西哈的实力，同时还能成为守护提亚的巨大力量。

首先就能加强至今和巴多姆西哈家疏远的梅尔肯海恩家的关系。梅尔肯海恩家和不是提亚所属的玛斯提尔家的其他皇家关系很近。这门亲事能定下来的话，就可以通过那边有所行动。这可以在政治上得到巨大的力量。当然，他庞大的资金也是很强大的力量。再加上他是广受好评的慈善家，社会舆论也会站在我们这一边。

露丝就能用这些力量来保护提亚。这门亲事对露丝来讲具备最好的条件。当然，对皇家忠心耿耿的巴多姆西哈家也是一样。

所以双亲在对方提早这门亲事，提出想要立刻相亲时没有反对。反而很欢迎，并并向露丝寄来视频信件。

露丝的话不是孝太郎所期待的有关提亚的事，但却是让大家听了都会惊愕万分的重大内容。

“相亲……这是真的吗？”

直到刚才还一直低着头的提亚也不例外，她瞪大眼睛，注视着长时间陪伴自己的忠臣。这时的提亚惊讶到连自己的问题都暂时忘记了。

“……是的，殿下。”

露丝对提亚慢慢地，但是很郑重地点点头。可那副表情却很阴郁。不是对亲事很欢迎的样子，反而是写满了犹豫迷惘的神色。

“那么，你打算怎么做？”

对于提亚的提问，露丝很迷惘。然后，她把她的心情坦率地表达了出来。

“那个……其实我很迷惘。是否该接受这门亲事，为了今后的事我也是明白的……”

露丝也明白状况。那会为自己和提亚带来多大帮助。也明白一旦拒绝，会带来怎么样的影响。

露丝出身传统骑士家族。所以有不能自由婚姻的觉悟。明白早晚有一天会为了家族，和某个不认识的结婚。

正因如此，才希望孝太郎能成为提亚的家臣。露丝一旦结婚能够获得巨大的力量，但是可能不会像现在这样常伴提亚身边。到那时，孝太郎成为伙伴的意义才会真正突显。要是孝太郎代替提亚侍奉露丝的话，她才能安心结婚。

“但是，那个，还没有下定决心……所以，就像问问里见大人和大家的意见……”

尽管明白这一切，可是露丝对这门亲事却没有兴趣。不如说是反对，甚至感到一丝抵触情绪。让人这样感觉的理由只有一个。她已心有所属。

“那么……大家都是怎么想的呢？”

必要的事都已说完。在场的众人都理解露丝的事情。这次轮到他们来告诉露丝想知道的事。

“恩——不是还太早吗？”

最先回答的是静香。她边用手指算着我们的年龄，边摇头。

“还只是高中一年级，十五、十六岁。要决定将来还嫌过早吧。”

那不过只是住在地球的人类的想法罢了，但静香认为就算佛德赛也差不了多少。实际上也是如此，在露丝这个年龄就结婚的例子并不多。

“我赞成，但有条件。”

“哎？为什么啊，奇莉华！绝对太早了呀！”

奇莉华的意见是赞成结婚。听了这个的静香，惊讶地询问缘由。

“露丝一旦结婚，围绕提亚殿下的问题就会得到改变。那样对露丝本身也许也是有益的。”

奇莉华的意见是从政治家的视角得出的结论。如果结婚得到的好处大的话，没有不选择的理由。

“所以说就为此妥协结婚喽？那样太过分了！露丝也有自己的情绪的！”

静香的意见说到底不过是作为一个女性的视角。年纪还轻，还有露丝自己情绪的问题。因此不接受奇莉华的话。

“不要太激动了，静香。所以才说有条件。”

情绪激动而逼问的静香，看着她的样子，奇莉华不由苦笑。

“……那么，是怎么回事呢？”

看到奇莉华苦笑，静香多少冷静下里。但还是没有信服，目光充满询问。

“露丝和不中意的人结婚，只会加重心理负担。最终结果是负的话就没有意义。”

前几日，奇莉华的父亲也劝诱他结婚。由此而加强政治基盘，更好地抑制反体制势力。但是奇莉华拒绝了。理由是奇莉华有意中人。所以也对露丝下了同样的判断。不管能获得多大的力量，不推荐会后悔的选择。结果，从大体上看，奇莉华和静香一样，做出了作为女性的判断。

“那边怎么样呢？对方帅吗，还是很逊？”

由莉佳有别的视角。有钱人家的公子哥，虽然不是贵族，但是有贵族血统。要是再加上长得帅的话，那就是由莉佳最喜欢的少女漫画中可能出现的，理想的结婚对象。因此，由莉佳现在是眼冒精光。这绝大部分是包含她贫穷的缘故。

“由莉佳，你那可不是喜欢的表情哦，真是的……”

“哎，是吗？”

“那是因为你最喜欢的少女漫画中美型男的性格没有问题情况居多。但是现实可不是这样的哟？”

早苗一副无语问苍天的表情。早苗深知由莉佳的男性观很有问题。对早苗来讲，重要的不是外表，当然也不是金钱、地位这些。早苗重视的是内心。更准确来说是灵魂。

对于幽灵早苗来说，外表并不是什么问题。总的来说比起光，灵波看到的更多，比起脸型的好坏，放射出的灵波更重要。还有，早苗讨厌那种照到了会让人不快的灵波。被充满欲望的灵魂照射到会心情不愉快。比起那些，更喜欢率直，表里如一，说得不好听就是单纯的灵波。金钱地位对幽灵根本没有意义。

早苗从如此现实的理由，认为人类更重要的是内心和灵魂。

“虽然美型，但是很阴险，和孝太郎比的话，我选孝太郎。睡起来很舒服。”

“等等早苗！！那啥！？你是说我很丑！？”

“由莉佳，你怎么认为？”

“喂，听我说！”

“恩，能给我饭吃的是哪边？”

“阴险的一方会没有任何理由的给你饭吃？再是，孝太郎一直都能给你饭吃，对吧？”

“那我就选里见！不给饭吃的美型男我才不要呢！”

“对吧？”

“所以说那是什么意思！！”

最初，早苗和由莉佳对男性的喜好完全不一样。但是最终却在最现实的部分上意见一致。“不阴险的人”＝“给饭吃的人”。对由莉佳来讲，外表并不是比吃饭更重要的要素。由莉佳爱做梦的另一面，是由于贫穷，清楚明白梦想的现实主义者。

“再怎么帅也不会给饭吃。里见比较好。”

“很好呢，孝太郎，好有人气！”

“你们……”

被拐弯抹角的说成不美形的孝太郎。他自己也知道，但是这对于涉及巧克力的无比沮丧的心，无疑是火上浇油。

“有什么不好，孝太郎。人类内心才是关键。”

“……被只有内心的你一说还真有说服力。”

这一句话是孝太郎唯一能做的反击。

“呼呼呼呼，我现在是这么可爱的幽灵，其实生前说不定是个丑八怪哦？”

“那种事随便着吧。”

“啊哈哈，孝太郎不也很清楚吗？”

早苗笑得眯起了眼，然后转眼看向露丝。

“……那么露丝，相亲对象实际上怎样？”

略微跑题的话题总算有回到露丝这儿。

“是呢，最后就是这么回事。”

“我也想问。没有比和不喜欢的人结合更悲哀的事了。”

早苗的话，静香和奇莉华也十分赞同。六畳间的少女们的意见大概都开始像一个方向汇总，那就是相亲对象是否是露丝喜欢的类型。

“我听说人们都说他是个很优秀的人，但是没有实际见过，所以并不清楚。”

露丝这样说道摇了摇头。

对方是有名的企业最高经营责任者。同时慈善事业也很出名。作为社会知识露丝是知道的，但是没有直接面对面的对过话。

“下次说要来这边，不到那时不清楚……”

“恩。那么，没有相当的理由的话，总之只能先见上一面。”

相当的理由。

嘭嘭

这么说的一瞬间，露丝的心脏猛然跳动了一下。然后反射性地看向孝太郎。孝太郎用手抵着下颚沉思着，用认真的眼神凝视着露丝。

“那个……里见大人，你怎么想？”

露丝用求助的心情向孝太郎征询意见。实际上，露丝最想知道的是孝太郎的意见。因为露丝的意中人就是孝太郎。所以说，孝太郎就是早苗所讲的“相当的理由”。

对于露丝来说，提亚是敬爱的主人，同时也是如同姐妹一般一起长大的重要的青梅竹马。

因此露丝在挑选能托付提亚的人时，比选择恋爱对象更加严格。自身的恋爱话有问题倒没什么，要是提亚有什么万一就很困扰。无论从皇女的立场也好，还是从青梅竹马的关系也好，两者的意义都一样。

然后孝太郎是第一个让露丝感觉能将提亚托付给他的人。那也是说孝太郎满足露丝挑选恋爱对象的一切条件。正因为是她理想中的男性，才能将被什么都重要的提亚托付给他。

露丝没有向孝太郎吐露过真心。要是成了提亚和孝太郎之间关系的障碍的话会很麻烦。但是到了要相亲的这一状况，无论如何都想要听听孝太郎的话。那是从露丝忠诚之心间流露出的，作为一个女孩子的心声。

“我……”

孝太郎犹豫了。这时，孝太郎脑中各种各样的事纷至沓来。从孝太郎至今的经验来看，他必须要考虑的事绝不少。

——里见大人……

对着那样的孝太郎，露丝用祈祷的心情注视着。

一句足矣。对露丝一句话就够了。

不管什么理由，露丝都想让孝太郎说不要去相亲。只要这样就能成为露丝放弃相亲的充分理由。

——里见大人只要说不要去相亲，我就……

露丝明白自己的感情无法传达。因为，孝太郎必须要守护提亚。如果按照露丝理想中发展的话，孝太郎会成为提亚的伙伴。所以无论如何都不可能和露丝结合。但是那没关系。露丝想只要能和他一起守护提亚就好了。有这样形式的爱情也没关系，她是这样考虑的。

但是，尽管如此。

露丝不禁祈祷。就算一点也好，让她找出一点价值。那样会得到回报。就能一直在一起下去。那是露丝的自私，要说自私也太过小了，不过是一个小小的愿望罢了。

“……我没有什么要说。”

但是露丝的祈祷没有传达到。

结果，没有说要露丝放弃相亲。

一听到孝太郎的回答，露丝的眼中泪水溢了出来。

“里见大人……”

流出的不仅仅是泪水。从心中溢出的是使她身体都不住颤抖的，深刻的强烈的悲伤。强烈到一动不动就可能击垮自己。

“……对、对不起，稍微，让我一个人考虑一下。”

所以露丝冲出了房间。不愿让人看到她趴着痛哭流涕的样子。不愿让人看到她泪水滑落。那样的心情催动着她的双腿。那是露丝的自尊，还有不愿成为孝太郎枷锁的愿望。

“露丝——！”

提亚站起身时，露丝已经跑出了玄关。

“等等露丝！你要去哪里！”

如同露丝重视提亚一般，提亚也很重视露丝。提亚从未见过露丝像这样一个人突然跑出去。所以她知道。露丝收到了怎么样大的打击。所以提亚也毫不犹豫的冲出了房间。追寻着哭着消失在黑暗中，如同姐姐一般仰慕的青梅竹马。

露丝和提亚飞奔出门后，１０６室被沉默支配。虽然起初是被露丝的行动所惊讶，但是随着时间的推移，惊讶变成了理解。

“里见君！为什么那样说！”

首先打破沉默的是静香。静香最近很少见，充满了愤怒的表情。这时静香的愤怒是和曾经侵略者少女们在１０６室胡闹时的性质一样。她将那份激烈的愤怒全力发泄向孝太郎。

“……房东。”

“不是房东！！里见君也明白的吧！？露丝想让里见君出言阻止！！”

“是的。”

但是在如同熊熊烈火般燃烧的静香的怒火之前，孝太郎却始终很冷静。用从刚才就很严肃的表情，很干脆地点点头。

——对不起，露丝……

然后看向露丝和提亚飞奔出去的玄关，在心中向露丝小小地道了歉。不管理由如何，把她弄哭了这是事实。

——其中也包含提亚的事情，这个也明白……

就如静香所说，孝太郎也明白露丝的意图。要不是这样也不会来商谈了。然后她希望孝太郎能做反对相亲的任务。

孝太郎认为露丝希望他反对相亲，不单单是因为作为友人而信赖，还因为和曾经她拜托孝太郎侍奉提亚的事有关。露丝一旦结婚，孝太郎侍奉提亚这件事的意义和必要性就会大大增加。所以在这里孝太郎没有给出意见，露丝以为他包括侍奉提亚在内都拒绝了。露丝以为她的信赖和愿望都没有传达到。

孝太郎也不是完全理解了露丝的心情。但是这样一来，确实理解了她的心情。但就因为理解了，才更不能回应她。

“那么为什么！？明白的话为什么还说那种甩掉对方的说法！？”

静香的怒火一点也不小。频繁出入１０６室，每天都快乐的静香，她也确信自己拥有着和露丝相似的情感。所以无法原谅孝太郎残酷的话语。因此，静香被侵略者少女伤害了双亲留下的可乐娜庄时同样的愤怒所笼罩。现在的静香如同喜欢可乐娜庄一般喜欢侵略者少女们。

“……”

对愤怒的静香，孝太郎什么也没说。

虽说只有一部分，孝太郎理解露丝的心情，但是他什么也没说。那时，无论怎样，孝太郎只能那么回答。因此，比预想的更加严重地伤害了露丝，但是孝太郎并没有后悔那样回答她。

因此才甘愿承受静香的批判。虽说没什么可说，但是伤害了露丝是事实。

“不要么责备孝太郎了，静香。”

奇莉华向不作任何辩解的孝太郎伸出援手。她面带平静的表情，但有略带的悲伤的眯起眼。奇莉华正因通情达理，所以露丝的心情，静香的心情，还有孝太郎的心情都能够理解。

“但是，那样的话露丝太可怜！！就算不是恋爱对象，有时也有能够信赖的身边人阻止的情况，里见君！！”

露丝因为迷惘，不安才商谈的。可是，信赖的亲近的人却说没兴趣。露丝明明是想要依赖在这里培养出的羁绊的。要是孝太郎出言阻止的话，就不会发生露丝飞奔出屋的事情了。她也不会悲伤了。就因为清楚这一点，才会无法原谅说了那样话的孝太郎。

“……”

即使如此，孝太郎还是什么也没说。孝太郎自身就认为静香的批评很正确。

“静香，孝太郎也充分明白的。就因为明白才什么也不说。”

对什么也不说的孝太郎，奇莉华再次伸出援手。

——真的是笨拙的男人啊，里见孝太郎……为什么要那样径直选择满是荆棘的道路？要是可以更加精明就好了……

想起在奇莉华事件的时候孝太郎的选择的话，露丝的商谈上孝太郎想些什么就一目了然了。所以奇莉华忍受不了孝太郎继续遭受不当的责难。奇莉华认为孝太郎前路的荆棘由自己铲除，是作为朋友的义务。

“为什么啊！？”

“那是因为——”

“没关系的，奇莉华。之后的我自己来说。”

但是在奇莉华代为辩解之前，孝太郎阻止了她。虽然孝太郎不打算说出露丝的愿望不可能实现的理由，但是见到奇莉华要说的话，还不如自己来说比较好。

“孝太郎……明白了。我僭越了。”

奇莉华突然意识到自己的错误，向孝太郎道歉。这时，奇莉华认识到自己过于亢奋了，在自我反省。奇莉华明白所有人的心情。因此，感到悲伤，无论如何也无法保持沉默。

“不，没事。谢谢你，奇莉华。”

那就是奇莉华的温柔的。所以孝太郎不打算责备她。

“那么是怎么回事呢？”

“至少能说出什么意见比较好。”

代替怒火中烧的静香，由莉佳和早苗催促孝太郎说下去。这两热对孝太郎的回答也是不解。

“最近，我也忘得差不多了。”

这样开场，孝太郎开始讲下去。表情很严肃，从未有过的认真。那是孝太郎从未在１０６室展露过的表情。

“露丝，提亚，都不是这颗星球的人类。而且原本是和我们没有交集的，拥有不得了的身份的人。他们的人生不能轻易干预。”

孝太郎担心的是，露丝她们是异星人，而且身份极其之高的少女们。

“那种事，和现在的我们有什么关系！”

但是光这些还不能让静香信服。大家都明白露丝渴望着什么。露丝也好，静香也好，都重视其中的关联性。

“的确，也许是这样。”

“这样的话！”

“房东小姐，露丝是朋友，所以她不在的话会很寂寞，就反对她的亲事。确实对我们来说是好的。”

孝太郎明白这点。孝太郎自身也十分反对。和露丝的关系已经不是简单分别的那种浅显的关系了。

“可是……在这之后她们到底将直面怎样的问题，你们想象得到吗？”

即使那样的关系，孝太郎仍旧没有反对相亲，正式因为考虑到露丝和提亚的未来。不是为了在这个房间的现在，而是很久以后，为了她们的将来。孝太郎强自抑制自己的感情，说了那样的话。

“那是……”

孝太郎的话语，使静香的怒火大大熄灭。静香考虑的不过是眼前的事。这之后很久的事什么也没考虑过。

“我们不知道。佛德赛的事，还有她拒绝亲事的意义。也许对方的男性，能够比现在更好地保护提亚也说不定。”

孝太郎完全无法想象现在佛德赛的形势。虽然知道提亚现在的处境很危险，但却不能切身体会般理解。露丝结婚的话会怎样，相反拒绝的话会怎样。其中有能够动摇一国的差异才对。但是并没有正确理解这份差异。又不可能像阿莱雅时一样，一起为佛德赛奔走。

“但是我们无心的反对可能使他们陷入更为困难的命运。要是那样的话，我们真的能做到些什么吗……任凭感情，强迫露丝决断的责任，能不能负得起……”

孝太郎怕的是自己个人的感情，会迫使露丝和提亚走上更困难的路。

然后被迫走上更艰难道路的情况下，能否负得起那份责任。和结婚一样，反对的话己方能否提出更多的好处。

这个判断失误的话，露丝和提亚将会面对佛德赛这个巨大的政治构造，背负上巨大的不利条件。孝太郎害怕自己的因为自己的感情而扭曲了这个判断。

——这样应该没错。是吧，阿莱雅殿下……

孝太郎做出这样的判断，果然是因为过去的佛德赛的经验。

孝太郎切身体会过，过去的佛德赛，拥有巨大力量的人们相互冲突的样子。还有在这夹缝中摇曳的，名为阿莱雅的少女的生存方式。

阿莱雅比起自身的幸福，以国民的幸福为优先。孝太郎背负着她的愿望。托付的青骑士铠甲，授予的木质阶级徽章，对孝太郎来说并不轻。露丝和提亚的幸福是当然，但是也不想给名为佛德赛的国家造成恶劣影响。说起来，孝太郎做出了阿莱雅可能会做的选择。

“里见君……”

静香的怒火已经完全熄灭了。她明白到孝太郎比自己为露丝和提亚考虑得更深。因此她脸上的怒容消失了，取而代之的是悲伤的表情。静香对于自己只看到眼前的事而深感歉意。

“我把露丝当做超越一般朋友的重要的人。所以她做出什么选择我都支持。但是，决断必须是她本人。这不是别人的，是露丝本人的人生。一定不要为选择而后悔……”

露丝面对人生的决断，必须是她本人做出的。孝太郎绝不会僭越。和决定晚饭吃什么完全不在一个档次。

无论露丝做出什么选择，孝太郎都会守护露丝，以及她的主人提亚。也希望能够保护她们的未来。

因此，孝太郎从佛德赛回到了１０６室。还有，他盼望着青骑士和阶级徽章。

时针指向晚上十点，街上几乎没有了行人。温度开始不断下降，变得刺骨寒冷。

叽、叽、叽

离可乐娜庄不远有个小小的儿童公园。在那儿传出了轻微的金属相互摩擦声。

“……我、我……”

那个细小的声音是露丝坐着的秋千链所发出。声音异常寂寞，就如同孩童呜咽一般。这声音和露丝的哭声混合在一起，在无人的儿童公园中回响。

“……为什么，会这样……”

露丝被自己心中满溢的深深的悲伤所摆布。那份感情激烈到要是不抓住秋千的铁链就无法支撑身体。

——里见大人……

露丝想让孝太郎反对相亲。即使没把她当做一个女性来对待也没关系。当做朋友，当做伙伴，当做同居人（这个真的大丈夫？）也没关系。只想让他说离别很寂寞。

——可是，为什么……

但是现在，露丝心中占满的都是对孝太郎的思慕之念，还有同样大小的强烈的悲伤。露丝听了孝太郎的回答，第一次理解了。自己想让孝太郎作为一名女性对待。然后不禁将思慕之念寄托于孝太郎。

“为什么，会做……这种……愚蠢的梦……”

孝太郎作为提亚的搭档没问题。但是，情感的话多少向着露丝。就算不是常常也好，希望能够赞扬一下料理的水平，时装的变化。

“……我没什么可说的。”

但是孝太郎的回答，和露丝的愿望背道而驰。

毫不关心。

对于露丝来说是让她极其悲伤的回答。虽然没让说爱，至少能够关心一下。这就是露丝小小的愿望。但是这个愿望没有传达给孝太郎。刚才孝太郎的话，露丝就没有那样的感觉。

叽、叽、叽

这时，秋千的声音增加了。新的声音重合着露丝秋千的声音响起。沉浸悲伤的露丝没有第一时间察觉。但是在露丝擦拭泪水，稍稍抬起了头时，视线中划过闪耀金色的东西。看到这个，露丝才好不容易察觉到身边的秋千坐着另一个人。

“殿下……”

坐在旁边秋千上的是提亚。提亚注意到露丝看向自己，微微一笑。

“……主从两人，都烦了同一个错误呢……”

提亚曾一度追丢了露丝，根据腕轮发出的位置信号才赶来这里。在这里发现了露丝的身影，然后和她一起摆动秋千。

叽、叽、叽

摇摆的声音成了两个，锁链发出的声音倍增。秋千的摆幅很小，变化不大。但是也因此，寂寞的印象反而变淡了，同样的露丝的心情也稍微轻松了一些。提亚追来，对露丝来说不可谓不高兴。

“听着，露丝。”

然后提亚摇动秋千，再次笑着看向露丝。与其说那是愉悦的笑容，不如说是报告失败时的凄惨笑容。

“最近……我高兴过头了。完全忘了自己是外星人，擅自妄想了和孝太郎的……光明快乐的未来。”

将１０６室占为己有，让孝太郎发誓效忠。然后把孝太郎带回佛德赛继续现在的生活。接着成为皇帝，身边有孝太郎和露丝。或者可能和孝太郎结合。

提亚幻想的是那样的梦。

“……那个……我也是……”

那和露丝一样。

并排前进的提亚和孝太郎，露丝落后一步跟着。两人不时回过头来给予露丝笑容。接着提亚和孝太郎结合之时，露丝祝福最前列的两人。

像这样，提亚和露丝几乎幻想了同样的梦。

“那么……我要选择孝太郎，就要做好可能会断绝玛斯提尔家血脉的觉悟。”

提亚是佛德赛的人。孝太郎是地球人。

完全不同星球的生物之间不是完全没可能生育下一代。就算在地球上，相近物种间生育孩子就很稀少。要是和别的星球的物种，即使外表几乎没差别，和可能性为零也没什么区别。

那样的两人结合。

这件事就意味着，提亚让这个有悠久历史和传统的玛斯提尔家断绝血脉。

“那……是的……”

这时，被提亚一说，首次意识到问题。露丝也和提亚一样，不知何时起将孝太郎当做佛德赛的人同等对待。

“然后，更是要让他做好舍弃故乡的觉悟。以及不能给他新的家人的觉悟。”

将孝太郎作为骑士带回去。等同于让他舍弃故乡。再加上不能有孩子，孝太郎的家人就不会增加。孝太郎在佛德赛就是被一个人孤立了。

“不管怎么想，我们不过只是外星人……”

“因此……这几天都很失落？”

要将孝太郎带回佛德赛，就要做好孝太郎被孤立的觉悟。也就是说明白孝太郎会不幸还要将他带回去。提亚认为那是巨大的错误。那就是这数天来困扰提亚的烦恼。

“……是的。但是露丝，这和你一样吧？”

“是的……我也忘了自己是外星人，想要让里见大人阻止……”

露丝点头。

露丝也和之前的提亚一样。露丝的愿望会引发什么，知道提亚指出，都没有深思过。

——是这样吗……里见大人……

所以想到这，露丝才明白孝太郎没有说自己的意见的理由。不是毫不关心。露丝没有考虑的，孝太郎考虑到了。

“可是，孝太郎不会阻止的。”

提亚边思年孝太郎边苦笑。那个苦笑像是对不好的兄弟的温柔的苦笑。现在的提亚对孝太郎的心情了如指掌。

“那家伙很罗嗦，是毫无疑问的外星人……但他是实实在在的佛德赛的骑士。绝不会做不负责任的事……让我们做出最好的选择……”

“是……”

露丝是外星人。即使向孝太郎征询亲事的意见，他对佛德赛的情况不了解，只能源于感情来发言。而露丝向孝太郎所求的就是这样发言。但是孝太郎并没有这么做。所以做出了让人以为毫不关心的发言。

孝太郎并不是毫不关心。反而是极大的关注，在考虑了各种事情后做出了自己不应说什么意见的结论。露丝忘记的事，孝太郎未曾忘记。

领悟到这些的露丝，心情极大缓和。但是要说缓和，不过也就一半。无法触及孝太郎这一现实，至今还压抑在她心中。

“那家伙要是稍微……不考虑前因后果任性的男人的话……我们可能就不用这么烦恼了……”

“……但是，还没有像现在这样的情况，我和殿下需要里见大人到这种程度。”

提亚和露丝都希望孝太郎做家臣，是因为对她们来说，他在青骑士之上。正因为是最高的骑士，不会说出威胁到提亚和露丝立场的事。也即是说，正是两人最重视的部分，妨碍了作为个人的提亚和露丝的愿望。

“正是因为我们所爱的男人才会这样吗……”

“是啊……”

对于两人这真是进退两难。无法轻易找到解决办法。

叽、叽、叽

所以秋千继续摇摆。时间流逝，深夜已过，四周寂静无声，锁链的吱呀声仍旧在公园中持续响着。　




第四章
没有露丝的日子　　二月十日（星期三）

那天，孝太郎醒来时，六畳的房间中已经已然飘满了早餐的香味。熟知的味增汤，还有烤鱼的味道。一如往常的早上。

“孝太郎，起来了吗！”

“最近，起床很安静呢！”

“……早上好，卡拉马，克拉玛。”

但是，这一天有些许不同。这几个月来，叫孝太郎起床的是露丝和提亚的任务。基本上是露丝摇醒的，要是不行的时候，提亚就上来踩。这一次稍微有些差别，但仍旧是两人。

这天，叫孝太郎起床的是卡拉马和克拉玛这两个陶俑。

——怎么了？

刚起床，头脑不清醒的孝太郎，睡眼惺忪的环顾房间。情不自禁地寻找她们的身影，对孝太郎来讲，她们二人来叫醒他已是理所当然的事。

——只有奇莉华……？

孝太郎找到的只有眼前的两个陶俑和在厨房做着早餐的奇莉华。还有钻进孝太郎身体中睡觉的早苗的脸庞。平时应该还有优雅地喝着红茶的提亚，和在厨房帮忙的露丝才对。不仅没来叫醒自己，在房中也没看到两人的身影。

“……提亚和露丝呢？”

孝太郎揉着惺忪的睡眼，向陶俑们询问。两个陶俑在被子上又蹦又跳，将双手指向头顶上方。

“提亚酱和露丝酱在‘青骑士’！”

“说露丝的相亲对象来了！”

“是吗，这么说好像有这么回事……”

今天是露丝收到家族的联系以来的两天后，十号星期三。

本来，来往福德赛和地球，用最快的宇宙船也要数天时间。两天无论如何也到不了。但是性急的相亲对象在露丝双亲联络之前就从福德赛出发了。因此，在这个时候到达。

——果然，没有常见的面孔有点寂寞啊……

准备早餐的只有奇莉华一人。她挥动菜刀的规则的声音响彻六畳間。听不到其它明显的声音。无论是露丝走路时拖鞋的声音，还是提亚喝茶的茶具声音，今天都听不到。不同以往的早晨。仅仅少了两张熟识的脸庞，孝太郎总觉得很悲伤。

“起来啦，孝太郎。”

奇莉华察觉孝太郎，在房间入口露出脸。

“今天早上露丝不在，早饭还要再等一会。”

奇莉华说着略带苦笑，回到厨房。这时奇莉华略带悲伤的脸，孝太郎并没有看错。奇莉华也为露丝的事考虑了很多。

——露丝要是结婚的话，每天早上一定会是这样的吧……

孝太郎记得奇莉华碰到麻烦时，也有过类似的感觉。今天正好是相反的事。

露丝不在这个房间的话，就没有准备茶的人了，提亚也会不在。提亚出现在这房间的频率就会大幅减少吧。那对于１０６室有关的任何人都是很寂寞的吧。

——是那样吧……正因为大家都在，我才能开心的过每一天……

孝太郎想象只有自己一人在房间时的景象。

没有附在这个房间的幽灵，壁橱里没有吃白饭的房间，掀开草垫没有地下道，墙上没有通向宇宙船的通道。

和当初刚搬来时一样，极其普通的公寓。但对现在的孝太郎来说，是非常寂寞的地方。从搬来的第二天开始，侵略者少女们接踵而至。在过着每天都想把她们赶出去的日子里，不知何时开始需要她们的存在。

——就算那样……我还有一件事要对露丝说……

孝太郎在露丝向他征询意见时什么也没回答。对露丝她们来说，他认为这样最好。但是看到这个人数不足的房间，孝太郎开始觉得，什么也不说有点过头了。

“恩——……孝太郎，已经早上了？”

这时，从孝太郎的胸前探出了早苗的脑袋，吧唧吧唧地揉着眼睛。她也睡醒了。

“是的。但是早饭还要再等一会，还能再睡一会哦。”

“好。”

早苗将手收回，再次闭眼。

“孝太郎，比平时要冷，集中精神变暖一些。”

“……哦，我试试。”

“恩——拜托了……”

闭上眼的早苗，不一会就再次入睡。孝太郎看着把自己身体当成睡袋的早苗的脸庞，微微苦笑。

“是吗……我里面比平时要冷吗……”

看来露丝和提亚不在，孝太郎比自己想的要更加寂寞。

此时，露丝和提亚的身影正在宇宙战舰“青骑士”的甲板上。为了迎接露丝的相亲对象。作为宇宙战舰，“青骑士”要大得多，能够把对方乘坐的宇宙船整个收入舰内。

“那就是ＤＫＩ的公子吗……”

提亚像是在评估一般眯着眼。

从停泊在甲板上的小型宇宙船中出现的身影是，换算成地球年龄差不多二十岁前半的青年。这个人是在佛德赛也很有名的大企业Ｄｒａｇｏｎ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ的年轻总裁。

Ｄｒａｇｏｎ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ。取其首字母简称为ＤＫＩ的这家企业，是经梅尔肯海恩血统有关的人之手设立的综合企业。设立者因为以真龙之鳞为传家宝，就取了龙骑士为社名。

当初是以商业为开端的企业，时代交替并不断壮大。现在已不仅仅是卖商品的商社，而能够自行开发产品。企业规模已大到那样做才能获得巨大利益的地步。结果，到现在也变成一切都是一手完成的综合企业，在佛德赛都是有名的存在。

“是的，阿莱克西斯·伯兰那姆大人。”

“乍看之下是个文雅男子……但好像不止如此呢。”

一手掌控ＤＫＩ，现任的最高经营责任者，阿莱克西斯·伯兰那姆。这个人就是露丝的相亲对象。

阿莱克西斯从毕业第二年就代替他父亲成了ＤＫＩ的经营者。那时候的ＤＫＩ的成长已开始变缓，但是阿莱克西斯就任后立刻又开始急速增长。自那以来经过数年时间，ＤＫＩ在佛德赛关联的全体星系持续着飞跃式的发展。由此情况，阿莱克西斯也成为年轻有为的企业家而被众人所熟知。

阿莱克西斯不仅仅作为企业家，作为慈善家也很有名。他将ＤＫＩ获得的利益按比例，每年以个人名义进行巨额捐款。

另外，阿莱克西斯提出“巨大的利益是从健全的社会中产生的”这样的哲学理论，ＤＫＩ自身也在持续着大规模的社会贡献。因此，他和出资人之间的矛盾也不少，但是在阿莱克西斯的业绩和人气面前，他们也只能勉强闭嘴。

由此情况看来，阿莱克西斯作为骑士名家巴多姆西哈的掌上明珠的相亲对象的话，具备充分的资质。虽然没有贵族称号，但是梅尔肯海恩的血统也很重要。阿莱克西斯是有权势的贵族想要，却也不是那么容易得手的，有希望的结婚对象。

“初次见面。鄙人阿莱克西斯·伯兰那姆。对皇女殿下应该说，您心情可好。”

走来的阿莱克西斯首先向提亚问候。他是露丝的相亲对象，但是问候的顺序果然还是皇女在先。

近看阿莱克西斯是个美丽的男子。从高挑的身材，穿着的服饰和鞋子，佩戴的首饰，再到金色的头发。一个个都给人考究的优雅的感觉，给人一种绅士的印象。让这印象还要再退后一步的是他强有力而敏锐的姿容。细长的脸庞，加上能让人感觉头脑聪敏的细长清秀的眼瞳。在那儿确实能感觉到统帅众多人的人物的独特气氛。

“不远万里赶来很不易。没关系，再靠近一些也可以。站在那儿也不方便说话。”

提亚在看了一眼阿莱克西斯的样子后，招呼他上前。隔着数米的距离也不用谈什么相亲不相亲了。

——和孝太郎完全相反的类型啊……

那就是提亚的第一印象。阿莱克西斯和孝太郎相似的地方也就身高了。之后就和他诸多相反的地方。

“不胜荣幸。”

提亚向阿莱克西斯道谢后，转过身去。那儿有五个身穿黑色制服的站立的保镖。

“……你们就站在这里。这里不需要保护。”

“是。”

“不如直接回船也可以。”

“那个实在不行。毕竟是任务。”

“哈哈哈，认真过头会吹亏的哦，你们。”

阿莱克西斯向他们笑着，迈开让人感觉从容不迫的步伐走向露丝和提亚。看到这，这次露丝先开开口。

“阿莱克西斯大人。在下露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈。”

“初次见面，露丝卡尼亚大人。”

“请叫我露丝就行了。”

“那么就请教我阿尔吧，露丝大人。”

阿莱克西斯说着微笑道，单膝下跪做出露丝从属的姿势。阿莱克西斯的家系舍弃了贵族头衔，在身份上大大逊色于露丝。

“请站起来，阿尔大人。旅途一定很累了吧。”

“多谢，露丝大人。”

阿莱克西斯微笑着看向露丝，然后缓缓站起。身高很高的他在近距离面对面的话有一种威压感。露丝无意识地后退半步，抬头看向阿莱克西斯。

——这位大人，就是我的相亲对象……

露丝此时察觉到，自己对阿莱克西斯完全不抱有任何感情。虽说第一次见面这是理所当然的，但是这几天来她脑中所充斥的是其他人。

“露丝大人比起影像中看到，实际上更加端庄可爱。不枉我急切赶来见面。”

相对的阿莱克西斯见到露丝心情很愉悦。阿莱克西斯一眼就很中意露丝，不远万里赶来相见。结果两者之间，在感情方面有很大的温度差。

——不行，好不容易远道而来见面，不能失礼……

对露丝来讲是很忽然的事，突然的来访，但是双亲同意的相亲对象，所以不能失礼。不管之后是继续还是回绝，都必须真诚相对。这时露丝收拾振作心情，再次面对阿莱克西斯。

“谢谢，阿尔大人。不远万里赶来。”

“可能多少有点性急了，但至今的工作经验上，放着好事不顾的话，可能会让它跑掉的事情很多。因此，把工作扔一边赶来了。”

从阿莱克西斯的样子来看，露丝感觉他对这次的相亲很积极。为了不让亲事付之东流，趁早迅速的推进，这实在是有才干的经营者的想法。

——对方好像很中意的样子，也是个不错的人，但是……

多少有些强硬的地方，但是并不是什么坏处。还有和保镖的关系也良好，露丝感觉阿莱克西斯是如同评价中的好人。但是露丝有一些在意的事。

“露丝，在这种地方站着说话也不好。把阿莱克西斯先生请进房间怎样。”

这艘“青骑士”中，有来宾的接待室。比起着陆甲板来，更加方便说话的地方。

“殿下……是呢。”

露丝察觉到提亚的意图，立刻赞同了。然后向阿莱克西斯指明了着陆甲板的出口。

“阿尔大人，这边请。我给您带路。”

“不，我来带路吧。”

“殿下！？”

“没关系没关系，不用在意。”

在露丝站在前面准备带路时，提亚追上露丝，开始带路。主人来带路，露丝很抵触。

“……你也有很多要考虑的吧。”

“殿下……”

但是在提亚超过露丝时的低语让露丝接受了。提亚带路不是出于主从关系，而是出于青梅竹马的担心。

“提亚米里斯殿下，多谢关心。”

“不用，露丝的客人就是我的客人。况且今天我只是个配角。”

提亚在前面带路，之后，露丝和阿莱克西斯并肩走着。露丝看着眼前提亚的背影，注视着身边阿莱克西斯的身影，心不在焉地陷入沉思。

——我觉得阿尔大人是个好人……这幅情景……有什么不对的地方……

提亚在前走，露丝和阿莱克西斯在后。如果露丝和阿莱克西斯结婚的话，像这样行走的事会变得普通吧。但是在露丝心中有什么不吻合的地方。她难以想像这样的未来。从刚才起露丝在意的就是这件事。

——里见大人的话……更加……这样……

现在，如果在这里的是露丝和提亚，还有孝太郎的话。露丝的心中能够浮现那样时的各种情景。

提亚和孝太郎在前并肩走着，提亚在后跟着。提亚和孝太郎不断进行激烈的拌嘴，有时还互殴。但是总是很高兴的，充满健康的笑容。露丝在后面注视着两人。对露丝来讲，仅仅那些就已经够幸福了。还有两人就算再怎么折腾，也绝不会忘记露丝，时不时转身告诉她发生了什么。

那是日常风景。同时也希望就那样持续到未来。

没有比现在的露丝更能简单想到和孝太郎的未来了。还有那未来的情景，和露丝的感性完全符合。

——是和他累计下来的时间，还是里见大人的资质呢……

现在，和走在身边的阿莱克西斯的未来，没有那么容易想象的到。即使有想象到的未来，也和露丝的感性不相符。

就在这时，露丝鞋子的脚后跟绊到了地板的接缝。

咔噌

“呀啊！？”

在考虑事情的露丝，因此完全失去了平衡，向前往地板倒去。

“噢。”

但是露丝并没有撞在地板上。在此之前，身边的阿莱克西斯先一步抱住了她。

最近锻炼身体的作用不小，但是对本来运动的苦手的露丝，时常还是会像这样要摔倒。然后一直得到身边某个人的帮助。所以露丝也像往常一样笑着，想要感谢的时候。

“多谢，里——”

但是她的话说到一半就停了。因为此时抱起露丝的不是平时的那个人。

“没事吧，露丝大人。”

“啊……”

流遍全身的手腕传来的感觉。以及眼前的面孔。没有一个是平时的。感觉到那的一瞬间，露丝心中生出了巨大的违和感和罪恶感，还有拒绝的情绪。

“不，不要。”

露丝像要推开阿莱克西斯一样身体远离他。她明白阿莱克西斯是善意地帮忙。但是，在内心深处却在拒绝他。

流转全身的触觉不同。一直以来的都是更粗糙，强有力。眼前的脸庞不同。一直以来的更加迟钝。然后还有靠近后的气息。一直以来的是让人想要依靠的安心感。再有就是像背叛了哪个重要的人的罪恶感。

这就是露丝推开阿莱克西斯的原因。

“啊呀，这真是失礼了。对女士粗鲁了。”

但是阿莱克西斯一点也不介意的样子，笑着和露丝拉开了距离。

“不，不是，谢谢您帮了我。”

露丝对阿莱克西斯感到抱歉。

——阿尔大人善意的帮了我，但是我……

对于帮助自己的阿莱克西斯，反射性地推开了对方的自己。露丝清楚认识到这点。自己对于眼前人什么也没看到。那对于好不容易前来见面的人是十分失礼的。

——这种事是不对的……也许是会结婚的人……

露丝重新振作。

现在不是分心其它事情的时候，应该集中在阿莱克西斯身上。是应该结婚，还是不应该结婚。好好地和阿莱克西斯对话，应该能够得出结论才是。

对于露丝来说重要的是和阿莱克西斯结婚能带来什么样的结果这一点。

露丝和阿莱克西斯结婚，露丝能得到阿莱克西斯的经济实力和政治话语权，阿莱克西斯能得到巴多姆西哈的名声和社会信用，各自都有收获。这可以考虑为ｇｉｖｅ　ａｎｄ　ｔａｋｅ。

但是问题不止于此。露丝还有其它三个在意的问题。

首先不得不考虑的就是阿莱克西斯是否是值得信任的人这一问题。直接对话后，露丝觉得他应该可以信任。再加上巴多姆西哈的情报部门也在调查阿莱克西斯的周边。短期内不会有问题的人。但是将来呢？对方不是骑士，不过是个商人。常以利益第一，ＤＫＩ才成长到这一步的吧？现在的确跟随在提亚一方，但是今后会怎样呢？因为什么事，提亚的政治力下滑了，对方还是同样能够信任的吗？换句话说，露丝对阿莱克西斯不是骑士感到些许不安。

其次，阿莱克西斯的人性。和最初的问题有点快类似，但这个问题切身部分更加重要。和露丝结婚的话，自然地阿莱克西斯在提亚身边的时间就会变多。那时，要是提亚感觉到痛苦的话就很困扰。对提亚来说，阿莱克西斯是否是能够留在身边的人。性格、思想、最后到兴趣，和提亚是否合得来，都是必须要考虑的。这也是和第一个问题一样，是个小小的需要担心的问题。

还有最后一个问题。这才是最难的问题，就是露丝自己想让这门亲事怎样。

露丝明白这门亲事是个非常有价值的。强化露丝的政治力，间接地强化了提亚的力量，这有非常重要的意义。而且阿莱克西斯对露丝抱有好感。多少有些强硬，但是让她感觉到积极和温柔。结婚的话，肯定会让露丝幸福的。有两个小小的不安，但是从阿莱克西斯的人格看应该不用担心。综上所述，对露丝来讲，没有比他更合适的结婚对象了。

但是，即便如此，露丝心中仍旧有“这样就好了吗”的想法。就好像自己背叛了什么一样那种感觉。所以露丝才在没有比这更好的对象面前，无法决定是否结婚。

——我和阿尔大人结婚比较好才对……那是谁都清楚的……感到不安，不能接受，一定是太突然了……时间会解决一切的……

没有拒绝的理由。一切一定都会顺利。

露丝多次说给自己听。她不断重复，希望成为真实的。

露丝和提亚来吉祥春风高中上课已是午休快结束时。两人落座后，就那么一动不动地沉默着。像是在沉思什么。

孝太郎担心地注视着两人。

——很烦恼吧……结婚可是一等大事啊……

对露丝来讲是决定自己将来的重要的局面。对提亚来讲是自己重要的青梅竹马决定人生的时刻。对哪边来讲都不是简单的问题。孝太郎也明白无法保持笑容。母亲早亡的里见家，有一段父亲在烦恼是否要再婚的时期。想到那时的事，孝太郎也一定程度的理解她们的心情。

——好吧，总之等放学以后。

孝太郎对露丝有话要说。但是午休快完这时，时间不够。因此，孝太郎等待放学后。

叮——咚——叮——咚——……

露丝听着铃声响起，望向黑板上方的时钟。时针指向三点，已是放学后。但是铃声和时间都没有传递到露丝心中。下午的上课内容也完全想不起来。露丝心中，到现在还是愁云密布。

——不好，要赶紧回去……

铃声响起十秒后，露丝才好不容易察觉放学了。然后想起还有客人，慌慌张张地起身。正好提亚也像是配合她一般赶来。

“露丝，我先回去了。阿莱克西斯先生说不定已经起来了。拜托你准备晚餐吧。”

露丝她们来上学，阿莱克西斯为了调整时差进行休息。在他起床前，必须要准备晚餐。两人就分别做好准备。

“谢谢，殿下。拜托您了。”

“恩。你也要振作。不管怎么说也是你的客人。”

提亚轻挥手就这样冲出了教室。她没有露丝迫切的烦恼，已经做好了回家的准备。

“不行，必须要振作……”

露丝告诫想要逃避的自己。

本来应该和提亚一起离开教室的。没有办到是因为自己动摇了。不好的预兆。

重振心态的露丝，将自己的书包放在桌上，装入笔记本和教科书。

“露丝。”

孝太郎在这时向露丝搭话。

出了吉祥春风高中校门，孝太郎和露丝之间仍旧没有对话。

孝太郎有话想对露丝说，但是周围有人的情况下不能说的内容。因此，孝太郎一直保持沉默。

露丝也是，对孝太郎抱有复杂的感情。

两天前对这次的事进行商谈时，孝太郎说了可以让人认为毫不关心的话。因为和提亚说了，现在露丝也明白孝太郎的意图。但即便如此，那句话仍旧伤了她的心。无论如何，都想要孝太郎对她女孩子的一部分说点什么。

另外还有一点。露丝害怕仍如平常的和孝太郎接触，她无法下定决心结婚。想要避开孝太郎，更简单地下决断。

但是孝太郎和露丝都保持沉默。两人就保持着沉默走在会可乐娜庄的路上。孝太郎和露丝之间有这样的紧张感是从未有过的事。

这样的状况保持了一会。但是在走出校门五分钟后，露丝首先打破了沉默。再加上周围的人渐渐减少，露丝自己无法忍受沉默的紧张感。

“……里见大人，到底有什么事？”

露丝的声音很生硬。声音中不含任何感情，就好像对敌人发出的一样。这是露丝竭尽全力的虚张声势，作为女孩子的倔强。

“其实，露丝，我有事要向你道歉。”

相对的孝太郎和以前一样。一副漫不经心的样子背着书包，和平时一样的步伐走着。普通到让露丝感到懊悔的程度。

“道歉？”

听了孝太郎的话，露丝皱起眉，做出一副严肃的表情。

——难道是不愿做殿下的家臣之类的……？

露丝能想到的孝太郎道歉的事并不多。最先想到的就是曾经露丝拜托孝太郎的侍奉提亚的事。这是最重要的问题，表情自然变得严肃起来。

“是的。”

孝太郎点头，开始说起从早上起就一直考虑的事。

“前天，露丝找我商谈相亲时的事。”

“啊……”

孝太郎所讲是出乎露丝意料的事。

——那时的……？

完全以为是其它事情，这时露丝的严肃表情，因为沮丧而放松。

“那时我……那个，以为没有什么要对露丝说，之后才发现有话要对露丝说。”

“里见大……人……”

露丝发现自己的心情和表情都放松了，慌慌张张地重新振作起来。

“所以想先道歉。对不起，露丝。当时有点考虑不周。”

孝太郎像是偷窥一般看了看露丝的眼睛，口中发出道歉的话语。

“是，是……”

感到困惑的露丝含糊的点头。看到这的孝太郎不由苦笑。

——果然，应该更深入地考虑我们的问题啊。对不起，露丝……

前天不安的露丝，现在眼前困惑的露丝。她这两个姿态在孝太郎看来，是自己的不成熟的象征。

“这句话……留在露丝心中就好了。”

孝太郎将视线从露丝身上移开，看向前方。他视线前方是冬天高高的天空。澄澈的天空一望无际。

“我家母亲早亡，只有我和我父亲相依为命。然后一年前，父亲单身赴任……那时我的升学已经决定，所以开始单身生活。”

广阔的青空中只有一片云在漂浮。本来孝太郎应该和这片云一样，在这个巨大的城市中一个人生活才对。

“但是，实际上没有变成那样。自从搬进那间房间的第二天起，大家都来进攻了。”

小小的公寓，可乐娜庄１０６室。主张拥有权而出现的四个少女。孝太郎为了保护自己的生活不得不和少女们战斗。少女们的目的、性格多种多样。开始了无法平静的每一天。

“里见大人……”

露丝不知孝太郎为何要说这个。但是从孝太郎的表情看，这是十分重要的事。露丝就忍住疑问，继续倾听孝太郎的话。

“自那以来十个月。”

孝太郎掰着手指，笑对露丝。

“这中间发生了很多事呢？”

“是的……”

很多事。露丝能想到的事有很多。

早苗被拐，提亚被可蓝袭击，不听奇莉华相劝的地底人进攻。还有大家表演戏剧。圣诞派对和滑雪合宿也很热闹。

稍稍一想就能想到这么多事。包括琐碎的小事在内，有数不尽的回忆。

“然后……到现在我发现了。正是因为有露丝和大家，我这十个月才能过得这么开心。”

对孝太郎来讲够呛的十个月。但是现在想来，真的够受的只是最初的时候。从了解到少女们缘由的时候，已经没有什么是痛苦的了。现在的孝太郎能够有信心这么说。孝太郎的这十个月，由于侵略者少女们，过得很开心。

不说立刻就会得意忘形的由莉佳和早苗，那是真的。正因为是真实的，孝太郎从过去的佛德赛回来了。为了实现少女们的愿望，也为了守护这样的每一天。

“里、里……”

孝太郎的话，铭刻露丝心中。她的心中就如小鹿乱撞一般。脑中一片空白，什么也无法考虑。心中筑起的壁垒，因为胸中的鼓动，瞬间产生巨大的龟裂。

——不好，再听下去的话，我……

露丝的理性警告自己。但是警告一会就听不到了。心脏的跳动已经剧烈到这种程度。

“露丝，我不知道你如何感受这十个月。但是，如果为结婚的事而烦恼的话，我希望你选择能让你的人生最快乐的选项。”

孝太郎很感谢侵略者的少女们。当然露丝也是。所以孝太郎希望露丝能快乐每一天。不管结婚也好，不结婚也罢，希望能选择每天快乐。

“因此，无论你怎么选择都没关系。但是相对的，我无论什么事都支持你。”

这就是孝太郎的结论。

归还他人给予的，极其单纯的理由。

“请选择你能快乐的人生，之后也不会后悔的那样的未来。这就是我对露丝相亲商谈的答案——不，大概是愿望吧。”

如果露丝对结婚感到不安的话，那就思考能让她感觉不到不安的方法。露丝放弃结婚的话，也没关系。那种情况的话就全力保护提亚和露丝。就如露丝所说，成为提亚的家臣也可能不错。或者和六畳房间的少女们商量的话，说不定会有更好的办法。

孝太郎不清楚现在佛德赛的情况，也不打算说多余的话左右露丝的决断。但是希望露丝做出今后能够快乐的选择。然后尊重她的选择，支持她。这就是归还给予之物。孝太郎的答案。

从阿莱雅那儿得到青骑士铠甲，从夏露露那儿得到阶级徽章的孝太郎，那也是义务。阿莱雅想要保护的不是青骑士，而是这个世界生活的人们的幸福。然后作为人们幸福的保护者，夏露露赠予孝太郎手工的阶级徽章。那么就必须保护露丝和提亚的幸福。孝太郎至今都背负着阿莱雅和夏露露的愿望。

“我……”

露丝如果只为相亲的事烦恼的话，在这时她可能已经决定放弃了吧。孝太郎的回答是前天露丝期待以上的答案。

“然后，更是必须要让他做好舍弃故乡的觉悟。以及不能给予他新的家人的觉悟。”

但是现在露丝心中有提亚的话。

——如果，我希望和里见大人共度人生的话，里见大人一定会回应……但是，那会令里见大人不幸……那绝对不行！！

露丝同样希望孝太郎能够愉快生活。就和希望提亚快乐一样。这些勉强支撑着露丝。没有让她放弃相亲。

“……就只有这些话吗？”

露丝竭力支撑着将要崩溃的情绪，尽力保持冷静的声音。同时为了不让表情变成笑容咬紧牙关。

“是的。”

孝太郎看到露丝表情严肃也没有觉得不可思议。因为他认为前天他的话伤害到了露丝。

“我先失礼了。之后还有来客的准备。”

露丝保持着僵硬的表情，向孝太郎施了一礼。露丝想要早点离开孝太郎身边。要是再待在他身边，会因为什么契机使自己崩溃。

——殿下……殿下就是这样的心情吧……

露丝在此时终于理解了小小的主君的心情。

“那么我就告辞了。”

露丝留下简短的离别话语，提升了步伐速度。

——已经没事了……有好好做……

露丝深深地放心了。自己的情绪没有崩溃。没有让孝太郎不幸。那份安心很深刻。所以没有注意脚下。

啪

露丝的鞋尖，绊到了道路和人行道之间仅有的高低差。

“呀啊！？”

正好加快了步速，露丝的身体以相当快的速度倒向地面。要是那样直接撞在沥青地面上的话，说不定会受重伤。

嚓

但是并没有那样。在露丝身体和地面碰撞前，被一个人接住了。那手的大小，被抱住的感触，切身感觉的提问，露丝立刻就知道了。

“里见大人……”

“没事吧，露丝？”

抱住露丝的是和往常一样的孝太郎。同时，露丝还明白了一点。

——这位大人……果然，我只有这位大人……

露丝视线的正中央，是孝太郎安心的微笑。孝太郎的脸，被泪水模糊。

当明白被孝太郎的双手怀抱的瞬间，露丝全身无力。想要一直保持这样。

孝太郎双手让露丝感觉到的强有力。他体温给露丝的舒适温暖。从他气息传达的安心感。这些就是露丝的直接感觉。

——属于我们的地方是这里……在这里的话，我们能够保持笑容……提亚殿下一定也是……在这里，我们一定会幸福……

那份感受，将露丝一直以来支撑自己的东西击得粉碎。

——不要……不是这位大人的话我不要……并不是讨厌阿尔大人，但是不是这位大人不行……！

即便如此，露丝仍旧想要离开孝太郎。拼命向双手注入力量，想要推开孝太郎。

“请放、放手！！求您了，里见大人！！要是这样的话，我，我！！”

“露、露丝？”

对突然开始乱动的露丝感到惊讶的孝太郎，放松了手中的力量。但是他不明白露丝流泪的理由，停下了动作。

“你为什么要让我看到希望！！为什么！！明明知道这样下去不行！！我明明已经决定放弃了！！”

从孝太郎怀中逃出的露丝，就这样跑走了。绝不回头，全力奔跑。不那样做的话，就会明白自己做出了多么罪孽深重的选择。心灵的壁垒崩碎，从内心深处溢出的思念，化作双眼的泪滴流下。露丝的双腿每向前迈出一步，就有大颗大颗的泪珠滑落。

——里见大人，里见大人！！我！！

露丝的身体渐渐远离孝太郎。但即便如此，她的感情仍旧在孝太郎身边。

露丝跑进她在“青骑士”的个人房间。除了１０６室外，作为外星人的她能去的地方不多。到最后露丝能依靠的只有青梅竹马的少女。

“殿、殿下……呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜！”

“露丝！？你到底怎么了！？”

看到飞奔进房间就瘫坐着哭得一塌糊涂的露丝，提亚放下手头的工作，赶到露丝身边。

“真是万分抱歉，殿下，万分抱歉！”

露丝坐着肩膀垂落，看着地板不断哭泣。就像是下跪一样的姿势。

“你在到什么谦？光哭是不能明白的，快说明！”

提亚在露丝是身边蹲下。露丝将两手撑在地毯上，抬头看向提亚。那张脸庞满是泪水和悲伤，找不到一直以来的温柔表情。

“我也明白！想到今后的事，和阿尔大人结婚是最好的！里见大人留在地球是最幸福的！”

露丝将承受的所有感情一点不剩的发泄向提亚。没有必要隐藏。两人就是这样一起生活至今的。

“但、但是，我却明白了！我只能拥有那位大人！其他任何人都不行！”

“露丝……”

提亚听了露丝的话，眼睛微眯，投去安慰的眼神。露丝的话提亚也有深切体会。提亚也和露丝一样抱有相同的感情。

“明明接受了这门亲事，就能加强殿下的力量！也明白把那位大人带去佛德赛的话只会让他不幸！可是我、我！”

露丝泪水不停，连房间地毯都留下斑驳痕迹。露丝的手就遮在这斑驳的痕迹上。最终无处发泄的感情给手指以力量，指尖深深嵌入地毯中。

“那位大人的……不禁希望在里见大人的身边感受那份温暖和高尚的心灵！”

道理上讲，露丝和阿莱克西斯结婚，孝太郎留在地球上最好。那才是正确的才对。但是露丝的心却拒绝那个理由。理性与感情对立，露丝心碎神伤。可是面对那份撕心裂肺般的痛苦，露丝出了哭喊什么也做不了。

“说再多话也没用，不爱的话装不出爱的样子……”

一个个松开嵌入地板的手指，提亚握住露丝的手。然后如同包容一般将露丝的手抱在胸前。

“殿下……万、万分……抱歉……”

“没关系。你那份心情，我也很明白……”

提亚抱着露丝的手，静静微笑。就像是提亚伤心时露丝一直对她做的一样。提亚准备直到露丝停止哭泣为止，就这样静等时间流逝。

“但是……我有点羡慕你啊。”

“哎？”

提亚说出这话，露丝不禁抬起头。露丝和提亚再次四目相对。露丝惊讶着，提亚在微笑着。和平时完全相反的情景。

“你的答案已经出来了。之后只要投身进去就行了。但是……我还不能这样下决定。稍微有点……羡慕啊……”

露丝在拥有悠久历史和传统的骑士名家出生。所以保护血统有着巨大意义。但是提亚的情况，却有着更大，更沉重的意义。提亚选择孝太郎的话就相当于毁了一个皇家。而且提亚所属的玛斯提尔家族是在白银姬之前就存在的，佛德赛最古老的皇家。也就是说，断绝玛斯提尔家族的血统，和放弃佛德赛历史本身有着相同的意义。所以提亚至今都没有下决心。

“但是，仔细想想的话，你和孝太郎一起生活，对我来讲，也不是那么坏的未来……”

“殿下……”

提亚自出生以来就被戴上的名为佛德赛的枷锁。它金光闪耀的同时，也沉重巨大到使提亚无法自由展翅飞翔的程度。

眼泪停止之后，露丝也没有回１０６室。现在和孝太郎见面仍旧很痛苦。另外，原本预定的和阿莱克西斯的晚餐也延期至明日。不仅心情很乱，准备也完全没做。

结果时间多余的露丝走向“青骑士”的格纳库。为了整备搬入那儿的孝太郎的铠甲。

对于相亲，露丝已经得出了自己的结论。露丝无论如何都无法进行相亲。但是也不是那么简单就能毁约的。要直接对阿莱克西斯的双亲当面道歉，和自己父母通信一次解决也不可能。不管怎么说，露丝都需要回一次佛德赛。

在这就有问题了，提亚没有了护卫。露丝的任务不仅仅是照顾提亚，还要保护她。所以尽管是暂时的，但是露丝一旦回佛德赛，就没有人保护提亚了。那样的话很糟糕，所以露丝准备修理好铠甲，拜托孝太郎做提亚的护卫。结果，露丝能够安心托付提亚的只有孝太郎。

格纳库的整备去中，青色的铠甲静静站立不动。那个姿势是铠甲内置的电脑从至今使用的数据中推测出的，和孝太郎穿着铠甲的站姿很像。

——青骑士的铠甲吗……要是里见大人是真正的青骑士该有多好……

露丝看着始终直立的铠甲，小小地叹了口气。

对露丝和提亚来说，孝太郎是远超青骑士的存在。传说的英雄·青骑士的话，能够保护提亚的生命安全，但是孝太郎不仅仅会保护提亚的生命，更会保护提亚的心灵。不可能期待青骑士那么做。正是认定孝太郎是超越青骑士的存在，这具铠甲的胸口才刻着“提亚米里斯的青骑士”。

但是，这不过只是提亚和露丝主从之间的对话。孝太郎对佛德赛的人来说不过是个外星人。因为出身文明落后的星球，就像提亚那样，充其量也就当个原始人。话虽如此，要是成为提亚的家臣，作为巴多姆西哈的养子也就没问题了。但是作为结婚对象的话，那就不是一回事了。未开化地的原始人和提亚结合的话，会给佛德赛带来巨大的风波。一定会引发全国的大反对吧。

不说青骑士，要是孝太郎至少是骑士家族出身，事情就单纯多了。

“不……那样的话，殿下就不会爱上里见大人了吧……”

露丝最终下了这样的结论摇了摇头。

提亚爱上孝太郎，是因为对等的竞争关系。正是能够吐露心声的对手，提亚才会爱上孝太郎的。所以孝太郎要是在骑士家族出身的话，一定不会有那样的事发生。

“一个人发牢骚也没用……开始工作吧……”

露丝重整心态，敲击铠甲附近整备用的显示屏，开始进行铠甲的维护。

其实在这之前几日，铠甲硬件部分的维护已经结束。露丝将铠甲受损部位找出后，命令整备用的机器进行修理。

所以今天的工作是软件的维护。孝太郎穿着时使用的数据，磨合新的零件，使其在下一次使用时不会出现状况不佳的情况。

“像这样重新来看的话……貌似离谱的参数很多啊……”

略微确认铠甲的状况，露丝产生了巨大的违和感。

交换的零件全是初期数值。但是为交换的部件却有很多奇怪的数值。

明显的例子就是手腕的发动机。设定成了能够瞬间使出最大限度的力量，不适合长时间运行。要是以这个设定持续运行的话，三十分钟都坚持不了就会烧起来。

这样奇怪的数值到处都是。

“铠甲自身的损伤也好，还是这个离谱的设定也罢，到底要和什么战斗才会这样……”

铠甲奇怪的地方很多。

硬件部分有长时间持续运行的慢性损伤积累，不知何时左腕内藏有奇莉华的笼手。另外，装甲上有强烈的热能和战斗留下的损伤。甚至软件部分也有很多奇怪的数值设定。

——经历长期转战，多次和战斗用大型机动兵器交战？

看到铠甲的状态，露丝得出这样的结论。无论怎么考虑也不可能仅仅和可蓝的战斗引起的。

数个月在前线作战积累的慢性损伤，装甲的损伤是大型机动兵器所留。软件中奇怪的设定数值是和大型作战兵器交战而设定的才说得通。

有战斗影像之类的记录留下的话一切谜底都将揭晓，但是这一切都被删除了。因此露丝越来越焦急。

“里见大人和可蓝殿下决定隐藏了什么……”

孝太郎和可蓝的关系现在也成了露丝的一个悬念。孝太郎要是被可蓝拉拢的话，提亚的未来将一片愁云惨淡。为此，露丝想要知道孝太郎他们隐藏的事情。

“啊啦？这是……”

就在这时。露丝的视线停留在了一个软件的设定项目上。那是铠甲内置的控制翻译机的软件。

“奇怪……佛德赛的下位古代语设为了最高优先度……上位古代语也在第四位……为什么会是这些特殊语言？”

这件铠甲和露丝腕轮上搭载的翻译机，可以自由转换日语和佛德赛语。露丝说佛德赛语时，可以保持露丝的声音变换成日语，相反也可以。多亏了它露丝在地球上也可以自由的生活。

这个翻译机只要输入数据，大致上所有语言都可对应，但是有名的语言最初就有记录，不用再输入。现在佛德赛的通用语，邻近星系的语言就是这样。其中也包括佛德赛下位古代语和上位古代语。

但是千年前的通用语下位古代语，还有当时仪式语言的上位古代语，几乎不会使用到。因此只要调查对方说的语言，一般这些语言的顺序就会被往后推。可是事实是却进入了优先顺序。那就是这种语言被频繁使用的证据，电脑判断将之提前效率更高，所以调整了优先顺序。

“一般的话，佛德赛的通用语放在上位才对……可是最上位的是下位古代语……里见大人，为什么说下位古代语呢……？”

孝太郎和可蓝失踪过。为了回来相互帮助，所以可蓝说的通用语的使用频率更高才对。可是，下位古代语却成了最上位。这是不合常理的。

“从这里能想到的……”

孝太郎不是说通用语，而是下位古代语的原因。

然后为了隐藏真相，可蓝删除了铠甲的数据。

露丝为了做出合理说明而绞尽脑汁。

“是啊，里见大人他们难道说！！”

只有一个可以为这个不可理解的状况以毫无矛盾的说明的答案。

那是猛然间无法相信的内容，但是露丝相信自己的直觉。最初是个离奇的事件，但是接下来就是自然而然的发展。

“不能在这样了！”

哔、哔哔哔

露丝慌慌张张打开铠甲的通信履历。抓住真相一角的她，有个无论如何都要谈话的对象。　




第五章
露丝对可蓝　　二月十一日（星期四）

露丝拜访“摇笼”是在第二日的放学后。

孝太郎铠甲的通信器中，有和可蓝腕轮的通信方式。和可蓝取得联络的露丝，约定在第二天见面。

“那么，重要的话是什么？”

可蓝关闭身边的立体影像，略带焦躁的扶正眼镜。可蓝直到露丝拜访前都在进行研究。因此而中断研究，可蓝很不高兴。可蓝一看到露丝，就单刀直入的开口，为了能够早点结束谈话继续进行研究。

“要说的并不是其它事情。”

对露丝来说也是越快越好。也是毫不犹豫的表情，直接切入主题。

“是关于可蓝殿下和里见大人所隐藏的事。”

“没、没有隐藏什么事。”

可蓝的表情不断变化。不高兴的表情一瞬间变为错愕后，又再度变为冷静。

——果然，隐藏有什么事情是绝对没错了……

露丝从可蓝的表情变化察觉到了这点。看上去就是被问到意料外的事而惊讶后，想要要掩饰的表情。

“我有证据。”

“怎么可能会有那种东西？”

可蓝说着背对向露丝。

——数据全部删除了。巴多姆西哈说的事，不过只是推测而已才对。绝不可能留有证据……

可蓝在露丝看不见的角度不断深呼吸让自己冷静后，从容的笑脸面对露丝。

“我们没有隐藏什么事情。”

可蓝和孝太郎约定，对过去的佛德赛保密。那样做可以不引起佛德赛的混乱，还不会惹麻烦。对可蓝的好处也很大。多亏了这个约定，可蓝成了就现状下距离席格那汀最近的人。仅仅是皇帝和拥有席格那汀的皇女，哪个是更有意义的存在，可蓝非常清楚。可蓝还没有烂好人到自己把这个拥有压倒性优势的状况给推翻的地步。

“首先最初的证据是，可蓝殿下，您将我邀入这艘船的事。”

但是面对从容的可蓝，露丝并没有退缩。用严肃的眼神确认可蓝的反应，同时编织一句一句话语。

“你说什么？”

这又是意料之外的一点。惊讶的可蓝不由得变了表情。她的反应，露丝作为重要线索记忆了下来。

“可蓝殿下在半个月前还想要杀死我们。可是，当我提出想要谈话时却没有拒绝。还有，像这样直接见面却没有要杀我。为什么？”

“那是因为……”

可蓝一时语塞。

可蓝没有攻击提亚她们，是因为她手中有“青骑士”和“席格那汀”这些底牌。这些事比皇位继承权更强有力的底牌，就现状来看，没有攻击提亚的意义。另外，现在的可蓝和孝太郎是同甘共苦的伙伴。并没有要攻击他朋友的想法。

但是这些事都不能挑明。困扰的可蓝拼命保持着表情，并全力运转大脑。

“那是因为我发现了要有符合皇女身份的胜利方法。我决定要是提亚米里斯妨碍的话，从正面解决。能挑战高峰却选择低山，这不是登山家该干的。”

幸好，虽然很痛苦但好歹想到了这些话。

——哎呀呀，变成麻烦事了……

可蓝对避过了露丝的追问感到安心的同时，为了不大意重新整理心绪。

“那么，可蓝殿下留在这颗星球的理由呢？您没有如您刚才所说的和提亚殿下正面战斗，但是也没有回佛德赛。您在这里到底做什么？”

露丝敏锐捕捉可蓝的话语，进一步追问。

“那……”

这对可蓝来说又是一个难以回答的问题。

可蓝留在这里是为了研究席格那汀。在家上，为了让孝太郎成为自己的家臣。

当然这些都是不能说的。可蓝又一次不得不绞尽脑汁。

“那是因为在做和提亚米里斯战斗的武器。一旦完成，就决定赌上皇位继承权发起挑战。”

“您那是在说谎吧。”

露丝眯起了眼睛。声音开始变冷。露丝明白这是句谎话。

“不、不是谎话！”

可蓝动摇了，声音不禁发颤。听到这个的露丝，认定了机会，又连续发问。

“要正面开战的话，不把胧月召唤回来又是为什么？那艘船的话武装更丰富，武器开发的设备更齐全才对。有什么理由要在这种小型宇宙船中继续开发？”

可蓝现在使用的是名为“摇笼”的小型宇宙船。这原本是可蓝专用的宇宙战舰“胧月”搭载的多用途宇宙船。“摇笼”强化了传感器和观测机器之类，分析和研究席格那汀已经够了，但并不适合武器开发。要是真要制造武器的话，就像露丝所说，应该将“胧月”从佛德赛唤回才更合理。

“没有必要向你回答那、那种事！”

就连可蓝也不能回避那样的追问。明明打算和提亚开战，却不召回“胧月”的理由，猛然间想不出来。对提问闭口不谈已经是竭尽全力了。

——绝对没错，可蓝殿下和里见大人一定隐藏了非常重大的秘密！在这里！

可蓝的样子使露丝更加确信，觉得可以给予最后一击的露丝提出了最后的问题。

“那么请让我改变提问方式。……里见大人和可蓝殿下在过去的佛德赛和什么战斗？”

这个问题是露丝的王牌。到现在为止的问题不过是让可蓝动摇的前奏。这个问题的答案，或者说反应才是露丝最想知道的。

“为、为什么你会知道？”

完全着了露丝道的可蓝，不由得说出了那样的话。

“果然是那样呢！？”

看到可蓝的反应，露丝豁然开朗。相反的可蓝愕然的同时用双手封上了自己的嘴。

——糟、糟了！？中计了！！

你和说出去了过去没两样。致命的错误。

“里见大人铠甲搭载的翻译机的设定，以下位古代语为最优先顺序！如果不是作为日常用语的话优先顺序不可能超过通用语！所以才想会不会是那样……没想居然是事实……”

露丝将翻译机的状态，其它一些细小的情报串联在一起，得出了这样的结论。然后让可蓝动摇产生破绽，突然从别的角度提问让她上钩。效果立显。可蓝不经意间说漏了嘴。虽说在意料之中，但是对露丝来说仍旧是个惊讶的回答。

——是吗，翻译处理的优先顺序！我没有想到那方面！

孝太郎拜托可蓝删了铠甲的数据，但铠甲搭载的机器的个别设定到底是没有考虑到。根据这些细小的信息得出这样的结论，谁也想不到。与其说可蓝的失误，不如说是露丝太优秀。

“可蓝殿下，请告诉我吧。二位到底在什么地方做了什么？”

现在，露丝明白的只有古代语作为日常会话使用的时代的佛德赛，两人和什么战斗的事。在那之前的无论如何都想知道。孝太郎的问题，将来可能成为提亚和露丝的问题也未可知。是非常重要的问题。

“……你在说什么，我完全不明白。”

可蓝被知道内情，反而恢复了冷静。

——巴多姆西哈并没有抵达真相。那样的话，承认一定程度的事实，巴多姆西哈也会信服，说不定就会离开……

可蓝迅速考虑完，用充满从容的笑容面对露丝。相对的，露丝确实略带兴奋的紧咬可蓝。

“请不要避开话题，可蓝殿下！刚才殿下的样子来看，明显是事实！”

“我没有回避问题。而且如果，如你所说——假如我和孝太郎真的去了过去的佛德赛——你认为我会乖乖承认吗？”

“那、那是什么意思！？”

因为越来越接近真相，露丝渐渐失去刚才的冷静。相反，可蓝恢复了冷静。两人的攻守对调了。

“没有这个那个。承认我们回到过去，和承认干涉过去同义。那可是能够动摇佛德赛皇家正当性大问题。”

“那、那个……”

露丝语塞。可蓝的话露丝也能理解。

回到过去的孝太郎和可蓝没有改变历史。虽有小变化，但大体上还是原来的历史。但要是公开回到过去的事，就会产生皇家的支配是改变历史造就的疑惑。疑惑在国内蔓延开来的话，对佛德赛绝不是什么好事。

“因此，不管真相是什么，我只能这样回答。我和孝太郎并没有去过过去的佛德赛。”

“可……”

露丝紧咬牙关。抓住了真相的一角，结果没能抓住真相。那份懊恼绝不小。

——这是最大限度的让步哦，巴多姆西哈。到此为止，就此收手……

可蓝边考虑着，边注视露丝的样子。在这里对可蓝来说也是必须做出微妙的判断的艰难局面。

“明、明白了……”

最终，露丝放弃了追问。她明白再问下去，可蓝也绝不会回答的。

“但是，请告诉我最后一个问题。”

“什么事？”

“两位在消失的这段时间，里见大人，有符合骑士的举止吗？”

即便如此露丝也有无论如何都想知道的事。那就是孝太郎是否还是孝太郎。其实露丝最想知道的是这些，对于过去发生的事本身并没有太大兴趣。

——真是帮大忙了，巴多姆西哈……

可蓝在心中大大舒了口气，朝露丝笑道。那是对可蓝来说很少见，不带任何恶意和敌意，纯真的笑容。

“安心吧，巴多姆西哈。自始至终，孝太郎都是个真正的骑士。”

“是，这样吗……”

露丝放心了。姑且确认了最想确认的事，但真相仍旧不明。露丝很沮丧。可蓝也很明白这事。可蓝觉得失落的露丝很可怜。

——我什么时候变得这么烂好人了……

可蓝自己也觉得不可思议，同时对露丝说道。

“巴多姆西哈，难得来到这里，也不能让你空手而回。取而代之地我告诉你件好事情。”

“可蓝，殿下……？”

露丝抬起头，瞪眼了眼睛。对不像可蓝的言行感到很吃惊。

——不要用那样的表情看我！我自己也知道很奇怪！

可蓝对目瞪口呆的露丝略感生气，随后从脑中选出对露丝最有用的信息。

“巴多姆西哈，你现在，正在进行相亲吧？”

“是的……您知道？”

露丝再次瞪圆了眼睛。没有想到从可蓝口中说出自己相亲的事。

“是的。我可是瞄准了提亚米里斯的人，那方面的情报可是知道的。”

“那我真是不知道该说什么好……”

露丝苦笑。露丝在不久前还是在敌人面前的感觉，现在却不可思议的缓和了。可蓝内心的变化，也开始传达向露丝。

“不提那个，你的相亲，还是稍微小心点比较好。”

“小心？那是什么意思？”

“ＤＫＩ今后准备将事业扩展向军事方面。”

“军事！？”

那是引起露丝注意的关键词。

ＤＫＩ是综合企业，但没有唯独没有参与军事方面。所以和提倡裁军的提亚的母亲，现皇帝艾尔法里亚很合得来，作为露丝的结婚对象投了赞成票。

但是，如果是想要发展军事产业的话，阿莱克西斯强行推进亲事就可以看出其他意图来。

“是确定的吗！？”

“确定的。巴多姆西哈的情报网没有抓到也没办法。我修瓦卡家族在科学领域业绩比较突出，军事关系的情报自然就多。”

可蓝所属的修瓦卡家族，代代科学家辈出。因此自然的军事关系的渠道很强。对军部来说，与其和进行裁军的玛斯提尔家族，不如和科技力强的修瓦卡家族关系好，对权力扩张更有利。所以军部知道可蓝来地球妨碍提亚的事后，开始向可蓝提供能够双赢的情报。其中就包括阿莱克西斯和ＤＫＩ今后有关的情报。

“阿莱克西斯为了扩大事业想要加入军事关系的产业。但是没有实绩的企业突然想要加入，当然不可能取得共享。所以军部就洒下了和巴多姆西哈的亲事的饵。之后的你就明白了吧？”

可蓝说完耸了耸肩，露丝脸色骤变。

“和我结婚后加入军事行业，巴多姆西哈和玛斯提尔之间就会出现裂痕！？”

“作为回报，军部向ＤＫＩ下了很大的订单。实在是精彩的交易。”

和露丝结婚，取得巴多姆西哈之名的巨大影响力之后，再和军部联手。对阿莱克西斯来说，和露丝结婚没有任何损失。要是军部不守信的话，继续之前的路线就行了。那时，提倡裁军的玛斯提尔家就会实力大增，军部也不得不接受阿莱克西斯的提案。作为精明强干的经营者的面目跃然纸上，这就是阿莱克西斯的精彩绝妙的事业计划。

“那样的话，拒绝这门亲事就没问题了吧？”

露丝原本就准备拒绝这门亲事。结婚会掉进陷进的话，拒绝就没问题了。

“基本上是那样吧。但是，我对阿莱克西斯急不可耐地来见很在意。”

“那是什么意思？”

“阿莱克西斯的来访本身，就是军部将战斗部队带来的伪装。一旦你拒绝亲事，就用什么理由将你暂时引开提亚米里斯身边，在此期间提亚米里斯发生不幸的事故之类的事件，就是这样的意思。”

“难道是——”

露丝为了拒绝相亲，打算暂时回佛德赛。在此期间，军部让同乘阿莱克西斯飞船来的部队袭击提亚。发表为不幸被下等的地球人残杀也行，或者绑架提亚作为阿莱克西斯交涉的底牌也可以。

“会发生那样的事吗！？”

“……不过只是可能性的问题。”

可蓝在这里说得很含糊，但是实际上提亚本人的可能性更高。不管怎么说，把阿莱克西斯的事告诉了要妨碍提亚的可蓝。也可以看成，要是难以办到的话，军部也会做点什么。

“不好，提亚殿下！！”

露丝马上回到了提亚的身边。即使微乎其微，也要排除提亚遭遇危险的可能性。

“答谢就在之后吧，可蓝殿下！！”

平时一直很讲礼仪的露丝，几乎招呼都没打就飞奔出可蓝的研究室。她已急切到这地步了。

“没有必要在意。本来就是小意思。”

相对的，可蓝镇定地目送露丝后，叹了口气。

“呼……话说，怎么欠贝德利欧的越来越多了呢……我，有那么烂好人吗……？”

然后可蓝命令腕轮，打开了通信线路。




第六章
孝太郎的真相　　二月十一日（星期四）

这时，孝太郎结束了社团活动，正赶往可蓝的藏身处。他有事想找可蓝商谈。

孝太郎想要商谈的是有关露丝结婚的事。孝太郎不清楚佛德赛现在的情况，不能直接帮助到露丝。所以才会想到和清楚这些情况的人讨论。

“真是的，阴险的要是只有性格就好了。住的地方就选得更加明亮漂亮一点吧，可蓝。”

孝太郎一边不断抱怨着一边走在阴暗的山道上。可蓝的宇宙船藏在不显眼的山间。日落后前往的话只会徒增辛苦。

“话说这个腕轮有照明的吧。”

孝太郎将右腕的腕轮举到面前。这腕轮是从可蓝那儿得来的，在性能方面和提亚、露丝的相同。腕轮有几个方便的功能，其中之一就是可以用来照明。

“喂，‘摇笼’。”

“您在召唤我吗，ｍｙ　ｌｏｒｄ。”

孝太郎呼唤腕轮，腕轮上镶嵌的宝石就发起光来，如同重合孝太郎视线一般显示出宇宙船的立体影像。

就像提亚她们的腕轮连接着“青骑士”一样，这个腕轮连接着“摇笼”。腕轮本来的用途就是作为宇宙船的遥控器。

“太暗了——”

“贝德利欧。”

就在孝太郎命令腕轮打开灯光时，宇宙船的立体影像突然变成了表情非常严肃的可蓝的样子。那是从可蓝那里传来的通信。

“……太暗了想要打开照明的时候居然出现了一张阴险的脸。”

“我真的会用实弹射你哦，贝德利欧！！”

“不要那么生气嘛。不过就是个招呼罢了。”

“真是恶趣味的招呼！”

“可蓝，糟蹋了可爱的脸哦。”

“想、想死吗……好久没有起杀意了……”

立体影像前的可蓝，将紧握的拳头举到面前，身体因愤怒而颤抖着。再加上眼含泪水，这些都是对亲密友人撒娇的表现。

“比起那些，你有什么事？”

“又说比起那些事……真是的！我有话要说！”

“现在就去你那儿，到那儿再说不就好了？”

“就是因为赶时间才直接联络的你！”

“那样的话直说就好了吧。”

“你的错吧，你的！！真是的……”

可蓝这时重整表情。看到那副非常严肃的表情，孝太郎自然的收起了笑容。那是可蓝认真时的表情。

“对不起，可蓝。发生了什么事？”

“……你那样子，真的好狡猾。”

接着可蓝总算告诉孝太郎露丝来时发生的事。

“殿下的位置标识在这前面！”

根据腕轮显示的信息，露丝正赶往市民公园。这里原本是森林公园，近年来经过了重新整顿，拥有广阔的占地面积，是个能够让人们体验丰富的大自然的美，放松心情的地方，因此被吉祥春风市民所热爱。

这天提亚代替准备晚餐的露丝，陪同阿莱克西斯游览地球。露丝调查了提亚的位置信息记录后，发现确实有绕吉祥春风市的观光景点走动的迹象。不知提亚为何最后会去那里。日落后去那个地方让人感觉有点奇怪。更为奇怪的是露丝想要用腕轮和提亚取得联络却联系不上。提亚的位置标识在进入公园后就消失了。

虽然可以认为这只是单纯的系统故障，但此时的露丝只能将其认定为最糟糕的事件。

“殿下，请一定要平安！”

这是阿莱克西斯和军部所策划的如可蓝所说的那种情况。然后露丝决定放弃亲事的事，他们应该已经通过某种手段知道了。　　

——即使我拒绝亲事，也有不离开地球的可能性！！如果有阴谋的话，不可能预想不到那种情况！！那样的话，应该策划了无论我在哪里都可行的计划才对！！我大意了！！

如果是瞄准提亚本人的话，在露丝不在身边时行动是最有效的。在没有佛德赛出身的目击者在场的时候，无论做什么都可以。

露丝有可能因亲事而离开地球，但那不是确定会发生的事。依赖不确定因素的计划是下策，必须制造出更加确定的机会才行。

——所以阿尔大人才突然来地球！！为了让我们露出破绽！！

婚约者的突然来访，露丝至少会因此产生些许动摇。又因为人手不足，客人一来，对提亚的护卫自然就会变薄弱。为此，阿莱克西斯有来地球的必要。这其中必定隐藏着几重计策。

——回想一下陛下让我一个人做殿下的护卫，也许就是为了这样情况而做的预先准备！我应该更多考虑下这个状况的意义的！

露丝觉得要是自己多虑点就好了。但是不好的预感却不停。不能单纯地只当是系统故障。这样考虑的根据只有在最近和自己还是敌人关系的可蓝的话。即便如此，露丝从可蓝的话中感觉出真的有什么在迫近了。况且以现在可蓝和孝太郎的关系来看，可蓝也不像是在说谎。

——没有可蓝殿下的忠告的话，可能一切都晚了……虽然不甘，但是可蓝殿下比我们都要离里见大人更近……

没有向露丝和提亚说明的，只属于孝太郎和可蓝两人的秘密。那件事使可蓝话语的可信度提高，同时，令露丝略微嫉妒了。

然后焦急的露丝飞奔入市民公园入口。

“这是露丝大人，您好。”

露丝眼前出现阿莱克西斯的身影。他脸上浮现着一如既往的从容笑容，优雅的施了一礼。

“阿尔大人！？”

相对的露丝用严肃的表情和他对峙着。看到反射性摆好姿势的露丝，阿莱克西斯的表情变成了担心的样子。

“怎么了，露丝大人。”

“殿下在哪里！？”

“提亚殿下在里面和我分开了。”

阿莱克西斯说着向背后示意。他背后是长长的步道，但看不见前方的景物。黑暗像是笼罩着提亚一般，让露丝感觉到难以言喻的不安。

“接下来我要回飞船了。对了，要一起回去吗？船上有很多东西我想让露丝大人看。”

和露丝相反，阿莱克西斯露出明快的笑容。作为相亲对象，以自然的语气邀请露丝。

“不用了。殿下有急事，我先告辞了。”

露丝拒绝了邀请，抑制内心强烈的不安，想要从阿莱克西斯身边通过。希望一切都是自己多虑了。这时，露丝在心中不断对自己说。

“不要这么说嘛。”

但是阿莱克西斯抓住了想要经过的露丝的手腕。

“无论如何都想要你来，露丝大人也真是的。”

接着阿莱克西斯强硬地拉回了露丝。

“呀啊啊！？”

体重很轻的露丝就像是被甩回来的一样回到了原来的地方。即便这样，露丝对阿莱克西斯的行为表示强烈谴责。

“你想做什么，阿尔大人！？”

“不这样也不那样。但是，将来——”

咚

阿莱克西斯的话语说到一半中断了。因为公园中发生了爆炸，他停下来看向那边。爆炸声是从公园里传出的。露丝所在的位置并不能直接见到爆炸，只看到一瞬间天空变得明亮，接着公园里的鸟儿们惊恐四散飞去。

“殿下！！”

露丝凭直觉断定爆炸表明了提亚处于危险之中。同时，这场爆炸也撕下了阿莱克西斯的假面具。

“哎呀哎呀，我明明严令禁止使用武器的……真是位了不起的大人呢，提亚米里斯殿下。”

阿莱克西斯一边感慨同伴的笨拙，一边赞叹提亚的奋斗。

阿莱克西斯带来的五个保镖，实际上是军特殊部队的队员。当然他们都受过严格训练。就算那样，为了抓住提亚他们也不得不动用武器。对阿莱克西斯来说那是很值得称赞的。

很难再继续骗听到爆炸声的露丝了。阿莱克西斯撕下虚伪的面具就是这个原因。

“竟然让特殊部队动用了重火器……已经强到那种程度了，为什么还自称裁军派？”

“阿尔大人，你果然！？”

“你说了果然呢。真不错。虽说年轻，但不愧是巴多姆西哈啊。竟然知道了我这边的想法。”

阿莱克西斯用从容的笑容面对露丝。就好像这件事只是企业的一个活动，周围极其自然的氛围。

“放开我，卑鄙的家伙！！你渴望力量到不惜用这种背叛的手段对付我们的地步了吗！？”

露丝脸上写满怒容，想要甩开阿莱克西斯的手。

“愚蠢的问题。没有力量什么也做不到。现在的你应该是最明白的才对。”

可是体格与其相去甚远的露丝敌不过阿莱克西斯的力量。阿莱克西斯的力量巨大，即使露丝再怎么用力他仍旧纹丝不动。

“为此连没必要的慈善事业也做了！？”

现在的露丝能做的不过是指责阿莱克西斯。

“那还真是遗憾。那个慈善事业的确是我本心做的。‘巨大的利益是从健全的社会中产生的’……我认为艾尔法里亚的政治无法创造出健全的社会。仅此而已。”

阿莱克西斯并不是对提亚和露丝抱有恶意。只是现在佛德赛的政治有值得商榷的地方，所以他才协助了她们的敌人。不过就是这样一回事。

“所以要以殿下的人身安全为底牌，要求艾尔法里亚大人退位！？别开玩笑了！！”

“我也是同感。但是，不这样做的话，政治就无法得到纠正，正是皇家自身将权力过于集中了。将其皇女作为底牌是理所当然的吧。”

“玛斯提尔家牺牲了多少来支撑这个国家，你别说你忘了！？”

“我没有忘。可是时代变了。铁生锈的话就换新的。很简单的道理吧？”

“一派胡言！‘青骑士’，对人模式！”

领悟到在力量上不必过敌人的露丝对腕轮下重了命令。想要利用“青骑士”的武器系统来排除阿莱克西斯的制约。

“没用的，露丝大人。”

“网络连接被切断了。命令不可能执行的。”

“什么！？”

对于露丝的命令，腕轮并没有像平时一样回答了解。取而代之的是，嘈杂的警告音，以及命令不能执行的报告。

“到底是为什么！？”

意想不到的展开，让露丝表情僵硬。

“将我们迎进‘青骑士’是个失败的决定呢。”

“是了，是在那时！”

“不管是你还是提亚殿下，没有武器的话不过是个少女。从一开始就没胜算。”

阿莱克西斯遗憾地摇摇头。他自己本身对露丝和提亚并没有什么恶意。所以此时，他真的怜悯起露丝来了。

“唯一没败的是和我美妙的结婚的情况下的平局。话虽这样说，即便如此最终还是会输吧……”

阿莱克西斯在一开始访问“青骑士”的时侯，他的五个部下就在其中做了很多手脚。能够自由的遮蔽从腕轮传来的通信，在露丝和提亚的房间设置窃听器之类的。

通过窃听器知道了露丝想法的阿莱克西斯，做出绑架提亚的决定。准备在没有人气的市民公园抓捕她。在这之后，因为露丝来到这个地方，所以将捕获提亚的任务交给部下，阿莱克西斯为了拦下露丝而来到这里。

换句话说，从没有注意到他们最初做的手脚开始，提亚和露丝就没有了胜算。

“‘青骑士’，‘青骑士’！”

通常的电波通信，重力波通信，超空间通信。再加上它们的秘密线路。露丝操作着腕轮，用尽方法和“青骑士”联系。但是腕轮仅仅是持续鸣响警报。“青骑士”对露丝拼命地呼叫不予回应。

“请放弃吧。通信被完全遮蔽了。不管做什么都没用。你的声音不能传达给任何人。停止做无谓挣扎，乖乖听从于我吧。”

阿莱克西斯用满含怜悯的视线看向露丝。那份怜悯是确信自己的胜利的人所拥有的，压倒性自信的体现。

“如果我放弃的话谁来拯救殿下！？我会放弃才怪！！我可是殿下的骑士！！”

“竟然还不明白那样做是没用的……真遗憾。”

对无论如何不肯放弃的露丝，阿莱克西斯决定挥动拳头。打算把她打晕后直接带上飞船。露丝的生命安全，对于让提亚乖乖听话可以起到很大作用。

“是吗？不是没用的。”

但是，遭受拳击的不是露丝，而是阿莱克西斯。突然从视线外出现的拳头，捕捉到了阿莱克西斯的脸颊。

咔

正中拳击的阿莱克西斯，翻着跟头倒下。这时抓住她手腕的力量松开，露丝重获自由。然后看到揍了阿莱克西斯的人物瞬间，她眼中顿时放出光彩。

“里见大人！？”

“呀，露丝。我可是有很清楚的听到哦，露丝的声音。”

揍了阿莱克西斯的正是孝太郎。孝太郎从可蓝那儿听说了情况以后，便立刻开始搜索露丝的身影。

——真是帮大忙了，可蓝……

孝太郎的腕轮是和可蓝的“摇笼”和“胧月”对应的，不能查到露丝和提亚的位置信息。但是，露丝因想要呼唤“青骑士”而改变不同的通信波，可蓝的无人侦察机因此确定了露丝的位置。然后传达给孝太郎，将他指引向这里。孝太郎赶来真是因为露丝没有放弃希望。

“那么露丝，到底有什么事？”

孝太郎一边毫不疏忽地盯着阿莱克西斯，一边握紧双拳。阿莱克西斯虽因刚才的一击受了伤，但是意识还清醒的。然后，他轻轻晃了晃脑袋，慢慢站起身。

“里见大人……”

自从看到插入自己和阿莱克西斯之间的孝太郎背影的瞬间，露丝被深深地安心感所包围了。

——啊啊……果然是这位大人……和这位大人在一起的话，无论发生什么肯定都没问题……这位大人的话，一定可以救出殿下……

危机并没有解除。亦毫无根据。但露丝觉得已经没事了而安心。她信任着孝太郎。接着露丝擦拭完眼角的泪水，将信任的心情直接转变成了话语，传达给孝太郎。

“请助我一臂之力，里见大人！我想保护殿下！从任何敌人手中！在任何苦难中！”

那是露丝最期待的未来。也是，露丝的愿望。

她已经没有了迷惘。

“如你所愿，ｍｙ　ｌａｄｙ！”

孝太郎同样毫不犹豫的回答。

这样做，是因为从很久以前，就已经做好了觉悟。

站起身的阿莱克西斯，没有了一贯的冷静。因为意料之外的干涉而动摇了。

“可恶……边境行星的原始人……”

和我们的感觉对调一下的话，就相当于在认真决胜负的时候，被突然闯入的猩猩揍了这样类似的感觉。所以阿莱克西斯用充满愤怒的视线看向孝太郎。

“恩……？哈哈哈哈哈！”

但是，感觉到他视线的孝太郎却开始放声大笑。

孝太郎大笑的理由是，他有过和阿莱克西斯类似的人相遇的经验。而且此情此景跟当时的情况如此相像，于是笑声更大了。明显是别的人，但容貌相似到让他忍俊不禁。

“……你在这种地方做什么，迪克斯特罗。经过两千年还是没进步的家伙……”

孝太郎笑着喋喋不休。声音很小。

“迪克斯特罗……？”

所以能听到孝太郎自言自语的只有身边的露丝。

——里见大人，刚才，说了迪克斯特罗……

露丝察觉到孝太郎话语中的轻微违和感。露丝对迪克斯特罗的名字有印象。是青骑士传说中登场的人物。但是在提亚的戏剧剧本中，因为出演时间限制而没有登场。所以应该是孝太郎不知道的名字才对。

——戏剧练习的时候，和殿下看了电影吗……？

但是露丝最终却下了这样的结论，重新将注意投向阿莱克西斯。现在没有考虑其他事的余地。

“你在嘟哝什么，原始人？”

“你那原始人的叫法很怀念，一不小心。”

——可蓝，你说的共时性，可能真的存在……

孝太郎想起了可蓝的话，漫不经心的向阿莱克西斯走去。阿莱克西斯从怀中掏出手枪指向孝太郎。那把枪是ＤＫＩ开发的新型产品，是把小型且后坐力小，还能装填多种弹药的多目的枪。这也是ＤＫＩ准备卖给军方的武器中的其中一种。

“武器都不拿的原始人，你想怎样？”

接着阿莱克西斯嘴角浮现笑容。那不是嘲笑，单单是惊讶。他会像这样笑是当然的。阿莱克西斯身体的周围排列有半透明的白色六角形瓷器。那是防御攻击的斥力场防御罩。赤手空拳的人靠近，并不能把它怎么样。不管怎么看都像是无法理解他们之间力量差距的原始人，进行无谋的攻击。

“的确我是没有拿武器，到那时不要太得意忘形哦。”

“是呢。我家训中有在重要的场合不要胡闹这一条。”

咚

朝着接近的孝太郎的脑袋，阿莱克西斯毫不犹豫的开枪了。

——会学习了呢，迪克斯特罗！

但是孝太郎只是转了一下头就躲过了子弹。

“什么！？”

阿莱克西斯开始怀疑自己的眼睛了。他认为其它枪不说，在极近距离内是不可能躲开这把枪的子弹才对。

阿莱克西斯的枪为了瞄准精确，被设计成射击时扳机不动。这把枪是感知扳机受到的压力开枪的结构，可以减轻手指和扳机活动造成的瞄准偏差。

也就是说孝太郎不可能看着阿莱克西斯的动作来躲避。从弹速考虑，人类是不可能躲开的才对。

“说实话，你人射得太多了！”

孝太郎一口气缩短距离，揍向阿莱克西斯。

“你到底是什么人！”

“被害者啊！”

咚、咚咚咚

期间阿莱克西斯不断射击。但是没有一发命中孝太郎。子弹擦过他的脸颊，不经意地从抬起的手腕下通过，从手臂和侧腹之间通过。就产生了一副好像阿莱克西斯故意射偏的奇妙的景象。

——为什么，为什么打不到！？

阿莱克西斯焦急地不断射击。射击者本人最困惑。

孝太郎躲过子弹，是因为使用了早苗赠予的灵能力。阿莱克西斯的瞄准非常准确，枪的精度也非常高。没有像露丝一样有瞄准的迷惘，瞄准很合理且正确，并且从他所瞄准的地方飞来的子弹没有一厘米的偏差。所以孝太郎觉得他的攻击比之前任何人的攻击都要容易躲避。

“被害者！？”

“是啊！！我不过就是个遭受你们公主侵略的一般市民罢了！！”

孝太郎这时已来到阿莱克西斯的面前。面对孝太郎，阿莱克西斯想要再一次射击。

咚

但是子弹全部飞向莫名其妙的地方。射击中的阿莱克西斯正面中了孝太郎一拳，再次被揍趴在地。子弹是在他倒下途中射出的，并没有瞄准谁。

“到、到底发生了什么！？”

阿莱克西斯倒在地上一动不动。被击中而头晕目眩的原因是有，但大半不是那个理由，而是因为惊讶。

阿莱克西斯明明用防御罩保护了自己的身体，但孝太郎还是打中了他。完全不明所以。阿莱克西斯无法理解发生在他身上的事。

“里见大人……你真是……”

想对的，在身后看着的露丝，将孝太郎所为都看在了眼中。就算完全看到了，也被惊愕到了。

——阿尔大人在扣动扳机前，在枪口附近的防御罩会有一瞬间消失！而里见大人就在那瞬间击中了！道理我明白！虽然明白，但却不可能做到！！要经过多少训练才能做到那一步！？

那是早苗的灵能力和孝太郎累积的实战经验所加成的在一起形成的本领。阿莱克西斯的射击时带着心理上的习惯。他在开枪前会止住呼吸，因此灵波会产生变化。孝太郎由至今的经验判断。那是射手特有的习惯。在那时迅速出手的话，就可以在防御罩刚消失后，对手开枪之前命中他。

“好痛——防御罩恢复得还真快。”

露丝惊讶地视线注视孝太郎，他正甩着手喊疼。虽说被再生的防御罩弹开，但那样子就像完全忽略非常识的人一般漫不经心。

“对了原始人，你，瞄准了防御罩解除的瞬间！”

这时阿莱克西斯也理解了状况。他随身携带的战术支援用电脑报告了孝太郎所做的事。

“明白这么回事就不用怕了！”

咔啨，咔嚓

阿莱克西斯取下手枪的弹夹，迅速换上另一个。

“只要张着防御罩，用镭射光束攻击就行了！”

新的弹夹装有小型镭射发射装置。将此作为弹夹插入就可以发射镭射光。因为是试作品，能发射的弹数有限，但是极高的泛用性正是这把枪的卖点。

“被你惊讶到了，看来是我胜了，原始人君！”

交换完弹夹，阿莱克西斯命令电脑变更防御罩的设定。一般，佛德赛的防御罩是为了防止镭射的。阿莱克西斯将设定变更为可以通过镭射光。这样，防御罩就可以保护自己，而只有自己也能够攻击。

“告诉你件好事吧。”

“遗言吗？虽然我不是骑士，但是那种肚量还是有的。”

阿莱克西斯举枪指着孝太郎，等待他说完。这样就绝不会出现万一，他是这样确信的。

“赤手空拳的我攻不破你的防御罩，而你却可以单方面攻击。我只有四处逃避，那么就没办法救提亚。”

“就如你所说。你不是很清楚吗。”

“但是呢——”

孝太郎再次开始奔跑。当然，目标是阿莱克西斯。

“自暴自弃的特攻吗？顶着骑士名字的原始人，那也不错。”

阿莱克西斯从容地瞄准孝太郎。这攻击不需要打到他。只要拖延时间就行，不输就行了。赤手空拳的对手绝对不可能攻破防护罩。虽然对被刚才揍感到吃惊，但阿莱克西斯的优势到现在也没有变。

“里见大——啊……”

露丝最初也以为孝太郎做好了同归于尽的觉悟突击。但是在中途注意到。孝太郎嘴角浮现出的欢快的笑容。那是孝太郎在对由莉佳恶作剧时相同的笑容。

“——我的伙伴，可是最阴险的。”

咻咻

在阿莱克西斯开枪前，从他头顶上方落下几道光束。

光束通过防御罩，轻易击碎了他右手所拿的枪和腰间挂着的防御罩发生装置。

“什、什么！？”

消失的防御罩，眼前粉碎的枪。超出预料的事，再次让阿莱克西斯愕然。但是他能惊讶的时间也就那么一会儿。一口气拉近距离的孝太郎毫不犹豫的出拳。枪和防御罩消失的现在，没有任何东西可以保护阿莱克西斯。呆立的他只不过是个好靶子。

咚

孝太郎的拳头正中阿莱克西斯腹部，发愣的他立刻昏倒在地。

打倒阿莱克西斯的孝太郎和露丝，在可蓝的带领下前往市民公园深处。在孝太郎战斗时，无人侦察机确定了五个男人和提亚发出的热量。

“我能做的到此为止。不能留下修瓦卡家族有关的证据。”

仅仅一次的镭射狙击，提亚位置的确定。可蓝再出手帮助的话会被阿莱克西斯方面察觉出可蓝参与其中的可能性。她只能到此为止。

“帮大忙了，可蓝。”

“你欠的人情又增加了，孝太郎。”

“我明白我明白。”

“多谢，可蓝殿下。”

“为什么会被巴多姆西哈道谢，真是的……”

可蓝不善于与人接触，被不熟悉的人当面道谢会感到很困扰。面对露丝和面对孝太郎情况完全不一样。因此腕轮显示的立体影像的可蓝稍稍的脸红了。

“……我也觉得不可思议。”

露丝将手放在胸前，温柔的微笑着。被露丝真诚的感谢而恶意全扫的可蓝，害羞地微笑。就这样通过立体影像，可蓝和露丝相互笑着。

“啊，孝太郎，最后给你一个忠告。ＤＫＩ卖给军方的武器可不是就像刚才那种程度的东西。”

“那该怎么办？”

“我的话‘允许任何手段’。”

“明白了，谢谢。”

可蓝引用孝太郎曾经的话，向他传达了问题的严重性。孝太郎谨慎起来，开始思考战斗准备。看着认真的孝太郎，露丝在一旁眯起眼睛温柔地微笑着。

“……经过那么多辛苦努力才回来的，要好好的保护到底，里见孝太郎。”

说完可蓝的立体影像消失。同时任务结束的无人侦察机也返回“摇笼”。这之后的必须靠孝太郎和露丝两人了。

可蓝身影消失没多久，孝太郎和露丝就到达了目的地。那里到处是烧焦的树枝和爆炸的痕迹，诉说着刚才进行的激烈的战斗。

“殿下呢……找到了！在那里，里见大人！”

“提亚！”

孝太郎他们附近一个草丛对面，停泊着一艘比可蓝的“摇笼”更小的宇宙船。大小有拖车那么大。在那附近有五个男人的身影和被他们带走的提亚。提亚好像昏厥了，被其中一人担在肩上。被体型巨大的男人这样扛着，提亚就像是人偶一样。

“不好，不快点的话提亚会被带走的！”

“没有耍花招的时间吗……”

提亚现在正被运往宇宙船。要是不立刻出手的话，会造成无法挽回的结果。但是孝太郎和露丝只有可蓝留下的护身用的武器。能够让人察觉到可蓝参与过的强力武器都不能使用。以这样的状态和最新装备的五个军人对抗很难。刚才就阿莱克西斯一个人还没什么问题。同时遭到五个人的镭射攻击的话，就是现在的孝太郎要全部避开也很困难。

不得不去。但是现在没有丝毫胜算。呼叫同伴的时间也没有。束手无策的孝太郎，自然地想到了可蓝刚才的话。

“允许任何手段，吗……”

那是孝太郎在面临和马克斯梵一党决战之时所说的话。那时他也是和现在一样束手无策。所以孝太郎要求可蓝将最后的手段都加入预想中。这就是“允许任何手段”那句话的意思。

——那时对可蓝来说，最后的手段就是超时空反发弹。那么，对现在的我来说……？

就在孝太郎考虑到这里时。

“里见大人，我做诱饵吸引那五人的注意力。在这期间里见大人去救出殿下。里见大人一定办得到的。请无论如何也要救殿下！”

无法再等待的露丝，带着认真的表情先提出了作战方案。但是那会使露丝毫无生存可能，极度危险的作战。

“露丝……”

孝太郎感觉到露丝的决意。不用看灵波都知道。看她的表情就一目了然了。

——露丝是做好了死的觉悟了。就算自己死掉也没关系，但一定要救出提亚。不那样做的话自己一定会后悔的。没有提亚就没有乐趣可言了……

“我去了！之后拜托了！”

露丝并不惧怕自己的死亡。她坚信即便自己死了，孝太郎也绝对会救提亚的。在做好决死的觉悟的露丝面前，孝太郎自己也做好了觉悟。

——没有必要为了保守秘密而失去露丝。而且这样的用法的话，殿下也一定会原谅我的。为了殿下保护的世界的人们。

用尽任何手段，保护提亚和露丝。这是孝太郎的觉悟。

“……请等一下，露丝。”

孝太郎抓住准备冲出去的露丝的肩膀，将她拉回自己身边。

“里见大人？”

被削弱了气势的露丝，向孝太郎投去疑惑的视线。

“露丝……从现在起你所看到的事，可以的话请放在你自己一个人心中。”

孝太郎笑对疑惑的露丝。那是孝太郎一贯的笑容。虽然笨拙，但却很正直，表里如一，是露丝最喜欢的笑容。

“里见，大人？”

不明白为何孝太郎会露出那副表情的露丝，反射性地回问。但是孝太郎没有回答露丝，而是直接将右手伸向前方。

“‘摇笼’，把我的剑给我。”

“如您所愿，ｍｙ　ｌｏｒｄ。”

孝太郎右手腕上戴着的腕轮的宝石不断明灭，执行孝太郎的命令。

——里见大人的剑？萨格拉汀的话，现在应该在“青骑士”才对……再说这幅表情……这样表情的里见大人，我从没见过……

这是孝太郎在真正意义上，按自己的意愿让自己战斗时的表情。对露丝来说是还是一次见到。

“来吧，席格那汀。”

“呼叫确认，坐标轴固定，席格那汀传送开始。”

“什——”

孝太郎低语的剑名。露丝在疑惑于剑名时，传送开始了。

孝太郎伸出的手前方，十几厘米的距离处出现了一个黑色圆盘。紧接着圆盘中，出现了一柄收入剑鞘的剑。剑是多用曲线的复杂设计，以白色与银色作为基础，如同艺术品一般的优美。孝太郎毫不犹豫的将手伸入圆盘中，握住剑柄一下子抽了出来。

孝太郎握住剑柄一瞬间，剑开始释放纯白的光芒。剑周围充满白色光芒，如同白昼的太阳一般明亮耀眼。

“这把剑到底是！？剑柄上有阿莱雅殿下的纹章！！剑鞘上刻着皇家的纹章！！”

露丝为强光所疑惑，同时对剑上所刻的图案而感到愕然。

剑上刻有佛德赛最有名的纹章和第二有名的纹章。就是以晓之女神为中心的皇家的纹章，和以飘零而下的白银之雪为中心的代表阿莱雅个人的纹章。

即便在这耀眼的白光中，这两个纹章也像是在炫耀一般美丽的闪耀着。

“青骑士阁下，本舰‘摇笼’，代表佛德赛全体国民，祝您武运昌盛，荣光长存。”

“……谢谢。”

孝太郎站在光芒中心，双手握剑。右手握着剑柄，左手握着剑鞘。孝太郎就这样回头，告诉露丝。

“露丝。”

“席格那……汀？还有，青骑士，阁下……？”

露丝没有回应孝太郎的呼唤。她已经无法跟上眼前的事态发展，仅仅是目瞪口呆地傻站着。

——仿制品……的话做得未免太好了……这光也是……还有，“摇笼”为什么要叫里见大人青骑士……代号？不，那也……

孝太郎没有等露丝回答，轻轻微笑着继续说。

“我……用我的生命与两把剑，守卫大家的未来。”

不仅仅是露丝和提亚。还有在自己眼前身在苦难中的人们。孝太郎想要守护这些人。即使无法做到守护所有人。孝太郎不是神。但他至少想为向自己展露过笑容的人们，给予他们同样的笑容。

这就是孝太郎的誓言。还是他的愿望。

为了实现它，孝太郎从过去的佛德赛回来了。

“所以一起去吧，露丝。提亚在等着呢。”

“那……那个……”

将无言的露丝放在一边，孝太郎将剑从剑鞘中拔出。

白银的剑身，就像表明孝太郎的心情一般，释放着清冽耀眼的光芒。

特殊部队所属的队员也不是摆样子的。白光出现的瞬间，五个男人就知道自己的危险临近了。可以说成是专家的感觉吗？他们直觉发生了什么同寻常的事。

所以他们在从夜间用黑色战斗服里取出光束炮、防御罩之类的多种武装，谨慎小心的戒备着敌人的来袭。

“敌人只有原住民一人和巴多姆西哈的女孩……？”

“武器是原住民的骑士剑和巴多姆西哈的小型火器。”

“疯了吗？他们……”

但是和他们的直观感觉相反，袭来的敌人实在太脆弱。敌人出现在视线中时，他们以为自己的感觉出错了。他们是敌人——看到孝太郎和露丝，这几个男人认为就凭他们两人要打到自己是不可能的。

对他们来说，显而易见敌人是是脱离常规的。对方不仅人数少，还只拿着落后时代的骑士剑和护身用的小型火器，准备挑战全副武装的一个小队。那只能看成是敌人过剩的忠诚心所驱使的自杀行为。

所以他们没有使用留在宇宙船上的更为强力的武器。觉得自己手上的武器已经足以应战了。这不是大意。这是由于他们生活的世界而做出的极其自然的判断。

“怎么办，队长。”

“没什么怎么办。杀死原住民。如预定的捕捉那个女孩。”

“也对哦……”

“可是阿莱克西斯大人怎么了？应该是去应付那个女孩了才对……难道是错过了吗？”

五人中三人，举着大型枪械向前走去。因为他们认为应付孝太郎他们这三人足矣。剩下的两人留在后方，去做别的工作。队长来确认阿莱克西斯的安危。另一人将昏迷中的提亚从宇宙船后舱搬入船内。

看着五人组这个样子，孝太郎安心地松了口气。

——还好，全员都留下了……这样就有胜算了……

孝太郎最担心的就是他们只留下和孝太郎、露丝作战的人，其他人带着提亚离开。幸运的是情况没有变成那样。只用少数兵力就可以对付孝太郎和露丝的想法，和想要等待阿莱克西斯归来的心情，使他们将提亚留在了这里。

“但是……佛德赛士兵的素质下降了呢……芙蕾雅要叹息了……”

他们的大意对孝太郎来说真是感激不尽，但这个状况对曾经的某些人来说就只能叹息了。被这事的幽默感所刺激，孝太郎和男人们争锋相对。

“里、里见大人，怎么说也不用从正面上交锋吧！”

“没问题，交给我了。露丝请你趁他们露出破绽的时候去救提亚。”

“里见大人！？”

留下担心的露丝在身后，孝太郎漫不经心的向前走去。看着这样的孝太郎，男人们开始大笑。

“什么？这家伙真要和我们战斗哦。”

“让他来吧，让他来吧。”

“说的也是。要是在挥剑前被射杀了，他就没有翻身的机会了。”

看到孝太郎持剑接近，男人们的表情仍旧很从容。他们认为一把古老的破剑不可能打破他们的防御罩。所以他们打算让孝太郎随意攻击。

“喂，原始人小鬼。你攻击看看。让我们看看你锻炼出来的剑技。”

“可以吗？”

“当然可以。最初就用全力上。”

“全力就可以了吧？”

“是的。”

“明白了，那就恭敬不如从命了。”

孝太郎看着眼前三人，集中精神提高灵力。同时将意识送往剑，解放魔力。

——对不起了，在开枪前让我干掉你们吧！

战斗的准备一结束，孝太郎一口气冲上前。

“等等！你们，马上杀了他！他是——”

队长的叫声和孝太郎突击几乎是发生在同一时刻。队长的脸色变得铁青。就在刚才，他和苏醒的阿莱克西斯取得联络，听说了孝太郎的事。

“队长？”

但是，三人到最后也没机会开枪。

咚咚

孝太郎的席格那汀挥动的一瞬间，他们腰间的防御罩发生装置连续爆炸。想要防御孝太郎发出的攻击的装置产生了防护罩，但是由于受到的攻击瞬间超越上限，装置直接被烧毁了。

“什么！？”

“呜哇！！”

“队、队长！？”

惊讶的三人体势崩溃，破绽百出。孝太郎毫不留情地挥动席格那汀。

咚吭

失去防御罩的男人们，正中席格那汀的攻击被击飞。

“……放心吧，没死。要是一枪都没开的话，连翻身机会都没有。”

击飞三人的是附着剑上的冲击波魔法。他们被打倒后虽然一动不动了，但是没有生命危险。孝太郎为了不让冲击波杀死他们而手下留情了。

“这家伙到底是什么人！！”

“队长！？”

“不要看着，快开枪！！”

“是、是！！”

一瞬间失去三位同伴，剩下的两人慌慌张张地用枪指着孝太郎。看到被打倒的同伴，总算醒悟到眼前的少年不是如他们所见那般的存在。

咻嗡嗡嗡嗡

男人们枪中射出的不是普通的子弹，是闪着黄色光芒的洪流。那是带着高能的重金属粒子束。他们的武器是量产型的光束步枪。

这光束步枪在威力和弹速上虽然逊色于可蓝所用的那把，但是它不仅方便量产而且很便宜。在部队里加以配备的话，综合上来看这种更加强力。而且它的维护比以前的更加简单，也更容易适应严酷的环境。这也是ＤＫＩ卖给军方的新商品。

“也许是很不错的武器……但结果是量产品……”

孝太郎挥动剑，飞来的光束猛然间被扫向一边。

这一挥剑，两条光束就像是蜡烛的火焰一般熄灭了。孝太郎有和可蓝的高性能光束炮对战的经验，所以他不可能被这低品质的量产型所击败。

“砍了！这家伙把光束给砍了！”

“怪、怪物，这家伙不是人类！”

“真是失礼的家伙，真是的……”

他们的常识被一个个打破，两人完全进入恐慌状态。就像是遭遇了怪异现象而惊恐不安。

“厉害的不是我。是借给我力量的人们厉害。”

孝太郎无语地接着挥剑。剑挥落后，惊恐的两人就此失去意识。

确定全员被打倒后，孝太郎也终于松了口气。

“呼……”

不管做几次都不习惯。就算是面对能够打败的对手，真的将杀气暴露出来，对孝太郎来说不是也什么轻松快乐的事。

“该怎么说……就用一把剑，在转眼间……”

和安心松口气的孝太郎相反，在背后看着的露丝心脏不断剧烈跳动。她无法相信发生在眼前的事。就好像是在看童话或者神话一样。

——里见大人以前是很强……但是现在显而易见是更甚了……而且，现在没有穿着铠甲……

孝太郎就一剑在手。那把剑里也没有内置近代科学制造的武器。真的只是一把普通的剑。可是却在瞬间干掉了重武装的敌人。完全就像在对付小孩一样。

“席格那汀……青骑士……难道是真的……”

露丝被孝太郎手中的剑吸引了目光。

闪耀白银光辉的骑士剑。和近代兵器相比也毫不逊色。有着佛德赛传统样式的优美的剑，如同真正的魔法剑一般闪耀光辉。

——魔法……对了，由莉佳大人的仗！！

露丝在这时想起了某件事。就是前几日由莉佳得到的真正的魔法杖。消失的孝太郎归来后，声称是特产送给由莉佳做礼物的魔法杖。那根杖是真正的魔法杖，露丝也多次尝试了它的效果。所以孝太郎的剑是魔法剑的可能性很高。

——如果那把剑是真正的魔法剑，而且是真正的席格那汀……那就是说……

露丝脑中浮现某个假说。如同做梦或者幻想一般的突发奇想。和这个相比，孝太郎他们回到过去的假说更加简单吧。

但是，露丝已经感觉到那才是真相。许多的状况证明了它。再加上本希望是如此的，露丝自身的愿望。这一切浑然一体，使露丝心情剧烈震动。

“露丝，赶紧救提亚。”

“对、对了。”

但是事实的真相在之后也可追求。孝太郎逃得了和尚逃不了庙。现在该做的是救出提亚。重整心绪，露丝追上孝太郎，快步接近宇宙船的后舱。

“找到了！”

“殿下！”

提亚就躺在后舱口。入口还是敞开状态，提亚的裙子因吹进的风轻轻摆动。搬运提亚的男人匆忙应战，将她留在了这里。

“太好了，殿下平安无事。”

露丝安下心来，擦拭眼角的泪水。担心多时的露丝，在见到提亚平安时，直接瘫坐在了地上。

提亚虽然还没恢复意识，但是脸色很好，也不见明显的受伤。阿莱克西斯姑且算是保守了对皇女的礼节。这个样子的话，过段时间提亚自然会苏醒的吧。

“露丝，把提亚抬出去吧。”

“好吧。”

敌人虽然被打倒了，但并没有死去。有必要迅速离开这个地方。孝太郎带着提亚，准备暂时先回１０６室。那里人多，更容易保护露丝和提亚。

唰叮

孝太郎收剑归鞘，背上提亚小小的身体。

“嘿。”

露丝虽然想帮忙，但靠近后就被剑上的纹章所吸引，心不在焉。

——这个果然，怎么看都是……

已经确认了提亚的安全，现在这个成了露丝的问题，

“……恩？”

因此，最先注意到新的敌人接近的是孝太郎。

“不好……敌人来了。”

出了飞船后舱，在步行道上走了没几步，孝太郎察觉到接近中敌人的气息。

“里见大人？”

“那个混蛋，还想来吗……”

接近过来的是阿莱克西斯。虽然还有一段距离，但孝太郎感应到了他的灵波。看来是苏醒后赶来这里的。

“警告。高能量反应。小型敌方机动兵器接近。请紧急撤退。我方装备与敌方能量规模相比，推测胜率在百分之四以下。”

接着腕轮的警告证明了孝太郎的感觉。

“机动兵器？”

“露丝，提亚拜托了。”

孝太郎放下刚背起的提亚，手扶身边的树干。

“里见大人！？”

“我来打倒那个机动兵器。”

从阿莱克西斯的灵波移动速度来考虑，这样跑下去是逃不了的。机动兵器的传感器如果没被破坏的话，就算躲起来也不行。那样的话，只能在这里打倒它了。孝太郎做出这样的判断。

“不行，里见大人！！里见大人再怎么强，以机动兵器为对手还是太危险了！！至少也要穿上盔甲！！”

听了孝太郎的判断，露丝开始焦急万分。虽说是小型机动兵器，但必定会配有能够攻击到一定领域的爆炸性武器。那样的话，孝太郎就算再灵活也会受创。露丝看不见孝太郎的胜算，考虑只能撤退。

“没问题。这种程度的话没什么大不了。”

“根据呢！？”

露丝的声音近乎哀鸣。轻易断言说没问题的孝太郎的话，无法让露丝简简单单地就相信。

“根据……对呢。‘摇笼’战斗数据比对。”

“请设定条件。”

“穿着铠甲挑战阿尔奈亚，和不穿铠甲挑战这个敌人，哪个更轻松？”

“这个条件的情况，推测现在对敌胜率是对阿尔奈亚胜率的百分之二百八十。”

“看吧？”

腕轮的——准确来说是“摇笼”的——结论就如孝太郎预测的。和阿尔奈亚战斗的情况来比这次有将近三倍的胜率。

“没有什么看的吧！！怎么可以和由莉佳的玩偶服比胜率呢！？”

“没问题的。”

唰叮

孝太郎笑着拔剑出鞘。

“我真人战斗过的。”

“哎？真人——”

砰

孝太郎刚拿出剑摆出应战姿势，阿莱克西斯就出现了。阿莱克西斯操纵机动兵器破坏着周围的树丛，来到宇宙船停泊的广场。机动兵器的高度大约５米。在佛德赛的机动兵器中算小的，但对人类来使用的话，大小足够了。即使在夜晚的黑暗中，也能压倒周围的一切。

接着从机动兵器的扩音器中，传出了和巨大体型相符的扩大了的阿莱克西斯的声音，

“我可不会让你逃走的，原始人君！两位女士你就给我放下吧！”

阿莱克西斯坐在机动兵器上部的操纵席里。从透明的挡风板后可以看到他的表情。

“喂，迪克斯特罗……你还真是喜欢那个呢……”

但是面前威严的机动兵器，并没有让孝太郎有任何惊讶的样子。他抬头看着阿莱克西斯的脸，嘴角甚至浮现笑容。

“……性格多少好像有变好的样子，但本质还是没变啊，你……”

“你在笑什么？”

“没什么。我只是在想，你的玩具好像很强的样子。”

这个机动兵器很有特征。粗短的体型，人类的形态。肌肉骑士穿着大型铠甲时的样子，是最正确的表现。

——在这里竟然又和这种东西相遇……

孝太郎曾和用魔法制作的钢铁巨人战斗过。那个和阿莱克西斯操纵的机动兵器很像。让孝太郎有种怀念的感觉。

“很强的哦。今后会成为我社的主力商品。发售后欢迎购买。”

“啊，那我就不客气了。”

孝太郎将剑尖直指巨人。不足两米的孝太郎，和超过五米的巨人。体型差距近乎三倍。一般来说孝太郎是完全没有胜算的，这次阿莱克西斯也是丝毫没有大意。他从巨人的从驾驶舱中用尖锐的眼神看向孝太郎。

“我从没想过会对普通人使用这家伙。但是以非常识的你为对手。我决定拿出我社最有自信的作品来。”

“你，是社长吧？”

“是的。所以安息吧，原始人君。你如果赢了这个，那我暂时就不会对你们出手了。”

“不打无胜算的仗……是吗？”

“就是那么回事！”

孝太郎和阿莱克西斯相视微笑的那个瞬间。

砰

巨人突然点燃了背后的推进器，以猛烈的气势向孝太郎突击而来。巨人因为身形巨大，不适合步行移动。而是利用重力操纵飞行在空中的形式来移动。需要急加速时并用推进器。和孝太郎的铠甲是同样的结构。

“听到那个我就安心了！果然你什么也没变啊！”

孝太郎同样持剑突击。他的速度是巨人无法匹敌的，作为人类来说极其迅速。这是拜操纵灵力和剑的魔力所赐。

“这个怎么样！？”

砰

巨人在高速移动中，发射了装备在左腕的大型枪械。

发射出的子弹是大口径的散弹，发散的小型子弹会扩散到一米范围，袭向孝太郎。

“哦哦哟！”

孝太郎猛然前扑，穿过了子弹攻击范围的下方。这时，散弹的一部分擦过了孝太郎，但是剑的魔力保护了孝太郎，将它们弹开了。

——看来散弹之类的能够防住。但是！

孝太郎迅速起身，再次朝巨人发起冲刺。孝太郎并不能像阿莱雅那般准确地操控剑的魔力，依靠剑的防御魔法战斗很危险。需要避开散弹雨，不断缩短距离。

“不是灵巧的避开了吗！真不错！”

数次射击后，阿莱克西斯判断光光散弹还无法捕捉到孝太郎，他便迅速改变了战斗方法。下一个武器是白刃战用的斧子。那斧子在孝太郎来看很巨大，但对巨人来说却显得较小。因此巨人挥舞它的速度变得很快。而且它的攻击范围很广。配合手臂的长度，能够横扫半径三米的范围。阿莱克西斯认定这把武器能够捕捉到孝太郎。

“能得到你的赞赏不胜荣幸！！”

孝太郎接受挑战。这对原本就准备用剑攻击的孝太郎来说，是个绝好的机会。

轰轰轰轰轰轰

推进器全开突击而来的巨人，以及迎击的孝太郎。两人之间的距离瞬间拉近，孝太郎首先进入了巨人的攻击范围。

“受死吧！！”

轰

巨人的手臂挥动横扫而来，右手所握的战斧向孝太郎逼近。巨人因为有此巨大体型和重量，即使被战斧以外的部位碰到也只有出局一途。对没有身穿任何防具的孝太郎来说是异常危险的攻击。

“我可不能中了这招！”

孝太郎霎时跳向空中。战斧从孝太郎脚下擦过。接着孝太郎用跳起的势头斩向巨人的本体。

“果然是这样，原始人君！”

但是这才是阿莱克西斯的目的。对着跳在空中的孝太郎，巨人举起了左腕的枪。跳起的孝太郎无法躲避散弹。所以用战斧做出横扫攻击后，让孝太郎在预计的时机跳起。一切都在阿莱克西斯精妙的计算之内。

“糟了！拜托了，席格那汀！”

砰

巨人开枪了。与此同时，席格那汀闪耀出光辉。解放席格那汀的魔力展开魔法防御壁后，孝太郎猛踏防御壁。这样孝太郎在空中紧急转向，于千钧一发之际跳出了散弹的攻击范围。这之后，散弹将席格那汀制造的防御壁击得粉碎。

“哎呀呀，你还真是总能做出令人难以置信的事呢。刚才，在空中跳跃了吧？”

“是的。虽说我长这个样子，但是身体的动作还是很擅长的。”

巨人用与它的巨大身体相反的速度改变方向。着地的孝太郎举起剑时，巨人也将武器对向了孝太郎。

“但是，差不多该让我全力攻击了。目的已经达成了。”

“目的？”

“里见大人！士兵们！”

听了露丝的声音，孝太郎终于发现了阿莱克西斯真正的目的。

——是啊，这家伙是为了让同伙逃走！被迪克斯特罗的脸骗了！

不知藏在哪儿的两个新的士兵，将昏迷的五个士兵搬进了宇宙船内。阿莱克西斯的攻击是为了拖延将昏迷的士兵搬上宇宙船的时间。

“你也来拖延时间……意外的为同伴着想呢。”

“怎么说呢。对我来说最重要的是不留下与我们有关的证据。既不是打倒你，也不是抓住两位女士。”

在阿莱克西斯吸引孝太郎注意的时候，士兵们做好撤退的准备。要是留下什么线索，做什么都是无意义的了。

——真行啊……这样的话，打倒了这家伙，也不过是跨过眼前的危机而已……

腕轮包括“青骑士”的系统都处于混乱状态，不会留下能成为证据的记录。做的手脚也会因为时限装置遭到证据的消灭。能成证据的士兵们也已经被扛上宇宙船。

唯一能成证据的是孝太郎的腕轮记录的数据，但腕轮是可蓝的，随意公开的话，会威胁到可蓝的立场。现在的可蓝虽然在以个人身份协助孝太郎，但她仍出身于修瓦卡家族，和提亚的玛斯提尔家族是敌对关系。可蓝不会做出对自己家族没有利益的选择，孝太郎也沒有做出强迫她的准备。

“我的失算，是没有发现有你这样的非常规因素存在。”

咔叮，咔叮

巨人将两肩装备的武器对准了孝太郎。右肩是大口径的光束炮，左肩是八连装多目标导弹。这些在巨人装备的武器中都是最强等级的武器。

“可以的话我想在这里就将非常规因素排除掉。”

“就是排除不了才叫非常规因素的吧？”

“也许的确是这个道理！”

咚咚咚咚咚

阿莱克西斯在自己说话时发射了导弹。这些导弹是由目标的温度和摄像机的影像来诱导。确定了目标的导弹就像生物一样紧追孝太郎。

“可恶！”

孝太郎想将导弹引导到极限再躲避，但是它却在孝太郎身边数米爆炸了。

砰

这叫做接近引线的起爆方式，为了在更广范围内造成打击，在目标附近时爆炸。就算是孝太郎也躲不开这个爆炸。

“里见大人！！”

露丝失声哀鸣。孝太郎正好被卷入爆炸中。这正是露丝所恐惧的广范围攻击。就算是孝太郎也不可能平安。露丝从爆炸的风中保护着提亚，她尝到了近乎绝望的味道。

“里见大人，里见大人！”

孝太郎所在的地方附近，尘土风扬。周围地面深深凹陷，从那里卷起的尘土阻挡了视线。但是渐渐烟尘随冬天寒冷的夜风缓缓飘散。

烟尘消失，被爆炸炸出的大坑中，受伤的孝太郎倒在其中。

“不要——！！里见大人！！”

看到倒在地上的孝太郎，露丝再度发出悲鸣。发生了对露丝来说最不应该发生的事。

“就算是你，对这个也束手无策吗……”

咻——

这次是右肩的光束炮发动。炮塔中的电机发出响声，将炮口对准倒地的孝太郎。阿莱克西斯准备用这门光束炮了结孝太郎。

“再见了原始人君。你很努力了。”

“住手，不要杀里见大人！！”

露丝和提亚的未来。肩负此重任的孝太郎。这样的孝太郎将要死去。对露丝来说，那和世界终结无异。她的呼喊声带着撕心裂肺的痛苦。

但是阿莱克西斯对露丝的叫声充耳不闻，冷静地扣动了光束炮的扳机。巨人的动力源的庞大电流产生强力的光束洪流，聚成巨大的光枪袭向孝太郎。

咻轰——

被导弹炸出的坑，再次被光束加深。尘土再次飞扬，将露丝的声音覆盖。

“里见大人，请回答，里见大人！！”

露丝如孩童般放声大哭。因无法从提亚身边离开而焦急万分。想要立刻赶去搜索孝太郎的身影。即便如此，她无论如何也不能舍弃提亚不顾，她只能哭喊。

“好了，非常规因素解决了。还剩下——”

“……说过了吧。排除不了才叫非常规因素吧。”

嚓

就在这时。突然，巨人的右腕和右足齐根被斩断。

“什、什么！？”

失去支撑的巨人，和带着一脸惊愕的阿莱克西斯向右边倒去。

嚓

在倒下的途中，它的左腕和左足也被切下。

嗵——

和地面撞击时，巨人四肢尽丧，一副凄惨的模样。

“哎呀呀……终于完了。”

切断四肢的是不知何时潜伏到巨人身边的孝太郎。

孝太郎一甩剑，将沾在剑身的机油甩去，剑指操纵席的阿莱克西斯。

“投降吧。你输了。”

“里见大人！？你没、没事吗！？”

露丝再度惊呼。但是这次是和刚才的截然相反的，愉悦的惊呼。

“怎么可能——你为什么会在那里！？刚才确实应该已经杀死你了！！”

阿莱克西斯的脸因惊讶而扭曲。本已被射杀的孝太郎又站在自己面前。就好像做恶梦一般。

“刚才你射杀的我，按你们的话说，是立体影像。”

“是吗，你在导弹的爆炸中隐藏身影，在爆炸中心留下替身！？”

“是的。多亏你，衣服都破了。你说怎么办吧？”

孝太郎承受了导弹爆炸的气流。但是没有受到让自己不能动的伤害。被害的仅仅是烧焦的衣服和烫伤以及几处跌打伤。席格那汀和一开始由莉佳释放的防御魔法，勉强保护了孝太郎。这也多亏了导弹是接近引线爆炸。要是直击爆炸伤害的话应该会更严重才对。

接着孝太郎利用飞扬的烟尘隐藏身影后，用席格那汀制造了自己的幻影。孝太郎不能像阿莱雅一样很好的控制剑的魔力，能制造的仅仅是不能动的简单的幻影。但是作为倒下的孝太郎替身的话，已经足够了。

在阿莱克西斯被幻影吸引注意力的时候，孝太郎潜伏着靠近切断了巨人的四肢。也就是说，阿莱克西斯所期望的必胜的广范围攻击，决定了他的败北。

——不愧是魔法少女由莉佳。真正的魔法少女这么可靠……

在前不久才成为真正的魔法少女的由莉佳。对孝太郎来说，没有比今天更感到由莉佳的可靠的时候了。可靠到让他想要为由莉佳提供从今天起这几天的晚饭的程度。

“……目光从速度极快的你身上离开就是我好运的终结。总之，之后先奉送一套我的西服。”

“那真是太好了。”

“还有，能请问你的名字吗？我想知道打败我的男人的名字。”

阿莱克西斯坦率地承认失败，苦笑着耸耸肩。

“孝太郎。”

“孝太郎吗。很奇怪的名字，我记下了。”

“那么，乖乖投降吧。你输了。”

孝太郎的剑尖触到了操纵席的防风板。但是阿莱克西斯摇摇头，做出笑脸。

“输了是确实的，但是我不能投降。再怎么说我是也拥有很多社员的经营者。”

就在这时。

咻轰——

突然，从巨人身体里喷出大量烟雾。烟雾转瞬就将周围染白阻挡了孝太郎的视线。

“什么！？烟幕！？”

接着，在孝太郎被烟雾转移注意的瞬间，周围响起巨大的爆炸声。

咚

“再见吧，孝太郎君！”

这爆炸声是巨人的脱出装置启动的声音。

巨人的操纵席如火箭一般发射，带着阿莱克西斯逃往空中。接着射出的操纵席，被不知何时发动的宇宙船在空中回收了。

这个状况让孝太郎无法追击。因此，在烟幕散尽之后，阿莱克西斯早已逃之夭夭。

“……哎呀呀，不能疏忽的地方经过两千年还是没变啊，迪克斯特罗。”

目送远去的宇宙船，孝太郎叹了口气。

脱出装置启动的前后，巨人的身体剧烈燃烧起来。烧尽巨人的身体，消灭证据的程序，最初就设置好了。

这样所有证据都消失了。提亚和露丝被军部和ＤＫＩ袭击的事件被完全埋藏在历史的黑暗中。毫无预兆的出现，不留证据的离去。比可蓝那样单纯的拥有超高战斗力的对手要难对付得多。

“……难缠的敌人啊……”

孝太郎看着巨人燃烧的火光紧咬了牙关。阿莱克西斯的一切准备完美到让他不得不这么认为。




第七章
露丝和提亚和老爷　　二月十一日（星期四）

战斗一结束，孝太郎就立刻背起了提亚。必须在听到爆炸声的人们赶来造成骚动前离开此地才行。

“好了。走吧，露丝。”

背起提亚的孝太郎再次面对露丝。

“哎？怎么了？”

不知怎么地露丝单膝跪在了地上。

“虽说不知情，但至今以来的诸多无礼，还请您宽恕。”

紧接着露丝向孝太郎深深地低下了头。这就是所谓的，身份低下的人对上位者所行的臣下之礼。

“你那是在做什么？”

孝太郎对露丝突然的举动表现得茫然无措。露丝缓缓抬头，注视着孝太郎。

——露丝？

这时露丝的表情该如何形容，孝太郎不知道。

看上去像是在哭，又像是在笑。泪水模糊了双眼，脸颊绯红。露丝用深邃宁静的眼神注视着孝太郎，拼命想要诉说些什么。

孝太郎只明白一点。那就是露丝并不是真的在哭，或者感到悲伤这点。

“那把剑……是真正的席格那汀吧？”

露丝的话并不是对孝太郎疑问的回答。然后露丝将视线落在剑上。那把佩在孝太郎腰间的闪耀白银光辉的美丽的剑。露丝今天在眼前看到这把剑发挥出了强大的力量。而后得出了结论。那把剑是真正的席格那汀。

“露丝……”

孝太郎轻吐一口气，看向自己腰间的佩剑。

——果然变成这样了啊……

孝太郎遗憾于无法再保守秘密，但露丝已做好追寻答案的觉悟，所以她并没有慌张。

“我也是出身于长年侍奉佛德赛的家族。所以还是能分辨出这把剑不是仿制品的。”

露丝说着将手伸向孝太郎的剑。然后像是抚慰自己孩子般温柔的抚摸它。

“最开始就觉得奇怪。为什么铠甲的数据全部被删掉了……只是单纯去了别的时空的话的没有必要删掉那些的。”

说着话的露丝的眼中，泪水粒粒滑落。湿润了她的脸颊。

“但是这样一来就说得通了。里见大人和可蓝殿下一起回到过去的佛德赛，得到这把剑归来。”

露丝拼命抑制着自己的感情。稍稍放松的话，她的感情恐怕就会在瞬间决堤，露丝就会投入孝太郎怀中痛哭。但是那样就无法传达自己的心情了。露丝无论如何都想让孝太郎明白。现在的自己到底是怎样的心情。她有多么感谢这个奇迹。

“为了保守这个秘密，而将铠甲的数据删除。理由是为了不给佛德赛带来不必要的混乱。”

露丝抬起头。视线中充满了对孝太郎全部的信赖和爱意。

“由此得出的结论只有一个。”

露丝感到无比幸福。已经到了无以言表的程度。绝不可能触摸到的未来，现在就存在于眼前。露丝因这剧烈的深沉的喜悦，而头脑一片混乱。

“您就是佛德赛骑士的最高位，青骑士雷欧斯‧法德拉‧贝德利欧阁下。”

所有的线索都直指这点。

白银剑、伤痕累累的铠甲、和可蓝的关系、被隐藏的秘密、提升的剑术。

不完全的线索，最终带给露丝一个答案。

那就是孝太郎就是佛德赛传说的英雄，青骑士本人。

“……最高位？”

那是让孝太郎困惑的话语。看着听了这话表情产生了变化的孝太郎，露丝更加确信了，露出发自内心的笑容。

“果然……是事实吧……？”

“……是的。”

面对露丝的追问，孝太郎用力地点了点头。

“啊……晓之女神啊……感谢这份奇迹……”

露丝深爱着孝太郎。那份感情在不久前超越了对青骑士的憧憬之情。

但是现在，得知了孝太郎和青骑士是同一人的事实。因此那份对青骑士的憧憬直接转嫁到了对孝太郎的感情之上。对露丝来说，没有比现在对孝太郎的感情更深刻的时候了。

“……您‘青骑士’的称号是战后阿莱雅陛下为了表彰您的忠诚，而决定赐予您的佛德赛骑士的最高位。”

露丝泪流不止，呜咽着连话也说不好。

——殿下……是真的……我们的青骑士……

颤抖的双手怀抱剧烈跳动的胸口，溢出的泪水湿润了脸颊，即便如此，露丝仍旧拼命地说话。希望他明白。希望孝太郎明白自己到底是什么人。

“今后‘青骑士’将成为您的专用称号，不会再有新的被授予此称号的骑士。‘青骑士’为骑士之栋梁。在我的称号‘守护骑士’之上。”

“骑士之，栋梁……？”

刚才孝太郎被露丝搞混乱了，现在的话让两人立场完全逆转了。由于露丝的话，孝太郎渐渐开始理解自己现在正处在怎样一个复杂的立场之上。

“是的。只要您在携有此剑，及以‘青骑士’为称号时，就拥有仅次于皇族的权利。您在佛德赛也是最高贵族——不，即便皇族也不能轻易出手的对象，是例外中的例外。”

阿莱雅认定的有关青骑士的特令，不胜枚举。

贝德利欧的特别领域至今仍是不可侵犯，青骑士的俸禄在经过了两千年的现在仍算在国家预算中。

对于青骑士的特令法律总是对其有限对待，即便皇帝也无法剥夺其权利。回到两千年后的孝太郎，为了给出于某种理由再次回到佛德赛的他做准备，阿莱雅做了那样的规定。

“是吗……阿莱雅陛下……”

“是的。老爷您也可以命令我去死哦？”

露丝说着将手放在胸前，嫣然一笑。要不要现在就死给你看，露丝的笑容就像在如此说一般。

“我可不会下那样的命令。”

“我知道，老爷。呼呼，呼呼呼呼。”

露丝明白孝太郎不会下那样的命令。但是另一面，又希望他能下这样的命令。现在的露丝就是这样的心情。

“话说……那个‘老爷’是什么？”

“‘老爷’就是‘老爷’。骑士中最高贵的，当然这么喊。”

“我可不是战国武将。”

“啊啦，就是战国武将啊。您在说什么啊，真是的……”

露丝觉得很奇怪。青骑士就是佛德赛最有名的武将。但是本人却不承认自己是武将。真是极端好笑的状况。

“呼呼，真期待殿下的醒来。”

边哭边笑的露丝将目光转向孝太郎背上的提亚。

“殿下要是知道了里见大人的真正身份……呼呼呼呼。”

要是告诉了提亚孝太郎就是青骑士，她会是怎样的表情呢。露丝现在就在期待着。

“关于那件事，请向提亚保守我的秘密。”

“老爷！？为、为什么！？”

对露丝来说孝太郎的话出乎她的预料之外。可以告诉提亚绝对会让她很高兴的内容，能让露丝都有些迫不及待了。

“因为会毁了提亚的梦。”

“绝不会有那种事！绝不会！”

“不仅如此，青骑士和席格那汀同时出现会让佛德赛陷入混乱。知道这件事的人越少越好。”

“殿下一定会保守秘密的！”

“恩，不仅仅是保守秘密的问题……那个，要是对提亚的判断造成影响的话就糟糕了。”

孝太郎信赖着露丝和提亚。百分百不用担心他们会泄露秘密。但是孝太郎是青骑士，席格那汀还存在的事实，要是成为了妨碍提亚下决定的累赘就糟了。因此要是在不得已的情况下得知了也就算了，但是自己绝不会会主动透露这个秘密。孝太郎也好，阿莱雅也好，都不希望那样的事发生。

“对提亚殿下的判断……”

露丝亦明白其中的意义。知道了对谁都不揭露的秘密，等同于背负上了多余的风险。

“我，明白了……”

露丝无可奈何地接受了孝太郎的话。想到今天的事，露丝和提亚的危险还是越低越好。虽然遵循了道理，但是那令露丝非常沮丧。

提亚醒来时，眼前变成了看惯的风景。那里是她“青骑士”的私人房间。身边是青梅竹马的少女的身影。是醒来时会看到的一如既往的风景。

“露丝。”

“您醒了，提亚殿下。”

“……发生了什么？”

提亚的记忆只有到在公园遭到阿莱克西斯的士兵袭击，她试图抵抗为止。提亚向露丝询问之后发生的事。

“殿下在被带走前，里见大人将敌人击退了。”

“阿莱克西斯呢？”

“让他跑了。也没有留下证据。”

“是吗……被漂亮地摆了一道呢……”

仅仅几句对话，提亚就得到想知道的所有信息。这就是交往很久的两人之间微妙的步调。因此有关袭击的话题就到此为止。

“那么孝太郎呢？”

“平安无事。现在可能在用餐。”

露丝在提亚睡着的时间做了晚饭。孝太郎的伤并无大碍，现在应该在和大家一起吃完饭。

“是吗……那真是太好了……”

听到孝太郎平安无事的消息，提亚的表情也变得明朗起来。

——果然来救我了，孝太郎……平安就好……

提亚对孝太郎抱有复杂的感情，但那并不是孝太郎的错。所以能得到他的帮助提亚感到很高兴，得知他平安也就安心了。到最后提亚还是喜欢着孝太郎。

“您去亲眼确认下怎样？”

“不，不用……”

面对露丝的劝导，提亚还是摇了摇头。要是继续在孝太郎身边待下去，自己一定会做出令孝太郎痛苦的决定。提亚想要回避。正是因為是自己最喜欢的人，才想要他最幸福。

“殿下……”

露丝正在考虑。

露丝非常了解提亚的心情。在不久前露丝也在考虑相同的问题。但是露丝最后选择了孝太郎。因为要是不那样做的话就会自己厌恶自己。然后在知道了孝太郎秘密的现在，露丝更加确信了自己的决定是正确的。露丝无论如何都想要将这种心情传达给提亚。想让她明白，即便她爱着孝太郎也是没关系的。

——果然，还是说吧……这样下去，殿下太可怜了……

犹豫烦恼了很久，露丝最终决定向提亚说出真相。接着露丝坐在床边的椅子上，面对着提亚。

“殿下，有一件事要相告。”

“什么事，如此郑重其事的。”

提亚注意到露丝的样子与平时不同，自己也坐正面向露丝。这样，两人就这样严肃的对视着。

“我明白殿下所有的心情。在此之上，我还是要说。”

露丝正面注视提亚，好像要一个字一个字地说给她听一般缓缓地组织着话语。这其中满溢希望一起长大的青梅竹马能够幸福的深深的思念。

“殿下，请不要犹豫的选择里见大人吧。和那位大人共赴人生，绝不是什么罪孽。那位大人一定会成为佛德赛国民的力量的。”

“露丝……”

提亚的表情一下子失去了光彩。

露丝的感情已经传达给了提亚。提亚深切体会到露丝是以什么样的感情对她说出了这番话。

“你为什么这么说？我……找不到那个理由……”

但是即便如此仍旧没有下定决心。

对提亚和露丝来说，孝太郎是特别的人这件事是毫无疑问的。但是，和断绝玛斯提尔家族的血统的同等价值，国民果真是否能够从孝太郎身上找出来。提亚认为没有。

“我相信着里见大人。他一定会留下超越传说中的青骑士的成果的。”

露丝知道孝太郎一定会比青骑士为佛德赛做出更多的贡献。实际上已经是如此了。孝太郎就是青骑士本人，现今已经超越传说中所说的青骑士，为佛德赛做出了贡献。只是提亚和国民不知道而已。其实孝太郎，作为提亚的伴侣来说拥有的资质是绰绰有余的。反而是提亚倒是有逊色的可能性。

但是在露丝想，在提亚知道真相前，有必要她坚定对孝太郎的感情。不那样的做的话一定会后悔的。从提亚的性格来看，要是利用青骑士的事实选择了孝太郎，之后她一定会后悔为什么会这样做的。

“殿下认为里见大人比不过青骑士吗？”

“没有那种事！没有的事！”

提亚猛烈地摇头。

提亚相信着。孝太郎是自己最好的骑士。是超越青骑士的骑士。然后又比谁都希望那是真实的。

“但是……但是！我是外星人！孝太郎和我结合一定不会有孩子的！我不能给他带来新的家人！”

这是让人吐血的苦恼。提亚也是单亲家庭，所以非常清楚孝太郎对家人的感情。和自己结合的话就无法得到新的家人。提亚认为这是件罪孽深重的事。

“奇莉华也好，由莉佳也罢！如果他不和地球的人类结合就绝不会得到幸福的！我是不行的！”

提亚哭着这样喊道，紧紧抓着床单。

——为什么是外星人……为什么不是作为一个佛德赛人出现在我面前……

提亚从没有像这样憎恨自己是外星人的事实。无法成为普通恋人的现实，无情地折磨着提亚。那份痛苦化作豆大的泪珠，在床单上留下斑驳的痕迹。

“那么给他双倍的幸福不就好了吗。幸福形式不是只有一种的。”

露丝用温柔的声音说着，将提亚紧握的手指一个接一个的掰开。接着用她放开床单空空如也的双手包裹住自己的双手。

“露丝……”

通过手的温暖，提亚的心被露丝的话所感染。

——超越给予家人的幸福……不同形式的，幸福……

提亚和露丝不是亲人。但是两人之间毫无疑问有着幸福存在。同样的，提亚和孝太郎也能做到。露丝是这样的意思。

“我做得到吗？”

“不是做不做得到。而是要去做。因为那是不管是谁都不确定能做到的事。”

在佛德赛也有不孕不育的情侣存在。要么是因为遗传，要么因为受伤，理由多种多样。但即便如此他们也还是相互选择对方。他们相信这样做才是最幸福的。所以同样的事提亚也能做到。露丝不仅仅是相信孝太郎，同样也相信着提亚。

“可是……我害怕。”

露丝的话提亚也明白。　而且那也一定是真实的。但是提亚还有一件在意的事。

“作为佛德赛皇女大人，到底有什么害怕的？”

“我害怕决定一个人的命运！！第一次碰到这样让人害怕的事！！”

提亚泪水不止，紧紧握住露丝的手。

“殿下……”

这时提亚的手不住颤抖着。露丝想要止住她的颤抖，于是加重了自己手中的力量。即便如此，那颤抖仍旧没有停止。

“我害怕看到孝太郎后悔的样子！”

提亚害怕的是将孝太郎带去佛德赛之后的事。即使最初一段时间很好，但时间一长孝太郎会不会后悔来到佛德赛。当然他嘴上是不会说的吧。但是本心又是怎样的呢？那才是提亚害怕的。

“我不想看到那家伙寂寞地抬头看着星空，寻找地球的样子！就我一个人的话，无论如何也无法抚慰那份孤独……”

孝太郎抬头看星空，寻找不可能看得到的地球的身影。提亚的脑海中不断浮现出这样的身影。她就是如此。仰望星空，就会不由自主的去寻找那不可能见到的佛德赛。自己是主动希望来到这里的也就罢了。但孝太郎又如何。当那想象成为现实时，自己该做些什么。提亚无法想到方法。

“那么请殿下和我，两个人一起来寻找方法吧。”

“露丝！？”

在这里，露丝提出了一个提亚想都没想过的提案。她的话，让提亚哑口无言。

“殿下一个人无法承受的事实，我和殿下两个人的话，说不定就能够承受。为此的方法，说不定就能找到。”

“和你两个人……”

最初感到惊讶的提亚，觉得如果和比谁都更值得信赖的露丝一起的话，也许能够做到。而且提亚在心中所描绘的未来，有着孝太郎和露丝的身影。而且她也知道露丝自己的感情。那么两人一起支撑孝太郎也是正确的选择。

“……露丝，说实话。”

但是提亚对露丝的话有一点疑惑。注意到这点的提亚，握着露丝的手，露出挑衅似的笑容。

——殿下……

这下露丝明白了。提亚已经做出了决定。决定了不管有怎样的苦难在等待自己，她都要和孝太郎共同前进。

“你为了自己的幸福准备而利用了我吧？我不会生气的，说出实话来。”

“当然。”

露丝大模大样地点点头。那其中包含了超出提亚问题的答案的意义。这使得两人紧握的手更增添了一份力量。

“我的幸福在殿下的幸福的另一边。”

“……亏你说的出来。真是岂有此理……”

提亚说出的话就像是服输一般。但她就是嘴上说说而已。通过话语交流的心情和自己内心的真正情感是完全不一样的。

“因为那位大人是不胡来就没法接受的。”

“……呼呼，是这样呢。”

这样，提亚终于做出了决定。

——我，和孝太郎及露丝二人共同生活……

提亚知道未来有着苦难等待着自己。也因为是不同星球的人，不安也在所难免。但是就算难以办到也要努力跨过去，不仅仅是为了自己，要把握住对多数人来说都有价值的未来。

“但是……是这样吗……”

接着露丝微笑。

“怎么了？”

提亚像是小鸟般歪着头。

“刚才，想起了殿下的话。”

“我的？”

“是的。”

不管询问的提亚，还是点头的露丝，表情都是开朗的。这几天来笼罩两人的阴暗的感情大大减少。

“刚才殿下说了‘害怕决定一个人的命运’。我觉得对佛德赛的皇族来说是极好的话。”

“是呢。多亏了来到地球。曾经的我是多么的愚蠢啊。”

然后明确的感情，使得两人的羁绊变得更深了。

“坦率地说多亏了里见大人不就行了。”

“……我不说，你也会说的。不是吗？”

“呼呼呼，正是如此。”

就这样再一次相视而笑后，提亚松开露丝的手，从床上跳了下来。

“嘿。”

“殿下？”

在地毯上轻轻着地的提亚，郑重向露丝伸出手。

“我现在有不得不立刻做的事。露丝，我需要你的力量。请借个我力量。”

“……悉听尊便，ｍｙ　ｐｒｉｎｃｅｓｓ。”

紧接着露丝毫不犹豫的紧握住提亚伸出的手。




第八章
情人节　　二月十二日（星期五）

藏在屋顶供水箱后的贤治，急切蹲守着孝太郎的到来。

“……确定把信交给孝了吧？”

“是的，贤治小哥！我确定里见看了信！”

供水箱背后除了贤治还有其他几名男生。他们都是不受欢迎同盟的人，现在不知为何和本是敌人的贤治搅在一起。

今天是情人节前最后一天来学校。今年的情人节是星期日，时间往前推，就在今天巧克力将漫天飞舞。当然，贤治手中有如山的巧克力。贤治将多余的巧克力收买了同盟的一部分人，将他们拉入伙。贤治利用他们来整孝太郎。贤治他们为此藏在屋顶上。

贤治这样整孝太郎是因为孝太郎先整了他。但是在实行前的阶段，贤治善意的将巧克力分给不受欢迎同盟的一员而发生背叛。计划提前暴露，贤治提前回避的同时，准备反过来整对方。

“快来吧，孝……等你的可不是女生哦~”

贤治平复下振奋的心情，紧握手中的标语牌。

“整蛊大成功！”

贤治手握标语牌突然出现时，孝太郎到底会是怎样的表情。想到那副场景，贤治就笑得停不下来。

孝太郎来到我顶时，没有看到一个人的身影。

“啊咧？一个人也没有啊？”

其实孝太郎在午休时拿到一封信。寄信人不明。可爱的信纸上用可爱的文字写着“放学后在屋顶等你”的字样。孝太郎想着只要到这儿就可以知道寄信人了，但不巧的是一个人也没有。感到困惑的孝太郎决定在这里等上一会。

“恩——是谁的信呢……”

在屋顶等待的孝太郎，注视信上的文字。信上的文字完全没印象。

晴海或者静香的字更加精致，提亚和露丝还不能这么自然地书写日语。奇莉华的字像书法老师一样漂亮，而由莉佳的字更加潦草。最接近的是早苗的字，但早苗的文章修饰更多。一般都会镶有很多心形、星星之类的。

就这样孝太郎不知第几次歪头思考时。

“里见君——！”

忽然孝太郎的名字被人喊起。孝太郎看向声音来源，在从校舍内到屋顶上的出口附近，可以看见晴海挥手的身资。

“樱庭前辈！”

孝太郎将信收进口袋，跑向晴海。在这里等晴海，还不如孝太郎走向她来得快。

“你在这里啊，里见君。”

晴海笑脸迎接孝太郎。但是晴海的笑容却略显僵硬。看到的孝太郎立刻明白，晴海找自己是有什么事。

“怎么了，樱庭前辈？”

“那、那个，其实……”

被孝太郎问起，晴海脸颊微红，开始搜索自己上学用的书包。

“我是为了把这个给你，才找你的……”

晴海从书包中取出的是两个扁平的盒子。盒子大小大约十厘米见方。厚度大概两厘米。正好左右两手各拿一个的大小。两个盒子都是红色包装，打着白色缎带。没多大差别的，如同双胞胎了的盒子。

“这个，难道是巧克力？”

即便孝太郎在这个时期也会想像。这两个盒子是晴海为他准备的巧克力。

“是的！那个，因为总是受你们照顾，里见君还有松平君！”

晴海心情难以平静的样子快速说完，将两个盒子递给孝太郎。就像是接受奖状时的前前倾姿势。

“一个请给松平君。”

“谢谢，樱庭前辈。”

孝太郎并没有觉得不可思议，从晴海手中接过两个盒子。

“樱庭前辈的人情巧克力啊……可以炫耀给大家看了。”

因为两个盒子都是一样的，孝太郎自然地认为是人情巧克力。本命不可能有两个。但是晴海的人情巧克力和普通的人情巧克力不同。孝太郎对拿到巧克力十分高兴。

“那个……背面有姓名标签，不要搞错了哦？”

“啊，好的，明白了。我会注意的。”

将两个盒子反过来，的确贴着写有“里见君”和“松平君”的标签。

“里面放了你们两个各自会喜欢的巧克力。”

“是这样吗。特意准备真是不好意思。”

“没、没什么辛苦的！本来就准备了给父亲、医院的医生的成人口味，给孩子们的甜味的，准备了很多的。”

“原来如此，是这么回事啊。”

孝太郎立刻理解了晴海想说的。晴海为照顾她的人们和关系好的孩子们，做了各种各样的巧克力。顺便准备了孝太郎他们的份。

——呼……太好了，没有被里见君发现……

看着孝太郎将巧克力盒子放进书包，晴海偷偷抚了一下胸口。其实晴海的说明中含有谎言。的确写有“松平君”的盒子里是放了晴海所说的巧克力，但写有“里见君”的盒子里放的是和说明不同的巧克力。其中放着晴海尝试的十几种类型的秘方中，最高杰作的巧克力。

晴海将巧克力加工成奶油状，装进塑料的小容器中。盒子中连同小容器一起，放有沾着奶油吃的棉花糖和零食之类。这是为了同时满足孝太郎好玩的性格，以及口味爱好而做的专用巧克力。

因为是试做的不可能量产，最高杰作的巧克力只有在这里使用。和孝太郎的想象相反，盒子中的是本命巧克力。

“那么，我这就告辞了！”

目的达成的晴海想要尽快离开这里。还有要事，而且在眼前打开吃也很让人害羞。今天最好还是逃走比较好。

“啊咧？社团活动呢？”

“上周没讲吗？这周要去医院所以休息。”

“好像是有说过……啊，是吗，顺便给巧克力吧？”

“呼呼呼，就是这么回事。那就再见了，里见君。”

“好的，下星期一见。”

叽——，啪嗒

晴海回去时，屋顶的们静静地关上了。但是这之后没多久，就像是爆炸一般的气势，门再次被打开。

咚乓

“呜哇！？”

“啊，找到了，里见君！”

不由自主后仰的孝太郎眼前出现的是同班同学的真希。

“啊，蓝华？”

气势汹汹出现的蓝华，用轻盈地步伐踏上屋顶的水泥地面，食指直指孝太郎的脸。

“呼呼，里见君，给你样好东西吧。”

接着真希将手伸进制服的口袋中，从中取出一个用蓝色纸包裹的长盒。

“给，本命巧克力。”

真希拿着它在孝太郎面前晃了两三次，递给孝太郎。但是相对的，孝太郎却用冰冷的视线注视本命巧克力。

“……你准备收我多少钱？”

孝太郎清楚，这个本命巧克力是要钱的。是将不受欢迎同盟的伙伴们一个一个引诱向堕落之路的恶魔的本命巧克力。

“不要钱，真是的！”

“我可不会被你骗了！你有什么目的？白色情人节吗？是了，三倍奉还！？”

虽然没有受过本命巧克力，但听说过白色情人节三倍奉还的传闻。孝太郎断定不能疏忽的真希的目标是那个。

“为什么不能坦率接受！？就因为这样才会不受欢迎的！？”

“别管我！蓝华不懂我的心情！尽玩弄少男的纯情！”

“只是偶尔有巧克力预订取消了，想要无偿给里见君的说！”

“给我吧！！”

“都成这样的展开了怎么会给你！！”

孝太郎失礼的态度，让真希闹起了别扭，脸颊像是河豚一样鼓起，气鼓鼓的样子面对孝太郎。

“……但是，嘛，认真的地方可以和本命相比的巧克力的话，给关系最好的人就好了。毕竟是一年一度的节日。像这样瞎给太浪费了吧。”

“里见君……”

但是听了孝太郎话瞬间，真希气鼓鼓的脸变回了平日的表情。然后低头微微一笑，真希再次将巧克力伸到孝太郎眼前。

“那么，果然还是给里见君吧。”

“可以吗？”

“我最好的朋友就是里见君。嘛，就当是对未来的投资吧。”

真希笑着将巧克力递给孝太郎。

“什么意思？”

“来年我也要加油送出本命的意思。”

“我没信心啊。蓝华看上去很会花钱的样子……”

“真是的，为什么不能坦率地说声加油啊！？刚才的流程不就是大减价的机会吗！？”

“是、是这样吗！？”

但是结果最后蓝华还是被孝太郎惹毛了。

乓

就如来时一般气势汹汹的关上门。真希怒气冲冲的离开了屋顶。

咔吱

和门关上几乎同时，门又和什么东西相撞了。早苗焦急地指着身后的们，快速说明。

“由莉佳撞到了们不动了！”

“什、什么！？”

孝太郎慌慌张张打开门。立刻就见到倒在地上的由莉佳。她头上肿起个大包，可见当时她是以多么汹涌的气势和门亲密接触。

“我们想要来屋顶的时候，那个叫真希的女孩可怕的脸走来……由莉佳慌张地往后退，但是门又突然关上就砰地撞上了……”

“原来如此。对不起啊，由莉佳。”

看来由莉佳是被真希那家伙卷入了灾难。也可以说，把真希惹怒的孝太郎有间接责任。感到有责任的孝太郎抱起倒在地上的由莉佳，放在屋顶设有的长凳上。

“里、里见大人……世界、世界在咕噜噜噜……”

坐在长椅上，由莉佳还是无法恢复。由莉佳因为撞击头昏眼花，脑袋不断地毫无意义地转动。

“让由莉佳暂时坐在这里吧，你们来干什么的？”

早苗和孝太郎一起低头看着由莉佳，但孝太郎问起，她双手合十。

“对了对了。孝太郎，今天早点回家！我买了巧克力了，一起吃吧！”

“原来如此，是这事啊。”

“恩！”

早苗因为是幽灵，自己一个人无法吃巧克力。所以需要孝太郎的帮忙。

“由莉佳也是吗？”

“巧、巧克力……我也有……”

由莉佳还是头晕眼花的样子，在口袋中摸索半天，取出放在里面的巧克力。看到那块巧克力，孝太郎悄悄嘀咕一句。

“……好小。”

“不要这么说。虽然由莉佳最初想买大的，但那时看到了新出的杯面。所以就买了小的。”

新发售的关东海苔酱油拉面一袋七十八日元。去买巧克力时由莉佳手头有一百日元。算一下是一份拉面和一块巧克力。但是命运成了由莉佳的大敌。加上消费税的话是一百零三日元。买二十日元的巧克力的话，就差三日元。

因此，由莉佳就买了一个是日元的巧克力。

“情、情人节什么的，毁灭了就好了——”

“很痛吧，由莉佳……我明白，我明白你的心情……”

孝太郎从由莉佳手中接过是日元的巧克力，眼眶湿润。

——由莉佳买的巧克力只有一个。仅仅是十日元的东西，也就不能给最喜欢的男生。所以作为人情巧克力给了我。真是可怜的家伙……

把由莉佳的情况如此理解的孝太郎，紧紧握住她的手，不住点头。

“由莉佳，你的巧克力我会很珍惜的吃掉的……”

“里、里见……呜呜，呜呜……”

虹野由莉佳，高中一年级生。

情人节就这样随风而逝。

“那再见了，孝太郎。记得早点回来哦？”

结束事情的早苗，准备回家。冬天外面很冷，所以在家等孝太郎归来。

“我知道了。回家小心哦？”

“恩！喂，要走了，由莉佳。”

“呜呜呜。”

然后早苗带着流着眼泪头晕目眩不明所以的由莉佳离开了屋顶。

“不要哭了。回去后我把我的巧克力给你一半。”

“真的吗！？”

“……果然还是给你四分之一吧。”

“哎——！？给我一半吧！！不是说给的吗！！”

看着被早苗哄着离开的由莉佳的背影，孝太郎心中涌出对由莉佳将来的不安。

“……由莉佳，你那样真的好吗？你的人生，不好好认真对待好吗……？”

“要是那么想的话，你照顾她不就好了。你的话作为他的保护着很合适。”

“我！？……你这是在做什么，奇莉华。”

“没什么，个人的玩笑罢了。”

目送早苗和由莉佳的孝太郎的右腕，不知何时缠上了奇莉华的左腕。就好像恋人之间一般的样子，奇莉华将身体靠在孝太郎身上，幸福地笑地眯起了眼。

“做了本命巧克力，但是不巧没有找到要给的人。所以就拜托你作为代替。”

“原来如此，所以就成这样了啊。”

“就是这么回事。”

奇莉华轻抱孝太郎的手臂，将脸靠在他肩上。这样奇莉华丰满的胸部就压在了孝太郎手臂上，但是不可思议的是孝太郎没有以前那种不能平静的心情。反而有一种安心感。恐怕这是十个月之中所培养起来的，孝太郎和奇莉华的信赖关系。

“收下吧，孝太郎。”

接着奇莉华递给孝太郎一个细长的盒子。盒子以茶色和黑色为基调，朴素的颜色的纸所包装。奇莉华的巧克力不仅仅味道，就连包装都是成人向的。

“真不像你的风格。”

但是孝太郎没有收下巧克力，直接推给她。

“怎么了？”

“情人节是后天。拜托我做代替还太早了吧。”

今天是十二号。情人节准确来说是后天。

还有两天，还有找到奇莉华恋人的可能性。所以现在孝太郎不可能收下。

“呼呼呼，说起来也是呢。配合静香准备了今天的蛋糕，完全把今天当成情人节了。”

“房东小姐做了蛋糕？”

“是的。巧克力蛋糕。因为大家一起吃，所以准备了稍微大一点的。之后也约定给我帮忙。”

“是吗。那真是期待。手工蛋糕有多少年没吃过了。”

孝太郎在母亲去世之后，再也没有吃过手工蛋糕。有机会吃到，孝太郎感到非常高兴。

“手工的巧克力呢？”

奇莉华再次将巧克力伸到孝太郎面前。

“那也是几年没吃过了。但是，今天不能收。”

“那么先放在我这儿。”

“喂……”

“明后天，一起帮我找吧？”

“……嘛，那倒是可以。”

“真是的，固执的男人呢。”

“彼此彼此。”

“没错呢。”

就这样孝太郎终于接受了奇莉华的巧克力。奇莉华用空出来的双手抓住孝太郎的手臂，用挑逗的眼神看向孝太郎。

“话说……我可以期待白色情人节吗？”

“期待的对象搞错了吧？”

孝太郎苦笑着耸耸肩。

“真无情呢……稍稍玩会又没事。”

“在陪你玩被搞坏前，绝对要找到，你的初恋情人。”

“作为抛弃女人的借口来说真是最烂的。”

“不适可而止的话，就算我再温厚也要揍人喽。”

“我早就知道做得出那种事的都不是男人。”

“真是的，真是性质恶劣的女人啊……”

“以为我爱你啊。”

“哎呀呀……”

像这样两人装情人的游戏持续着。奇莉华和静香约定时间还没到。

因为孝太郎持续不断的来客，贤治和同伙们完全丢掉了出场的时机。事到如今再说整蛊大成功也没有意义。孝太郎手中实际有着四个巧克力。整人大失败。

——我输了……难道说我是可悲的小丑……？

咔哒咔哒咔哒

呆若木鸡的贤治手中，整蛊大成功的标语牌随风摇摆，发出干涩的声音。现在的贤治就是配合那声音想要大笑的心情。

“可恶的里见！”

“什么和你们一样，一两个人情巧克力！？别开玩笑了，孝太郎！！”

“怎么看都尽是本命啊！！”

“非国民是你小子，里见——！！”

但是在这里有和贤治不同的，不会一笑了之的男生们。他们等候奇莉华离开，准备从供水塔后冲出。

“目标所向本所松坂町！！瞄准仇敌，里见孝太郎一人！！”

“哦——！！”

这一日，由于精神领袖残酷地背叛这一出乎意料的展开，长期以来的不受欢迎同盟的历史落下帷幕。

昏厥的孝太郎恢复意识，是在太阳西斜，即将落下地平线的时候。

——好痛痛痛痛痛……

让孝太郎醒来的是被不受欢迎同盟的男生们围殴的伤痛。要不是这样，孝太郎估计还要再躺一会。

还有一个，不，两个促使孝太郎醒来。

“孝太郎没事吧！？没问题吧！？不会死吧！？”

“是的，平安无事。他们好像收下留情了。”

“是、是吗……笨蛋……那种程度的人，现在的你不是可以轻松解决吗。为什么那么毫无防备的被揍……？”

“他就是那样的人。那就是我们的里见大人。”

“我明白！只是不知道该对谁生气！”

“要是讨厌那样的事的话，今后就不要离开他身边。”

“就那样。我来保护这家伙！”

“皇女来保护骑士，前所未闻。”

“我只是做我想做的！！不是吗！？”

“悉听尊便，ｍｙ　ｐｒｉｎｃｅｓｓ。”

促使孝太郎醒来的，是就在身边听到的两个声音。耳熟的声音，使他因疼痛醒来的意识更加清醒。

——提亚和……露丝吗？

想起来声音的主人，也就能感知周围的状况了。孝太郎睡在木头的扁平的东西上，头枕着温暖柔软的东西。闭着眼睛也知道周围的昏暗。但是不可思议的是感觉不到寒冷。也许是身边的两个气息很温暖的原因。

“嗯，嗯嗯……”

孝太郎睁开眼，不断的眨眼。太阳下山了，并不是耀眼的原因。只是为了使意识清醒不断重复的行为。

“好像是醒了。”

“是、是吗。”

孝太郎睁开眼，眼前的是露丝的脸。在不远处站着的是提亚。提亚脸转向一边没有看孝太郎。她好像在注视着西沉的落日。

“早上好，露丝。还有提亚。”

边打招呼，孝太郎边转动眼睛确认周围。这里是学校屋顶。自己睡在长椅上。头部的柔软感触是露丝的膝枕。确认了周围一切的孝太郎，再次将目光看向两人。

“您没事真是太好了，里见大人。”

“真是难看。”

露丝微笑着，提亚仍旧是不高兴地转向另一边。两人的态度和话语正相反。

“真是丢人。……嘿。”

孝太郎苦笑着起身。

“好痛痛痛。”

突然被揍的伤疼起来。昨天战斗的上还在，孝太郎不由得疼得皱起眉。

“笨、笨蛋！先躺着！伤口不是会疼的吗！？”

一直都不高兴地面对另一边的提亚，慌慌张张地向孝太郎伸出手。提亚按住孝太郎双肩，想要将他按回原来的样子。表情十分担心，先前不高兴的样子一点也见不到。

“已经没事了，提亚。不用那么担心。”

“没、没有担心你！我只是对你无语了而已！”

提亚被孝太郎指出终于注意到自己的行为。接着提亚慌忙收手，做出不高兴的表情，转向另一边。

“你害羞什么啊。”

“啰、啰嗦，我没有害羞！”

动摇的提亚声音背叛了她。听到声音察觉到提亚心境的露丝，迅速伸出援手。

“那我也问一下，伤势如何，里见大人。”

“哎？啊，没事。让你担心了。”

“呼……”

露丝的问题将孝太郎的注意转移，提亚终于安心了。

——我动摇什么……像平时一样就行了……

但是不管对自己说几次，心情始终无法平静。

“那么就回去吧。太阳已经下上了，在冷下来之前回去。”

完全不知提亚心情的孝太郎，缓缓站起。被揍地很疼，但没有到动不了的程度。对孝太郎来说，一直待在这里变冷了才是问题。

“啊，等、等等！”

咻

但是，提亚两手抓住刚迈步的孝太郎的衣服下摆。

“提亚？”

孝太郎停下脚步，转向提亚。被孝太郎看到的提亚，一瞬间脸颊绯红。

“怎么了？”

“啊，那、那个……就是……”

孝太郎问起，提亚也是支支吾吾什么也没回答。最后她低下头，像是逃离孝太郎视线一般将目光投向露丝。

“露丝，拜托了……我不行了……”

“是，殿下。”

露丝向提亚点头，站起来面对孝太郎。然后微微一笑。和提亚不同，露丝一如往常。

“其实里见大人，我们是来送巧克力的。”

“巧克力！？露丝吗！？真的！？”

当孝太郎知道能从露丝那儿得到巧克力，忘记了一身的疼痛，靠近露丝。

——孝太郎……

看到那样的孝太郎，提亚的表情变得稍微明朗了一些。但是提亚的表情又变了回去，不高兴地询问孝太郎。

“孝太郎，得到露丝的巧克力就这么高兴？”

“恩。当然的。”

边回答提亚的问题，孝太郎边当然的点点头。对孝太郎来说，收到露丝的巧克力是非常值得高兴的事。

“露丝是外形人哦？那样也可以？”

提亚接着发问。就好像一个个确认孝太郎的感情一般。

“什么意思？”

外星人也没问题吗。话的意思是明白的，但仅仅如此孝太郎不明问题的意图。

“露丝是外星人，而且是贵族，假如这个巧克力是本命巧克力，两人成为恋人，拥有家人也是很难的事……就是这个意思。”

“哦，是这回事啊。”

理解了问题意义的孝太郎，在脑中斟酌。

——立场上说，能够收到可能会比现在关系更好的对方的巧克力，是否会高兴的意思吧……

幸运的是，这个问题的答案立刻就得出了。

“当然高兴了。实话说，要是给本命巧克力的话，不管是外星人，还是怪物，或者是机器人，什么都行。”

更准确说，在提亚问起前很久，答案就有了。

孝太郎从夏露露那儿得到阶级徽章时很高兴。从阿莱雅那儿托付了席格那汀时同样如此。对方或者自己是什么人没有关系。受到信任、感谢的事总是让人高兴的。

所以此时的答案也是一样的。

“……哎？是、是这样吗……？”

对于孝太郎的回答，提亚不知所措。接着和不知所措同时，提亚开始对孝太郎抱有期待。

——没干系吗，即使是外星人……？身边只有我和露丝你也会幸福吗……？

提亚想知道孝太郎的本心。对孝太郎来说没什么大不了的问题，但对提亚来说却是比任何事都重要的。

“说什么是这样吗……提亚，不是你教我的吗？”

孝太郎双手叉腰，说着哎呀呀的苦笑着。

“哎——？什、什么？”

“重要的，不是剑本身。”

“什——”

听到孝太郎回到的瞬间，提亚羞愧难当。她发现自己太执着于外星人这件事，而忽略了最重要的事。

“这也是一样的。身体怎样，出身怎样，谁管它。难得的巧克力多浪费啊。十个也好二十个也好都给我！”

“孝太郎……”

孝太郎的话在提亚心中回响。最终化为希望，照亮提亚心中笼罩的乌云。

——对啊，我在烦恼什么。说孝太郎是骑士的不正是我吗……

提亚过于纠结外星人的身体和居住的星球，迷失了自我。应该更加地相信自我，相信自身的感情。应该相信用尽全身心的感情，一定会使孝太郎幸福的。

“只是，唯一有的问题是……”

“是什么？”

“巧克力苦不苦。”

听到这话的瞬间，提亚眼中溢出豆大的泪珠。然后提亚却不去擦拭，就这样笑对孝太郎。

“不用担心。准备的巧克力都是牛奶巧克力。绝不会让你有苦涩的回忆……”

提亚相信自己和露丝，还有孝太郎的心，以及那份感情。

——孝太郎，请和我们一起前进……我约定。如果你选择我和露丝的话，一定会准备甜甜的牛奶巧克力……

还有最重要的是，相信我们的未来有着幸福。即使没有幸福，也会创造出来的决心。提亚已经毫无迷惘。做好了全力以赴的觉悟。

“殿下……”

露丝这时敏感地感知到了提亚的感情深处起了变化。那是露丝梦中描绘的未来的第一步。一切开始的瞬间。

——殿下，终于下定决心了……那这是太好了。那样一切都会顺利的。因为里见大人说，这十个月过得很开心……

露丝也被喜悦所感染，现在几乎要哭出来了。但是那份感情只能忍住。因为现在无论如何都是应该笑的时候。

“提亚，你为什么哭啊？”

“没什么。只是羞愧于我自身内心的软弱而已。已经没事了。”

提亚说完终于擦拭了泪水。她的眼神终于恢复了光彩。提亚眼中已经再也感觉不到烦恼、痛苦。迷惘和不安也被擦去。有的只是一如既往的，强势的眼神。

——提亚……？

但是，她有着至今不同的眼神。那是她强势的眼神中有了自同居以来的新的感情。使得眼神的气氛产生了巨大的变化。孝太郎被这不可思议的眼神所吸引。

“露丝，巧克力拿来。”

“是，殿下。”

露丝从自己的包中取出一个小包裹，交给提亚。提亚取出包裹中的东西。出现的是一个透明的小盒子。

“这个……是萨格拉汀吗？”

“是的。我和露丝做了这个。”

透明的盒子中装着巧克力做的萨格拉汀。细节部分简略了一些，多用曲线的很有特色的设计很好地再现了出来。

“你也做了？”

“恩。”

听到提亚和露丝两人做的话，孝太郎尝到了不可思议的感情。

——这是什么呢……滑雪时也是这样，但是现在是不同的，不同的什么……

发自心底的温暖。和舒服的感觉一样，感觉到无论如何都要保护到底。从父亲母亲那儿感觉到的安心感。还有看到小孩时无论如何都要保护的使命感。这些混合在一起的不可思议的感情。

“里见大人，我们做的巧克力就这一个。没有其他的。”

“我和露丝两个人的感情装进了这一个里。收……下吗？”

“是……谢谢。”

孝太郎就像是被吸引了一般伸出双手。反抗现在的提亚很难。孝太郎就像是被她的话操控了一般伸出双手。

“一直以来谢谢，里见大人。”

“如果可以的话今后也请多帮助。”

“那是当然的。”

孝太郎从提亚手中接过盒子，坚定地点头。

“当然的，吗？”

提亚微眯眼睛，侧着头。表情前所未有的温柔。

“是的。奇怪吗？”

“没什么奇怪不奇怪的……那么我们是为了什么争斗至今的，我不明白。呼呼呼。”

提亚从喉咙发出响声，如小鸟般笑着。笑声传入孝太郎耳中，使他心情愉悦。就在十个月前，仅仅是听到这个声音就会相互大打出手。

“但是，现在还不会立刻让你胜出哦？”

“我明白。我也不想奇莉华遇到危险。”

“……冷静地想想，确实很奇怪。你说得对，提亚。”

“是吧？”

孝太郎和提亚相视而笑。非常开心的样子。对于侵略者和被害者来说太过奇妙了。但是对现在的两人来说是理所当然的，然后在今后也是理所当然的。

就这样两人笑了一会。露丝用温柔的眼神注视两人。敬爱的主君和一直期待着的传说中的骑士。心中所描绘的奇迹就在眼前，露丝异常满足。一切尽在不言中。

当两人的笑声终于停止时，露丝终于开口。

“殿下，里见大人，差不多该回去了。温度开始冷下来了。”

现在的露丝，能担心的也就两人的健康状况。

“是呢。在感冒前赶紧回去吧。”

“肚子饿了。”

“回去后，静香大人的巧克力蛋糕也许好了。”

“对了对了。”

遵从露丝的提议，三人走向屋顶的出口。

咔砰，叽——

走在前的露丝打开金属大门，走进教学大楼。提亚紧接其后。但是在提亚穿过门之前，站住转身朝向孝太郎。

“对了孝太郎，虽然有点奇怪，但还是告诉你吧。”

提亚一下子转过身来，她的头发随之飘散开来，沐浴着即将下山的夕阳的残光，如同燃烧一般闪着光辉。与此相同，这时提亚的表情也在闪耀着。她心中深藏的如同燃烧的感情，将她的表情照耀得通红、明快。

“恩？什么？”

孝太郎停下脚步。两人之间的距离近到能够感觉到彼此的呼吸。

“其实……是那个巧克力的事。”

提亚微眯双眼，伸手戳了戳孝太郎怀中的透明盒子。

“这个怎么了？”

“恩。那个巧克力可以说是前所未有的……”

接着提亚再次看向孝太郎，露丝恶作剧时的微笑。

“本命……巧克力。”

这句话提亚就像是什么事也没有一般的口吻说出的。但听的一方的孝太郎却不是这样。

“……哎？”

提亚的话入耳的一瞬间，孝太郎的思考突然停止了。就像是脑袋的电源突然被关了，那样的状态。

“就这句话。哇，好冷，赶紧回去吧，孝太郎。”

将所有想传达的话都传达了的提亚，满足地笑着，留下惊愕当场的孝太郎，快速消失在教学楼中。

“……哎？”

仅仅留下队伍最后的孝太郎一个人呆立屋顶。

在静香房间，２０６室进行的巧克力蛋糕制作在由莉佳将蛋糕的海绵体放入烤箱后告一段落。蛋糕是在晚饭后的喝茶时间吃的，所以在晚饭后继续作业比较好。

留下盯着烤箱的早苗和由莉佳在静香房间，奇莉华一人回到了１０６室。奇莉华想在晚饭前这段空闲时间整理孝太郎的衣服。将有洞的地方补上，将开线的地方缝上。

因为孝太郎经常活动，所以衣服的定期检查也是不可或缺的。

“对了，这一层还没收拾过呢……”

打开壁橱的奇莉华，拉出放在其中的柜子的最下层抽屉。

这个柜子分成数段，上面放夏天的衣服，下面放冬天的衣服。越往上衣服越薄，越往下衣服越厚。因此这个最下层，由于天气没有像现在这样真正开始转冷，还没有检查过。

“虽然不是多活动的时期的衣服，姑且先查看一下吧。”

奇莉华将衣服从抽屉中一件件按顺序取出。先将所有的都取出，没有问题的再放回去。这就是奇莉华的工作顺序。

“哎呀？”

奇莉华将所有的衣服全部取出时，她注意到抽屉最底下有一个纸袋。

“从摸的感觉来看，里面放的也是衣服……”

奇莉华拿起纸袋，打开口看向里面。

纸袋中不仅仅有衣服，还有很多东西。从毛线衣到看上去很陈旧但很精巧的小刀，木制的投手板到装饰有绒线的手工装饰品。其中装了各种各样的的东西。

“糟了……这是不能打开的东西啊。对不起，孝太郎。”

一眼看去发现是回忆的东西或者纪念品之类的奇莉华，不愿冒冒失失地随意触碰纸袋中的东西，决定就这样放回去。

但就在奇莉华想要合上纸袋的时候，她被收在纸袋中的某样东西吸引了目光。

“这、这是！？”

这是一条陈旧的项链。这条项链是用磨好的宝石和兽牙，用花草染色的彩色绳子所做成的，和现代风格的装饰品不同，有着古老的样式。

“难道是，怎、怎么可能！？”

奇莉华最初以为项链在那儿是幻觉。一定是自己的愿望引起的误认。但是奇莉华不管眨几次眼，项链没有消失。

“不是，看错了……”

奇莉华向项链伸出了手。心情激动，手不住颤抖。平时都很冷静的奇莉华，现在心脏却在剧烈跳动，脑中一片空白，手的颤抖无法止住。

咔哩

指尖碰触到项链。传来似曾相识的触感。奇莉华用颤抖的手指捏起项链，缓缓从纸袋中取出。

“没、没错……这是母亲的遗物……”

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓

奇莉华的手因为动摇而颤抖，引得项链上的宝石、兽牙相互碰撞，发出轻微的声音。就像是精巧的怀表的声音一般。

“但是，为什么这个会在这里！？不可能，这种事！！”

自己亲眼见到，亲手摸到，可是奇莉华无法相信项链在这里的事实。但不管她多么不相信，项链都作为现实存在于这里。毫无争议的事实。

“但是，就算再怎么不可能……这个在这里的话……那就是说……”

然后显示的那个事实。

这预示着奇莉华十年来持续等待的时刻，终于来临了。

可乐娜陆战规定

第十三条

不管有什么理由，烹调中的烤箱都不得打开。

第十三天解释

不是再烤一回就可以的事！！由莉佳酱，有好好明白了吗！？




后记
好久不见，我是作者健速。

这次回到了通常的连载，作为第九卷发行。多谢购买。

这卷的内容是，终于开始显现的最强侵略者“传说”侵略孝太郎极其普通的生活的章节。具体的就是和露丝发现意外的问题，与此同时情人节迫近，各人开始坐立不安，这样丰富多彩的内容。这样的内容，是以至今在幕后的露丝为焦点人物。

在写这卷时，发现了件在意的事。就是关于翻译的工作。

现在《六畳間の侵略者》这部作品有台湾版和韩国版这两个海外版本存在。也可能又增加一种或者什么的，总之以这两点来考虑。

这部作品，以日语主语的不同使用和引号不同，来区分登场人物的不同。大体上如下的感觉。

俺  ……………孝太郎

あたし…………早苗

わらわ…………提亚

私………………由莉佳

我………………奇莉华

わたくし……… 露丝

おいら…………陶俑

再加上，说话的内容和口吻来区别。因此省略谁说的记述。

但是前几日突然涌出疑问。假如这个翻译成外语的话，能否好好的传达给各国的读者。

容易理解的例子就选英语好了。英语中指自己的主语都是Ｉ。这样直译这本书的话，早苗和陶俑都是用Ｉ，其他人也是，这样就无法区分了。

再有，英语中由于性别和社会集团不同而造成的口吻变化也没有日语中多。实际上说出来，再加上肢体语言的话可能会有区别，但仅仅是文字的话不会有多大区别。因此英语小说随处可见俚语之类的说明。

这不是哪种语言优秀的问题。只是交流方法的问题。英语圈的人来看，日本人不怎么使用表情、肢体语言、声音的抑扬顿挫，仅仅用语言来表述一切的这种没有效率的交流方式。和欧美人比起来，眼睛很小，脸部很平坦的日本人，不使用那些的交流更发达吧。结果使得文字记述的变化变得丰富了。

那么这本书的台湾版和韩国版又是怎样的呢。虽然作为样本有收到过，但是我不懂外语，所以两本都看不懂。可是，我认为不同点还是有不少的。为了弥补这些不同点，翻译家的人们，在我们还有海外的读者看不到的地方，可以想象得到是付出了极大努力的。

综上所述我想说的就是……翻译家的人们，一直承蒙关照。今后也请多关照（笑）。

这次的后记是四页（这也会因为翻译有微妙的数量变化。意外地费劲的作业），差不多该告别了。

为这本书能出版而尽力的编辑部的大家，就算写了奇怪的话也会画成画的ポコ先生，为情节所困时陪我一起喝酒的友人们，还有购买这本书的人们，敬上我最大的谢意。

那么我们十卷的后记再见吧。

2012年1月　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　健速



