文件发布时间:2016-09-13 17:29:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第二十二卷

转载信息
──────────────────────
作者：健速
插画：ポコ
翻译：玻璃、草木皆眠、Key君、Naztar、Hanavi
校对：Naztar、Pro君
修图：萝卜
EPUB制作：kid
轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
下载后请在24小时内删除，LK及本人不负担任何责任
转载时请事先知会本人，注明以上信息，并尊重翻译者的辛苦劳动
──────────────────────




流星的去向 十一月二十日（六）
 
网译版 转自 轻之国度
翻译：玻璃、草木皆眠、Key君、Naztar、Hanavi
校对：Naztar、Pro君
修图：萝卜
EPUB制作：kid
===============
行星『阿莱亚』是位于佛德赛星系的第六行星。原本是一颗不存在任何生物的荒芜行星，但在神圣佛德赛银河皇国迎来真正的宇宙时代的同时，它被改造成现今以人为主，满是各样生命的行星。
但由于『阿莱亚』是首颗经过改造与开发的行星，不周全之处亦随处可见。在『阿莱亚』生态上，常驻动植物种类的稀少尤其凸显了这点。作为呼吸基础的植物，养育住民的农作物，赏心悦目的观赏性景观──维持上述的需求所需要的动植物都只有最低限度而已。
总的来说，『阿莱亚』的自然环境类似我们概念中常有的田园风光。人手创造出的人工自然，说白点就是搞出来的全是山林。尽管行星间来往的人和货物的交流让原本没有的动植物不断增加，也无法掩盖本身的朴素。想达成真正意义上的生态，恐怕还得花上千年的时间才行。可是大自然的漫步却在此时被某些人稍稍绊住了──一颗青色流星划过了天际。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
隆！咚隆隆隆隆隆隆隆、吱咣咣咣咣咣咣咣！
流星带着悲鸣接触地面的同时，依然在地面划过了数十公尺，破坏了地面和周围的草木才刹住了车。虽然破坏的范围并不广，但光凭自然本身，要完全修复恐怕得花上几年吧。
这时，身为元凶的流星在停下之后，本身的青色光辉马上消失，露出其真面目──三位男女。
「痛痛痛痛……还、还以为要死了……」
「孝太郎，拜托别抱这么紧。不然我就真的没命了。」
「哦，抱歉。」
「无需道歉，此乃忠义之举。」
流星正是孝太郎他们。在宇宙战斗的时候，他们被这颗行星的引力吸引，然后被迫突入了大气层。尽管状况危急，但三人还是同舟共济想办法平安坠落到了地面。
「妳没事吧？」
「嗯，多亏你保护了我。你呢？」
「我也没事，没什么大碍……不过铠甲就难说了。」
「呵呵，只要你平安就好。铠甲的话有备用的无需担心。」
「你、你萌好歹也关心瞎人家滴情框啦～～～～」
孝太郎和提亚谈笑的同时迅速站了起来，顺手把脸陷进地面的由莉佳拔起来。幸运的是三人都没受什么重伤，最多也就是由莉佳擦破了鼻子这种完全不影响行动的轻伤。
「……呜、呜呜……太可怕了……我还以为死定了……」
「已经没事了，妳冷静点。」
「骗子。下次不管里见说多少遍『没问题』我也绝对不会信了！」
「好好，我知道了所以妳给我转过来。看妳的脸都花了。」
「系……」
真要挑个问题，顶多就是由莉佳的精神摔出毛病了，不过在孝太郎擦拭她的脸时，她也慢慢恢复了平时的活力。
「……说起来……真想不到我等从那种地方坠落还能安然无恙……」
等著孝太郎帮由莉佳把脸擦干净时，提亚一手挡住阳光抬起头望向天空。听到提亚的感慨，由莉佳的视线朝她看去。
「难道说佛德赛里还有很多像那种地狱的地方吗？」
「我不是说过，那是大气的上层吗？只要是有人住的星球，大多都是如此。」
「咦～～～～～！？不是吧！！那总是在那种地方遨游的太空船不是会变得破破烂烂的吗！？」
「就是为了避免变成这样，太空船才会这么坚固的哦。」
「真的吗～？」
「严格来说，船体本身并没有做得这么坚固，不过有空间歪曲场的保护。另外飞行时还会控制惯性和重力，所以突破大气层时的速度不会像刚才这么快，也就不会产生这么夸张的热量了。」
「搞什么啊～～！！这种方法也只有你们佛德赛能做到吧！！！」
「提亚，别用这么复杂的说法跟她解释。」
「失礼了，嘻嘻。」
孝太郎他们连太空船都没坐就从轨道上坠落下来，正常情况下早就像真正的流星一样燃成灰烬了吧。但现实是只受了点烧伤和擦伤就落到了地面，只能说三人不光是力量，运气也是相当不错。毕竟状况已经危急到让由莉佳以为只有『阿莱亚』这颗行星是特别危险的地步。
「打起精神来，真正的危机才刚要登场。」
看到孝太郎把由莉佳的脸擦干净后，提亚马上卸下笑容一脸严肃地提醒两人，语气也渗透出同样的严肃。孝太郎和由莉佳的神情也自然充满了紧张感。
「难道又发生了什么吗？」
「敌人会袭来的。恐怕皇国军已然把握我等坠落至此，再如此磨蹭无需顷刻会立刻被包围哦。」
「咦～～～～～～～～～！？」
「别大呼小叫，会被敌人听到的。」
「对、对不起……」
「很好，你们俩紧跟着我，别走散了。」
尽管已经平安落到地面，但危机仍未解除。在佛德赛皇国军的追击到来前，三人必须迅速撤离这里。




佛德赛星系除了太阳和佛德赛星之外，还有七颗行星。而这七颗星球又分别由七个皇族家系管理，也就是所谓的直辖领地。总而言之神圣佛德赛银河皇国的皇室除了佛德赛星本身的领地，每个家系还各管辖一个星球。虽然追究起来，皇室在其他太阳系和银河也拥有一定数量的从属行星，但这点暂且不提。
而这颗行星『阿莱亚』显然是至死不渝地支持艾法莉亚，不愧是属于提亚本家玛斯蒂尔家的直辖领地。也正因如此，提亚掌握了这颗星球的诸多情报。情报中当然也包括专门隐匿行踪的场所。
「姑且先在此藏身吧。」
「不赶着和奇莉华她们会合吗？」
「我们才刚到这里，皇国军就迅速集结而来了。轻举妄动恐怕会遇到危险。」
虽然地面上的佛德赛皇国军还没搞清楚是谁，不过他们应该已经观测到提亚三人坠落到这一带。当然，名义上是为了逮捕非法入境人员吧。因此，这一带的警戒在一段时间内会十分严格。不过随着时间的推移，皇国军会把提亚她们可能的移动范围也纳入搜查对象，周边的警戒也会随之稍微松懈。在此之前轻举妄动并非上策。
然而有一点让提亚极为顾虑。
──如果皇国军得到了某些人的报告，警戒恐怕就没有松懈的可能性了……不过这再怎么顾虑也无济于事……
不久前他们救助的战斗机飞行员如果向皇国军报告提亚她们的事，大量人员就会往这地区蜂拥而来。这时就会陷入非常危险的情况，但现在又进退两难。但即使事态演变至此，提亚也绝不会后悔救了那些飞行员，所以到时就随机应变吧。
「原来如此……」
「那么提亚，能告诉我这是什么地方吗？」
孝太郎巡视了一下周围。提亚之所以会把两人带来这里，是因为这里是为了与周边混淆而建的半地下式建筑。从外观来看，这建筑有部分已经坍塌，还被重重藤蔓和苔藓覆蓋，似乎没人利用且经历了漫长的岁月。光看外表是理解不了这建筑的存在意义的。
「此建筑是行星开荒之初所建，乃此处进行绿地化而造的前线基地。在这里成功绿地化后便废弃了。之后，有段时间被反体制势力当作藏身之处，但当时开荒早已于他处进行了。」
「绿地化的基地，还有山贼的小屋吗……还是说这里是体现出这个星球历史的地方？」
「然也，因此我等将此地作为情报收录其中。」
关于这周边地域的情报，指挥开拓这个星球的玛斯蒂尔家无疑是最为丰富的，远超后到的皇国军。提亚从数个藏身处情报中筛选出军部情报所不会有的场所并逃到那里，可谓十分明智。
「那意思就是这里暂时就安全了吗！？我能睡一会吗！？」
「无妨。」
「……呼啊～～～……得救了……」
由莉佳一下子坐进一块代替椅子的大土座上。突入大气层前就一直紧绷的神经终于放松，她一脸极为疲倦的样子缩成一团不动。看样子一时半刻都不会站起来了。
「尽管休息吧，短时间内绝不会找到这里的。」
这建筑被周边的森林环绕，仿佛和风景融为一体。半地下式的构造，斑驳缠绕藤蔓与苔藓像迷彩般覆蓋，再加上军方地图也没标示这里。除非厄运连续上门，不然皇国军都不可能马上找到这里。


孝太郎他们休息过后决定吃点东西，不过菜肴却十分简单。因为是孝太郎的铠甲里和『星辰之紫』的残骸拿出来的紧急食粮，只有高热量的密封保存的食物和咖啡两种而已。
「我开动了～！」
「我开动了。」
「我开动了。」
然而孝太郎他们对这别样朴素的食物没有任何怨言，安静地吃着。毕竟如今状况紧急，肚子也开始咕咕叫了。而令孝太郎在意的反倒是别的事。
「话说啊，提亚……妳的餐桌礼仪已经完全变成日本风格了呢。」
提亚习惯性摆出日本的餐桌礼仪反而让孝太郎很在意，因为去过古代佛德赛，他很清楚其中的差异。尽管回到了佛德赛，却依然保持日本餐桌礼仪的提亚让人感到很有趣。
「……或许如此。毕竟在那生活了许久呢。」
被指摘出这点的提亚也感到有趣似的露出了笑容，她自己对变化也有自觉。现在连肉眼都能确认到其中的变化，不由得涌出一股说的也是的确信感。
「要是遇到政治性的餐会，可别习惯性地摆出日本礼仪哦。」
「我很清楚，而且要担心不如担心下你自己吧。」
「我？为什么？」
话题突然被甩向了自己，孝太郎惊讶地瞪圆了眼。提亚接着像乐团指挥般的挥舞起手指，注视著孝太郎。
「你总是保持着这样的举止，总有一天会被人发觉是青骑士的哦。」
想一直藏住这秘密的同时，却也有一股点破他的冲动。这是提亚心中时常存在的两种矛盾的心情。听闻提亚的提醒，孝太郎再次笑了起来。
「会被妳这么说感觉真是有趣。」
「为何？」
「我变成这样不都是妳地狱特训的成果吗？」
「呵呵呵，正如你所言。」
将骑士的礼仪和精神强行灌输给孝太郎的不是别人，正是提亚。现在却被她这么劝诫，感觉十分奇妙。提亚心中的矛盾心情也是一样，她自己也对此没感到奇怪。
「我等彼此都别翻旧帐了吧。」
「嗯嗯，我会注意的。」
两人相互笑笑后，话题就告一段落了，随后她们俩的表情都慢慢严肃起来。他们两人──是三人才对──之间不需要没事就加深感情。
「那提亚，之后怎么办？必须和艾尔她们会合吧？」
现在最重要的是和走散的同伴们会合，不然根本无法守护佛德赛。大家都不由得认真起来了。
「原本想要和她们通讯的，但眼下通讯是自杀行为。」
「电波、重力波都不能用，且因阿莱克西斯紧盯着我们，所以魔法与灵力也不行。」
只要通讯就必然会发出通讯波，因此通讯波的发射地点会有皇国军蜂拥而来。
「通讯肯定不能用，传送门亦然。」
「我们做出能安全移动的传动门前，恐怕无人机已经满天飞了吧。」
同样的理由，类似提亚她们在『青骑士』和一〇六号房间移动的传送门也不能用了。
要做出能让人类安全移动的传送门需要花上一小时，发现制造中发出的通讯波或空间扭曲的皇国军会更早做出传送门，投入大量的无人兵器。无人兵器可无视传送失败的危险性，于是开门的速度也可以更快。所以很有可能在使用传送门前就被无人兵器包围了。
由莉佳的瞬间移动魔法也同样。扭曲空间的结果是改变不了了，因此敌人必定会发现。
「因此自己想办法逃出去吧，夜晚出发。」
通讯和传送门都不行，所以不能期待同伴们的救援。唯有靠自己的力量逃跑了，这是提亚的结论。
「不赶紧出发吗？」
当然，想和同伴会合的心情还是很急切的。因此孝太郎认为等数个小时，在皇国军的搜索范围扩大之后才是最好移动的时机。但是提亚却主张夜晚行动，孝太郎对此很疑惑。
「我亦想立即行动，然而人工卫星和无人机恐怕已来至上空。白天要避开其监视甚为困难。」
提亚的想法基本和孝太郎一样，不过忽视应该在上空铺展的监视网无疑是急功近利。恐怕人工卫星和无人机现在已经在上空监视，正解析画面想找到提亚她们吧。为此，在普通的光学得以监测的时间带移动十分危险。
「所以要在摄影机照不到的夜晚行动吗？」
「嗯……尽管如此风险亦不是完全没有。」
「什么意思？」
「也有可能被红外线镜头发现。」
「要说热量，森林里的动物也有吧？」
「此地乃人工森林，大型动物极为稀少。对方亦有可能以热量的大小为序逐一勘察。」
「那就是说，我们必须故意往森林的深处走吗？」
「正是。」
到了夜晚，光学镜头发挥不了作用，但能用探测热源的红外线镜头或热源感应器。尽管如此，若是这座森林与其他地方无异，有动物居住的话，立刻被发现的可能性也很低。但『阿莱亚』的森林却有所不同，因为这里的森林是人工产物，动物数量比自然森林的要少，而大型动物更是如此。因此被皇国军发现的概率比自然的森林更高。
降低被皇国军发现的机率最简单的方法，就是往树木茂密的地域走。就算是红外线镜头和热源感应器，也是透不过障碍物看到对面的。
「然而皇国军也清楚这点，会在森林深处配置诸多人员和无人机吧。」
「……原来如此……相当麻烦呢……」
孝太郎虽然得以接受提亚详细的解释，却也有所烦恼。与其照这样无谋地移动，不如多加某个保险。
「由莉佳。」
这种状况下，孝太郎第一个想到的保险就是由莉佳了。
「咦？」
突然被叫到，嘴里叼著封存食品的由莉佳歪起脑袋。一心集中在填饱肚子的她完全没听到刚才的对话。


「妳能用魔法隐藏我们的体温吗？」
「虽然不是做不到，不过要隐藏多久？」
尽管不清楚原因，对于隐藏体温的魔法由莉佳还是有头绪的。因为潜入任务经常会用到此类魔法，所以由莉佳也学到了这招。
「提亚，这里至目的地大概多远？」
「若是徒步……得花上三四天左右。」
不管是孝太郎的铠甲，席格娜汀还是提亚的战斗礼装都基本耗尽了能源。再加上提亚突入大气层时将『星辰之紫』切离，就只剩下最基本的礼服部分了。无法做出要消耗大量能量，或著需要多种装备的行动。若非如此，由莉佳也不需要用脸刹车了吧。出于上述原因，他们也只能徒步移动了。
孝太郎等人当前的首要目标，就是逃到艾法莉亚派势力较强的地区。这里距其境界线上某个镇的直线距离大概一百公里。这距离全速移动的话估计两天左右就能到达，但考虑到要为紧急状况温存的体力，还是花上三、四天较为保险。
「也就是说我们需要躲一整晚吧。由莉佳，做得到吗？」
「只有我自己还可能做得到，但三个人就有点难了……」
完全遮断体温的魔法属于中级，不利于长时间使用。尽管由莉佳天生就有强大的魔力，但要隐藏三个人的体温持续数个小时也绝不轻松。
「而且，还得附加防止被黑暗彩虹发现的隐藏魔力的魔法，我们三个人要维持两个小时都很勉强……」
就算用魔法遮蔽体温，黑暗彩虹也会感知到用在那魔法上的魔力。这样的话就需要隐藏魔力的魔法，魔力的消耗无疑会倍增。也就是三个人需要三倍，隐藏魔力再翻一倍总共需要六倍的魔力。就结论而言，哪怕只有由莉佳一个的情况下能持续半天花费的魔力，需要用其六倍能持续两小时都极为勉强了。
「一天走两个小时的话，要花十天的时间。如此肯定逃不掉。」
提亚屈指计算得出这样的结论。浪费太多时间也不行，使得这问题更复杂了。
「对不起……我要是更出色的魔法少女就好了……」
由莉佳依然对话题不太了解，很失落似的垂下了肩膀。从孝太郎和提亚的神情来看，她能感觉到这是十分严肃的话题。
「麻烦了……尽管有所不安，也唯有不用魔法直接走了吗。」
「呃……」
「真的……对不起……」
结果议题遇到了瓶颈，但这时孝太郎却出乎意料地灵光闪现打破了僵局。
「对了！！等下，由莉佳！！」
「咦？」
「我们没必要完全遮蔽体温啊！只要体温看上去不像人类不就行了吗！妳做得到吗！？」
「还有这招吗！不愧是孝太郎！」
提亚这时觉察到孝太郎的意图，展现出欢快的笑容。由莉佳维持不了两个小时，不过是在遮断所有热量的情况下。现在情况又不像侵入某个基地时，避免触发防入侵装置那么严格。就算不完全，只要体温能和森林里的动物混淆不就够了？这样既能节省必要的魔力，也不容易被黑暗彩虹感知。
「这是什么意思啊？」
由莉佳不知道话题的前半部分，显得一头雾水。于是孝太郎抓住她的双肩简单地解释道。
「皇国军夜间也会在上空探查我们的热源。恐怕会利用能发现热量的摄影机和感应器蒐集整个森林的热源情况，筛选出人类可能散发出的热量对象，推测我们的位置。说到这妳懂了吗？」
「嗯！大概！」
「那问题来了……如果我们散发的热量只有一半会怎么样？」
「那样的话……就不会被纳入推测对象了？」
「没错！这样皇国军会以为我们不过是这附近的猫或狗了！」
「噢噢！」
啪！
由莉佳微微合起双掌，她终于明白了孝太郎的意思和话题的前半部分。若完全掌握了话题的大概，由莉佳也能明白是怎么回事了。
「我认为放出一半热量也没问题。以防万一，时不时休息一下或许更好。」
隐藏热量的魔法，效果越是趋于完美，消耗的魔力也越多。反之，如果容许热量散出，消耗的魔力也会大大减少。允许散发一半，维持更长时间也不成问题了。若是身为精锐方舟魔法师的由莉佳，想必能维持上半天吧。
「很好，决定了！晚上就出发吧！」
「噢！」
「好的！」
于是孝太郎终于整理出了逃跑方案。尽管现在处于孤立无援的危险状况，但与同伴们会合的把握已然在胸。三人的的表情和声音都比刚坠落时开朗了许多。

 




同一时刻 十一月二十日（六）
对乘坐『长公主』的人们来说最大的失误，就是将要降落之前被皇国军发现了，因此本应隐秘的降落并不完全成功。结果在突破大气层后减速完毕的时间点，就遭受到皇国军的攻击。
『紧急警报呵～！发现四台接近中的战斗机呵～！』
『是从附近基地紧急起飞的机体呵～！恐怕周边的基地也正在紧急行动，敌方支援马上就会到呵～！』
「各位，快抓紧身边的东西！接下来我要粗暴驾驶了！」
奇莉华说完立刻将『长公主』推进器的动力全开，大幅倾倒操纵杆。直线飞行无疑是狙击的好靶子，为了避免中弹──就必须进行飞行轨道复杂的回避运动。
『开启灵子力场战斗模式！展开主动空间歪曲场！迎击系统启动，运行电波妨碍装置！真希也来帮帮忙呵～！』
「知道了！『多重幻影』！」
她们搭配回避运动，使出了各种防御手段。灵力与科学的防护罩、阻碍导弹的诱导功能的电波、击落导弹的机关炮，还有真系擅长的幻觉魔法创造出的『长公主』幻象。被多种力量保护的『长公主』的防御异常坚固，就算以四台战斗机为对手也暂时不必担心被击落。
「早苗，炮击拜托了！」
「了～解！银河小早苗歼灭炮，能量填充率百分之一百二十！」
『怎么跟之前的名字不一样呵～？』
「灵魂一样就够了！！发射～～～～～～～～～～！！」
咻咻咻咻！
早苗的气势一闪，『长公主』发射出四发光束。这是作为『长公主』动力的灵子力引擎涌出的灵力，与早苗的灵力混合所击出的灵力光束，所以能凭借早苗的意志扭曲弹道。光束划出一道巨大的圆弧之后，射向了从后方接近的皇国军战斗机。
『这、这什么鬼！？』
『怎么可能！？』
战斗机的飞行员们看到飞来的光束，顿时慌了起来。基于某种物质反射过来的还能理解，自己能弯曲弹道的光束可是前所未闻。吃惊的他们本能地大幅回旋机体躲避光束。
「别放松哦，毕竟还没命中呢♪。」
早苗哼著小曲继续诱导光束，让四发光束开始紧追四台战斗机。其弹道说是光束更像是导弹，而且防御导弹的手段还不管用。被紧追不舍的战斗机战斗机做出了拚死的行动。
「奇莉华，他们似乎急躁地攻击过来了。」
「知道了，就这样继续吧。」
「是是～」
四台战斗机各自发射了两枚导弹。但因为是边被光束紧追边发射的，有三发朝无关的方向飞去了。追迫『长公主』的导弹还剩五发，但事前得到早苗的警告的奇莉华并不惊慌。
「那么，诱导的方式是哪种呢？」
奇莉华操作著操纵席的控制面板，『长公主』开始闪耀──射出了散发出高热的球体。同时降低推进器的动力，进行大幅回旋。
「果然是光学诱导吗？」
下一瞬间导弹无视了火焰，笔直地追向『长公主』。这让奇莉华判断导弹的诱导方式是用光学摄影。会无视火焰绝不是热源诱导，而且电波妨碍依然在运作，灵力肯定会对早苗操作的光束有所反应。
「真希，妳能制造类似爆发的东西吗？」
「嗯，我也做过这种事。」
「那麻烦来场华丽的。」
「明白了，尽管交给我。」
「可蓝大人──」
「妳想说的我懂，交给我吧。」
「呵呵，拜托了。」
『长公主』被导弹追逐著飞翔了一会后，最终没能逃掉而被导弹击中。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
命中后导弹爆炸，破坏了『长公主』的机体。而爆发引爆了动力炉，引发了超大规模的爆炸。夸张都就连远处都能清楚看到。
「早苗，敌人的反应如何？」
「正如所料哦，似乎以为我们被击毁了。」
「很好。」
当然『长公主』的爆炸不过是假象。使用可蓝的发明将真正的『长公主』透明化后，让守护着『长公主』的『长公主』幻象来了一场华丽的大爆炸。
「现在必须迅速离开这里，不然立马就会露馅。」
现在仍然不能安心。可蓝制作的透明化装置虽然是能让自身消隐，但当初并未预想过如此大的作用对象。因此效果仅有一时，不一会机体就会显现。就算机体没有暴露，敌人发现没有一点残骸也会马上开始追踪。
「无须担心，暂且先逃到那里。」
不过奇莉华的作战周到地考虑到了这问题，她露出自信的笑容指了指眼前展现的巨大湖泊。




『长公主』严格来说并不属于太空船，而是土偶们追加装备的集合体。本身是为了活用土偶们积累的战斗数据，所以设计成他们无论去何处都不成问题。宇宙和天空不用说，地下或水底也不在话下。当然与其强大的泛用性相对战斗能力有所抑制，所以要避免与同等大小的战斗兵器交战。这次的敌人有四台战斗机，而且预想到会有增援前来，奇莉华唯有选择逃离战斗。
「情况如何？」
『长公主』关闭推动后，之前一直在后部的居住区的艾法莉亚出现在驾驶室。现在提亚行踪不明的的状况下，她果然担心的坐立不安。
「由莉佳她们呢？」
娜娜也出现在艾法莉亚身旁，她现在特别担忧由莉佳。跟艾法莉亚一样，即使朋友又是弟子的少女的去向让她很是牵挂。
「总之现在我们甩掉了皇国军逃进了水中，遗憾的是联络不上提亚大人她们。」
最初的计划是他们伪装成冰块坠落到地面后，会在附近的湖泊中隐藏一段时间。哪怕皇国军发现不对而前来调查，没有『长公主』相关数据的军部也不会想到她们隐藏在水中而让她们逃掉。
这次降落之前太空船虽然暴露，但敌人也不可能知道船体隐藏在水中。面临危机时奇莉华发挥柔软的思考启用原本的计划，利用被击破的幻象骗过皇国军顺利在湖底隐藏了起来。
「是吗……要是平安就好了……」
艾法莉亚不知该露出安心还是丧气的微妙表情，叹了口气，她心里还是有所牵挂。奇莉华她们面对无法取得联络的三人也是同样的心情。
「要是能想办法确认他们三人是否平安就好了。」
娜娜看向上方低语道。映入眼帘的只有天顶，但她的意识早已穿湖泊，飞向了远方的皇国军那。
「……现在使用通讯器，过不了多久就会被皇国军发现的。」
光想要通讯并不难，孝太郎他们坠落的地点也大致掌握了，只要用指向性强的电波或重力波就能取得联络。问题是这么做会被皇国军发现。目前首要的课题是如何才能在不被发现的前提下取得联络。
「那个，我能说句话吗？」
面对难题全员都陷入了思考，驾驶舱一时被寂静环绕时，晴海突然举起手请求发言。所有人的视线自然都转向了她。若是平时晴海想必会被微微吓到，但现在情况紧急，她怀着强烈的感情继续说道：


「席格娜汀那传来了里见同学的气息，已经确认他们平安无事。」
晴海时常以微弱的魔力和席格娜汀相连，就算不做什么她也能知道席格娜汀的状态。席格娜汀尽管在突破大气层时消耗了许多魔力，但现在仍然能进行着普通的防御。这无疑就是孝太郎平安的证据。
「妳确定吗，晴海小姐！？」
「是的，陛下。既然里见同学平安无事，另外两位我想也是一样吧。」
加上她没有感知到回复的魔力在运作，意味着另外两人应该没有什么重伤──除非濒死。
「这样吗……那能暂时放心了。」
听到晴海的话，艾法莉亚的神情放松了下来，随后驾驶舱的紧张气氛也有所缓和。哪怕拥有强大的力量，她们的本质也不过是普通的少女。知道伙伴们似乎安然无恙让气氛轻松了很多。
「樱庭学姊，妳能用里见同学的剑和他对话吗？」
安心过后，她们开始动起脑筋。静香认为，用席格娜汀的魔力和孝太郎取得联络不就行了？
「要说是否做得到的话也确实可以……但是我建议还是别对话了。」
晴海心急地摇了摇头。可以的话，她自己也希望马上取得联络。然而她也有不能这么做的理由。
「这是为什么呢？」
「静香，现在若是增强席格娜汀的魔力，就等于把我们或孝太郎他们的位置告诉黑暗彩虹。考虑到那个男人依然参与其中的前提，这种可能性也不能忽视。」
奇莉华所说的男人正是阿莱克西斯。宇宙遭遇的战斗机装备有灵子力感应器这点，无疑说明了阿莱克西斯参与其中。那么，就无法否定和他一起消失的黑暗彩虹也一同参与的可能性了。
「蓝华同学，妳认为黑暗彩虹已经来到上面了吗？」
「来的或许不是干部级别，可是其中肯定有擅长感应魔力的。」
晴海和席格娜汀联系的魔力十分微弱，微弱到除非黑暗彩虹的人非常接近，不然不必担心被发现。可是增强魔力进行双方向的通讯再怎么说都会被察觉，就跟电波或重力波的通讯会暴露是同一原理。
「要不我去看看情况？」
电波不行，重力波完蛋，魔力出局，剩下的就只有灵力了。早苗认为自己灵魂出窍去搜寻那三人应该是最好的方法了。
「不，这就作为最后的手段吧。毕竟妳的灵力太强了。」
然而奇莉华摇了摇头。在敌人拥有灵子力感应器的前提下，如果像早苗这样拥有强大灵力的人变成灵体四处飞，几乎不可能不会察觉。
「那该怎么办啊奇莉华！？这么说我们不就什么都做不了吗！！」
「眼下首先要在水中移动离开这里。皇国军在附近不断四处搜寻的状况下，我们根本束手无策。」
原本奇莉华将『长公主』的降落地点设定在这个湖，就是出于湖泊十分宽广。只要藏在水中移动就能安全地离开降落地点。尽管孝太郎他们令人无比担心，可目前的关键还是要先逃离皇国军。




佛德赛皇国军在地球败给了皇帝艾法莉亚一派。不仅是装备和战斗力，连战略上都败得体无完肤。
皇国军派遣至地球的范达利恩的设想目标不光是派兵抓捕艾法莉亚，制造皇国军的士兵通过她的反击被杀害这一事实包括在内。只要宣扬此事想必能削减艾法莉亚的支持率，然而最后敌我双方都却没有出现任何被害者。因此艾法莉亚派出乎意料地证明了自身的实力与崇高气节，艾法莉亚的支持率反倒上升了。
当然范达利恩尝试过对此进行情报操作。但事件的注目度之高，外加这次的口口相传的情报扩散速度异常之快，下手早就为时已晚。另外在佛德赛的言论自由被法律所保障，对人与人之间共有的情报加以操作也是有极限的。
就结果而言，艾法莉亚在各方面都取得完胜，范达利恩始终都被她玩弄于掌心。但这也导致自视甚高的范达利恩终于决心与阿莱克西斯合作，不难想像他的内心早已怒焰滔天，而且对阿莱克西斯这种毛头小子低头，对他来说除了屈辱什么也不是。
一连串的展开都在将地球的有关情报泄露给他的阿莱克西斯的预想中，但当实际见面时范达利恩会给出什么反应却不在掌握。这对前往回应范达利恩招呼的会谈──或者说商谈──的阿莱克西斯来说才是最关心的事项。与此同时，也是导致阿莱克西斯紧张的原因。
「你终于来了，阿莱克西斯先生。」
然而在豪华的会客厅迎接他的范达利恩却展现出了意想不到的笑容。身为亲信的格兰纳多也伴随在旁，面带稳重的笑容同样在欢迎阿莱克西斯的登场。整个用于会谈的会客厅里就只有范达利恩和格兰纳多两人，从此能看出他们有多信任阿莱克西斯，还有会谈错综复杂的内容。
「像我这样的后辈能受到您亲自欢迎真是不胜荣幸，范达利恩卿。」
阿莱克西斯挺立在门口低头谢礼道。尽管脸上的笑容没有一丝紊乱，可是内心早已紧张不已。现在范达利恩的一举一动都将左右阿莱克西斯的未来，所以不管任何事情他都必须小心翼翼。
「我欠你一个人情，感谢你早早就将艾法莉亚派的实力传达于我。」
「能得您此言，让在下深感传达的这份情报并非白费。」
阿莱克西斯一边展露仿佛不谙世事的天真又年轻的社长的笑容，一边慎重地斟酌范达利恩的神情和话语。
──这位名为范达利恩的男人……真是比预想的还要深不见底呢……
阿莱克西斯在这一刻给予范达利恩高度评价，可以说他正在畏惧面前之人。假如范达利恩不是白痴，理应觉察到阿莱克西斯泄露情报给他的意图。如果把握了情报依旧惨败，就不得不和阿莱克西斯他们联手──尽管发现阿莱克西斯这一意图，范达利恩的态度却依然游刃有余。也证明了范达利恩是名能掌控自身感情，冷静地计算得失的男人。
──虽然正如我所期待，可是这男人恐怕不会轻易受我摆布吧……万一露出破绽不知会有何种后果……
阿莱克西斯是为了自身的目的才会与范达利恩联手，可是实际见面之后发现，如果不谨慎交涉恐怕只会被单方面利用。为避免如此，阿莱克西斯再次振作起精神。
「在这傻站着可不利于谈话哦，而且格兰纳多亲自去准备茶水可是难得一见，还望来此就座。」
「好的……那么恕我失礼了。」
阿莱克西斯遵从范达利恩的邀请，走向准备好的座椅。会客厅的厚重地毯十分柔软，踏出一步都感觉脚步微微陷入其中。
──那么，难题现在才刚刚开始……
可是现在的阿莱克西斯完全没有闲心去感受地毯的柔软。尽管范达利恩和格兰纳多的言行十分友好，但那不过是表面而已。其实现在血口大开的猛兽就在眼前正等著自己露出破绽，所以阿莱克西斯唯有全神贯注，不放过两匹猛兽一丝一毫的反应。




阿莱克西斯和范达利恩的高峰会谈正在进行的时候，双方的部下已经在进行实务层级的协议。哪怕高峰会谈陷入僵局，很多事对双方来说也是很有意义的。比如确立单纯的情报网、应对紧急情况的方法，或者共有才能发挥最大利益的情报和物资。
此外，混杂在进行交涉的部下中，进行自身任务的人正是黑暗彩虹的魔法少女们。她们因为魔法而相当擅长变装和蒐集情报。利用魔法改变姿态轻松侵入原本难以进入的场所，偷盗范达利恩方的众多情报，而且她们还熟悉偷听、催眠术和读心。暗地阻碍范达利恩方蒐集情报的同时，还能单方面地带回大量的情报。魔法这一未知的技术，真的带来了数不尽的利益。
「那么，范达利恩和格拉纳德是什么样的人？」
率领黑暗彩虹负责收集情报的真耶，对刚结束会谈的阿莱克西斯开心的笑着问到。她的脸上完全感觉不到任务本需赌上性命，散发出的氛围给人感觉不过是去郊游一趟而已。
「怎么说呢，那两人真是可怕。稍有懈怠仿佛就会被啃食殆尽。」
「能让你如此评价，那对方真是相当不得了。」
阿莱克西斯的却和真耶正相反。看到真耶表情的瞬间，隐藏至今的疲劳立刻倾泻而出。不过是和两个人进行商议，阿莱克西斯却累得犹如穿越战场。当然，只有两人在分为休息室的房里独处时散发的安心感也有很大的影响。
「总算按预定结下了对等的协力体制……可是想到万一没有妳们，我不禁颤抖起来。由此看来我也很幸运呢。」
阿莱克西斯和范达利恩的会谈和平结束了，今后双方阵营决定紧密合作。他透过交涉得到了可以说平等的条件，生动地展现出身为实业家的一面，可是阿莱克西斯并没有乐观。哪怕会谈再和平、条件有多平等，恐怕都只是表象而已。若不尽早制定策略，必定会陷入极端不利的状况。在这意义上，黑暗彩虹的存在令人十分安心。就算是范达利恩，也不会有提防魔法的对策吧。实际上，阿莱克西斯现在也正被魔法守护着。所以尽管身处范达利恩方的建筑里，也无需担忧被窃听。
「这赞美未免有点夸张吧？」
「这是我的真实感受，如果妳见到他们就会明白了吧。」
「真是弱势呢，以前的你可是打算独自和他们交锋的不是吗？」
「我如今打心底觉得没这么做太好了，真心的。」
阿莱克西斯一反常态地认真。再怎么客套，他也不会以玩笑的心态抬举她们。为了和范达利恩对等交锋，他确实需要真耶和黑暗彩虹。所以，真耶从阿莱克西斯的态度间接感受到了范达利恩的可怕。也正因如此，她有件事必须告诉阿莱克西斯。
「听到你的话之前我还是半信半疑……不过，现在我能确定是真的了呢。」
「发生了什么？」
觉察真耶态度的变化，阿莱克西斯变回锐利的表情。这份表情，才是真耶所选的搭档应有的表情。她满足地继续说道：
「他们打算将行星『阿莱亚』的艾法莉亚一派的人连同周边居民一同歼灭。」
「妳说什么！？」
阿莱克西斯吃惊地立刻站了起来。虽然觉得范达利恩他们是可怕的对手，但怎么也料不到他们竟敢下如此毒手。
「从这电脑里的数据以及范达利恩部下们的言谈来看，隐含着那种可能性哦。另外，最关键是你对范达利恩他们的印象。恐怕这是真的了。」
真耶的表情十分严肃，她也本以为对方不会做出如此恶毒之事。但是，如果阿莱克西斯对范达利恩所描述的印象并不虚假，真耶的结论是他会毫不犹豫地这么做。
「何等愚蠢……」
「他们完全不懂美学呢。行事也偏执过激，没有平衡可言。」
阿莱克西斯和真耶对使用邪恶的手段毫不踌躇，但这不意味他们会没有限制地滥用。阿莱克西斯的行为都是出于实现理想的社会这一信念，所以策略都以对居民的损害最少为出发点。真耶也希望作为佛沙里亚人堂堂正正回归佛德赛，绝不期望制造出一片无人的荒野。
「结果他们是弛的同类吗……」
「稍有不同，真要说的话算是彻底的实际利益主义者吧。不过不能袖手旁观这点，我和你一样。」
不管是理想的社会还是回归祖国，都离不开人民。因此两人都接受不了范达利恩之流的想法。他们两人的理念是──作恶，也要有恶人的矜持！！




父亲与女儿 十一月二十日（六）
此时，从附近基地紧急起飞的皇国军战斗机，在『长公主』降落地点周边不断集结。所幸她们利用爆炸掩人耳目，逃进了稍远的湖中，『长公主』才没被发现。敌人以为宇宙船已经爆炸，却怎么也料不到其实逃入了水中吧。即使发现爆炸不过是幻觉，搜索离现场稍远的湖泊时想必已经过了很久，到时『长公主』早就逃之夭夭了。
「呐～奇莉华，之后我们该怎么办？」
变成人形雷达的早苗用灵波扫瞄敌人一段时间后，疲惫地坐到椅子里放松起来。『长公主』平安甩开了皇国军的追击，周围也感觉不到追兵的气息，紧绷的神经终于得以稍稍放松了。
「尽管我很想去搜寻孝太郎他们，但现在的状况并不允许。只能按原计划前往艾法莉亚派的据点。」
奇莉华紧张的表情也在安心感下稍有缓解。突破大气层还是第一次经历，紧张也是正常的。
「这样好吗？」
「没问题，孝太郎他们也一样没法找到我们。这种情况，一定会前往最近的艾法莉亚派的据点吧。」
「这么做确实就能取得联系了呢。」
「正是。」
奇莉华的想法是，找到孝太郎他们最快的手段就是按计划前往艾法莉亚派的据点。现在离孝太郎他们太远，直接搜索或通讯都太危险。在皇国军正展开警戒网的情况下，转眼间就会被包围了吧。既然彼此都不能失去通讯手段，最好的选择就是在某个艾法莉亚派的据点会合。艾法莉亚派的据点相互间有秘密的通讯网，双方都到达后就能确认彼此的平安了。
「这样的话，就轮到我出场了。」
这时在操纵席的露丝加入了对话，她十分了解艾法莉亚派的据点。除了因为是祖国佛德赛外，还有另一个原因。
「终于能见到露丝的爸爸了呢！」
「嗯，若是健康就再好不过了。」
她们前往的正是行星『阿莱亚』中，艾法莉亚派最大的据点。由于这个据点位于巴多姆西哈家的领地──与佛德赛本星的不同，是进入宇宙时代后追加获得的飞地──所以隐秘地将其建设成了大型据点，那里的指挥官就是露丝的父亲巴多姆西哈卿。也就说前往那里，露丝就能和家人相聚了。
「呐呐，露丝的爸爸是什么样的人啊？」
「怎么说呢……我认为和我一样，是严肃认真类型的人。」
「你这是祖传的性格？」
「是的。不过或许因为上了年纪，思维也多了几分柔软。柔软到不会被艾法莉亚陛下坑骗。」
巴多姆西哈卿继承了连续传承两千年以上的传统，是典型的巴多姆西哈的骑士──对皇室的高度忠诚，朴实刚健，文武双全。在佛德赛除了青骑士这个例外，骑士中的骑士指的就是巴多姆西哈的骑士。而他在其中也是相当杰出得到高度评价的人物。
「……我讨厌他。」
一同听到对话的艾法莉亚鼓起了脸颊，那份可爱的表情让人完全想不到她竟是一儿之母。
实际上巴多姆西哈卿之所以得到高度评价，正因为他拥有不会被艾法莉亚欺骗的优异知性和忍耐力。现时点能巧妙躲避以女狐闻名的艾法莉亚的嘴炮，还能小心翼翼地寻找弱点进行反击的也就巴多姆西哈卿一个。有困难就找巴多姆西哈是众人心照不宣的潜规则。
「……总之，就是信赖到皇帝公言『讨厌！』也丝毫不影响的人物吗。」
「就是这样哦。」
奇莉华逗趣地笑了笑，一旁的可蓝也露出同样的笑容。
「这一点都不可笑！真是的 ……」
正因为信赖巴多姆西哈卿，艾法莉亚才会公言「讨厌！」。这份感情就类似于面对亲戚叔叔，年龄上也是如此。艾法莉亚和巴多姆西哈卿之间关系透过媒体广为人知，成为两人受大众喜爱的原因之一。




『长公主』从降落地点逃进湖泊，在水中前进了数十公里后飞回地面。一边小心翼翼地注意不被皇国军发现，又前进了数十公里，终于到达被数座高山与深谷环绕的艾法莉亚派据点。据点建于地下，入口利用溪谷相衬巧妙地隐蔽其中。如果没有正确的情报，想要发现这里会很困难吧。
据点内部的风格与『青骑士』十分相似，多处采用了圆滑的曲线设计，可是也有部分直接露出了钢材。这是因为赶工建造以及其本身不会导致强度出问题才会不加修饰的，这一点凸显了据点的风格与一般的皇国军设施的差异。
「陛下！见到您安然无恙真是太好了！」
看到艾法莉亚走下『长公主』后，巴多姆西哈卿全速跑到了她身旁。那气势仿佛奔向母亲的孩子，或是迎接离家出走的女儿一般。
「劳烦你费心了，巴多姆西哈。你的白发是不是又多了？」
「哈哈哈，毕竟我们发生了很多事呢。陛下倒是没怎么变──不过怎么感觉您比以前更有精神了呢？」
「我们也经历了很多事哦，详细的之后再说。」
艾法莉亚如此有精神不仅出于将青骑士带回佛德赛，也有地球的生活出乎意料地有趣等种种因素。但是这些话都不能在这众目睽睽的地方畅谈，而且现在重要的是另一件事。
「对了，听说提亚蜜莉丝殿下现在行踪不明是真的吗？」
「这也是我首先要谈的问题。对了，在此之前……」
艾法莉亚突然用力抓起身旁某位少女的手，将她拉到自己前面强行与巴多姆西哈卿面对面。
「咿呀呀！？陛、陛下！？」
艾法莉亚拉过来的少女正是露丝，巴多姆西哈卿和露丝这对分隔两地的父女现在终于在眼前面对面了。
「先把该解决的事解决吧，相互分神聊聊题外话也是无可厚非对吧？」
深入话题前，艾法莉亚希望让两人好好聊聊。因为她注意到露丝尽管很在意父亲，却不肯主动向他搭话，而巴多姆西哈卿出于立场也不会和露丝谈心。
「您的手段依然这么强硬呢……但容我向您道谢。」
巴多姆西哈卿和露丝这对父女一起向她低头致谢后，再次面对着彼此。
「父亲，我回来了。」
「好久不见了呢，露丝。妳是不是又长高了？」
「只是长高了一点点而已。」
露丝和巴多姆西哈卿之间的关系很好，因此就算有一段分离的空白期也毫无影响，依然露出平常的笑容相互问候。不如说暂且的分离反倒增进了双方的感情。
「或许正因如此，你的神情似乎多了几分成熟。慢慢往成熟的女性成长了呢……作为父亲我很寂寞，同时也很高兴啊。」
巴多姆西哈卿耀眼似的注视着心爱的女儿，在他的印象中如今的露丝与几个月前多了几分差异。露丝每天向成熟的女性一点点成长著。所以让他感到女儿抛下了自己不断长大，对此他怀着身为父亲特有的复杂感情──即想为她的成长欢喜，又希望她能一直是那个幼小的女孩。
「成熟的女性吗……或许我还远远不及呢。」
尽管带著名为父亲的有色眼镜，但自身的成长被夸奖的露丝并不觉得难堪。可毕竟还是想对父亲撒娇的年龄，加上生性怕羞，露丝最后红著脸摇了摇头。
「恋爱果然会改变一个女孩呢。」
巴多姆西哈卿交叉双臂点了几下头，一副十分理解的样子。看到父亲的样子露丝慌了起来。
「父、父亲！？」
露丝满脸通红，少见的露出慌张的样子大声叫了起来。之后因为在意周围的视线，开始偷偷的窥视四周。
「看这样子，有喜欢的男人应该是没错了。」
看到女儿的反应，巴多姆西哈卿开心地笑了。事实上在之前婚约骚动的时候，他就怀疑女儿是不是有了喜欢的男人。
「糟、糟了！？」
「是吗是吗，死认真的妳终于……」
虽然身为女性，露丝却也成长为了不负巴多姆西哈之名的继承者。成为对皇室宣誓不变的忠诚，贯彻正义的骑士中的骑士。然而这些对一位女性来说或许是一种不幸。太过认真的露丝从未追求过自身的幸福，忠实尽到皇室之盾──巴多姆西哈的继承者所应尽的义务。巴多姆西哈卿过去一直对此稍有心痛。尽管以不幸结束，可是与阿莱克西斯的相亲也是为了体谅晚熟的她而准备的。
那样的露丝竟然恋爱了。多年的心事终于解决，巴多姆西哈卿如今心情大好。哪怕平常是胸怀钢铁般忠诚心与坚实刚健的男人，这种时候都只是一位笨蛋父亲。
「是什么样的男人？不不，我只是确认妳喜欢的男人，没打算妨碍你们的交往哦！出于纯粹的好奇心而已。那么，到底是什么样的男人！？有我这么强吗！？」
「话、话、话不是这么说的，呃，那个……对了，请不要在这种场合突然说这种话！！」
相对的，露丝完全乱了阵脚。虽然露丝是表里如一的性格，但面子还是要顾的。要求在这种一堆人在听的地方谈论自己喜欢的男人简直荒谬。
「嗯哼……妳不否定吗？」
「请你认真点！！」
「啊，抱歉。确实提亚蜜莉丝皇女殿下依然行踪不明呢。」
不过在露丝严肃的反应下，稍稍冷静下来的巴多姆西哈卿自律后恢复了平常的态度。他自身也很担心皇女的行踪。看到父亲的样子，露丝也总算变回平常的她。
「……她和护卫的骑士在一起，目前我们清楚她仍然平安。」
「妳确定吗？」
「是的，我比谁都确定。」
露丝自信满满地做出保证。虽然不清楚她们身处的状况，但孝太郎一定守护着提亚这点她有着绝对的自信。
「……原来如此……是那位护卫骑士吗……」
接着巴多姆西哈不知为何很理解似的不断点头。
「什么？」
「是说妳喜欢的男人啊。看妳骄傲的莫名其妙的，我突然就明白了。」
从露丝的神情，巴多姆西哈卿感到她对那位护卫抱有绝大的信赖。认真而顽固的露丝竟然安心将提亚交给他人，这真是非同小可。
「仔细一想，那可是自诩为皇室之盾的妳所承认的男人啊。没得到与你同等或更大信赖的男人你是不会安心将殿下交给他的，而同理妳不会喜欢上他。嗯嗯，原来是这样啊。」
「你、你给我适可而止！！」
「找到了好男人呢，露丝。嗯嗯，太好了太好了。」
「我真的要生气了，父亲！！」
和父亲再会以来，露丝就一直在被牵着鼻子走。也多亏此曾相隔遥远的父女间的距离转眼间就缩短了，然而露丝过后才有所察觉──所以现在的她依然经历著这段有点小尴尬的时光。




走下『长公主』的伙伴们带着温馨的眼神注视著露丝的灾难时，有一位少女的视线并未在那。她就是曾经的邪恶魔法少女真希。
「……这里就是佛德赛……我真正的故乡……」
走下『长公主』踏上据点的地面时，真希怀有的感情就与其他少女不同。真希诞生的佛沙里亚魔法王国的目标，正是回归真正的故乡──佛德赛。虽然自建国以来时间的流逝，那份感情也不及过去那么执著，可是那愿望仍旧漠然地刻在佛沙里亚人的心底。而现在真希实现了，尽管从行星的角度来看离佛德赛本星依然很遥远，但此地无疑就是神圣佛德赛银河皇国。
「并非魂归而是亲身来到了这里呢，深蓝──不，真希。」
「娜娜……小姐……」
不过还有一个人，一个能理解真希的心情的人。就是和真希同样出身于佛沙里亚魔法王国的娜娜。
「我总有种不可思议的感觉。」
「我能理解哦，呵呵……」
当佛沙里亚魔法王国战斗最激烈的时候，会经常用到一句独特的固定口号──死去并回归故乡之地吧。过去真希将此言甩给孝太郎。那类似于『绝对要打败你』的意思，但其中也蕴含了对真正故乡的望乡之念。带有就算现实中无法回归，死去后或许就能回归故土的意义。
明明这句话她们从来都是这么感受的，却没想到自己真的回到了真正的故乡，真正踏上了那仅仅是憧憬的梦之大地。仿佛被投入了梦境中似的，或者说梦境出现在了现实当中。那不可思议的感觉，让人难以言喻。
「不知道真耶她们是不是有着同样的感受。」
娜娜在『长公主』着陆的甲板上走了几步，抬头看向仍未关闭的主门外面的天空。空中的佛德赛本星沐浴在阳光之下，散发出美丽的光辉。
「我想应该是的。毕竟真耶大人她们已经到达佛德赛本星了吧。」
真希也走到娜娜身边，一同抬头注视那佛德赛的本星。想到真耶就在那里，一直师从于她的真希也大概能想像她现在的想法。
「而现在她会有种从未有过的强烈干劲……是吗？」
「是的。在此构建基盘扩大势力，接着平定佛沙里亚，重新堂堂正正的回归佛德赛。她应该在描绘著这种情景吧。」
真耶的自尊心非常之高，因此她绝不会考虑在阿莱克西斯的保护下回到佛德赛。只会与他保持对等的关系，等完全支配佛沙里亚后，再作为佛德赛的同盟者堂堂正正的回归吧。而在回归的准备阶段到访佛德赛，脚踏故乡的大地的现今，不难想像真耶那份意志有多强烈。
「真不甘心啊。」
「是啊，至今我们因为本质的差异而敌对。所以我很清楚真耶大人她们现在的具体目标。」
娜娜一直避免将敌人这一词明示出来，可真希却自己说了出口。而这也是件至关重要的事，娜娜再次确认道。
「……妳真的要和她敌对吗？」
面对娜娜试探般的话语，真希决然地点了点头。
「是的。」
真希很久以前就下定了决心。
「努力的话，和真耶大人她们心意相合也是能做到的。或许我们一时间能携手共进，但是──」
「──最后的最后，却会分道扬镳吗？」
「没错，我们最重要之物与真耶大人她们不同。所以真正到最后的选择时，始终都会各自分别。」
真希渴求的是人与人的覊绊，相对黑暗彩虹渴望最基本的自由与解放。而这解放就连人与人的覊绊都包括在内，无论如何都违背了真希的理念。很遗憾，协调与自由最终都会势不两立。就像与追求随心而战的暗红之间的友情，真希始终未能放手。
「这会是一场艰辛的战斗哦。」
「我早有觉悟，而且……现在的我并不是一个人。还有由莉佳以及其他人和我一起。」
「原来如此，是这么回事啊。」
娜娜露出了会意的笑容。
「什么？」
「哎呀，不久前看到妳战斗时，感觉和我战斗的时候相比强大太多了，我对此一直很不解呢。」
过去的真希常常抱有放弃般的感情，可如今真希却成为了一位胸怀绝不放弃之强韧意志的少女。魔法的力量与意志的强大挂钩，所以现在的真希远比过去要强大。而为何能如此强大──娜娜从先前真希的话语中得以理解了。
「……因为有了必须守护之物吗。」
「是的，我绝对要守护好。」
真希毅然了点了点头。什么是应当守护之物？为此又该怎么做？现在的真希已经了然于心，其中没有丝毫迷茫。就算敌人是真耶和暗红，她也有了与之战斗的觉悟。娜娜感受到了真希的决心，心中暗自为无需担忧的自己苦笑了。
「话说啊，真希。」
「什么事？」
「等这场骚动全部结束后，妳有意加入彩虹之心吗？」
「我吗！？」
「没错。」
过去的真希不过是蓝色的单色之虹。可是获得成长的现在，真希成为了色彩斑斓的真正彩虹。因此娜娜认为，真希有能力守护那美丽的彩虹了。
「妳是在开玩笑吧？」
「没有哦，现在的妳一定能成为不比由莉佳逊色的──帅气的虹色魔法师。」
「……这要是真的，那就太好了……」
佛德赛本星依然漂浮在两人的视野中，而一弧彩虹美丽的彩虹，仿佛点缀般在周围环绕。
 




关卡 十一月二十一日（日）
即使『长公主』已经到达艾法莉亚派的据点，孝太郎他们却还在森林中。这很大程度都是出于因混乱坠落到森林中且不得不徒步移动的影响。
「那个，里见。」
「怎么？」
「那里是不是有东西在动啊？」
「……妳又来了。」
「可是你看～～！」
孝太郎，由莉佳和提亚三人能移动的时段只有夜间，而夜晚的森林正是由莉佳害怕的地方。某些东西可能会从阴暗处袭来──一想到这点由莉佳就怕死了。
「妳这家伙一懈怠下来就真成废柴了。」
「就算这么说，该害怕的还是会害怕嘛！」
「吓～！」
提亚趁机在由莉佳背后大声吓她。
「咿呀啊啊───啊呜嗯呃呃！」
由莉佳正要大声悲鸣时，孝太郎慌忙堵住了她的嘴。
「提亚，妳也看看状况啊！要是有敌人怎么办！」
「我很清楚，早就用探测器仔细调查过周围了。完全没问题。」
「唔哦哦哦，唔哦，唔哦哦哦哦！」
「所以妳才趁机吓她吗！」
「还以为多少给点刺激会冷静下来呢。」
「这家伙反倒会更慌吧！」
「唔，唔呜……呼诶……」
「……似乎镇静下来了。」
「啊～～由莉佳～～！快呼吸──！！」
对由莉佳来说是灾难，但实际上一如既往在害怕的她反倒帮了孝太郎和提亚。他们现今处于孤立无援的困境中，悲观的态度无可避免会随之出现，可由莉佳的怯弱却将其完全打消了。意外地起到了气氛活跃作用的她，却很不幸地没被人觉察到。
「……你们两个也太不体谅我了！人家可是真的很害怕耶！」
骚动暂且压下后，由莉佳的怒火依然在喷发。不过愤怒的由莉佳忘却了恐怖，以平常的步调走着，提亚的企图就此得逞。
「所以我不是道歉了吗，又不是故意的。」
「要是真这么想，你就好好握紧我的手！」
「好好，妳这家伙真让人操心。」
然而由莉佳的怒火也渐渐呈现减弱的势头。不光是道歉，孝太郎握住由莉佳的手也得到了高分。因此由莉佳的注意力从方才的骚动慢慢转到孝太郎的手的感触上。
「……欸嘿嘿……」
握著孝太郎的手，由莉佳想起前些天脸颊那一吻的事。那时的感情顿时在胸中复苏，怒火不断被其淹没，不过多久就会完全熄灭了吧。
「……你这人！」
踢！
「你突然间怎么了？」
「没什么。」
「那你踢我干嘛？」
「就说没什么了嘛！」
踢踢踢！
然后由莉佳抱有的怒火不知为何转移到了提亚身上。直到孝太郎发现原因采取有效对策前，都不断遭受着提亚的连环腿。




尽管孝太郎的铠甲和提亚的战斗礼装在突破大气层时消耗了紧急推进剂和大半能量，不过其他部分仍保有机能。有不少部位因突破的损伤而发出警告，但没有一个停止运作。幸亏如此，飞在空中时除了无法展开防护罩外，没有其它任何影响。所以铠甲和礼服的探测器将接近中的敌人及时告知了他们。
『警告，发现接近中的热源，距离为两百公尺。由热量推测是野生狼群的可信度为百分之七十。』
虽然这颗星球的生态系都是人工产物，可是有一定危险性的生物也是存在的。如果肉食兽不存在草食动物会泛滥，容易导致自然失去平衡无法维持。而意图性布置的食物链顶点──狼，正是为了避免这个问题。狼甚至知道接近村庄很危险，所以人与狼之间从未发生过冲突，然而那终究是彼此不侵犯对方地盘的前提下。现在孝太郎他们已经踏入狼的地盘，被攻击也是无可奈何的。
「你、你看，我就说有什么东西吧！」
「别死抱着我，都动不了了！」
「好怕怕呀～！」
抱！
「提亚，连妳也来吗！」
「开个玩笑。」
「狼可不吃这套哦。」
「是是，我很清楚。」
紧抱！
「由莉佳，妳也给我放手。」
「……好的～～！」
刚得知狼的存在时，孝太郎他们还有点慌，但马上就取回了冷静，开始商量对策。这都多亏穿越了无数场战斗所积累的经验。
「侵犯领地的是我们……得想办法手下留情呢。」
早苗铭刻在孝太郎身上的灵能力感觉到狼放出的杀气，这是对侵犯地盘的孝太郎他们的愤怒。而孝太郎只是偶然路过，不知道野生动物的法则才不小心侵犯了领地。所以他们想尽可能回避战斗。
「要怎么样，它们才会原谅我们啊？」
由莉佳边说道边凝视著阴影的另一边。虽然隔了有段距离让她看不到，可狼群无疑就在那露出了牙齿。由莉佳不禁瑟瑟发抖。
「还是尽快拉开距离吧。」
「别跑太快，狼群会误以为我等很弱袭过来的。」
「是这样吗？为什么？」
「我若是狼，定会这样做。」
「没错没错。」
「……你想说什么但说无妨。」
「小的不敢。」
「那就是说，我们慢慢跑掉就行了对吧？」
「差不多如此，然而亦有例外。」
「比如说？」
「当它们饥肠辘辘之时。」
「咿──！！」
孝太郎他们慢慢改变前进路线，避免与狼群敌对。接着狼群也改变了路线，和孝太郎他们保持平行线走着。尽管不会立刻袭来的样子，却也没有离开的意思。
「彼此都在观察吗。」
「我们隐匿起来会有事吗？」
「尽管很想这么做……然而对方乃感官优异的野兽哦。」
「有办法吗，由莉佳？」
这种情况，果然还是得依赖由莉佳的魔法。要是用武器无论如何都会很显眼。
「要用的话还是能甩开它们的，不过这样会花费很多魔力。」
「然后来的就是黑暗彩虹了吗……」
「如今的状况真让人头疼。」
虽然很想马上甩开跟踪的狼群，但乱用魔法会将黑暗彩虹引诱过来，他们陷入两难的状况。
『嗷呜呜呜呜呜呜！嘎嗷嗷嗷嗷！！』
就在这时，阴影另一侧的狼群突然莫名其妙地骚动起来。激烈得仿佛在争吵似的。
「发生什么事！？」
孝太郎刚开始以为是狼群来袭击了，考虑到状况这是理所当然的。可是狼群的声音并没有接近的迹象，一直保持着距离不断骚动。这时铠甲的人工智能将答案告知了他们：
『警告，敌机接近。推测是小型侦察无人机的可信度为百分之九十五。』
狼群开始骚动，是因为未知的机械体接近了它们。机械体──小型无人侦察机与孝太郎他们不同，毫不做作的靠近了狼群。因此狼群暂且抛开没有接近迹象的孝太郎他们，将靠近的侦察机换作目标。
「是吗，所以狼群才会──」
「孝太郎、由莉佳，赶快隐蔽起来！！」
「明白！」
「知、知道了！！」
孝太郎他们慌忙藏到倒地的树木的下面。紧接着，无人侦察机从森林中出现了。其形状与露丝经常使用的无人战斗机十分相似。侦察机用探照灯映射著这一带，往孝太郎他们的方向渐渐靠近。而且，其后方还能看到紧追的狼群。狼群依旧在不停骚动，所以孝太郎他们感觉到侦察机近在咫尺。
「……难道用魔法蒙骗这事暴露了吗？」
盯着左右摇摆的探照光柱，由莉佳不安地低语道。害怕是自己的魔法不够完善而引来了侦察机。因为由莉佳平时经常被不幸眷顾，习惯性的最先疑惑是不是自己又失败了。
「……若是如此，一定会先来调查我们才对。这是单纯的偶然，还是觉得这状况有所古怪呢？」
熟悉战斗的提亚的直觉，告诉她这不可能出于由莉佳的失败。要是由莉佳真的失败了，侦察机就会直接冲向提亚她们。但是侦察机却首先接触了狼群，从中提亚想到了两种可能性。
一是侦察机在四处巡查时，偶然遭遇了狼群。然后顺便探查周围发出了热源。
二是因为狼群的动向有些怪异而前来调查。在行星『阿莱亚』的森林中，狼几乎是生态系统的最顶端。那样的狼群竟然面对三匹小动物──用由莉佳的魔法将孝太郎一行人散发的热量抑制在差不多如此规模──没采取袭击并保持距离追踪著。对此现象感到不可思议前来调查这种可能性。
「……这就是说，对方并非是出于确信而前来调查的对吧？」
「……理应如此，毕竟敌人没有将我们建立已经在使用魔法的前提上。」
侦察机是偶然遭遇狼群，还是姑且来调查动向奇特的狼群呢？不管哪方，都不是因为确信孝太郎他们就在这里才来探查的。来这里仅仅是为了消除那渺茫的可能性而已。
「……那么我们就这样继续藏下去吧。」
「……由莉佳，我难得一见的和妳意见一致呢。」
「……好了，妳们俩都安静。」
三人堵上嘴巴，屏住呼吸窥视著侦察机的样子。侦察机依然摇晃着探照灯慢慢接近而来，其速度绝不算慢，但是隐匿的孝太郎他们完全不觉得。飞到他们附近花的数分钟，却让人感觉像经过了一个多小时似的。他们有生以来第一次感觉时钟指针的转动速度是如此迟缓。
咻────吱────
感觉中经过了一小时后，侦察机来到了三人的附近。在这伸手可及的距离，连细微的机械运作音都传入了耳中。无言的沉默中，提亚与由莉佳握紧了孝太郎的手。两人认为侦察机的感应器正被她们误导，但不是百分百确信。她们很清楚在这种地方被皇国军发现会有何种后果，哪怕一丝危险都会产生巨大的不安感。为了打消这份不安而渴求着他人的温暖。就算一起在身边的不是孝太郎，她们也会这么做吧。经历无数战场的孝太郎也很清楚这份心情，所以他紧紧握住了两人的手。
哔──哔哔！
不知是因为操作员是谨慎派，还是人工智能编组的程序十分死板。侦察机为调查倒下的树木下面的微小热源，伸出附带感应器的探查机械臂。
──不好！
孝太郎发现侦察机的意图，额头渗出了冷汗。提亚与由莉佳不禁更用力握住了孝太郎的手。要是机械臂还有除了热源以外的感应器或摄像头，无疑就会暴露。孝太郎做好觉悟，开始考虑该怎么守护提亚了。
但就在这时。
「吱吱吱吱吱！！」
一只小动物穿过孝太郎与由莉佳之间，跑到了侦察机前面。那只动物掠过机械臂的前端从侦察机的旁边擦身而过，侦察机追寻动物的身影整个机体转了半圈。然后追着完全没能看到其样子的动物移动了。
──你们俩跟着我！
抓住这一瞬间，孝太郎拉着提亚与由莉佳的手从倒下的树木下面冲了出去。警惕著侦察机的探照灯光柱，滑进已经被侦察机调查过的地区的一颗倒树的阴影处。
哔──哔哔！
幸亏侦察机没注意到孝太郎他们这份行动，确认过逃跑的小动物的身影后，再次来到他们之前隐藏的倒树前面。调查倒树下面直到疑惑消除后，就这样不知飞往何处消失了。狼群的咆哮声仿佛追在侦察机后面，渐渐消失在远方。
「……哎呀呀，终于走了吗……」
比起战斗中的紧张，孝太郎更不善于应付这种捉迷藏似的紧张。确认侦察机和狼群已经走远后，他靠在倒树上大大叹了口气。
「呼～～～得好好感谢那只小动物呢……」
「吓死我了～～～」
「真是的～～吓得我心脏都要停了。」
由莉佳单单出于害怕，提亚的理由跟孝太郎差不多，最后他们都深深叹了口气。这短短十多分钟的紧绷让三人感到无比疲惫。
「提亚，虽然离天亮还有段时间，不过今天就此休息吧。」
「正有此意，勉强自己可不好。」
「终于能休息了……」
三人的疲劳到了极点。离清晨还有一个多小时，但疲劳而集中力低下的状态强行前进实为下策。三人立刻决定找个隐蔽点就此休整。




孝太郎他们走出森林时，已经是坠落到『阿莱亚』后的第四天午夜了。直线距离百余公里的路程花费了三天半，考虑到需要避开敌人曲折前进的状况，这可以说是相当迅速了。
走出森林后前方有一个小镇，穿过小镇就会进入巴多姆西哈家管理的土地，之后便轻松多了。『阿莱亚』星球的民众本身就对艾法莉亚抱有好感，而在忠臣巴多姆西哈家的土地则更甚于此。居民们自身也抱有身为巴多姆西哈一员的气概，所以本地的皇国军大多属于艾法莉亚派。
然而想通过这个小镇并非易事。小镇本身位于领地的边界上，所以守卫小镇的皇国军处于范达利恩卿的支配下。如何通过这个小镇就成了最后的门槛。
「绕过小镇不就好了，有必要强行混过去吗？」
「此处乃山谷狭间的小镇，迂回的路线必须要攀登山崖。然而山崖上准备有多种防御手段以防森林里的生物冒犯聚居地。」
「莫非是那种『哔哩哔哩』的东西吗？」
「那不过是开胃菜，之后会越来越棘手。」
将森林与聚居地划分的防御，是考虑到森林的生物配置的。首先用轻微的防御配置以示警告，然后慢慢加强。这样感到生命危险的森林生物就会知难而退了。
「用魔法飞过去怎么样？」
「用魔法飞行入侵这种经典套路，一般来说都会首先考虑对策吧。」
「原来如此……大家的想法都是一样的吗？」
身为魔法师的由莉佳反对用魔法从空中侵入。魔法与战术一样都是日益进步的，魔法的入侵手段理所当然体系化的同时，也一定有相应的对策存在。其中，监视对空魔法是基本中的基本。
另外从空中进出小镇的人跟地面进出的相比压倒性的少，可以全部严密检查。紧急情况下，除了许可以外的飞行物体全部击落也在所不惜。
「这么说，不用魔法正面突破不就能糊弄魔法了？」
基本上以魔法的隐秘行动，是隐秘魔法与感知魔法之间的力量对抗。进行隐秘的一方要隐藏身姿、消音、抹去魔力的痕迹。相对阻止的一方总要想办法感知到其中之一。那么，干脆不用魔法就可以欺瞒魔法的感知效果了。
不过若是尽可能不用魔法，也有可能单纯被小镇入口大门处的皇国军监视给盯上。像提亚这种名人更是危险，就算想变装，目前也没有专门的变装道具。不用魔法这一选项也充满了困难。
「那反过来，一瞬间以大魔法突破如何？」
魔法的监视需要常时发动，除非准备周全，不然效果有限。那么，如果在极短的时间用魔法全力隐身，或许就能瞒过监视了。这方法虽然在佛沙里亚行不通，不过在现今皇国军依然没普遍魔法的佛德赛，成功的可能性绝不算小。
「这样的话……由莉佳，如果要用魔法帮我们变成猫狗并隐藏魔力，妳能维持多久？」
为了突破小镇，孝太郎选择了后者──瞬间利用魔法。跟惹人注目的提亚一起，想不用魔法突破太困难了。而既然要使用魔法，与其变成别人，不如变成小动物更能避免麻烦。因为变成小动物连检查都免了，但肯定比换张脸变装成别人要消耗更多魔力，存在的风险也不少。
「是呢……三个变身目标要乘三，还需要扩大魔力隐蔽的领域……呃……十分钟左右……？」
由莉佳屈指计算，结论是能维持十分钟左右。将人类完全变为别的生物是种相当高度的魔法。维持三人份并消除痕迹要比一个人变身的情况多消耗几倍的魔力。以由莉佳的实力维持十分钟左右也是极限了。
「那你维持多久你有绝对的自信？」
「五分钟绝对没问题！」
「用幻觉魔法不是更好吗？」
五分钟这个数字让提亚有所不安。现在隐藏的地点离小镇还有相当的距离，提亚认为五分钟的时间太紧凑了。而且不清楚小镇大门后面的状况也是不安要素之一，于是提亚提议稳妥地用消耗较少的幻觉魔法。
「那样的话，大门的监控装置就成问题了。要完全骗过那玩意最后不都需要变身吗？」
「同意。」
「唔呃，真棘手……」
幻觉也有幻觉的问题。尽管幻觉能欺骗人类，却瞒不过机械仪器。想骗过机械又需要其他的魔法了，重量感应器、X射线穿透、热源、声音等等，能想到的监视装置太多了。要将那些全部骗过，到头来消耗的魔力很可能与变身差不了多少。
「既然如此，我们用幻觉魔法去到附近，之后再变身不就好了吗～？」
出乎意料的是，解决了这个问题的人竟然是由莉佳。平时她就知道说蠢话，孝太郎和提亚不由得面面相觑。
「难得妳今天开窍了啊。」
「嗯，确实这种方法就能最有效地利用变身的五分钟了。」
监控装置严阵以待的也不过是小镇附近，那么靠近小镇前稍微用下幻觉这种粗糙的魔法也无所谓。到了小镇附近后再变身的做法是魔法最有效的用法。
「欸嘿嘿嘿～我可是很擅长合理安排我那稀少的零用钱的～」
如何用有限的魔力突破大门，就类似于如何以少得可怜的零用钱撑过一个月。砍低午餐的售价存起来买漫画等等，由莉佳有着在这种场面派上用场的丰富经验。
「……这种技术完全不值得自傲啊。」
「喂，孝太郎，她偶尔发挥作用时，你好歹也给几句赞美吧。」
「……好厉害，好厉害。」
「里见，之后你会请我吃饭的对吧～♪。」
「妳真是个不可思议的家伙。」
「人家是魔法少女嘛～」
「所言正是。」
就这样，孝太郎他们的入侵计划定下来了。变身成动物正面突破，不过侵入的时候变成什么动物又是个问题，各种动物都有自身的利弊。
「……由莉佳做马后脚就行了吧？」
「我不要！！」
「妳不是很会这个吗？」
「确实是会啦，但是有必要特地变成后半部分吗！？这显然很奇怪吧！！」
小型的动物不易让人感到怪异，不过体型太小腿又短的话移动太浪费时间。相反的，大型动物脚程快，可是会被士兵们挡住吧。变成小鸟的话，既小且飞的也快，但这时候还特意钻门而过未免太奇怪了。选择既要不让士兵们起疑，脚程又不算慢的动物很有必要。
──希望由莉佳变成马难道是我的感伤吗……
这时的孝太郎想起了过去相遇时，变身成马的魔法少女。因此就算明白状况，还是不禁挑唆她变成马。尔后自己也清楚这话有多荒唐，便早早打消了这念头。
「知道了知道了，不好意思啦。」
「里见，你怎么老是转头就对我说些坏心眼的话啊～～真是～～」
「现实点乃狗或猫之类的较为妥当。」
说到亲近人类，通过小镇大门也不奇怪的动物，无非就是作为宠物普通的来往小镇的动物。佛德赛也存在猫和狗，由莉佳也方便取得印象。
「里见是狗，小提亚是猫，然后我是──」
「小马如何？」
「里见！！你够了！！」
「知道了啦，那干脆就鸡吧。」
「才不要！！我也做小猫好了！！」
最终决定了孝太郎是狗，提亚和由莉佳做猫。之后只要若无其事地穿过出入小镇的人群身边通过门就行了，士兵们肯定会犹自误会成走在人们身边的宠物吧。




之前一直夜行军的孝太郎他们决定这次白天进入小镇，毕竟人流量少的时间带会很显眼。所幸周围的人比森林多很多，被空中监视发现的可能性很低。
到了预定的时间后，三人先用幻觉伪装成他人靠近小镇。然后在一个角落变身成动物，再朝小镇前进。期间很幸运没发生什么问题，周围并没有人特别关注孝太郎他们。
「汪，汪汪。」
「喵──」
「呼喵。」
领头的是变成狗的孝太郎，一只给人眼睛圆滚滚印象的柴犬。紧跟在后的是有着金色漂亮软毛的波斯猫提亚。末尾的由莉佳变成的猫有着粉色的皮毛，感觉有点潮，就像从漫画里蹦出来的。
佛德赛的狗和猫严格来说与地球的是不同的生物，但其外观与存在同样是作为宠物被人们饲养。因此孝太郎他们靠近小镇大门时也没有人怀疑，最多有些喜欢动物的人稍稍看了几眼。
「汪。」
「喵──」
可是孝太郎和提亚却有点焦躁，毕竟两人都是第一次变成动物，四脚行走意外的难所以不太顺利。幸亏擅长运动的他们总算有点样子，两人边走着边担忧周围的人会不会怀疑自己的动作很可疑。
「喵喵喵～♪」
但是末尾的由莉佳却展现出了华丽的舞步，她四脚行走的姿态实属完美──轻快而灵活，几乎跟真正的动物一样。这肯定是受到由莉佳那娴熟的马后脚的演技的影响。马和猫的步伐虽然不同，但让由莉佳对四足行走有了明确的心得。由此他她才能展现出了华丽的步伐。
「喵喵～♪」
「嗷呜。」
「喵──」
现在的状况与平时截然相反。总是扯后腿的由莉佳现在完全无需担忧，反倒孝太郎或提亚有扯后腿的可能性。这事让由莉佳心情大好，开始走在前头领路。尽管不是有意而为，结果还是起到了积极作用。看到心情大好的由莉佳与后面迈著笨拙步伐的两只动物，让人们不禁想到独裁者与不情不愿地跟在屁股后面的部下们。多亏了这滑稽的场面完全打消了不自然的印象，整体来看可以说是十分成功。
「喵！」
然而来到小镇门前时紧张还是弥漫在三人之间。开放的大门由五位士兵守卫，左右各一位，中央一位，建在近旁的小建筑里还有两位。大门左右的士兵谨守职责手持武器警戒着周围，中央的士兵不断确认进出大门的居民的身份证。建筑物中的两人休息的同时还注意著监控装置有没有发出警报。
能不能不被五个士兵看穿通过大门是目前最大的考验。就算变身成动物，士兵们也不见得会让他们通过。有可能单纯的赶走他们，或是被性格卑劣的士兵击杀的可能性也是有的。三人已经难以掩饰那份不安溢出的紧张。特别是胆小的由莉佳，刚还在先头的她过于紧张不由得站住了。
「嗷呜，汪汪！」
「喵！喵！」
尽管孝太郎在后面使劲推她，由莉佳还是怯步不前。完全害怕的缩了起来。
「汪。」
「喵──」
无可奈何的孝太郎和提亚只好丢下由莉佳犹自先走了。所剩的时间已然无几，就算无情他们也没有停下脚步的时间的余暇了。
「喵～～～～喵喵！」
因为孝太郎他们走掉了，孤零零的由莉佳慌慌张张地追了上去。虽然士兵们很可怕，但被一个人留下更让她畏惧。
「嗷呜。」
「喵。」
看到追上来的由莉佳，孝太郎与提亚相互对看并叫了一声。之所以丢下由莉佳，就是明白她肯定会寂寞难耐地追上来。这是完全把握她的性格孝太郎才能做出的对策。
「汪呜。」
「喵──」
「──喵，喵。」
不过孝太郎和提亚很理解由莉佳的心情。在猫和狗的眼中，感觉人类是非常大的。面对身长数十公尺的巨人，那份威压感可不是一星半点。而且越近，这份感觉越会增强。因此来到跟前时，三人都会紧张的心跳不已──会不会被人踏扁这种想法闪过脑中。
「回家了吗，小狗们？」
但是这份紧张在守门士兵的一声问候下顿时缓和了。
「没见过的小伙伴们呢，而且还是少见的种类。」
「是不是从其它门跑出外面，偶然绕到了这里？」
所幸在场的士兵们对猫狗都很宽容。从对话来看，从这里通过的猫狗估计很少吧。因此就算是陌生的猫狗，也不会感到不可思议。
「汪。」
「噢，真是懂礼貌的家伙。走吧走吧。」
「喵──」
「呼喵。」
孝太郎内心安抚著胸口钻过了大门，而后安心后的欢喜源源不断地涌上来。想到至今的辛苦都是值得的，心里就不禁有点小高兴。可是现在这么做，之前努力就打水漂了。等士兵们离开视野前，有必要不停强硬地压抑这份欢喜。
「你说是稀少的种类！？在哪！？」
但这时突然出现一个出乎意料的问题。
「你看，角落那边的不就是吗？」
「真的耶！猫和狗都是从未见过的种类啊！我去去就来！」
「喂，给我等等！现在在执勤啊！」
「一会儿而已，真的就一会儿！」
出乎意料的是，小屋里的士兵之一竟然追上孝太郎他们。这位士兵很喜爱猫和狗，听到门口的伙伴们的对话后他立马飞奔而出。面对至今从未见过的猫狗──孝太郎他们根据由莉佳的知识变身的地球品种──无比兴奋，不禁追在了后头。
「等等啊──！我给你们好吃的──！汪汪──！喵喵──！」
「汪！？」
「喵──！」
「喵……喵──！！」
最先逃走的是由莉佳，这判断十分迅速。但是单纯比脚速肯定是孝太郎和提亚快，转眼间她就被赶超变成了末尾。而后孝太郎、提亚和由莉佳一个个奔进了最近的胡同。
「喵啊啊啊啊啊！喵喵喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「我不会伤害你们，只是想亲近一下而已！」
然而士兵依然追了上来，跑在最后面的由莉佳被抓住了。为了逃跑她拚命挣扎，但是人类和猫的体格差别太大，不费吹灰之力就被抱起来了。
「真是奇妙的颜色……呃，这是天生的毛色吗？真够华丽的……」
「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！」
「别生气啊，我又没欺负她。」
孝太郎发出低吼威吓士兵，但是士兵并没有放开由莉佳的意思。果然小型的柴犬发出威吓也不会有多可怕。
「喵！！」
威吓不通用导致生气的提亚直接付诸了行动，一口咬上了抓住由莉佳的士兵的衣袖。
「哇啊！？」
「……呼喵！」
被提亚拉扯衣袖的士兵不由得放开了由莉佳。接着由莉佳没能像猫一样着陆，直接脸砸地板。
「你们真是珍惜同伴。」
「呜喵喵喵喵喵喵！？」
由莉佳总算逃走，但这次轮到提亚被抓住了。因为牙齿陷进了士兵的衣袖上，她没来得及逃走。
「喵喵喵喵！喵啊啊啊啊啊！！」
「你真够精神的……而且可比刚才那只种类更罕见呢，让我好好看看。」
提亚的挣扎比由莉佳更激烈，但依然挣脱不了。果然猫和人类的体格差别太大了，根本上就感觉像以巨人为对手似的。
「汪！」
状况糟到了极点，感到危机的孝太郎明知不利还是面对着士兵。哪怕一秒也好，必须尽早夺回提亚，然而──
砰！
「呜哇，怎、怎么回事！？」
孝太郎正要扑向士兵的时候，突然孝太郎他们的身体被白烟埋没了。当烟雾散去的时候，孝太郎他们变回原本的姿态。被士兵抓住浪费的时间，导致施放在他们身上的变身魔法解开了。




烟雾散去的时候，士兵被自己抱着的猫变成了人类的少女吓到了。不可能的事在眼前上演时，他惊愕在当场。
「小、小猫变成人了！？到、到底发生了什么！？」
士兵完全无法相信自己眼前发生的事。光是触摸也理解不了，更不可能是立体影像。那么自然是用了其他的科学技术，但就他所知就算何等的科学技术都不可能让猫变成人。
「你、你们、怎么搞的、究竟是什么人──啊！？」
但他的混乱被新的惊讶掩埋了，这份惊讶更甚于猫变成少女给他的惊讶。
──提亚蜜莉丝皇女殿下！？这怎么会！？
过于惊愕以致话他都不会说了。金色的头发、工整的脸庞、能感到强韧意志的瞳孔。士兵见过猫所变成的少女，正是他所住的神圣佛德赛银河皇国的第七皇女──提亚蜜莉丝‧格雷‧佛德赛本人。
──这是本人吗！？还是我眼花了！？
在第六行星执勤的自己完全想不到自己会与提亚蜜莉丝皇女遭遇。跟猫变成人的惊愕相比，这份现实感更让人惊讶。混乱平静后，他开始怀疑自己是不是不正常了。
──等等，要是本人的话，她为什么会在这里！？难道是几天前报告过的偷渡者吗！？
据他掌握的数个情报，证明了眼前的少女就是提亚蜜莉丝皇女本人。
数天前所属不明的太空船降落到『阿莱亚』，而他们的一部分同伙很有可能掉到附近的森林深处。因此小镇配置了很多皇国军，可是大多都去搜索了。守卫著大门的他们接到命令，严格检查每一个进出的人，而眼前的少女恐怕就是被指名逮捕的提亚蜜莉丝皇女。
因为所属不明的宇宙船是艾法莉亚派的，出于某种原因提亚蜜莉丝皇女失散降落到森林中。为了逮捕她，动员了许多士兵。而提亚蜜莉丝皇女突破了包围网，出现在自己的眼前。虽然不知道她们是如何变成猫的，但也正是自己无法理解的技术才配得上守护皇室吧，同时也解释了她们是怎么突破包围的。
脑中这么思考到的士兵，确信了眼前的少女就是提亚蜜莉丝皇女本人。这才是解释现今状况的最好说法。
──糟了……
提亚蜜莉丝皇女的护卫骑士反射性地将手握在剑柄上，要是士兵就这样拘束提亚蜜莉丝皇女，恐怕状况就会相当严苛了。
「哎呀～竟然有这么少见的猫……毛发细长的金色猫咪呢。」
然而士兵没有这么做。反倒用像面对小猫般的语气，慢慢将她放回了地面。
「……你究竟有何意图……？」
惊讶的反而是皇女。这里依然属于敌方阵地，士兵们应该收到了逮捕皇女的命令才对。更何况士兵们也有应当守护的家人，基本上无法违反命令。可这位士兵还是放开了提亚蜜莉丝皇女。
「欺负了你真是十分抱歉，小猫咪们。我对喜爱猫狗的自己可是抱有骄傲的。」
然后士兵对这困惑的提亚蜜莉丝皇女单膝跪下，手放在胸前深深行了一礼。虽然话语是对猫狗说的，可那份举止无疑是献给皇女的。
「……十分感谢，你的忠诚我将永生不忘……」
士兵以对皇室坚定不移的忠诚并以此为傲的事，化为对猫的话语表述而出。觉察到这点的提亚蜜莉丝皇女以从未有过的温柔声音对他传达了自己的感激之意。
「别发呆了，赶快走吧。小镇的北侧听说有猫的滞留地，往那边走就行了。」
「嗯，多谢关照了！」
提亚蜜莉丝皇女拭去眼角渗出的泪珠，背对士兵走开了。一直关注著状况走向的护卫们也一起走了过来。护卫骑士的手早已放开剑柄，对这面带笑容走来的提亚蜜莉丝皇女与她背后的士兵，送去似乎很怀念的眼神。
「……又一次得到了你的帮助呢，欧莱恩。谢谢你。」
转身之前，骑士的这句话传到了士兵耳中。紧接着他带着皇女一行离开了。直到她们的身影消失在视野，士兵也在当场依然在目送他们。
「喂，你要玩到什么时候？」
「呃？啊啊，抱歉，难得发现少见的猫咪，不知不觉就……」
皇女一行的身影消失后，怕他被上司责备来叫他的伙伴们几乎同时出现。喜欢动物的士兵最后再一次望向皇女一行前行的方向，和伙伴们一起往大门折返了。
──那位骑士，为什么会知道我的名字……？
喜欢动物的士兵回到大门前，一直在思考护卫骑士是怎么知道自己的名字的，却百思不得其解。尽管不清楚，自己内心却不可思议的有点欢喜。所以他对自己的决断感到十分的满足。




伙伴们 十一月二十四日（三）
据喜欢动物的士兵说，城市北边好像有一处猫咪聚集的场所。孝太郎等人把这当成了「艾法莉亚派的秘密基地就在北方」的暗示。从立场上来说这位士兵只能把这一切当做「见到了几只猫咪」，因此这一定已经是他为传达消息最大限度的努力了。孝太郎等人于是便决定朝城市北部出发。
「没想到这么简单呢～」
所幸，从城市大门到目的地并没有遇到多大困难。比起之前经历的惊险旅途，由莉佳甚至都感到有些不安了。
「是因为城市里的士兵都显得很清闲吧。用地球的情况来打比方，这里就算是现代国家里高度发达的那些了。」
「大概，这里的士兵大部分已经到森林里去了。」
文明开化历史更长的国家中，往往很少能见到军队在城镇中出现。这是因为战争形态已经发生了变化。冷兵器时代里，军队占总人口比例达到数个百分点都不稀奇。但随着时代发展，武器进化，士兵的人数也会急剧减少。即便在尊崇骑士精神与战功的佛德赛，常备军也不过总人口的0.2％。因此平时在城镇里遇到士兵的可能性微乎其微。再加上为了追捕提亚，绝大多数守军都前往了森林。结果留在城市里警备的人数就更少了。
「这个人家明白，可是怎么样和帮我们的人见面呢？」
「妳啊，根本就没听我们说了什么吧？」
「欸嘿～欸嘿嘿嘿嘿～」
「安心吧，我知道联络员之间的接头方式。」
艾法莉亚派现在被当做非法组织，因此其据点和支部的所在自然也是秘密。联络员之间接头的时候更是非常谨慎。直接报上姓名会很危险，于是他们便决定了特殊的接头方式。提亚等人事先已经了解过了接头程序，要联络当地的支部并不是什么难事。
「孝太郎，今天轮到哪种接头暗号？」
「今天好像是事先约定好拿着的东西，再加上口头暗号。」
从其他地方来的联络员会在决定好的时间和地点，拿着特定的东西站在特定场所。而当地的艾法莉亚派成员则会装作偶然的样子通过，并且说出接头暗号。如果得到正确的回答接头就算成功──这便是今天的联络方式。
顺带一提，艾法莉亚派的接触方式不止这一种，而且还会每天轮换。这样即便一种接头暗号被泄露也不至于影响全局。




『下午1点40分，在公园中间的时钟柱下手持黄色花束等待』，这是今天约定好的接头程序。
「……但愿一切顺利……」
现在是1点35分。孝太郎一个人站在时钟柱下。他穿着当地人风格的衣服，手中拿着一束黄花。而提亚和由莉佳则藏在其他地方，等孝太郎顺利和艾法莉亚派完成接触后才出来。这样能够最大限度保证她们的安全。
「差不多到时间了吧。」
即便一切都按照程序进行，能够安全和当地支部建立联系的可能性也不是100％。情报有可能泄露，甚至发生更坏的情况──整个支部遭到毁灭。假如发生那样的情况，等待孝太郎的就不是另一个联络员，而是全副武装的皇国军了。此刻孝太郎心中一面想着「大概不会有事」，一面却又感觉到无法解除的不安。时针越靠近约定的时刻，他心中的不安也就越强烈。就这样，在复杂的心情之中，他终于等到时钟指向40分。
嘭！嘭嘭！
有个足球模样的球体滚落到孝太郎的脚边──虽然不清楚是不是足球，但至少尺寸和大小和足球没什么两样。孝太郎条件反射地捡起那个球，紧接着，一个穿着易于活动的运动装的少女也追到他身边。
「是你的吗？」
「谢谢你，大哥哥。『哎呀，你拿着花，是要去约会吗？』」
令人惊讶的是，少女却说出了接头暗号。看起来，这位少女似乎正是当地支部派来的联络员。尽管少女充满活力和朝气的外表让孝太郎很难把她和地下组织的工作人员联系在一起，但仔细想想，也只有这样的运动装才会在这个公园里怎么样都不显得突兀了吧。回过神来后，孝太郎也说出了约定的回答。
「『我是那样的打算，但看起来好像是被放了鸽子啊。如果你能收下这束花就帮我大忙了。』」
「哈啊……真想在工作之外的时候，听到这样一句话呢。」
「我也想真的这样说一次。」
「啊哈哈，欢迎，欢迎来到葛鲁特拉克支部。」
确认接头暗号无误后，少女浮现出欢迎的笑容。不过孝太郎却仍然没有解除警戒。少女究竟是不是真正的伙伴，他还想要另一重保证。因为这关乎提亚的性命安全。
「我先问一下，我的伙伴们有没有说什么？」
「啊，你稍等一下哦。」
听到孝太郎这样问，少女从口袋里取出了一张小纸条。然后读出上面的话来。
「呃，那个……『阿特拉斯，高加索斯，海拉克勒斯。甲虫战队变身』。这个是什么啊？」
「是确认他们有没有事的暗号。」
孝太郎听完少女读出的句子，才终于解除了戒备。这段句子是孝太郎和伙伴们事先决定好的。既用来确认彼此的安全，也能更有效地识别眼前的人物是否可靠。
虽然很遗憾。但并不是每个艾法莉亚派工作人员都可以完全信任。绑架案时有发生，甚至敌人还会直接将联络员替换成杀手。在这样的状况下，孝太郎等人要进行特别活动，自然需要一个可靠的方式来判断前来支援的艾法莉亚派工作人员是否可靠。于是这个暗号便应运而生，这是奇莉华想出的第二重保险。
如果前来接应的支部工作人员知道这个孝太郎等人定下的暗号，那么即便无法完全保证，至少安全性也有相当的保障。刚才眼前的少女说出的暗号内容，让孝太郎确认了伙伴们的安全，也证明她本人确实和『长公主』的机组成员取得了联系。换句话说无论是接头暗号泄露，或是敌人替换了联络人员的风险都相当小，孝太郎终于放下了戒备。




平安与当地支部取得联系的孝太郎，在同提亚和由莉佳会合后前往了艾法莉亚派的秘密基地。不过虽说是秘密基地，但由于地点就在城市里，所以规模相当小。不过是一个小事务所的模样，和秘密基地给人的印象相去甚大。其中的工作人员也不超过十个人。朴素的外表倒是非常符合『支部』这个分类。
「在如此简陋的场所迎接各位实在万分抱歉。我们真应该准备条件更好的设施。」
担任支部负责人的老人，也对这里的简陋深有自觉──尤其是在这样的地方招待神圣佛德赛银河皇国的皇女，更是让他心中愧疚极了。
「无妨。无视了你们的情况擅自来访的是我们。何况这些日子以来我们一直在森林里。只要能睡在屋顶下就已经很好了。」
提亚却不怎么在意，甚至恰恰相反还相当满足。孝太郎从余光中看到提亚的表情，突然明白了她在想什么。
──这个表情……这家伙，肯定是想起了之前看过的那个电影吧……
先前孝太郎曾经和提亚一起看过一场战争电影。电影里抵抗组织的据点正像是现在这里的模样。孝太郎凭直觉猜，提亚应该是想起了电影里的场景。事实上提亚本人在环视过这个房间的模样后，也对孝太郎使了一个眼色。只是由于状况和立场，她没有明说出来罢了。
「您能这样说就太好了。」
提亚的反应让支部负责人放下了心里的负担，露出微笑来。就结果而言总算没出什么问题。
──要说有问题的话，反倒是……
比起提亚，更让孝太郎担心的其实是由莉佳。连续在巨大压力下经过了好几天的她，终于禁不住不停使用魔法的疲劳，一进房间就立刻昏倒了。现在她正睡在房间一角的沙发上。
──好好休息吧，由莉佳，妳做得很好……
由莉佳温和的性格本来就不适合这样的争端，孝太郎很容易想像这几天以来她承受了多大的精神压力。尽管如此，她却出色地完成了用魔法保护提亚的任务直到最后一刻。孝太郎有一万个夸赞她的理由，却没有一个责备她的理由。他认为此刻由莉佳有堂堂正正睡一个好觉的理由。
「那么，我们还是快些进入正题吧。」
「的确，现在一秒也不能浪费。」
在孝太郎担心由莉佳的时候，提亚已经和支部负责人打完了招呼，并转移到新的话题上。
「我们坠落到森林中，到今天已经是第五天了。在这期间发生了什么事？」
孝太郎等人离开长公主，落在行星『阿莱亚』的森林中已经过了快一周。在这期间一直与外界隔绝。因此在展开新的行动之前，他们需要知道这期间发生的事情。
「……从结论来说，战争已经开始了。」
支部负责人则用沉重的语气回答道。祖国发生了战争，在这种情况下也没有多少人还能保持轻松的语气。提亚也是一样。她甚至直接站起身来，手撑在桌上探出了身子。
「是真的吗！？告诉我详细的情况！！」
「是，实际上──」
支部负责人按照提亚的要求，以时间顺序叙述起了自孝太郎一行人坠落在森林中，到今天发生的所有事情。




长公主在行星『阿莱亚』的降落，最初被当做了一次偷渡行为。范达利恩卿尽管从阿莱克西斯口中得知了艾法莉亚就在船上的消息，但出于想要活捉她们的目的而完全封锁了消息，以备借此占得优势。
不过，在皇国军让长公主从眼皮底下逃掉后，事情的性质也发生了改变。范达利恩卿对媒体公开宣称，艾法莉亚在逃脱了皇国军的追捕后秘密归国，并要求艾法莉亚派立即投降，交出她本人来。
由于艾法莉亚已经被污蔑成巨额贪污与多起谋杀的主使者，本来她的支持者也不得不服从这些要求。但统领艾法莉亚派的巴多姆西哈卿却敢然拒绝了这些要求，并反过来指责范达利恩卿明知审判采用了捏造的证据，还提出了这些无耻要求。换而言之，他暗指犯罪者并不是艾法莉亚，而是军部的指挥层。
这样一来，舆论出现了极大的分歧。人们分成了4：4：2的三派：一方支持艾法莉亚，一方支持军队，余下的一方则暂时保留意见。然而保留判断者声称无论如何，结论都应交于司法系统裁定。这样一来，局势开始朝着不利的方向发展。
军方以此为理由，将艾法莉亚派认定为藏匿罪犯，妨碍司法的反政府恐怖组织，并宣布行使武力。尽管舆论并不赞成暴力，但时局却使他们为维护司法公正的行为变成了一种消极支持。一切似乎都按照着范达利恩卿的计划在进行。




提亚的表情随着支部负责人的叙述而变得越来越愤怒。母亲被强加上莫须有的罪名，剥夺了皇帝的地位，甚至连深爱的祖国佛德赛也落入恶人的掌控之中，任谁都会如此。当支部负责人结束说明时，提亚已经怒不可遏了。
「范达利恩你这混蛋！怎么可能如你所愿！」
无处宣泄心中怒火的提亚，将自己娇小的拳头砸在桌面上。外表柔弱的她身体却有着巨大的力量，这一击让桌子都像是被吓了一跳般地几乎反弹起来。
「请、请您冷静下来，皇女殿下！」
「这样怎么可能冷静得下来！」
震怒之中的她不顾一切地向四周宣泄著怒火。甚至就连年迈的支部负责人都无法劝她平静下来。提亚的愤怒似乎真的如同火焰般，要扩散向周围。
「殿下！现在还请您息怒！」
「我们究竟是怀着何种心情，长久以来一直守护着佛德赛！你们──」
「冷静下来，提亚。」
嘭！
为了让提亚恢复理智，孝太郎直接敲向她的脑门。
「好痛！？」
这样激烈的冲击暂时平息了提亚的愤怒。
「不要朝这里的负责人发火！！妳的敌人到底是谁？！」
「囉嗦囉嗦囉嗦，你明明什么都不知道！！」
但一度被抑制的怒火突然又更加猛烈地反扑上来。其中的一半更是直接将矛头指向孝太郎。提亚对着孝太郎的脸挥出了拳头。
嘎啦！
孝太郎没有躲避，而是直接正面迎下了这一击，一步也没有后退。接着他直视著提亚开口说。
「……你是认真这么说的吗，提亚？」
这句话立刻在提亚心中激起巨大的波澜，她也随之恢复了一点理性。
「啊……」
提亚开始意识到了拳头上留下的体温，也回忆起这些体温属于一个对佛德赛来说有着怎样意义的人。他不可能什么都不知道，甚至应当说在这次事件中，他才是真正的当事者。
「抱歉，孝太郎。我对自己的暴言向你道歉，还有冲你发火这件事也是。」
现在提亚终于完全恢复了理性。也意识到自己刚才做了多么愚蠢的事，并为之感到羞愧。的确这个错误是不能像往常一样，用撒娇或者玩笑敷衍过去的。
「没事，妳的心情我很理解。而且……仔细想想，一切其实都应该归罪于我，是我没有在当时就结束所有问题。关于这些，妳有向我发火的权力。」
孝太郎露出了自嘲的微笑。正是因为他没有一了百了地为争端画上句号，才有了之后的佛沙里亚魔法王国和大地之民。如果范达利恩卿现在正在肆意使用这些力量，那么到头来孝太郎也对此负有责任。在抛下了两千年前的佛德赛，独自返回故乡这点上也一样。孝太郎认为，自己其实没有资格批评提亚。
「笨蛋，我怎么能这样依赖你！我们玛斯蒂尔家也不能一直要让你来保护下去啊！」
「……如您所愿，我的公主。」
「唔……真是的，这个骑士不管过了多久还是这么死脑筋！」
作为一个少女，提亚希望孝太郎能以亲密之人的身份来训斥自己，可孝太郎却一直没有忘记自己的身份，始终保持着身为皇国守护者的自觉。这让提亚作为一个女孩子感到很遗憾，但作为皇女却又对此无比欣慰。
「妳也要好好地对负责人先生道歉啊。」
「我知道的！」
「嗯。」
确认提亚回到了平时的状态后，孝太郎便背过她朝由莉佳走去。既然提亚已经平静下来，那么现在他需要担心的就只有由莉佳了。提亚则带着些许遗憾目送他离开后，深呼吸一口气，然后转向了支部的负责人。
「……我失态了，实在抱歉。犯下这样的错误，说明我还是个没有成熟的皇女。」
「不，皇女殿下也是人，人无完人。」
「您能这样说就太好了。」
「何况对国民而言，皇女殿下为国家震怒的模样才更让人安心。」
所幸支部负责人并没有为此生气。他很理解提亚的怒火是为了国家和艾法莉亚，也是为了全体国民。虽然对提亚的震怒感到惊讶，但如同正如他所说的那样，这恰恰让支部负责人感受到了希望。
「不过殿下，那位骑士大人究竟是何等人物？」
「孝太郎吗？他怎么了？」
「这样的骑士大人现在可不多见……恕我这样说很失礼，不过能正面指出皇女殿下不当之处的骑士，现在恐怕真的屈指可数了。因此我有些好奇。」
据支部的负责人所知，能在皇族犯下错误时，堂堂正正加以斥责的人并不多──甚至不到五人。巴多姆西哈卿以其耿直而闻名，温兰卡卿此时大概也会舍命进谏。支部负责人还知道其他几个人，但无论哪个此时都站在了皇室的对立面上。
这样一来，这位呵斥提亚的骑士──也就是孝太郎──就很可能是巴多姆西哈骑士团，或是温兰卡骑士团的一名骑士了，可他腰间两把剑上的纹章却并不与之相符。因此支部负责人才开始在意起他的身份来。
「是吧！？你也这样想对吧？！」
这句话一下子让提亚的眼睛亮了起来，她露出开心的笑容，仿佛被夸赞的人是自己一样。
「那个家伙，绝对是骑士中的骑士！虽然对皇室来说是绝对的守护者，对骑士来说也是最标准的范本，不过因为这个，有时候他连我的话都不听呢！真是个麻烦的家伙！！」
提亚开始兴奋地解释起孝太郎究竟是个怎么样的人。这副模样也像是在夸耀自己一般。
「您这样一说我更好奇了。如果可以的话，能不能告诉我，这位骑士大人究竟是出自哪个名门呢？
不论是这个令人感到不可思议的骑士，还是提亚谈及他时的骄傲神情，这一切都让支部负责人感到好奇至极。
「抱歉，现在还不能说。不过总有一天，我会对所有人宣布他的身份。」
孝太郎是留在地球上的佛德赛人后代，也是青骑士本人──如果这些消息发布出去，一定会震动整个佛德赛。在叛乱问题尚未解决的此刻这样的行为并不适宜，甚至还有可能加深人们的怀疑。要公布孝太郎的身份，首先必须要打倒范达利恩卿，终结这场动乱。
「原来如此。那么，我期待着这一刻的到来。」
支部负责人在意孝太郎的真实身份，但既然皇女表示此刻不便明说，他也就不再追问下去。因为支部负责人已经猜出了一半答案。
「哼哼，到时你一定会惊讶得眼珠都飞出来。」
「哦呀，那我这把老骨头或许还有心脏骤停的可能了。」
「还是准备一个AED比较好，哼哼哼。」
「哈哈，我会的。」
从提亚和孝太郎的关系，以及孝太郎两把剑上分属于阿莱亚和提亚自己的纹章来看，支部负责人能想像他的出身大概非常特殊。而且，恐怕孝太郎就是提亚的意中人。换句话说，在提亚的结婚典礼上，孝太郎的真实身份自然会揭晓。总有一天这些谜底都会揭开，支部负责人心想道。




孝太郎等人和长公主机组取得联络，是在到达艾法莉亚派秘密基地一段时间之后的事情。电子邮件姑且不论，直接面对面进行通讯的情况，必须要在安全方面做足保障。因此这次联络才被耽搁到现在。
「露丝，妳还好吗？」
『殿下！将军大人！』
第一个出现在孝太郎和提亚眼前的是露丝。与提亚相处已久，再加上主君和臣下的关系，让她萌生出了高于单纯青梅竹马的感情。见到提亚平安无事之后，她情不自禁地落下了泪珠。
「至于哭吗……」
提亚对通讯装置中露丝的全息投影露出笑容。精巧的全息投影上，泪珠正一滴一滴划过她的脸。
『是的，完全至于！真是的，您实在是太乱来了！』
「抱歉让妳担心了，露丝。」
提亚事先就知道了长公主平安抵达的消息，因此不会像露丝一样因为激动而落泪。但实际见到自己的青梅竹马后，她也长长地松了一口气。因此才会坦率地为让露丝担心向她道歉。
『只要您平安无事就是万幸了，提亚殿下。』
或许是心情终于平静了下来，全息投影上的露丝擦干眼泪露出微笑来。不过，当她的手从脸前放下的一瞬间，露丝的视线瞄向了提亚身旁。
「……过来，到这边来。」
「啊？」
提亚敏锐地察觉到了露丝微小的动作，她拽过站在一旁的孝太郎，把他拉到通讯机旁。这样两人的全息投影应该都会出现在露丝面前。
「喂，你也说点什么吧？」
「我也要说？」
提亚知道露丝也在意孝太郎的情况如何，于是便把他拉了过来。两个人挤在一起却让孝太郎感到不知所措，毕竟原本他就是因为不打算在这种紧急关头花费太多时间，才把通话的事情全都交给提亚的。现在的孝太郎只能带着满脸的问号朝身旁的提亚看去。
「笨蛋！」
嘭！
「啊！好痛！」
而提亚则毫不留情地用铁拳制裁了一如既往不解风情的他。这一拳比起往常还要用力得多。
「又没有让你一直跟人家讲话！只不过是要你露一下面，对露丝报个平安而已！」
「我知道了啦，妳别那么生气好不好。」
现在孝太郎才终于意识到，这大概是女生特有的心理问题，于是决定老老实实地按提亚说的做。他代替提亚坐在通讯机前，对露丝的投影开口说道：
「……我也平安无事，露丝妳们那边还好吗？」
『是的，将军大人。大家的精神状态都很高昂。』
「这么说也挺让人担心的。」
『哎呀……啊哈哈……』
露丝的脸上浮现出明朗的笑容。即便已经获知了孝太郎一行人平安无事的消息，可她还是等到实际见过面后才能放下心。现在露丝心里的这块大石头终于落下来了。
「嗯，这样就好。」
提亚就像抱着孝太郎一样，从他的肩膀后面探出脑袋──就像是早苗平时的模样般──用一脸得意的表情说道。正巧这时早苗的声音也从通讯机中传来。
『孝太郎孝太郎，你看！我抓到了一只奇怪的蜥蜴！』
『呀啊啊！』
突然看到自己的眼前出现了一只姿势奇怪的小型爬虫类动物，露丝被吓了一跳。她条件反射地朝后仰身，于是早苗的模样便进入了通讯机的摄影范围里。
『很厉害吧！？』
「真大，妳从哪里抓的？」
『外面的树林。还有好多奇怪的东西，不过这只最奇怪，我就抓来了。』
「等会合之后我也要看看，妳要好好养著啊。」
『我知道的！』
『嘎──』
早苗和蜥蜴精神地回答了一声后，她们的模样便从通讯机中消失了。接下来出现的则是真希和娜娜。看起来长公主的乘员们打算每人都来通讯机前向另一边报平安。
『里见同学，由莉佳现在怎么样？』
「可能是因为一直都很紧张，而且连续使用魔法耗费了体力，她在旁边睡着了。」
『能不能让我看看由莉佳妹妹呢？』
出身于佛沙里亚的两人首先担心的是由莉佳。尽管听说了她没事，但『一直没醒来』这部分却还是让她们无法放心。
「好的……嗯。」
孝太郎很明白她们对由莉佳的担心，于是便想要将通讯装置转向沙发的方向。但他紧接着才意识到自己不会操作通讯机，只好尴尬地停下来。
「怎么在这里卡住了？」
提亚察觉到了孝太郎的困扰，于是便从他背后伸出手来操作通讯装置，将另一组摄像头转向由莉佳。
「……唔欸嘿嘿嘿嘿，不给你哦，这个烤番薯是人家的……」
沙发上的由莉佳半张著嘴，摸著晾出来的肚子，盖在她身上的毛毯也被踢到了一边，看起来是正沉浸在美梦中。虽然在通讯机上听不到她在说什么梦话，不过从由莉佳的这副模样也不难想见其内容了。
『……啊……该怎么说呢……』
『很有由莉佳妹妹的风格呢。』
由莉佳的模样让真希和娜娜露出了苦笑。听到她一睡不醒之后，这两人的心里出现了各种各样消极的预想，不过这些预想和眼前由莉佳的模样实在差别太大了，以至于她们顿时不知该作何感想。不过不管怎么说，由莉佳是真的仅仅因为疲劳才睡着的，除此之外她什么问题也没有，这一点两人总算是能确信了。
『……总之，只要由莉佳妹妹平安无事，我们就放心了。』
『大家也请保重身体。』
「谢啦，我们会小心的。」
「我会转告由莉佳。」
真希和娜娜的投影带着半分微笑半分苦笑的复杂表情消失了。孝太郎和提亚也很能明白她们的感受，并有了种说不出的愧疚感。
『里见同学，提亚蜜莉斯小姐。』
紧接着，晴海出现在了全息投影中。
「樱庭学姐，好久不见了。」
『我听说你们在森林里走了好几天，没事吧？』
「我和提亚也就只有在体力这点上有自信了。」
「……孝太郎，体力以外的方面我也很有自信啊。」
「抱歉抱歉，是我没表达清楚。不是说妳粗心或者不聪明啦。」
「那就好。」
『啊哈哈，真的是很有精神呢，我放心了。』
「樱庭学姐你还好吗？在这里的生活肯定有很多不习惯的地方吧？」
在孝太郎看来，或许离纷争最遥远的人就是晴海了。从性格上来说或许由莉佳更甚于她，但考虑到健康问题和战斗的经验，晴海是最让人担心的。
『这样的时候，阿莱亚陛下的记忆会帮我的。』
「原来如此，所以学姐看起来才那么淡定啊。」
不过幸运的是，晴海保留着阿莱亚的记忆。阿莱亚克服重重难关的记忆对她起了非常大的帮助。
「妳也学学晴海学姐，镇定一点啊。」
「这话听起来真让人火大！」
『嘻嘻！』
孝太郎和提亚的拌嘴让晴海笑了起来，不过紧接着她的投影就消失了，取而代之的是一脸不高兴的可蓝。
『……从一开始就把我丢下来了啊，维特莱恩。』
「妳第一句话就说这个啊。」
『明明说过什么「我需要你」──』
「这是不可抗力好不好？」
『大概，以后你也会一直用这个「不可抗力」来搪塞我吧。』
可蓝一直自认为是孝太郎的左右手，因此对他抛下自己的行为非常不满。此刻她的全息投影也正朝孝太郎送去怨恨的视线。不过这副模样却让提亚苦笑起来。
「可蓝啊，妳还是坦率地说你担心孝太郎比较好，这样也对妳有好处。」
『我才没有──』
「妳一直很担心他吧？」
『一点都没有！』
『骗人的。』
就在这时，奇莉华从一旁探出了脸。
『可蓝殿下在这几天里，经常惴惴不安地在通讯所周围走来走去。就像可蓝殿下不见时的孝太郎那样。』
她一露面，就带着促狭的笑容完全曝光了可蓝的真实想法。
『小奇！？我、我、我可没有那样哦，真的！！』
可蓝顿时红著脸，抗议她的曝光。
『真的吗？』
『妳、妳不也是，每天都呆呆地盯着那张卡看很久吗！』
『啊哈……对，我「也」是。』
『唔咕……』
不过这对奇莉华没有作用，她继续愉快地对可蓝穷追不舍。
「在这种情况下，孝太郎，你还是说点什么吧。」
「这两个人……」
不知算是幸运还是不幸，孝太郎很清楚可蓝的想法。他只好决定向可蓝让步。
「可蓝，抱歉让你担心了。我们这边一切都好。下次我会带妳一起走的，原谅我吧。」
『……约好了喔。』
可蓝离开通讯机前的时候，脸上的表情依旧充满怨念，不过心里却很满足。因为被孝太郎猜中心里所想，正是因为她担心着孝太郎一行人。
笑着目送可蓝离开后，奇莉华的视线也转回通讯机。
『对了，现在难道就没有什么要对我说的吗？』
奇莉华的促狭转向了孝太郎。先前她曾对孝太郎告白说要一生与他相伴。对抛下自己离开的孝太郎，奇莉华也抱着相当的不满。
「我要现在在这里说出来比较好吗？」
不过孝太郎知道，奇莉华是不会在紧要关头乱开玩笑的。这句话其实只是在说『你平安无事实在是太好了』，所以他才能不慌不忙地笑着回答。
『不，还是等到两个人的时候。』
「那就保留囉。」
『嗯。』
结果，果然和孝太郎的预测一样，奇莉华没有纠缠便离开了通讯机前。不过同时这也意味着之后她一定会好好对孝太郎撒娇一番。想到这里，他多少感到了一丝压力。
『听我说啊，提亚妹妹，里见同学！』
就在这时，静香来到通讯机前。不知为何她像是正在哭，用带泪的眼睛看着久久未见的孝太郎和提亚。
「好久不见了，房东。」
「发生什么事了？」
『我去帮忙搬东西，结果一下子踩穿了地板──！』
让静香哭起来的理由是她的体重。突入行星大气圈时，阿尔奈亚消耗了大量的魔力，静香的体重也因此超过了150公斤。本以为只要不上体重计就不会露馅的她，却在意想不到的地方暴露了。帮忙搬运物资时，铺在地上的木地板承受不住她身体再加物资的重量，让她一脚踩穿。悲剧就这样发生了。
『之后，基地里的所有人好像都以为我真的有那么重啊～～～～』
和她一起搬行李的人都平安无事，只有静香一个人踩穿了地板。人们想要拉她起来时也感觉到了异常的重量。于是有关静香体重的流言就这样传开了。实际比看上去重得多的女生──到最后体重的秘密还是暴露了，这是对静香而言如同噩梦般的状况。
『人家已经嫁不出去了～～～～！！』
「好啦好啦，房东妳想开一点。实际有问题的并不是妳的体重啊。」
『但是别人不会知道这个啊～～～！！我已经没办法活下去了！！』
「体重之类，不同的人也会有不同看法吧？」
『老朽也曾如此劝解……但静香仍然一直如此。』
『大叔你的审美观和人类不一样啦！』
「啊哈，啊哈哈哈……」
孝太郎不知道该说什么，只能尽可能地傻笑蒙混过去。这种时候，女性会变成非常危险的生物。一年半的时间里，孝太郎也学习到了这一点。
『如果真的变成那样，我就要拜托里见同学来娶我！！』
「不用担心啦，回到地球后应该会复原的。」
『真的吗？』
「嗯。」
『如果不行的话就要拜托里见同学了哦。』
「如果房东妳愿意的话。」
『嗯，约好了哦？』
「约好了。」
现在静香终于冷静下来了，孝太郎也松了口气。静香平日里一直关心着大家，孝太郎也希望她能一直保持着开朗又精神的样子。
『那，大家要快点来会合哦？我们在等着呢。』
「嗯，之后再见吧。」
「再见。」
静香笑着离开了通讯机，而目送她离开后，提亚则立刻直直地盯向身边的孝太郎。
「……」
「怎么了？」
「不，没什么。」
如果回到地球之后，静香开始有意识地疏远其他男性，他到底打算怎么办？
提亚意识到孝太郎无心之间许下的承诺，实际上有很重大的含义，不过她不打算现在告诉孝太郎。毕竟这个承诺也不会给任何人带来损失。
『提亚，雷欧斯大人。』
最后出现在通讯机前的，是提亚的母亲艾法莉亚。她不仅有再会的喜悦，还有必须与两人商量的事情，所以才会在这个时候出场。
「母亲大人！好久不见！」
「妳也平安无事真是太好了，艾尔。那我就直接开始了……妳那边还好吧？」
孝太郎简短地打了个招呼便直接进入正题。先前与少女们问候时，他脸上的愉快氛围也随之消失。现在站在通讯机前的已经变成了那个传说中的英雄‧青骑士。
──就是因为不希望他再露出这副表情，我才一直努力的……既然如此……！
艾法莉亚也认真了起来，按照孝太郎的要求讲述起现状和今后的打算。如今的确应该将每一分每一秒都用在解决问题上。
『很遗憾，现在的情况并不允许我说状况还好。虽然支持率没有明显下降，但以消极行动支持军部的声音开始增加了。』
这是孝太郎也知道的。支部负责人先前已经对他讲过。艾法莉亚派和军部的支持率几乎相同，但态度游移的那部分人希望由司法系统进行裁决，因此情况便朝着不利的方向发展。
「如果接受裁决，就会输掉不公正的审判。不接受又会给军部行使武力的借口，对吗？」
『现在各地已经爆发了小规模冲突。』
军部已经捏造了足够的伪证，因此艾法莉亚派一定会在法庭上输掉审判。在营造出令艾法莉亚派无法接受审判的局面后，它进一步开始公开使用武力。一切都照着范达利恩的计划在进行中。
已经打响战斗的区域以军部支配基础较弱的殖民星球为主，佛德赛星系内也有几处行星卷入战火。而现在这颗行星『阿莱亚』已经完全成为了抵抗活动的中心。
「我记得，妳说过只要能回到这里，就有对策？」
『是的。无法接受审判的原因是军部捏造的伪证。因此只要能抓住军部的尾巴，我们就可以找到突破口。』
「但对方肯定也会加倍警戒吧？」
『应该如此。军部或许会发动大规模攻势，以压制我方行动。我们必须呼吁国民反对军部，阻止他们。』
先前艾法莉亚被捕时，军部内部曾为分配战功发生过混乱。当时艾法莉亚派便收集到了有关军部捏造伪证的片段情报。遗憾的是，在他们对这些片段信息加以分析，并即将逼近核心时，军部便展开了武力镇压行动。
因此艾法莉亚本人才必须回到佛德赛，亲自呼吁国民支持自己，以此牵制军部。如果能够成功主张己方正当性，并明确表示对军部的反对态度，或许就能得到更多的援助，并为揭露阴谋核心赢取时间。这些工作都是艾法莉亚在地球上无法做到的。
『也就是说，我需要直接走向国民中间发表演说对吗？我们现在正在为此准备。』
「这场战役可不容易啊。想想比起和马古斯方的战斗，现在的处境可要难得多。毕竟那家伙只是个头脑简单的坏蛋。」
孝太郎陷入深思。在两千年前的战斗中，马古斯方挑起了任何人都能看穿的叛乱，但今天的局面却并非如此。反叛的一切都在水面下无声进行，国民们毫无防备地被笼罩在了黑幕中。只是单纯打倒范达利恩并不意味着胜利。这场战役的性质已经和两千年前完全不同了。
『如果雷欧斯大人只需要履行身为英雄的工作就好了。』
「可惜这次刚好反过来……提亚的事情就交给我吧，我绝对会保证她平安无事。」
『拜托您了。』
艾法莉亚唯一的弱点就是提亚。当她面临事关提亚生命的重大抉择时是否还能冷静，就连她自己也无法保证。因此孝太郎能否保护好提亚，将成为足以左右今后局势的问题。
「然后，我们会合之后要怎么办？」
『很有可能要和倒向范达利恩卿的皇国军士兵作战。』
而范达利恩最可能采取的措施，就是在艾法莉亚对国民发表演说前进行压制。即便无法阻止艾法莉亚的演说，各个骑士团在下决心顶着舆论倒向艾法莉亚前也需要时间。只要在此之前消灭艾法莉亚派，依旧能达到结果。因此范达利恩一定会发动更大的攻势。
「……我知道了，你也可以让身边的其他人来帮你。」
这句话背后是孝太郎的决心。这意味着他要让自己最不愿意使之卷入战火的人们卷入战火。尽管明白这一切都是为了换取更持久的和平，但他却没法用这个理由作为接口。毕竟孝太郎把这些少女的生命当做了赢取胜利的赌注。这也意味着纷争平息之后，他要对少女们负起更完全的责任──孝太郎心想道。
就在这时──
「孝太郎。」
一直趴在孝太郎背上的提亚，突然用力抱紧了他。接着她在孝太郎的耳边轻轻说道。
「这些责任，我和母亲大人也会一起承担的。你不能一个人担起所有东西。」
这句声音小到只有孝太郎才能听见的耳语，却饱含着坚强的意志和深深的温柔。
无论胜负。
提亚已经下定决心。
「……嗯，妳说的没错。」
孝太郎也是一样。
他一定会与艾法莉亚和提亚，以及众多的伙伴们取得这场战争的胜利。




和艾法莉亚的对话很快便上升到实际操作的层面。话题的中心人物也从孝太郎变成提亚和支部负责人。此时他们正在讨论应当如何安全地让提亚行动，孝太郎虽然在战斗和战略方面略有了解，但却对现代佛德赛几乎一无所知。除过被问到时回答一两句之外，他一直听着谈话，同时看着睡在沙发上的由莉佳。
「欸嘿嘿，嘿嘿……」
「……妳啊，好歹也是皇女殿下麾下的骑士，注意一下形象好不好……」
他用手帕擦净由莉佳嘴角的口水。由莉佳看起来正在做着吃东西的梦，于是孝太郎依据经验判断，她醒来后一定会找吃的。所以孝太郎早早地便把方便食品和饮料放在了由莉佳的枕头边。能对由莉佳照顾到如此细致的程度，恐怕也只有他一个人了。
「母亲大人，我们得到了足够的补给，难道自己动身前往会合不是更好吗？带上护卫只会分散这里的兵力而已。」
『提亚，我明白妳的心情……但范达利恩一旦发现你们是单独行动，事情就会变得非常危险。你们很容易就会被发现，如果因此被卷入战斗，不带护卫不就没有意义了吗？』
『皇女殿下，请您乘坐我们准备的车吧。这样应该是最妥当的选择了。』
「……好吧，我知道了。」
之后，孝太郎一行人会坐在这个支部准备的载具上，与长公主机组会合。尽管孝太郎的铠甲和提亚的战舞礼服都已完成补给，理论上也可以靠自己的力量移动，但从大局来看还是依靠艾法莉亚派更为安全。就连交通也会产生这些复杂问题，这就是战争的困难之处。
「唔、唔嗯……里、里见哥……？」
「噢，妳醒了？」
「咦？这里是……？」
提亚等人的作战会议快要结束时，从进门起便一直睡在沙发上的由莉佳终于醒了。完全不了解状况的她，惊讶地打量著周围。
「这是艾法莉亚派的一个秘密基地。妳一到这里就昏倒了，都不记得了吗？」
「那个……嗯，好像记得有发生过。」
这句话才终于让由莉佳昏昏沉沉的脑袋开始了运转。好像到这里来时的记忆还模糊地存留在她的脑海中。而当头脑开始正常运转后，由莉佳立刻想到了另一件担心事。
「里见哥，大家都还好吗？！」
「安心吧，我们已经联系过了，大家都没事。」
「真的吗？」
「妳看，提亚现在不是还在跟艾尔讲话吗？」
「啊，太好了～～」
由莉佳也一直担心着自己的伙伴们，听到孝太郎的回答后她还有些怀疑，直到看到提亚和艾法莉亚正在交谈，她才终于相信了孝太郎的话，安心地露出了往常的笑容。
咕～
同时由莉佳的肚子好像也安下了心。
「欸嘿，嘿嘿嘿嘿……」
「妳还真是，不管走到那里都是妳啊。给妳，先把这些吃掉吧。」
「谢谢的说，欸嘿、嘿嘿嘿……」
即便是由莉佳，在这种时候也会感到害羞。她从孝太郎手中接过食物后便想要笑着蒙混过关，可终究还是没能抵御住食物的诱惑，很快便不顾自己的吃相了。
「我开动了！咬！」
咚！
「爷爷！」
由莉佳刚刚在佛德赛式三明治上咬下第一口，秘密基地的入口大门突然被推开，一位少女随即飞奔而入。这正是带领孝太郎等人来到这个秘密基地的少女。
「噗唔？！唔唔唔，唔嗯嗯嗯！！」
由莉佳被吓了一跳，还没咽下去的三明治也噎在喉咙里。
「给妳，快喝吧。」
但孝太郎已经习惯了，他早有由莉佳一定会噎住的预感，不慌不忙地将手里的瓶子递给她。
「唔唔唔……噗哈～～～人家差点以为会死掉的说～～～」
由莉佳终于缓了过来，并且很快就接着一边啃三明治，一边关注起这个女孩子来。而孝太郎也是同样。
「出大事了，爷爷！」
「妳冷静点。陛下和殿下在看着我们呢。」
「但、但是，真的是大事啊！」
「无妨，你说吧。」
原本这位少女一进房间首先需要向提亚和艾法莉亚打招呼。况且作为支部负责人的孙女，礼仪更是必不可少。能让这个少女连打招呼都顾不得，提亚猜测她一定是了解到了什么重大情况，于是便直接催她告诉大家。
「皇国军──不对，叛军好像正在用拖车运送兵器！看起来是为了对付我们准备的新武器，不过好像还没有组装！其他支部已经联络了我们，希望趁现在发动攻击！」
少女得到的情报内容，和范达利恩派的新兵器有关。保密状态下开发出的机动兵器被分解装载到数个集装箱中，同时秘密运往艾法莉亚派据点发动突袭。还好消息被事前获知，否则这一定会是一场严重的灾难。
「提亚！」
「有可能！如果抢不到先手，或许事情就糟糕了！」
听到新兵器这个词，孝太郎和提亚首先想到的就是阿莱克西斯。
──如果是之前的那种战争领主，或者是改良过的机动骑士集群……毫无准备的艾法莉亚派就要被彻底瓦解了！
阿莱克西斯生产的机动兵器曾好几次让孝太郎等人陷入险境。单纯的机动兵器就已经足够危险了，而现在他们还有可能在这些武器上应用魔法或灵子力技术。这会造成多么可怕的后果，任何人都能想像到。
「母亲大人，DKI开发了新兵器！请立刻发动攻击！否则会很危险！」
『DKI……我明白了，应该采取打击行动。』
「我也会和孝太郎参加！」
『等一下，提亚。妳还是应该按照原先的计划，到这边来。』
「可是！」
『如果兵器还没有组装完成，那么你们没有必要参与。或许这也可能是诱捕你们的陷阱。』
「但是，对方──」
「请您冷静，提亚蜜莉斯皇女殿下。皇帝陛下的话是对的。」
「孝太郎……」
孝太郎突然用极其尊敬的口吻对她开口。这让提亚稍稍冷静了一点。既然是青骑士的判断，那么作为皇女就必须倾听。孝太郎走到提亚面前，对她陈述起自己的理由。
「这个时机实在是太令人难于相信了。或许正是因为没有在森林里抓到我们，敌人才在周围放出了这个情报。」
孝太郎和艾法莉亚担心这或许是个陷阱。范达利恩方即便不知道提亚就在这里，也一定发现了这里的支部有她相当重要的伙伴。如果能绑架其中一人，就能作为对阵艾法莉亚派的有力筹码。从这点来考虑，这条情报很有可能是专门投放在这片区域的诱饵。孝太郎等人既然拥有极强的实力，很有可能会在听到假消息后立刻展开行动。
「如果只是要攻击运输用的拖车，那么远程攻击也可以奏效。假设遭到防御，那就说明这的确是个陷阱，应当立刻发出撤退指令。」
攻击行动不一定需要派出部队。毕竟目标只是伪装成民用车辆的运输拖车，重炮、导弹或无人机也足够完成任务。而假设这辆拖车周围有严密防御，那么离开这处陷阱就好。在孝太郎的考虑中，提亚无论怎样都没有亲自出击的理由。事实上她的露面反而有更大风险。
「……我知道了，孝太郎。你说的的确对。我们应该优先和母亲大人会合。」
提亚总算抑制住了打算亲自上阵的想法，决定优先赶往艾法莉亚身边。而孝太郎则露出微笑，将手放在提亚肩上，对她小声说：
「……我知道妳在想什么。妳是不想让士兵和国民们暴露在危险里吧？」
「……嗯。」
「……那就更应该快点到艾尔她们那里去。否则范达利恩还会想出其他办法的。」
拘泥于眼前的问题反而会使损失扩大。如果不想让国民受到伤害，能否早早脱离这片区域就成了关键。
「抱歉，我居然还是只能看到眼前的情况。」
孝太郎的话让提亚不再纠结，她露出了笑容。只是这笑容里一半是羞愧，另一半则是自嘲。看到提亚的表情，孝太郎再次走到她面前，摆出了青骑士的表情。
「是血脉的原因吧。玛斯蒂尔家的人们，从古便有这样的倾向。」
阿莱亚、夏露露、艾法莉亚、提亚。就孝太郎所知，这其中的每个人都会为保护国民而费尽心血。有时也会因为无法拯救眼前的人民而落泪。
「但正因如此，我等骑士才会以效忠玛斯蒂尔家为荣。我认为，国民们也抱着同样的想法。」
正因为皇族挂心于每一位国民，国民才会将生命托付给皇族。在两千年的世界里，有众多人民因此揭竿而起，不论是骑士或平民，在这一点上都是相同的。现在也势必如此──孝太郎如此心想。
「谢谢你，孝太郎。」
「您的感谢终究会归于人民。」
「你说的对。」
提亚露出了如绽放花朵般美丽的笑容。这笑容让房间里的每个人都折服于她的魅力，发自心底想要为她效忠。
──这个年轻人，到底是什么人？究竟是积累了怎样的经验，才能锻炼一位如此优秀的骑士？
同时，这位全身心守护着皇女的蓝甲骑士，也让房间里的每个人产生了这样的疑问。




吴越同舟 十一月二十四日（三）
装载着新型兵器的拖车，似乎是要经由孝太郎一行人所在的地区，前往某个大型都市。那里是艾法莉亚派的一个军事基地所在地，奇袭的目标很可能就是它。
「为什么不直接轰炸基地？」
「因为那里离城市街区太近了。不管是轰炸打击还是战舰的对地炮击，不事先通告都会造成大量平民伤亡。」
「而如果有通告，又会让基地方面采取对策。但不宣而战也一定会引发舆论的全面反对。」
「没错。更进一步说，让平民出现伤亡就会被认定为对居民区发动了攻击。这是违反银河条约交战规定的。」
「所以他们就不能再说正义站在自己那边了吗？」
「或许再过一段时间，当他们完全控制媒体和通讯渠道后，还是会悍然发动对地攻击。但以现况来说这并不现实。」
「原来如此，所以才要用新开发的强力机动兵器进行奇袭啊。」
孝太郎等人和攻击拖车的部队在一起。对拖车的攻击实际是由附近地区的兵力集结发起的，孝太郎一行人和这部分部队的会合路线几乎相同，于是便一同移动。
「也就是说，你以前干的事情实际上相当冒险囉？」
「相当冒险？」
「我们第一次见面的时候，妳不是还打算用『青骑士』的大砲直接把可乐娜庄炸飞吗？」
「而且，还用雷射炮射过真希呢～」
「嘘！嘘！别再说了！那都是一时冲动犯的错啊！」
孝太郎等人此刻正坐在一台运输用卡车──不，实际上和地球上的卡车并不一样。这台载具没有车轮，直接浮在空中移动，因此不会发出噪音，因此车内的对话才没有受到干扰。
「妳还是好好谢谢当时架住妳的露丝吧。」
「我一直在感谢啊！我们能不能不要再提这些黑历史了！」
「啊哈哈……对了，还要多久才能到大家那里？」
「嗯？呃，路程本身大概比我们在森林里走过的长一倍，不过坐在车上大概花不了两个小时。」
他们要移动二百多公里的距离，这是森林里那段路程的一倍有余。不过以卡车全速前进的速度，或许一个小时之内就能到达。只是为了不引人注目，这辆车也只能以民用车的速度前进，因此时间就延长到了两个小时左右。
「多了一倍的路，但是只用两个小时……总觉得有种挫败感的说。」
「对啊。如果有这个时代的交通工具，阿莱亚陛下的旅程也是一眨眼的事了。」
「但是这样子，旅程本来的概念就不一样了啊。」
行星『阿莱亚』还在不断开发中，人口并不多。因此城市和城市之间保留着无人的荒野与广大森林，孝太郎等人乘坐的卡车在其间的一条狭长公路上移动着。比起森林里，这条路要快得多，也平稳得多，由莉佳自然有了一种挫败感。




一小时后，三人乘坐的卡车暂时停在了路旁。
面前的道路分为了两条。孝太郎和伙伴们在这里和艾法莉亚派的士兵们分别，而他们的卡车则朝另一个方向驶去。
「各位，一定要平安回来啊……」
提亚走出车外，目送士兵们的卡车离开。她很想和那些士兵一起赶赴战场。但这是不可能的。仅凭在局部战斗中引人注目是不可能赢得整场胜利的，这就是战争。
「……我问你，孝太郎。阿莱亚陛下在这种情况下，也会犹豫烦恼吗？」
那位传说中的皇帝，会如何面对这个令人无奈又着急的问题呢。提亚身旁的人物知道这个答案。
「妳自己和我一样清楚吧？」
「但我想从你口中听到答案。因为实际和阿莱亚陛下见闻过那一切的人是你。」
「……只要有战争，就会有士兵死去，民众受难。如果马古斯方能成为一个好统治者，那么自己所要达成的『正义』或许只是伪善。阿莱亚陛下曾想过这些，甚至决定放弃使用武力。」
孝太郎还记得很清楚，两千年前的佛德赛，那个收获祭之夜。为了国民，阿莱亚曾几乎要放弃讨伐马古斯方的念头，尽管对她而言马古斯方是杀死父母，篡夺国政的仇敌。可即便如此，她依旧在考虑为了国民，自己还应不应该和马古斯方对抗。
「即便如此，阿莱亚陛下最终还是坚定了战斗的决心。因为她明白即便放任马古斯方，国民也不会得到幸福。」
深爱和平的阿莱亚决心战斗，背后的含义并不简单。因为即便要给国民带来一时的苦难，她也必须要讨伐马古斯方──期待马古斯方施行善政是不现实的。
「因此才有了今天的佛德赛。悠长的历史和传统，全都归功于那时陛下的决心。」
「唔……你说的对。」
提亚的心里实际上已经有了答案，但重新从孝太郎口中听到的这些却让她有了更深的理解。范达利恩将国家和军队全都变成自己的私有物到了如此地步，他的目的自然不可能是成为一个好的统治者。那么，与之一战也就是不可避免的局面。
「……和我一同奋战吧，士兵们……祝你们胜利……」
即便如此，提亚心中的纠结还是没有完全消去。不过如果连这样的纠结也消失掉，那么她也将走上暴政的开始。提亚大概会一直怀抱着如此的纠结战斗下去吧。她相信只有如此，才能迎来正确的未来。




孝太郎等人暂时停下来的另一个原因，是为让侦察兵先行。他们离开伙伴移动到这里，警戒是必不可少的。当一行人再度出发，已经是和攻击拖车的士兵们分别几分钟之后的事情了。
虽说是让侦察兵先行，但由于这片区域在巴多姆西哈家的管理之下，因此遭受突然攻击的可能性并不高。而且敌方也几乎不可能得知提亚本人就在这里。说到底这只是保险措施，所以之后的路程仍然和前半段一样安静。
不过，静寂很快就被驾驶卡车的艾法莉亚派士兵打破了。
『皇女殿下，先行的侦察兵捕捉到了高速飞行接近的物体！就在前方十一点半方向！』
士兵的声音因为紧张而几乎发抖。皇女就坐在自己的车上，对他而言有任何目标接近都是远比以往严重的事态。
「是什么！？敌袭吗！？」
『尚不明确！或许是巨大的飞鸟，或许是具备隐形机能的小型无人机，总之并非普通的兵器！』
前方的侦察兵送来了警告信息。搭载在小型侦察车上的感测器捕捉到了从上空接近的飞行物，但这个目标的体积太小，无法详细分析。只能从仅有的数据推测出，这个目标的体量不过两公尺。
「孝太郎！」
「……从这个感觉来看，对方大概是人类！我能感觉到目标的意志力！」
虽然还有一段距离，但孝太郎已经察觉到这个接近飞行物的真实面目──是人类。孝太郎有早苗赋予的灵能力，他借此捕捉到了飞行物体的灵波。
「是敌人吗！？」
「不是很明确。虽然能感觉到警戒和焦虑……但没有明确的敌意。或许是对方的斥候。」
不过他还不能判定这名接近者是敌是友。如果他身负某种攻击任务，灵波也应该能反映出相应的感情，但孝太郎却感受不到。而比起认为对方是无目的地飞行，以侦查为目的显然是个更合理的推断。
「……不，是敌人。」
但是孝太郎的推论立刻被否定了。由莉佳一改刚才懒散的模样，以非常认真的表情断定道。
「是黑暗彩虹，黑暗彩虹的某人正朝我们接近！」
由莉佳察觉到了接近者的魔力。孝太郎已经判明了对方是一名人类，而事实上，这是黑暗彩虹的某个魔法少女──是由莉佳必须与之对抗的敌人。此刻无论是由莉佳的表情、眼中的神采，或是她的声音，都已经完全变成了那个爱与勇气的魔法少女。
「请停下卡车！」
「由莉佳，妳打算怎么样！？」
「迎击！从现在的状况来看，这个位置已经暴露了！」
由莉佳认为，对方大概已经把握了她们所在的位置。虽然不确定这是单纯情报收集的结果，抑或是使用了预知魔法，但不管怎样对方一定是确定了这个位置，才会如同炫耀般直接用魔法飞过来。为了确保面对范达利恩时处于优势地位，黑暗彩虹一直尽可能地隐藏着魔法的力量，因此很难想像他们会无目的地在广大区域内用魔法来飞行侦查。
「我知道了，现在停车！」
『遵命，公主殿下！』
「我出发了！」
卡车刚一停下来，由莉佳立刻飞奔出车厢。动作俐落地让人难以把平时的她和现在联系起来。
「由莉佳你等一下！妳打算一个人去吗！」
孝太郎立刻跟在她身后跑出去。
──真是的，每次只要由莉佳和魔法扯上边就要变成这样！
尽管作为魔法少女，此刻的由莉佳才是她真正的模样，但这绝不是一个女孩子的模样。所以为了在最短时间内解决掉这个将由莉佳推入战线的问题，孝太郎拔出了腰间的两把剑。
「Blast fire-ball‧Modifier‧High concentration【聚合火焰】。」
孝太郎刚拔出剑时，由莉佳已经开始了魔法的咏唱。这次她使用了产生爆炸火球的魔法。由莉佳将火球压缩到了极限，使其具备毁灭性的破坏力。如此高温的火球甚至已经没有直接命中敌人的必要，只要朝高速接近的敌人施放就能起到效果。
「情况如何！？」
片刻之后提亚也来到了车外──因为她还需要时间来启用战舞礼服。这次，提亚的战舞礼服采用了和强袭之红几乎相同的武器装备。
「马上就能看到了。敌人很快就要从前面的转角处出现。」
孝太郎双手持剑，提亚则将大型火炮的炮口瞄准前方，由莉佳的魔法咏唱已经结束，只待发射。在敌人出现之前，他们已经进入了迎击状态。
「来了！」
孝太郎话音未落，前方两百公尺处的森林上空便有某个东西呼啸而出。如同由莉佳的预料，那正是黑暗彩虹的魔法少女。
「彩虹！总算被我找到妳了！！」
「Crimson！？」
迎面而来的是Dark Crimson。暗红的独特服装，以及如同燃烧火焰般的赤发，宣告著这是黑暗彩虹干部中，拥有最强攻击力的红莲魔法使。
「是那家伙！所以她才从正面来！」
「最麻烦的麻烦啊！」
Crimson最擅长的就是攻击魔法，如果失去先攻的优势，必定会遭受极大的损害。所以孝太郎等人决定抢先攻击，必须要在Crimson开始咏唱咒文前就打倒她。
「等等，我没有敌意！我有事要告诉你们！！」
但此时Crimson的言行却让所有人愣住了。曾经宣称战斗就是自己的一切的她，现在居然表示自己不打算战斗，还丢掉了手中的魔杖。两手空空，毫无防备的她，现在已经不能咏唱咒文了。
「由莉佳，怎么回事？」
「她好像没有使用魔法的打算……」
「那家伙，现在没有敌意。虽然不知道她心里的真实想法，但没有战斗的打算这点好像是真的。」
孝太郎在确信Crimson不会发动袭击后将剑收回了鞘中。而后提亚也按照孝太郎的判断解除了武器。由莉佳虽然仍旧将魔杖对准Crimson，但在她表明没有攻击意图并开始减速后，也放下了自己的魔杖。
「彩虹，妳的疑心不小啊！」
「我只是想像不出来妳不战斗的理由。」
「说的也对啦！」
Crimson笑了笑，降落在孝太郎等人面前。她仍旧两手空空，没有攻击的意图。而她的魔杖则还滚落在数十公尺远的身后。
「因为我要说的事情真的很紧急！」
Crimson立刻进入了正题，她的时间并不多。平时总是一副悠然自得模样的她，此刻显得非常焦急。
「你们的伙伴，马上就要陷入陷阱了！！快点把他们叫回来！！」
「什么！？」
孝太郎惊讶地睁圆眼睛。这些话一点都不像是出自敌人的口中，尤其是Crimson这种视战斗为全部的敌人。
「究竟是怎么回事！？」
由莉佳的声音很严肃，和孝太郎一样，她也对Crimson的话充满怀疑。
「皇国军运送的不是机动兵器，而是病毒武器！范达利恩那帮人想用这个来借你们伙伴的手进行破坏！」
这就是Crimson来到这里的理由。她为了阻止范达利恩的计划，四处寻找才找到了孝太郎等人。
「你们被假情报骗了！艾法莉亚派将会自己散播那些病毒，破坏基地，进而虐杀周边的住民！」
范达利恩的策略非常巧妙。行星『阿莱亚』在开拓之初曾有多个反政府势力建立据点。时至今日，偶尔还会有在这些废弃据点中发现遗留武器的报导传出。范达利恩计划的第一步，便是制造『在这些废墟中发现了病毒武器』的事实。当然实际情况绝非如此，这些病毒武器是范达利恩本人准备的。紧接着他下达了『将病毒武器运往具备条件的设施中，以便销毁』的命令。由于病毒武器被盗会产生极大的危险，其运输路径和时间也不会公开，一切都被当做机密行动对待。利用这一点，范达利恩成功将『机动兵器』的运送情报散播到了多个渠道中。此外先前实际输入『阿莱亚』的机动兵器也给这一假消息增添了可信度。尽管这一次装在车里的是病毒武器，但由于之前的运输品全部是机动兵器，所有人都被这个明修栈道暗渡陈仓的阴谋蒙在了鼓里。
机动兵器的突袭会产生严重后果，而趁其分解运输时加以打击则非常容易，又称得上巨大的胜利，艾法莉亚派吞下了这个诱饵。接下来，他们便会攻击运载病毒武器的车辆，亲手将病毒散播到这颗行星上。不仅是艾法莉亚派控制下的军事基地，连同附近的居民区会有怎样的结局也很容易想见。
「当然，范达利恩那家伙还会利用这个事实在舆论上耍阴谋！他会安排一个出外取材的摄制组『偶然』目击现场！！这样艾法莉亚派的支持率一定会因此跌到最低的！！」
策略的最终目的，是让媒体对此事加以报导，从而制造舆论对艾法莉亚派的彻底批判。由于是艾法莉亚派攻击了原本准备销毁的病毒武器，并使之扩散。这会使它在公众心中的形象彻底跌落为恐怖分子。只要这样的批判氛围形成，再加上的确产生的众多牺牲，不论艾法莉亚派如何反驳都会是徒劳的。『这不是恐怖袭击，谁不会犯一点小错呢？』──倘若一个皇帝口出此言，有谁会愿意支持她？
范达利恩的势力也预想了艾法莉亚回国后可能的行动。但不论她有何举动，只要使用这一计划便能极大地打击其支持率，而即便艾法莉亚派没有上钩也会遭受巨大损失，范达利恩不可能在实施这一阴谋上有丝毫犹豫。
「……虽然妳说的可能是真的，但我们不会贸然接受。」
由莉佳能感觉到Crimson的话的确合理。可虽然无法否定这样的可能性，但她也同样不能马上相信。毕竟Crimson是与自己的价值观完全相反的敌人。
「这我当然知道！所以我才亲自来了啊！」
Crimson很明白这点。假设自己站在相同的立场上，势必也会产生不小怀疑。因此她继续努力试图劝服由莉佳。
「妳仔细想想啊！！如果连能打的敌人都没有了，我不就要头疼了吗！」
Crimson之所以会来，是因为这一消息从她口中说出才最有说服力。对Crimson而言战斗就是她的全部。反过来说，最不希望用阴谋和病毒来击败对手的人也是她。
──是真的……这家伙没有撒谎……
孝太郎的灵能力不及早苗，但至少也能读懂他人的感情。此刻Crimson的灵波证明了她没有骗人，由于她丢掉了魔杖，所以不可能用魔法来伪装这一点。排除种种其他可能后，孝太郎开始相信Crimson的话了。
「……我相信妳。但是，阿莱克西斯为什么要阻止这个计划？」
不过尽管如此，孝太郎还是不敢完全确信。因为他无法理解阿莱克西斯的打算。即便Crimson没有骗人，严格来说提供这一消息的实际上是阿莱克西斯。作为范达利恩的盟友，很难想像他会在这样的关头帮自己的对手一把。
「不管是那家伙还是我们，都从没想过要当什么好人！但这也不是说我们就什么手段都用得出来！」
就像Crimson不愿意失去战斗的对手一样，对阿莱克西斯来说，巨大的牺牲也不是一件好事。
阿莱克西斯要打倒艾法莉亚，是因为他认为艾法莉亚无法实现自己理想的社会。他抱有自己对社会的信念，事实上从之前接近范达利恩时开始，他便已热衷于社会贡献性活动。依附范达利恩只是他的手段，而非目的。阿莱克西斯的最终目的，是要取代范达利恩，为佛德赛带来变革。
在这样的理念之下，他当然不愿意看到平民出现无谓的牺牲。阿莱克西斯的理想社会也需要人民。作为商人同样如此──主动令自己的客人减少是愚蠢的行为。
虽然认为改变世界需要必要的牺牲，而且阿莱克西斯也不会对这些必要牺牲产生犹豫，但这次的策略却并非如此。尽管这一计划的确有巨大效果，却过于短视，而且代价巨大。阿莱克西斯不喜欢无限制地使用力量。尽管在善与恶之间他选择了恶，但在混沌与秩序间，他宁可选择秩序。
「……这么说起来，那家伙确实对某些规矩很执著啊……」
听完Crimson的话，孝太郎也回想起了阿莱克西斯的某些事。与孝太郎等人战斗时他同样有意识地试图抑制牺牲。甚至在战斗的最紧要关头，他还一丝不苟地履行了赠予孝太郎战服的约定。从这些片段中都可以看出尽管阿莱克西斯绝非善类，但他却也严格遵循着自己眼中的规则。考虑到这些，现在再回过头来看阿莱克西斯此次的行动，孝太郎也不再感觉那么怪异了。
「而且，如果现在就让范达利恩那家伙握住取胜的关键，我们也会有各种各样的麻烦啊。阿莱克西斯还没有在范达利恩的身边站稳脚跟，我们作为他的协助者，想要回到这个国家也不可能了。」
阿莱克西斯希望借由协助范达利恩来增强自己的话语权。但如果在这个时间点就决定下战局，他的协助对范达利恩也就不再是必须的了。同时，佛沙里亚魔法王国作为新佛德赛的盟友荣归故里也将变成空谈。综合种种因素，现在阿莱克西斯和黑暗彩虹正面对着事关容身之地的紧要时刻。他们选择协助孝太郎等人是必然的。
「你怎么想，孝太郎？」
「……相信她吧。」
「真的不会有问题吗？」
「就算再怎么坏，从以前来看这帮家伙还是守一点规矩的。我觉得这点上相信他们也没问题。」
孝太郎最终决定相信Crimson。从他们以往的行动来看，Crimson带来的资讯不太可能是骗局。而倘若无视她的话，一旦后果真的发生则代价又过于高昂──信之无妨，不信则有患。这就是孝太郎的结论。
「既然你这样说，那我也选择相信她。」
「虽然我还是不能接受，但我相信里见哥。」
提亚和由莉佳对孝太郎的决定表示支持。尽管从感情上难以接受，但在道理上Crimson的话的确没有错。
「谢天谢地！！要是没有你们帮忙，就真的没什么办法能让艾法莉亚派停下来了！」
孝太郎的回答总算让Crimson松了一口气。她来到这里的最后一个理由，是即便将真实情报传播出去或许也无法警醒艾法莉亚派，只有直接把消息告诉某些具有一定地位的人，由他们来出面传达命令。事实上对黑暗彩虹而言，愿意相信他们的话，又有足够的地位来传达消息，满足这两个条件的也只有孝太郎等人了。




艾法莉亚派为了阻止皇国军的奇袭攻击，计划抢先行动发动打击。而出于防止对手发现的考虑，他们封锁了通讯。因此即便发出讯息也有可能不会被先行部队接收到。不仅如此，既然要由提亚来出面说服，那么一般的通讯手段也会相当危险，因为稍有不慎，提亚的所在就会暴露。
因此孝太郎一行人决定追赶艾法莉亚的攻击部队。但紧迫的时间不允许他们继续使用先前的卡车，作为替代，孝太郎一行人决定直接凭借自身的装备飞过去。这样既节约时间，又能用魔法来隐藏身形，以防备可能的攻击。
「如果，到时发生了什么情况让我们赶不上预定时间……到时就只能赌一把了，我打算在整个范围内发送中止攻击的信号。」
「假如真要那样，我会保护妳的，别担心。」
「这是我的台词才对。你只要小心别扭到脚就行。」
「是是，遵命，我的公主。」
提亚和孝太郎依旧像往常一样开着玩笑，但他们的表情却完全不像谈话内容一样轻松。与其说是开玩笑，倒不如说是他们在用这种方式令自己镇定。
「那两个人之间到底是什么关系？看起来一点也不像单纯的主从啊。」
Crimson对面前两人的模样感到不解。她了解过佛德赛的身份制度，却完全无法从这两人的交谈中感觉到丝毫那样的氛围。无法抑制讶异的Crimson最终不顾敌人的身份，试着向由莉佳询问道。
「……最开始他们关系很差。后来经过很多事情才变得亲密，之后里见哥就成为了家臣。」
由莉佳也清楚地意识到Crimson现在的身份是敌人，她慎重地挑选著措辞，向Crimson说明了孝太郎和提亚的关系。
「好像他们最开始的那种紧张感觉，现在还留着啊。」
「我也这样认为。」
「……真希也是一样吗？」
「啊……」
由莉佳这才明白Crimson向自己问话的用意。
──Crimson她，还对真希……
Crimson是出于对真希的担心，才向由莉佳询问提亚和孝太郎的关系。真希究竟已经从曾经黑暗彩虹的枷锁中获得解脱，抑或仍旧囚禁在这个枷锁中。即便已经成为了敌人，Crimson仍旧在意著真希。
「……不，并不是。我们中没有人批判真希的经历。因为，最初我们每个人之间都是敌人。」
「这样啊……」
Crimson笑了笑。那副笑容看起来无比开心，甚至让由莉佳在短暂瞬间忘记了面前的少女其实是自己的敌人。
「但是，真希她自己一定还在纠结吧。」
「是的。真希有时候，会因为没有人来追究自己的过错而苦恼。」
「明明没有这样的必要。」
「因为真希很认真。」
「如果那家伙强行让真希成为自己的人，事情就简单得多了。」
「但这样是不会从根本上解决问题的。」
「……不管怎么说，真希能融入你们这些人中，我还是为此高兴吧。」
「Crimson，妳……」
Dark Crimson，在黑暗彩虹中被称为只求战斗的鬼神。很难想像她也会像这样，露出属于普通少女的表情。由莉佳明白这代表真希在她心中有多重要，而同时也为真希没有选择她感到遗憾。
「……差不多了。」
不过，Crimson的表情突然间恢复了平时的模样。
「嗯？」
「妳看，援军来了。」
Crimson指了指由莉佳的背后，她才惊讶地发现有一群人正以高速接近自己──是五名身穿不同颜色服装的少女，以及一对比她们更年长一些的男女。由莉佳知道这些人是谁。
「里见哥！是黑暗彩虹！」
「我知道。但是感觉不到他们的敌意。」
「从他们飞行的方式上来看也不像是以攻击为目的──至少现在是。」
以往的经验让孝太郎等人条件反射地警戒起来。
「不用担心。那是来帮你们的。」
「我知道。」
虽然心里明白的确如Crimson所说，但孝太郎等人还是不由得握住了武器。毕竟如果这是陷阱，那么提亚就会有生命危险。
「现在我没有和你作对的打算，孝太郎！」
阿莱克西斯察觉到了对面的警戒气氛，在接近后举起了双手。而他身着的机动装甲上的诸多武器也全都将枪口掉转向上，表明阿莱克西斯并没有敌意。
「对啊，如果没有你们，我们还找谁来说服艾法莉亚派停止攻击呢？」
真耶也在阿莱克西斯身旁耸了耸肩。她的表情带着一丝不满──要不是这种情况，真真不想和你们站在一起──就像是传达着这样的信息般。
「我知道的！只是突然掉进想都没想过的情况里，有点不相信罢了。」
孝太郎终于松开了剑柄。提亚和由莉佳也随之解除戒备。虽然仍未放松警戒，不过他们都明白此刻自己面前的人并不是战斗的对象。
「……这样的发展真让人想不到啊。」
孝太郎叹了口气。而阿莱克西斯也点头深表同意。
「我也一样啊。谁能想到范达利恩派居然会做出这种事情来。」
对状况感到惊讶的不仅是孝太郎，阿莱克西斯也一样。他原本计划协助军部来终结佛德赛的帝政，进而借此过程得到发言权，控制新的政治体制创造自己理想的社会。然而范达利恩却发动如此暴举，为战后的政治体制带来了军事独裁，甚至恐怖政治的阴影。如此一来即便阿莱克西斯能够掌控社会，也无法创造自己理想的世界了。
「难道不是你们逼马古斯──不，范达利恩过头了？」
「逼他？你想说什么？」
「是你推销自己太过火，才让他有了这样的危机感吧。」
「原来如此，你是说这个。所以才让他急着想要强行奠定胜局。也可能吧。」
阿莱克西斯似乎也对孝太郎的指责有所自觉，他点了点头。
真耶应该也明白这其中的缘由，但她的反应却相当惊讶。
「阿莱，你的效率过头了哦。这种时候应该更稳重一点。」
「我知道我知道，我会注意的。要留心创造一点氛围对吧？」
「……真是的……所以说男人啊……」
此刻阿莱克西斯和真耶之间的氛围，有点让人联想到孝太郎和三坪房间的少女们。如果这是演技的话那就太高超了，尽管绕了一个大圈，不过孝太郎最终还是选择了相信他们──当然只有这次而已。
「只不过孝太郎，要说煽动他的危机感，你和我是同罪的。」
「……或许如此。」
孝太郎坦率地承认了。他们一路击退袭来的范达利恩派士兵，要说以此加深了范达利恩本人的危机感也的确如此。不只是阿莱克西斯，这也算是孝太郎的失误。
「不过，这样你也就能明白了吧？」
「明白什么？」
「我不认同艾法莉亚陛下统治的理由。」
艾法莉亚的统治没能抑制军部的扩张。结果最终导致范达利恩滥用病毒武器的暴行。尽管佛德赛的皇室守护国家经过了数不清的世代，可长时间累积起的冗弊也不可避免。全面革新统治体制的时刻就要来临──这就是阿莱克西斯的想法。
「……虽然理解，但我不敢赞同。」
孝太郎明白阿莱克西斯的想法，也认同这个想法确实有其道理。但他还是无法接受这样的思想。阿莱克西斯认为佛德赛皇室政府存在了两千年，已经过于长久，孝太郎却认为皇室政府延续两千年有其合理性──这样的体系更适合佛德赛的国民性与风土。因此尽管有必要革新，但革新的却不应该是帝政本身。
「你现在能这样想就够了，孝太郎。」
改变人的意见是困难的。而改变的第一步就是使其了解自己的主张。身为商人的阿莱克西斯深谙此道。而同时他也明白，现在要说服孝太郎，时间并不足够。
「呐呐，小哥，虽然很抱歉打断你们两个聊天哦。不过现在是不是该准备一下了～？」
这时，Dark Orange插到了孝太郎和阿莱克西斯中间。她和阿莱克西斯一样在意时间。不过热衷于可爱事物的她，语气也透露著浓浓的少女风格，并没有让人感觉到多么严肃。
「也对，开工吧。」
「……她刚才直接叫你『小哥』。」
「不论我说了多少次，那孩子就是不肯改。」
「虽然不愿意承认，不过其实我也有同感。」
「哈哈哈。」
阿莱克西斯轻松地笑了笑，挥手示意黑暗彩虹的少女们，紧接着少女们便一齐举起了魔杖。不过这并不是要攻击孝太郎一行人，她们的魔力是朝着自己释放的。
「你们要做什么？」
「我们要是暴露了身份也会有不少麻烦，所以要变装一下。」
阿莱克西斯也戴上了机动装甲的头盔。这身装甲与孝太郎的铠甲具备类似的功能，戴上头盔之后，装甲也切换到了战斗模式，除过飞行装置外的各项武器装备都开始了充能。
「变装？」
「嗯。今天我们──」
嘭！嘭嘭！
黑暗彩虹的少女们全身被白烟包裹起来。变装魔法发动了。
「──是里见骑士团！」
当烟雾消散后，黑暗彩虹的少女们全都改变了模样。她们变成了此刻不在这里的奇莉华等人。虽然阿莱克西斯身上的机动装甲还是原样，但涂装却变成了皇国军的标准样式。这意味着无论是阿莱克西斯还是黑暗彩虹，今天都『没有』来过这里。他们在这里的一切行动，都会伪装成艾法莉亚派所属人员来进行。
孝太郎一行三人，再加上伪装的里见骑士团八人，在攻击开始的预定时刻之前总算追上了艾法莉亚派的部队。此时他们正埋伏在森林中，等待那辆目标拖车经过。而埋伏中的士兵自然不会被直接看到。不过被迷彩巧妙伪装过的信号塔证实了部队的确就在这里。
「……哎呀哎呀，总算像是赶上了呢。拖车受到攻击的预测怎么也消失不了，我都快吓死了。」
看到信号塔后，伪装成可蓝模样的Green长出了一口气。具备预知能力的她已经看到了这次行动的几种不同结局，也因此只有她心中的危机感比其他人要现实得多。
「公主殿下，现在可以进行联络了吧？」
「正如我所想。」
回答过装扮成早苗的Dark Orange后，提亚通过战舞礼服下达了通讯指令。当初Orange和提亚曾在弗沙里亚之战中反目，但现在双方共同的目的意识却化解了她们间的矛盾。现在不是纠结于个人恩怨的场合，两人心里都对这点非常清楚。
「我是提亚蜜莉斯！能听到吗？」
『皇女殿下！？您为何到这里来！？』
通讯装置中清楚地传来了攻击部队指挥官的声音。提亚使用的通讯装置能够用不可见的雷射传递信息，简单来说就像是用雷射代替线绳的纸杯电话一样。由于这种方式只能使用雷射射线，因此并不适合远距离或间隔场所的通讯，也无法传递声音以外的信号。但另一方面却具备不受干扰也不可窃听的优势。既然这里就有信号塔，那么这无疑是最可靠的联络方式。
「我的事情先放一边！！现在即刻停止攻击行动！！这是范达利恩的陷阱！！拖车上装载的不是机动兵器，而是病毒武器！！」
『您说什么？！』
提亚只说了寥寥数语，但指挥官却清楚地明白了现下的情况。作为部队的指挥官，他具备着与此相应的敏锐思维。
『……喂，通报全部队停止攻击！绝对不能攻击那辆拖车！』
指挥官连通话都没有结束，就对部下下达了命令。尽管不敬，但在提亚看来现在这才是正确的行为。她在心里赞扬了这名指挥官。
「赶上了？」
『请您安心，皇女殿下。现在距离攻击的预定时刻还有约五分钟左右。不会出现误击情况。』
「……这样啊……那就好……」
提亚终于从紧张中解放，她长长地吐出了一口气。事关众多生命的巨大压力终于消解，随之而来的解放感自然也格外明显。但是行动还没有结束。潜伏在这里的艾法莉亚派部队还需要躲避皇国军的侦查，撤离这片区域才行。重新打起精神的提亚再度开始联系指挥官。
「总之我们立刻前往──」
提亚打算接下来直接支援艾法莉亚派部队的撤离行动。
「等一下！事情不对！」
但Green的声音却打断了她。这声突然的喊叫也让一旁晴海模样的Yellow吓了一跳。
「呀！？……是怎么了？」
「预知还没有消失！拖车遭受攻击，病毒扩散的可能性还存在着！」
实现的可能性越大，Green就能对这个未来观测得越清楚。反之实现的可能性越小，则这个未来在她的眼中也越加模糊。如此一来在指挥官下令终止攻击的那一刻，拖车爆炸的未来就应该消失才对。可实际情况是这个未来仍然萦绕在她的眼前，Green由此陷入了混乱。
「是因为拖车驾驶者引起了事故，撞向艾法莉亚派的埋伏区？然后埋伏的部队不得已攻击才引发了爆炸之类的吗……」
伪装成露丝模样的Purple补充了自己的解释。平时里总是沉默寡言的她，每一句话都经过了深思熟虑。这个解释在目前的状况下也是最可能的──不过Green却摇了摇头。
「已经发出了终止命令，概率却没有丝毫下降！！所以理由不是这个！！」
如果爆炸是事故的结果，那么就应该有事故发生的未来和事故未发生的未来，而在终止命令发出的瞬间，所有其他的可能性都应该几乎消失。这种情况没有发生，只能说明事件的原因并非偶然。
──爆炸不是偶然的，是被蓄意引起的。终止命令已经被发出，艾法莉亚派不会攻击拖车。也就是说……
原来如此！！
就在此时，答案从Purple脑海中一闪而过。与外表奇莉华模样的伪装一样，在黑暗彩虹中Purple同样是头脑最为冷静的谋士。
「和我们一样！有范达利恩的亲信部队变装后混进了这里，攻击拖车的是他们！」
范达利恩要制订万无一失的计划。因此就产生了一个小小悬念。病毒武器的运输需要慎之又慎。武器外罩的坚固程度自然不用说，盛放病毒的容器本身也相当牢固。因此无论怎样都有可能发生拖车遭受攻击后，病毒仍然没有被释放的情况。
如果只是拖车动力受损，停在了路边呢？
如果武器外罩被击毁，但病毒容器依然完好呢？
为了排除这些不确定因素，最可靠的办法就是派遣士兵伪装成艾法莉亚派，人为攻击拖车。需要用怎样的手段才能击破病毒容器，范达利恩比其他任何人都更清楚。
「是这样吗！Green，范达利恩的手下现在在哪里？！」
一旦事关胜负，提亚的大脑立刻就会加速运转。她很快便明白了情况，将战舞礼服的喷射引擎功率提升到了最大。
「我不确定，但大概是在那片森林的另一边！在刚才那座信号塔的十点钟方向！」
「我们上，孝太郎、由莉佳！」
「明白！」
「是、是！」
「为了防备万一，先把装备设定切换到宇宙服模式！我们要面对的可是病毒！」
手头唯一的线索就是Green的未来预知。尽管这条线索并不可靠，但现在却没有比相信它更好的行动方案。毕竟假若这里真的混入了范达利恩派的士兵，那就一定会造成无可挽回的后果。孝太郎等人在心里祈祷著Green的预知能够落空，这里没有范达利恩派的士兵，另一方面却也希望范达利恩的手下能如同预知一样出现在预定的位置。最可怕的结果则是预知只有一半正确──范达利恩的士兵混进了部队中，却不在预知指出的位置。三人怀抱着如此的复杂心情，朝着Green指示的场所全速赶去。
「阿莱，我们也走吧！」
「好，这种时候人手还是多一点好！」
阿莱克西斯与真耶，以及黑暗彩虹的六名干部也追向孝太郎等人身后。为了达成自己的目的，他们不会允许范达利恩的阴谋得逞。




艾法莉亚派在袭击拖车之前制定了周密的计划，兵力部署也根据地形而设。按照作战计划书，Green所指示的区域应该没有艾法莉亚派士兵。也就是说如果在这片区域发现了别人，那一定是范达利恩手下的部队，需要尽早排除。
「提亚，我看到了！」
「你确定？」
「大概没错！我马上把数据传过来！」
孝太郎利用灵能力捕捉到了人的气息。人类具有更高等的心智，灵波也和其他动物有明显区别。这样明显的灵波无论在森林中几经周折也能被轻易捕获。孝太郎用铠甲的感测器对周边做了粗略扫瞄后，将信息传向了提亚战舞礼服的内置主机。
「是这个座标吗……唔，我的感测器也有反应了！就是这里没错！」
参照着孝太郎传来的数据，提亚将战舞礼服的扫瞄装置对准了可能的区域，紧接着感测器立刻捕获到人类的生命信号。战舞礼服专为战斗而设计，其感测器的灵敏度也比孝太郎的铠甲高得多。
「里见哥，不好了！拖车就在前面！」
孝太郎和提亚刚刚发现范达利恩的伏兵，装载病毒武器的拖车就出现了。尽管此刻在空中看去，拖车还只是一个小点，但再过不久它很快就会经过此处。必须要想办法将伏兵和这辆拖车隔开才行。
「提亚，让艾法莉亚派的部队逼停那辆拖车！我们趁机清除掉伏兵！」
孝太郎立刻做出了判断，他把联络工作交给提亚，自己则突入了伏兵潜藏的区域。
「暂时交给你了，我很快就来！」
通讯花费的时间越长，孝太郎面临的危险也就越大。不过现在这点却不需要担心，因为有另外的援兵会跟在他身后。
「我们来掩护孝太郎！」
「各位要注意，不要做得太过火，以免暴露身份！！我说的就是妳，Crimson！」
「我知道的啦，真耶！」
阿莱克西斯与真耶，连同黑暗彩虹的六人追上了孝太郎。这八个人的掩护让提亚放下了心来。他们的实力有多强，提亚是亲身体会过的。
最后剩下的由莉佳则留了下来，她要负责另外的工作。
「里见哥、提亚，我要去拖车那边。因为如果真的发生什么意外就麻烦了。」
艾法莉亚派的部队也在赶往拖车的位置，但既然这是范达利恩的陷阱，那么后面会发生什么都难以预料。为了防备万一，能力灵活的由莉佳是不二人选。孝太郎也赞成她的主意。
「拜托了，妳要小心！」
「我知道的！」
由莉佳离开孝太郎，在空中画了一个大大的弧线，朝拖车的方向飞去。目送她的身影消失后，孝太郎抽出了腰间的双剑。就在此时，阿莱克西斯终于追上了他。
「我来给你帮忙了，孝太郎。」
阿莱克西斯带着轻松的微笑举起狙击枪。他将用这把枪为孝太郎掩护射击。
「这次我还是先和你说声谢谢吧。」
「别看我平时不露面，射击可是我的强项。交给我好了。」
「……拜托了。」
「这次，我是不会让你失望的。」
两人的临战准备结束后，森林的另一面，艾法莉亚派的部队也显出了踪影。不过这当然是冒牌货，他们的真实身份是改换了装备的范达利恩手下。
「你的战斗方式我知道！像平时一样火力全开就好！」
「交给我吧！你也别太在意射击的准头了！每次你都改不了！」
孝太郎眼前的敌人假冒成了往日的伙伴，而往日的敌人此刻却假冒成伙伴的模样与他并肩作战。这场奇怪的战斗中，交战双方都伪装了自己的身份，不过以往的宿敌阿莱克西斯现在正站在自己这一边，这却是不容置疑的事实。尽管孝太郎心里明白这只是暂时的关系，但他还是为此而庆幸。




皇国军与艾法莉亚派部队的外表，在大致上没有什么区别。由于艾法莉亚派部队原本也是皇国军的一部分，两方的装备几乎相同。仅有的差异也只是服装和设备上标明所属的记号和涂装而已。因此要伪装成对方的模样也很简单──只需要换掉原本的标记就行了。
尽管两者一见之下难以区分，但这次孝太郎却有能断言眼前绝非艾法莉亚派部队的理由。那就是这支部队配属的机动兵器。
「是机动兵器！阿莱克西斯，关于那玩意你都知道什么！？」
如果飞行接近一定会成为活靶子。因此孝太郎先降落到了地面，接着朝数十名皇国军士兵冲去。与皇国军的距离拉近后，他便看到了士兵们身边的小型机动兵器。不过这些兵器并不是孝太郎所知道的型号，于是他便转向阿莱克西斯寻求建议。
「我知道啊。毕竟那就是敝社产品。」
阿莱克西斯一边瞄准皇国军设置的通讯塔，一边轻描淡写地回答。但这个回答着实让孝太郎吃了一惊。
「是你们公司的？！」
「没错。而且是上个月开始交付的新产品。」
孝太郎这才看到机体侧面，DKI公司的标志。这是DKI，即Dragon Knight Industry开发的最新产品。
「没有弱点吗？！」
倘若是通常的机动兵器，孝太郎有十足的自信能在对抗中取胜。但听到DKI这个字眼时他感到了一丝不安。阿莱克西斯的机动兵器已经让他吃过不止一次苦头了。
「没有。因为这是用和你们作战积累的数据专门校调的型号，虽然没有投入核心技术，但绝对不是随随便便做出来的。」
皇国军引进的DKI新型机动兵器和以往的版本相比，在外形与功能上并没有多大变化。但这不代表它和旧型号一样。大的变化发生在机体内部。
阿莱克西斯与孝太郎数次交锋所积累的数据与使用的技术，全都原封不动地被用在了这些机动兵器中。即便不包括魔法或灵能力之类的特殊技术，但这些设计也全都是专为打败孝太郎而开发的先进产物。其结果便是虽然外表仍然差别不大，但这些新产品已经和旧型号有了质的区别。
「虽然还没强到战争领主Ⅱ型和机动骑士加起来的程度，但你要是把它当做一般的机动兵器来看，一定会吃苦头的。」
「你说得倒简单……」
「啊对了！还是有一个弱点的，孝太郎！」
「什么，快告诉我！」
「单独使用的维护成本太高算是弱点。如果增加采购量反而还能让费用更便宜一点。就像你看到的这样。」
「这算什么弱点！！」
随着阿莱克西斯破坏掉通讯塔，某一台机动兵器也发现了接近中的孝太郎。紧接着，所有八台机动兵器全都分毫不差地，以相同的动作朝孝太郎袭来。机体之间配合之紧密令人生畏。而且这些机动兵器已经被导入了与孝太郎有关的数据，很明显，它们一开始就要发动强攻。
『前方高能反应！侦测到雷射炮同时攻击！』
铠甲的人工智能发出尖锐的警报。八台机动兵器在确认了孝太郎的位置后，立刻展现出攻击的态势。为了一击便击倒高速移动中的孝太郎，看上去它们打算用射速最快的雷射炮进行联合攻击。这正是阿莱克西斯曾使用的人形机动兵器战争领主Ⅱ型，与其僚机机动骑士的看家本领。
「谁让你做出这种麻烦的东西来！」
「啊哈哈，连我自己都觉得，这样的产品简直就是艺术品啊！」
「现在是开玩笑的时候吗！」
「我知道的。Orange、Green，拜托了。」
「交给我们吧，小哥！」
「……真是的，你至少也该留个紧急停止的后门指令吧……」
Orange和Green开始各自咏唱起咒文。
「Tinkle Star Dust【星尘闪耀】！」
Orange发动的魔法改变了空气的性质，使其让光线发生多次漫反射。这是喜欢花俏场面的Orange喜欢用的演出效果式魔法，不过不知道该说是幸运还是不幸，它也令雷射射线发生了急剧的衰减。
「Perfect Illusion Modifier Area Effect Large【广域幻象】！」
而Green则带着不满的表情，创造出了覆蓋广大范围的幻影。Green的专长是操纵资讯的魔法，自然也精于制造幻象。以她的实力完全能轻松骗过机械兵器。现在她便利用幻影将孝太郎的虚像移到了好几公尺之外。
『警告，雷射炮攻击开始！』
铠甲的人工智能话音未落，八台机动兵器的雷射炮便同一时间喷出光柱。雷射无声无息地在一瞬之间便命中了目标──孝太郎。
『空间扭曲场上部中弹。能量耗损过半。』
幸运的是，这次攻击没有给孝太郎带来实际损害。两个魔法效果分别削弱了雷射射线，并降低了射击精准度，使得这次攻击不至于一下便击垮孝太郎。倘若结结实实地挨上八次雷射射线，孝太郎一瞬间就会被烧成灰，不过只有一发与自己擦肩而过的话，最多也只是让护盾的能量降到一半而已。
「好险好险……」
话虽如此，可挨上这样的一次攻击，谁都不会感觉多好。孝太郎加快了速度向前冲去，他要尽量缩短与机动兵器间的距离，以便阻止其下一次攻击。
「我和你一起去，孝太郎。」
Crimson追上了他，同时以静香模样的面孔笑着对他说道。她和静香的气质和战斗方式都非常相似，甚至让孝太郎都不觉得这个笑容有任何不自然。
「要上了，Crimson！」
「我会保护你的，因为是真希的朋友嘛！」
直到很久之后，孝太郎才意识过来。真希当时说出的那句『因为是真希的朋友』究竟是单纯指孝太郎呢，还是指她自己呢。这其中的区别有极其重大的意义。而孝太郎也为没有追问感到遗憾。




孝太郎等人和范达利恩的伏兵开始交战时，由莉佳也来到了拖车附近。让这辆拖车无法接近到孝太郎等人所在的位置，是她和艾法莉亚派部队的任务。
「……原来他们说的拖车这么大呀……」
不过当由莉佳看到拖车后却吃了一惊。面前的『拖车』比这个词给人的印象要大得多。
以由莉佳，或是其他地球居民的感觉而言，与其将之称为拖车，事实上称为陆上运输船更合适。这辆拖车同样没有轮子，因此外形看上去也更像是船舶。如果直接换算，那眼前的这个庞然大物的长宽高都比地球上的拖车大了三倍。
但仔细想想，有如此的大小也是必然的。虽然运载的武器还处于分解状态，但毕竟是秘密开发的大型兵器，因此载具也必然要有足够的大小。此外，在这仍旧处于开发中的行星『阿莱亚』上，大型运输车也是不可欠缺的。
「……这样可没办法简简单单让它停下来了……可是用大火力攻击又会把容器打破……」
这样大型的拖车，恐怕承受再多攻击都不会轻易停下来。而要使用足以逼停它的火力又有令其中的病毒泄露的风险。所以在发动攻击之前，由莉佳有了一件必须要做的事。
──里见哥曾经说过，把必须要做的事拖到后面只会变得更麻烦！
由莉佳立刻做出决定，她用随身携带的手环和部队指挥官取得了联系。
『您有何命令，由莉佳阁下？』
由莉佳的职位，是提亚直属的里见骑士团下的从骑士。因此指挥官也按照骑士的身份对她使用了尊敬的口吻。
「我会转移到那辆拖车上，确定病毒武器的具体位置！在那之前请不要发动猛烈攻击！」
现在谁都不知道病毒武器的具体位置和数量。如果要用火力阻止这辆拖车，那就首先需要确认病毒容器的状况如何。
『我们会派人协助，您独自前往太危险了！』
「拜托了！无论如何都要阻止这辆拖车！」
如果是以往，由莉佳大概会拒绝援助。因为她独自战斗能够避免别人的牺牲。但这次她却一反往常。因为没有找到病毒武器会产生更大的牺牲。让由莉佳来独自寻找并不是明智的主意。
「出发了！我到达拖车上就会清理周围的威胁，请紧紧跟着我！」
『祝您得胜！』
「谢谢！」
简短的联络后，由莉佳乘着扫帚略过艾法莉亚派士兵的头顶，向拖车飞去。而这群士兵则目送着她的背影，评论起由莉佳留给他们的印象。
『真是位可爱的骑士大人……不过没想到她那么勇敢。』
「而且还很谦虚。语气不但随和，最后还对我们说了谢谢。」
「不愧是提亚殿下的骑士团，没错吧？」
「我们也是提亚殿下和艾法莉亚陛下的军队！怎么能输给她！」
由莉佳的背影看上去很娇小。但那小小的背影却闪耀着爱与勇气的七彩光芒。这道闪耀的彩虹将会指引著士兵们勇敢前行。




既然假扮成了里见骑士团的模样，阿莱克西斯等人也必须按照其方针来行动。即尽可能不制造新的牺牲。而这也是自阿莱亚时代以来皇室一直继承的方针。乍看之下这个邪恶企业家和邪恶魔法少女的组合或许会对此感到碍手碍脚，但实际却并非如此。
「说真的，妳们以前不会在彩虹之心干过吧？」
Crimson灵巧地击溃了一个又一个皇国军士兵，却又使其不受伤害，这惊呆了孝太郎。在挥拳朝下一个士兵冲去的同时，Crimson用得意的口吻回答了他。
「只会把敌人全都砍倒，这样在以反政府为目的的秘密组织中是混不下去的哦。你也没见过哪个邪恶组织只会搞暗杀吧？」
利用魔法在世间策动阴谋，这就是黑暗彩虹。事实上他们直接行使武力的场合反而更少。不过Crimson在黑暗彩虹中算是最笨拙的一人，用来不伤害敌人而击败他们的道具和武器，也几乎全是伙伴们替她做出来的。现在她戴在手上的拳套便是其中之一，它能用灌注其中的魔力使敌人昏迷。
「也就是说虽然战斗的次数是你们比较多，但就比率而言由莉佳他们更暴力吗。」
「差不多吧。我们的工作就是监视你们，自然就变成这样了。真讽刺。」
「但你们只要能老实一点，由莉佳他们也不至于要用暴力来解决问题啊。」
「抱歉，我所希望的正好不是你说的那样！这才是我的风格！」
排除掉正面的士兵后，Crimson两手举起了魔杖。杖尖立刻射出了熊熊燃烧的火球。她的下一个目标是从士兵后方不断发动炮击的机动兵器，这样的对手正好可以让Crimson尽情发动毁灭魔法。
「谢啦！」
「这也很讽刺！」
孝太郎仿佛追赶火球一样朝前冲去。GOL替他挡下了接近的士兵，使他能将精力集中到与机动兵器的战斗中。火球摧毁了机动兵器的护盾后，他立刻挥下了剑。
磅！
「什么？！」
然而席格娜汀的这一次斩击，却突然被机动兵器面前出现的某个闪光的棒状物挡了下来。紧接着，用于接近战的雷射炮再次朝惊讶的孝太郎喷出火光。
「唔！？」
孝太郎条件反射地将身体闪到了一旁。早苗的灵力极大地提升了他的神经反应速度，这才让他勉强避开了攻击。但即便如此GOL的护盾还是减损了大半。接下来那个闪光的棒状物再次朝孝太郎袭来，所幸由于已经有了经验，他成功地躲掉了这次攻击。
「好险好险！阿莱克西斯，那是什么东西！？」
「是为了防御你那把剑专门设计的空间歪曲场。它能把能量全都集中在极小的范围里，就像是白刃战中的匕首一样。」
能量的密度越高，则破坏性就越大。那么将力场收束到极限或许就将孝太郎的那把剑──阿莱克西斯并不知道那就是席格娜汀──挡下来。在这种思路下，DKI便设计出了这种闪光的棒状物。
但普通人是无法使用这种武器的。因为它的刀身太短，难以精确地挡下劈来的剑锋。此外体积见笑也意味着份量减轻，这让它不能减弱攻击带来的冲击。只有机动兵器才能借助对孝太郎动作的精密观测，分析出最佳的防御位置，同时借助惊人的力量挡下他的一击。
「名字则是叫做力场刃。连我自己都认为称得上是杰作了。你吓了一跳对不对？」
「何止是吓了一跳！但是早知道有这种东西，你为什么不先说啊！」
嘴上吐槽阿莱克西斯时，孝太郎仍然在与机动兵器战斗。他一面躲避对方的攻击，一面用席格娜汀释放雷电，而阿莱克西斯则提供掩护射击，让机动兵器无法接近孝太郎。两人的实力都称得上是历经战斗的勇者级别。
──阿莱这家伙，看起来好像很享受啊……
更值得一提的是两人间的配合。他们的协调甚至就像是一对常年并肩作战的战友般。而彼此间的玩笑对话更加深了这样的感觉。尽管实际的原因是他们一直以来都想方设法要打倒对方，不过就算除去这点不论，真耶也能感觉到阿莱克西斯似乎真的乐在其中。于是她变得不高兴了──阿莱克西斯面对孝太郎时的感情，是他从未对自己展现过的。
「抱歉抱歉，不过那东西和你的第二把剑无效，所以我以为不说也可以。」
「所以说！」
孝太郎右手拿着继承自阿莱亚的席格娜汀，左手则拿着提亚的萨格拉汀，再次朝机动兵器发动攻击。这次他挥下了左手的萨格拉汀。
「我才让你先告诉我的啊！」
虽然萨格拉汀本身仍然被力场刃挡了下来，但随着刀身一同挥出的灵刃却越过力场刃，直接击中了机动兵器的躯干。
唰！
灵力刃劈开了机动兵器的躯体造成巨大的伤害。机体内瞬间产生了多次诱爆，很快这台机动兵器便丧失了行动能力。而一直在远处观察战局的阿莱克西斯，则仿佛早已预料到一般地点了点头。
「……果然会变成这样。」
如果使用魔法尚且还能防御一般程度的科学技术攻击，但却完全对灵力没有作用。完备的防御体系需要灵子力技术和魔法的共同作用，不过由于这两种技术的产能都很低，而且阿莱克西斯还打算把它们留作面对范达利恩的最后王牌暂时隐藏起来。因此眼前的情况便是必然的结局。虽然孝太郎击败了敌人值得高兴，但自己的产品败在他手下又让阿莱克西斯感到失望。此刻他心中的感情有些复杂。
「……阿莱，再发呆的话，你的恋人就要一个人走掉了哦。」
「真的，糟糕了！」
直到被真耶讽刺了这么一句，阿莱克西斯才从思考中回过神来来，慌忙继续为孝太郎掩护。这时他已经朝第二台机动兵器发动了攻击，没有援助一定会陷入危险境地。
──真是的，男人一个个都这样……！
虽然对真耶而言，这已经是她最大限度的讽刺了，可阿莱克西斯却直到最终都没有注意到。再加上自己始终都没有出手的机会，真耶的心情变得越来越糟了。
「别在玩了，认真一点好吗！」
「抱歉抱歉，已经没问题了。」
森林中的战斗已经开始朝对孝太郎等人有利的方向发展。他们依靠着精密的协作稳步削减著敌人的数量。但就在此时，一条意想不到的信息传来了。
「孝太郎，糟糕了！由莉佳那边陷入苦战了！」
「什么！？」
迟来的提亚带来了由莉佳陷入危机的消息。虽然为了向援军传达命令和消息耽搁了她不少时间，但提亚也因此比其他人都更清楚战场的全局。
「什么样的苦战？」
「那边好像也有隐藏的敌人！而且是大型的！」
与艾法莉亚派士兵们一同前去阻止卡车的由莉佳，正同意想不到的伏兵展开苦战。有一名士兵将这条消息告诉了后方的提亚。
「阿莱克西斯，这里交给你了！」
「没办法，你去吧！」
「抓好了，孝太郎！」
孝太郎和提亚立刻做出判断，他刚一抓好提亚的战舞礼服，引擎便立刻发动最大功率冲向天空。两人如同导弹般划出一道弧线，朝着由莉佳和拖车的所在地飞去。




在接近拖车后，由莉佳遭遇了大量防御兵器。这辆拖车只是表面上伪装成了民用车，实际却是彻头彻尾的军用装备，从重机枪到小型导弹一应俱全。虽然现在的距离上还不会有多少攻击命中由莉佳，但接近后就未必如此了。由莉佳当然不会愚笨到直接发动突击。
「Multiple energy bolt‧target option‧auto homing【多重能量追踪散射】！」
参照着提亚习惯的方式，由莉佳在发动攻击之前先释放了破坏拖车武器的攻击魔法。这个魔法分裂出了多道能量束，同时且精准地飞向拖车的武器。
磅！
「护盾？！」
但由莉佳的魔法却在临近拖车时迸散了──这辆拖车也装备了护盾。
「以我的力量，根本没办法打破那种护盾！！到底该怎么办！？」
尽管个人用的护盾对由莉佳来说丝毫不是问题，但如此巨大的拖车所装备的护盾必定也有极强的能量源，这绝不是她一个人就能打破的。或许艾法莉亚派部队的反器材武器能派上用场，但威力稍有偏差就可能带来更严重的后果。束手无策的由莉佳只好再次与拖车拉开距离。毕竟毫无准备地接近只能让自己变成活靶子。
「……既然如此，那干脆拼一把！」
考虑中的由莉佳依旧没有忘记时间紧迫，她很快便拟订好了计划，再次与指挥官取得联系。
「对不起，能确定那个拖车的歪曲场发生装置在哪里吗！？」
『机体后部，那个半球状的圆顶！』
「我知道了！」
『您打算做什么！？』
「我有个主意！现在先请你们继续前进！」
由莉佳反转扫帚又回到了拖车附近，并且开始咏唱咒文。
「Recall Precast Teleport！【预制魔法启动‧传送！】。」
像由莉佳一样的高级魔法使，能够事先咏唱需要长时间来发动，或消耗魔力过于巨大的魔法，并以休眠状态来保持。此刻由莉佳使用的瞬间移动魔法便是其中之一。虽然这种魔法只能传送一小段距离，但却要耗费大量的魔法，因此一般都是预先咏唱后在必要时发动的。
蓝色的魔力集中在扫帚的尖端，很快便把由莉佳全身包裹起来。
「要上了！！」
接着，这些包裹由莉佳的巨大魔力扭曲了空间，创造出一个球状的时空裂缝。由莉佳的身体也如同雾气般消散，几乎同时又出现在护盾背后拖车的上盖部分。瞬间移动魔法成功了。
「只要破坏掉这个！」
由莉佳刚一降落在拖车上，她的扫帚立刻变回了魔杖。她双手持杖瞄准面前的半球形装置──拖车的护盾发生器。
「Terrible Thunder Lance！Modifier Empower【雷枪充能】！」【注：原文モディリアー・エンパワー，推测作者想表达的原义是enpower，然而英语中只有empower，而且意为「授权」。】
一旦乘上拖车，重机枪和导弹都暂时停止了攻击──因为它们受到了安全装置的限制，只能手动开火。由莉佳趁著这个漏洞发动了大威力的电击魔法。
「咿啊呀──────！」
咚──！
强烈的电流让大气也产生了振动。魔法发射时的声音仿佛震耳的战鼓般响亮。强烈的电流从杖尖释放，轻而易举地贯穿了拖车的装甲，瞬间烧毁了护盾发生器的电路。护盾终于消失掉了。这个魔法至多会击穿某些部件，但不会引起爆炸级别的破坏。这正是由莉佳计划的结果。
「啊呀！？」
而另一个幸运则连由莉佳自己都没有预料到。电流在击穿了护盾发生器之后又延伸到了拖车的电气系统中，使拖车丧失了悬浮的动力，直接砸在数十公分下的地面上。
咚！！
「呀啊啊啊！！」
激烈的冲击让由莉佳勉强抓住自己刚刚破坏掉的护盾发生器，才没有被摔下车。拖车由于惯性向前栽了一小段之后，终于停了下来。
「……停、停下来了？」
由莉佳睁开一只紧闭的眼睛确认周围的情况。拖车停在道路正中央，车体的各部分正在冒烟。不过看上去并没有受到严重损伤。拖车的设计保证了在运行在即便突然失去动力，也不至于引发重大事故。
「对了，要快点才行！」
由莉佳不知道拖车停下来的原因。如果是动力系统被摧毁还好，但如果只是高压电暂时引起安全装置闭锁，那么它很快还会继续前进。在那之前他们还有很多任务要完成。
「指挥官先生，请立刻到我这里来！现在安全了！」
『干得漂亮，由莉佳阁下！我们立刻赶到！』
由莉佳一面用通讯器和友军取得联系，一面使用魔法破坏掉了重机枪和导弹发射装置。紧接着她又急忙赶向拖车后部的货仓。在那里，她终于遇到了赶来会合的艾法莉亚派士兵。
「请稍等，我马上把货仓切开！」
一名工兵拿着焊枪走近货仓，准备切开锁住的货仓门。
唰！
等离子焊枪在不到十秒的时间内就切开了货仓门的一半。按照这个速度，很快货仓就可以被打开──就在这时。
咚！
锁著的货仓门却突然被从内部推开了。正准备切开门锁的工兵直接被弹飞，撞到了由莉佳身上。
「呀啊啊啊啊啊啊！！」
由莉佳充当了这名工兵的缓冲垫，倒著坐倒在地上。虽然工兵晕了过去，但幸运的是他和由莉佳都没有受伤。确认工兵平安无事后由莉佳才抬起眼睛，想要看看到底发生了什么。
「咦…………？」
她看到了一对巨大的脚。将视线继续上移，一个戴着厚重盔甲，体型庞大的巨人出现在她的视野中。




病毒和毒剂不同，只要感染到任何人就能够迅速开始自我复制，发动打击时并不需要很大剂量。于是，范达利恩便在拖车余下的空间中塞进了这个身长数公尺的巨人。以便防备在到达预定场所前遭受的攻击。
「这是……一开始的那个巨人！」
由莉佳见过这个巨人──尽管不是自己亲眼所见，而是事后从录影资料上看到的。这是阿莱克西斯一次作为露丝的订婚对象登场时，使用的人形机动兵器。
迄今为止，阿莱克西斯已经用DKI的巨型机器人发动过好几次攻击。之后开发的战争领主系列虽然涉及到众多机密，因此没有提供给皇国军，但最初的这个巨型机器人却早已实现了量产化。这个巨人与森林中攻击孝太郎的机动兵器一样，没有使用魔法和灵子力技术，但威力仍然比皇国军的现行装备大得多，是非常危险的存在。
「指挥官先生，请你们立刻退后！」
「但是，由莉佳阁下您一个人──」
「这个对手并不简单！」
以由莉佳的直觉，她有十足地把握击败这样的一台巨型机器人。有两台的话在士兵的支援下也能取胜。三台的胜率下降到一半，从四台开始将处于劣势。而这样的巨型机器人，眼前一共有六台。除过眼前的这台以外，剩下的巨型机器人也正在逐一走出货仓。
「请快点撤退，然后联系提亚！！我需要提亚和里见哥的支援！」
由莉佳立刻开始咏唱防御魔法。正面战斗中，她和士兵一定会在转瞬之间就被全歼。所以现在由莉佳只能一面保护士兵撤退，一面等待孝太郎等人的支援。




在飞上太空后，提亚和孝太郎就看到了由莉佳苦战的身影。虽然距离只有一公里左右，但他们都是在各自的终端上将画面放大才看到由莉佳的身影。
由莉佳即便满身伤痕、满身污泥也一直拼命战斗。她使用防御和幻影的魔法独自一人承受着数只巨人的猛攻。寄宿在她眼中的光芒，还有充满决心的表情，跟平时的她简直判若两人。
「由莉佳那家伙，吸引了对面一大半的火力啊！提亚！」
「知道了，把耳朵塞起来！」
「别击中拖车了喔！？」
「你在向谁说呢！！」
提亚使用装备在双肩上的大型对物质炮进行连射。炮弹以视线都无法捕捉到的速度在空中疾驰，并向着在前头对由莉佳进行攻击的巨人飞去。炮弹是不会爆炸的彻甲弹。炮弹将护罩粉碎，并击穿了巨人的左手。
「提亚，能跟在我后面吗！？」
由于提亚的攻击，巨人们的──正确来说应该是机器人们的──敌意已经转向了孝太郎他们。而孝太郎因为能够利用灵力来捕捉敌意，所以能很容易的回避攻击。但是提亚却不行。所以孝太郎才会让提亚到自己的身后。
「都说了，你这是在向谁说呢！！」
为了躲避敌人的攻击，孝太郎的飞行路线非常复杂，但提亚还是轻松跟上了。因此敌人的所有攻击都与他们二人擦身而过。虽然有比较例外的跟踪导弹，但提亚在回避其他攻击的间隙，就使用速射光束步枪将它们逐个击落了。
「……永远敬爱您，我的皇女殿下。」
孝太郎不禁脱口而出的这句话确实是他的真心话。提亚至今为止的行动都很完美。提亚的身体能力和动态视力，还有反射神经都非常的优秀。所以像这样的动作和射击的精度是她特有的技术。
「还不够呢！！」
「喂，别太得意了，很危险啊！」
于是提亚开始一点点的偏离孝太郎所行进的轨道。提亚之所以这样做，是想要制造攻击的机会，从而援护由莉佳。但是这样做的话敌人的攻击就有可能击中提亚。孝太郎对此有些担心。
「你因为看得到灵力所以能感觉到危险！不论有无攻击的意图，在战术上一定会有无法攻击的时候！」
孝太郎只是杞人忧天了。提亚利用自己精湛的战斗常识，读取了巨人的攻击模式，并在其间隙下进行反击。孝太郎对于提亚的这句话也是没撤了。
「……如您所愿，我的公主。」
孝太郎放弃了反驳，并为了让提亚能够参考而小心的躲开攻击。对孝太郎的样子感到满足的提亚，开心的笑着说道：
「呵呵呵，这样就好，我的骑士♪」
由于提亚的攻击，巨人的攻击频率开始下降。多亏如此，孝太郎他们进行回避所需的时间就减少了，二人飞翔数百公尺只用了非常少的时间。
「没事吧，由莉佳！？」
滋唰──
孝太郎以削地的姿势着陆，并以用于推进和控制姿势的助推器调整姿势，使自己背靠着由莉佳。
『干得不错喔，由莉佳！』
提亚的声音通过通讯器传了过来。她为了发挥战舞礼服的最大机动性从而留在了空中。
「里、里见哥！提亚！」
由莉佳也同样受到了提亚攻击所带来的好处。因为承受了孝太郎他们的攻击，所以巨人们不得不对接近而来二人进行攻击。因此由莉佳所受到的攻击就减少了，正好能够让她坚持下去。
「总之我没事！你们能来真是太好了，我快要到达极限了……」
由莉佳已经是满身疮痍。不仅使用了瞬间移动魔法消耗了大量的魔力，还为了保护撤退的士兵们而不断地防御六只巨人的攻击。由莉佳浑身是伤，积蓄的疲劳已经使她站都站不稳了。
「已经没事了。接下来就交给我跟提亚吧──虽然想这么说，但我有件事不得不拜托妳。」
「是病毒兵器吧？」
『没错！我与孝太郎来当那些巨人的对手，你就趁机去那里面寻找！』
多亏了由莉佳的勇敢战斗，士兵们才能安全的逃脱。由于不需要再分神去保护他们，所以孝太郎和提亚二人即便是面对六只巨人也丝毫不落下风。而在他们二人战斗的期间──由莉佳就去寻找病毒兵器。从由莉佳的状态来看，在是最有效率的分工了。
「我知道了，我现在就开始找！」
由莉佳强有力的点头之后，拖着疲惫的身体再度举起了魔杖。接下来就必须要利用孝太郎和提亚他们所作出的间隙来突破巨人群才行。
『来了！』
最先开始行动的依旧是提亚。提亚将双肩上的大炮装填上热烟幕弹，并向巨人们的周围发射了数发。于是，高热的烟雾将巨人们包围，并夺去了它们的视野。由于高热的原因使得热源探测器也无法使用。要将人类隐藏起来非常的容易。
「快去，由莉佳！」
「是！」
孝太郎作为由莉佳的向导开始了行动。由于铠甲已经开始进行电波妨碍，所以巨人们并没有能够察觉到孝太郎他们接近。
──中间一只，右三只，左两只。从正中间那个家伙的左边穿过是最好的吗……
但是孝太郎却非常清楚巨人们的位置。因为巨人也是由人类乘坐操纵的兵器，所以即便是在烟雾外也能清楚的看到他们的灵波。而且不只是这样，那些巨人震天价响的脚步声和动作声也同时暴露了它们的位置。
「给它们放点路障也可以的吧！」
孝太郎在通过巨人之间的间隙时，也顺便向它们巨大的脚使用斩击。由于巨人的双脚并没有灵力通过，所以并不知道正确的位置，也不能造成太大的伤害。但是两只巨人的双脚交缠在一起却有着非常大的意义。
『不，制造障碍应该要像这样！！』
接近巨人们的孝太郎铠甲中的声音数据也同时传给在上空的提亚。战舞礼服的火控系统将这份数据进行分析，并制作成立体影像投影在提亚的眼前。这样她也能清楚的看到巨人身影。
咚咚咚！
提亚参考这份数据并连续发射出炮弹。她瞄准的地方是在身体中央稍微远离操纵席的位置。也就是肩膀和手腕的部分。
「好，通过了！」
「太棒了！！」
在提亚的炮弹拖住巨人们的步伐期间，孝太郎和由莉佳平安的通过了巨人群。幸好两人都没有受到巨人的攻击，而烟雾发出的热气也使用防御魔法和护盾防住了。
「去吧，由莉佳！不要担心背后，我绝对会守好的！」
孝太郎开始在通过巨人群的地方进行阻碍。而由莉佳则是继续向前行进。因为他们二人的任务可不一样。
「是！！」
由莉佳一边回答一边全力地奔走。她的任务是进入拖车内部，并找到病毒兵器。而孝太郎和提亚的任务则是拖住那些巨人。能否完成各自的任务，就是他们胜利的条件。
「……准备轮到我们了，提亚。」
「不，是轮到我。你只是帮忙的而已。」
「妳还在生气吗？」
「当然啊！？竟然敢用病毒来污染国民和国土！！」
「同感。怎么可能让范达利恩的阴谋得逞！」
由莉佳此时已经相信背后不会再有攻击了。要说为何，是因为由莉佳背后有着佛德赛最强的皇女，和超越悠久时空的传说中的骑士。所以由莉佳才一次也没有回头。




在烟雾散去的时候，一股光束光在空中描绘出了金色的旗帜，并映入了操纵巨人的士兵们眼里。旗帜上所描绘的纹章是豪华美丽绽开的花朵。士兵们都很清楚这到底是谁的旗帜。
『是提亚蜜莉丝皇女殿下……』
『她亲自上阵的传言是真的吗……』
守护国家长达两千年之久的佛德赛皇族高举战旗的意义非常重大。而旗帜下的金发少女眼中所散发出的强烈光辉也实际表达这一点。
『你、你们冷静一点！即便皇室是不败的，但艾法莉亚陛下确实是犯下了罪孽，她的皇权已经被剥夺了！现在根本说不上是真正的皇族！』
虽然部队长在通讯器中不断拼命地鼓舞部下，但他自己也并未完全的相信。因为他的声音颤抖不断，而且还称呼艾法莉亚为陛下。即便他一直在不断地强调，但还是没能欺骗自己。
『战斗早就已经开始了！现在再去祈求原谅已经太迟了！』
此时部队长已将手中的大型光束散弹枪对准提亚蜜莉丝皇女。但这样并不是因为鼓起勇气，而是因为攻击了皇族，已经无法再回头，被逼得走投无路所致。对他们来说，没有投降这个选项。
『跟着队长一起！在没有被干掉之前！』
『噢噢噢噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
部队长做领头，五名部下紧随其后。他们自己也很清楚。眼前的这名少女并非只有可爱，而从出生开始就是狮子一样的存在。只要惹恼她，无疑就会被撕咬致死。
「……即便亮出旗帜，也只能争取到数秒的时间吧。」
唰！
提亚蜜莉丝皇女露出了无惧的笑容并架起了武器。即使面对六只巨人，她的自信也没有动摇，与操纵巨人的士兵们的样子成鲜明的对比。
「由莉佳已经进入拖车里了。足够了吧？」
铿！
作为皇女护卫的骑士双手各拿着一把剑。他的铠甲虽然也具备有动力，但还远不及那些巨人。本来是不足为惧的对手，但那些士兵们却对皇女的样子和骑士铠甲的颜色感到含糊不安。而这份不安在之后成为了现实。
「上吧，孝太郎！」
「如您所愿，我的公主。」
受到皇女援护的骑士朝着巨人突进。皇女所发射的导弹使得烟尘四起，而骑士就趁著这时候冲入巨人群进行白刃战。相反，领头的部队长已经将光束散弹枪的枪口对准了骑士。他是想要在骑士的剑被护盾弹开的瞬间将他打倒。
铿────！
『怎、怎么可能！？』
可却事与愿违，护盾轻易地就被骑士右手的剑两断了。铠甲和巨人的动力出力相差悬殊，所以根本不可能做到这种事情才对。而骑士继续挥下了左手的剑。接着巨人厚重的装甲出现了巨大的龟裂。
『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊别过来啊啊啊啊啊！！』
因为骑士的攻击而陷入恐慌的部队长，开始拿着光束散弹枪胡乱扫射。但骑士很轻易地就躲开了散弹枪所发射出的扩撒光束。
『打不中、打不中啊啊啊啊啊啊啊！！』
因为是会扩散的散弹枪，所以即便是高速移动的目标也能够击中才对。但却一次也没有命中骑士。虽然能够预知是最重要的原因，但同时也受到用剑在极近距离将扩散光束切散的影响。
『队、队长！？』
『你们也别光看，赶快射击啊！』
『知道了！』
咻咻咻咻咻──！
部队长看到自己一个人没法命中骑士，于是就叫巨人们一起进行攻击。但因为敌人已经太接近己方，所以能够命中骑士的光束并不多。而且因为是扩散性散弹枪的原因，即便是部分命中也无法造成多大的伤害，全都被骑士铠甲上的护盾给抵消了。
「看来他们挺惊慌的嘛。」
「毕竟有六只，如果能够熟练使用的话要打倒我们也不是难事……」
当然，骑士也并不是一味的进行攻击。而是在回避的间隙，配合皇女的炮击对巨人脚上的弱点进行攻击。因此巨人的行动越发变得迟钝了。
「阿莱克西斯又不会有六个，我还是第一次见到这么多。」
「在还未能激发机体最大性能的状态下，和没见过的敌人战斗，是吗？」
虽然是一边倒的状况，但这绝不是因为巨人太弱，也不是因为骑士和皇女太强。而是因为与未知的对手战斗，而且也没有完全熟悉机体的操作，更重要的是与皇族战斗给他们带来了巨大的精神压力。
「喂，提亚，别乱来啊！」
「没问题。这样会──」
原本在后方支援骑士的皇女不知什么时候已经接近过来了。然后她使用装备在左手上的大型打桩机，朝着巨人突击而去。
「──让他们更慌！」
碰────────！
因火药爆炸而朝前方突出的钻头轻而易举的击飞了巨人的脑袋。由于脑袋突然被打飞，使得还在身体内部驾驶舱的士兵能够亲眼看到皇女的身姿。
──是皇女殿下，没有错，是提亚蜜莉丝皇女殿下……
沐浴在阳光下，全身缠绕着打桩机所排出的水蒸气，提亚蜜莉丝皇女的身姿显得格外的神圣。虽然她立刻就动力全开，从眼前消失，但看到她身姿的士兵开始被无法战胜皇女这种强烈的感情所囚困，并后悔起来。
『哇啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
而这份混乱和后悔，也逐渐的朝着小队全体扩散。因此他们的攻防精度大大地下降了，使得形势向着骑士和皇女有利的方向发展。虽然皇女多少有些乱来，但就全局上可以说是最安全的了吧。士兵们完全被玩弄于鼓掌之中。




在孝太郎和提亚与巨人们的战斗开始之后，由莉佳就成功地从拖车后方的舱门入侵到货物室。佛德赛拖车的货物室与地球上的大型拖车的货物室比起来，长宽高都要高出三倍以上。因此，它的内部非常宽广。
「……收纳病毒的容器……收纳的容器……」
由莉佳开始着手调查货物室中的物品。在进入舱门之后附近的位置，就有着六架放置巨人用的金属制固定器具。因为是巨人经常出入的地方，这周围应该是不会放置收纳用的容器，所以由莉佳就继续朝着货物室的深处寻找。
「……这个肯定不是……应该更加坚固……而且还应该有着『危险！』的标志才是吧……」
货物室的深处放置著好几个大箱子。但每个箱子看起来都不怎么坚固。即便是没有知识的由莉佳，也能够看出不可能会拿这些木制和塑胶制的箱子来放置病毒。不过以防万一，由莉佳还是检查了里面，但不出所料全都是一些食物和生活用品这些普通的补给物资。
「啊，这、这个！？」
但是在翻找补给物资的箱子时，由莉佳还发现了一个像是用其他箱子隐藏起来的一个巨大的白色箱子。这个箱子与其他的箱子大不一样。箱子整体都是金属制的，还能够隐约的听到有机械转动的声音。而且还贴有好几个黄色和红色的标志。
「这个！肯定是这个箱子！」
由莉佳想起了箱子上贴著的标志。这个是佛德赛式的警告标志，她在提亚的『青骑士』上也曾经见过好几次，这就是由莉佳所说的，会让人感到『危险！』的标志。
「赶紧打开……在之前，还是先……」
由莉佳拿起魔杖，并用杖头对准箱子。从外面是不知道里面会有什么。于是由莉佳就先使用魔法来进行调查。
「Clairvoyance【透视】！」
由莉佳所使用的是透视魔法。接着由莉佳的视野就透过了厚重的箱子外板，并捕捉到了箱子内部里的某种东西。
「难道，那个黑黑的就是病毒兵器吗！？」
箱子中有个金属制的台座，而上面固定着一个圆筒形的透明容器。这个台座被制造得非常结实，即便是受到摇晃或者冲击容器都不会轻易的掉落。实际上，现在容器也丝毫没有破损的样子。而容器中似乎装满了某种黑压压的液体，在外面行走的巨人们使地面好几度摇晃但容器里的液体也只是稍微的晃动而已。按照这样的晃动来看，这种液体的黏性似乎很强。
「总觉得黏黏糊糊的好恶心啊……不过，这样的话打开也不要紧吧。毕竟没有时间了，这里就该果断！」
确认了内部安全的由莉佳将手放在了开关箱子的手把上，并一口气拉了下来。
啪咻──！
在箱子开关把手这一面的箱门，其四角的铰链发出嘎吱的响声并打开了。接着，大量的冷气从箱门缝隙中喷出。原来箱子里的声音就是制作冷气的声音。这个箱子也具备有冷藏库的机能。
「……没错，就是这个……」
不是使用魔法，而是用双眼直接观察之后，由莉佳能够感受到容器中的黑色液体藏绕着一种灾祸的气息。这让她更加确定这就是所要寻找的病毒兵器。
「对，对了，得向里见他们──欸，咦？」
正当由莉佳想要报告自己发现病毒兵器并打开通讯器的时候。由莉佳注意到了在圆筒形的容器上还有着奇怪的东西。那是一个金属制的箱子，而且上面还显示著某种文字。而上面的文字随着时间而变化。
「这是什么啊……」
觉得不可思议的由莉佳将手环靠近容器附近，将原本要使用的通讯功能替换为翻译功能。接着从手环里发射出了一道微弱的光束光线到箱子表面的文字上，并将文字翻译成由莉佳能够理解的文字。
「五十九，五十八，五十七，五十六……这是什么，数字？」
箱子上面显示的是徐徐减少的数字。而由莉佳并不明白这有着何种意义，不解的歪了歪头。但是从容器和箱子的形状看来，让她联想到了某样东西。这种东西偶尔在她看过的动画和漫画中登场过。
「这、这难道是……难、难道是！？」
由莉佳认为自己所联想的东西有很高的概率是正确的。如果这个联想是正确的话，那么放著不管的话就会发展成非常糟糕的事情。所以由莉佳立刻打开了通讯器，而且连转换为暗号的步骤都跳过，直接在全频道内大喊道：
「我发现病毒兵器了！！可是上面有装炸弹！！而且还有一分钟就要爆炸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
上面显示的数字正是倒数计时。


这个小箱子是炸弹。


拖车里堆积的病毒兵器被设计成经过一定时间就会爆炸，从而扩散开来。




范达利恩打算使用病毒兵器，将艾法莉亚派逼向绝路。但毕竟是危险的东西，所以必须得非常细心和小心。如果不能够在适当的地方、适当的时机扩散，那么被逼入绝境的就会是范达利恩自己了。
最初让他感到不安的是艾法莉亚派能否彻底破坏收纳的容器。但这个问题只要派一个部队来伪装成艾法莉亚派的部队就可以解决了。假的艾法莉亚部队能够完美的破坏拖车，并将病毒扩散出去。
但范达利恩却并没有感到安心，于是就又准备了一个更加安全的对策。因为让他担忧的事情可不止一件。要是拖车里装有病毒兵器的情报泄露出去，那么艾法莉亚派说不定会尝试阻止，而伪装成艾法莉亚派的部队说不定会被消灭。另外，就算情报没有泄露出去，但也有可能会被伪装成艾法莉亚的部队事先察觉。于是为了解决这些问题，范达利恩就在装有病毒的收纳容器上安装了炸弹。
这个炸弹被制作得非常精巧，根据状况可以有两种方法来引爆。第一种是为了扩散病毒的小爆炸。第二种就是为了防止被拿走当做证据而进行的大爆炸。虽然后者并不能保证让病毒完全死灭，但至少可以完全破坏搬运病毒兵器的证据。
现在执行的正是第一种爆炸。也就是让孝太郎他们将收纳容器破坏掉。就算有目击者看到爆炸，也会因为病毒而立刻死去，所以不会有任何问题。而且艾法莉亚派的兵力不足，在病毒扩散之后也无法完全保护现场，所以只要等到艾法莉亚派的人离开之后慢慢地消灭证据就可以了。




听到由莉佳报告后的提亚立刻发射了信号弹，并朝着通讯器大声叫喊：
「所有听到我说话的人，不管是谁都给我立即撤退！尽量远离拖车！最好到上风口去！」
提亚的话语通过通讯器的数个波段向周围传达。信号弹和她的话语也是同样的意思。病毒被装上炸弹的状况下，就没有战斗的余裕了。艾法莉亚派的人们遵从提亚的话语，立刻开始撤退。但是由范达利恩派遣过来的皇国军却并没有行动。
『病毒兵器！？』
『而且还装上了定时炸弹啊！！』
『怎、怎么办啊队长！』
他们也听到了由莉佳和提亚的对话。但却没有立刻相信。在森林中的伪装部队，只被告知了艾法莉亚派利用拖车来运输机动兵器而已。而巨人部队也是只被命令将拖车运往前线而已。所以不管是哪边，做梦也不会想到拖车里堆积著病毒兵器。如果提亚和由莉佳说的是真话，他们也清楚应该要立刻撤退。但如果这只是为了扰乱他们而说的假话，一旦遵从就会造成无法挽回的错误。之后必定会受到严厉的斥责和处罚。所以皇国军的部队根本没有撤退的意思。
『运输兵，听到了吗！？』
而唯一冷静地就只有率领巨人部队的部队长了。他迅速地打开通讯器，并呼叫拖车上的运输兵。
『是、是的！』
『立刻确认货物室的摄影机！！有相应的东西吗！？』
『请稍等一下……找到了！有一个贴著危险警告并装有冷却器的集装箱，它的门被打开，有一名女孩子在窥探著里面！』
拍摄的影像立刻就传送到了巨人的驾驶座里。而影像中确实有一名少女──也就是由莉佳──在窥视著集装箱。
『咦咦！』
咚！
部队长拉下紧急用的拉杆后驾驶舱的座位立刻就透过舱盖飞了出来，并着急的降落在机体外部。然后武器也不拿就径直的走向了拖车。
『队长，你要去哪！？』
『你们都后退！我去确认一下是不是真的！』
这是作为士兵特有的使命感。提亚和由莉佳所说的恐怕都是事实，但也不能就在没有确认证据的情况下进行撤退。必须要确认病毒和炸弹都存在才行。
『后退信号！还有，使用所有的通讯波段让周围的居民和友军别靠近这里！』
巨人部队停止了战斗，并开始井然有序的后退。损害较大的机体被就地放弃，而驾驶员就乘上其他同伴的机体进行移动。看样子他们是真的打算撤退了。
「提亚，我们也过去！」
「由莉佳等著！马上就过去！」
由于皇国军停止了战斗，于是孝太郎和提亚他们终于能够自由的行动了。他们二人背向巨人们，并朝着拖车的货物室进发。当二人到达货物室的舱口时，由莉佳正好从中现身。由莉佳双手抱着装有病毒的收纳容器，由于太重使得她行走都很不稳。
「小姑娘，把那个给我！」
「谢、谢谢！」
部队长看到由莉佳抱着收纳容器后立刻就从她手里接了过来。然后他看了一眼收纳容器，表情瞬间变得严峻起来。
──装着像是病毒的容器，还有炸弹……她们说的都是真的！！也就是说，我们一开始就被当做弃子了吗！？
虽然还不知道病毒是不是真的。但这东西确实是在拖车里发现的，足以证明由莉佳和提亚并没有说谎。于是部队长就完全失去了战意。既然是被当做弃子，那么也不可能有继续战斗下去的毅力了。不如说内心满满的都是对军部上层的愤怒。
「是怎么样的！？」
「殿下，倒数计时还剩下三十秒！」
部队长直率的向提亚进行报告。简直就像是艾法莉亚派士兵该有的姿态一样。一定是内心对军部的不满驱使着他这样做的吧。
「能够把它解除吗！？」
「已经没有足够的时间了！要是在五分钟前就找到的话……」
收纳容器上安装的爆破装置并不是什么特殊的东西。只要时间足够，部队长也能够进行解除。但是只有三十秒实在是太短了，想要解除根本是不可能的。
「不能单独将炸弹取出来扔掉吗？」
「强硬的拿下来的话会被引爆的！只会让爆炸提前而已！」
「那么说，就只有一个办法了。」
听了她们谈话的孝太郎将铠甲的正面装甲展开，然后迅速地从铠甲中出来。
「你想要怎么做，孝太郎！？」
「将会爆炸的东西全部都集中到一起。然后利用大爆炸将病毒燃烧殆尽。」
「……原来如此，是要打赌吗，这个状况下也只能这样了。」
孝太郎是想要将病毒烧尽。如果就这样等着它爆炸，无疑会让事态变得非常糟糕。现在无法进行解除，也没有时间将它扔到宇宙去。那么就只有让爆炸的规模扩大，将病毒燃烧殆尽这一个方法了。利用铠甲的动力进行爆发，还有引爆弹药，让爆炸时的温度上升。但即便这样做也无法保证能够将病毒全部燃烧殆尽。这是一个风险非常大的赌注。
「那么马上──」
「……等一下。请交给我吧！」
但是在将要实行这个计划的时候，孝太郎被由莉佳阻止了。她的眼中寄宿著强烈的光芒。由于处在绝境，所以她又回到了魔法少女时的她了。
「能做到吗，由莉佳！？」
「虽然不能够保证，但我觉得要比单纯的大爆炸要好！」
「那就交给你了！漂亮的解决给我看喔，由莉佳！」
看了由莉佳的样子后，提亚即刻作出了决断。现在的由莉佳的话完全可以依靠。提亚非常清楚这一点。
「是！」
由莉佳有力地点了点头，并双手架起魔杖。剩下的时间不多了。必须得立刻开始。
「大家，为了以防万一，请围着我展开护罩。即便真的失败了，说不定也能勉强挡下。」
剩下的时间只有十秒，也不可能重新再来。这是最初也是最后的胜负，但由莉佳却一点也不害怕。她用充满决心的眼神和声音开始咏唱起了咒语。
「Perfect Force Field‧Modifier‧Maximize【完全力场，范围最大】。」
由莉佳咏唱的竟然是防御魔法。但与以往不同的是，她注入了所有的魔力。而更不可思议的，竟然是对着放在地面上的收纳容器使用的。
「妳是打算用这个魔法抑制爆炸吗！？但这样的话还是──」
「不！胜负现在才开始！」
由莉佳遮断提亚的话，并开始大幅度挥动魔杖。
「Field‧Close【力场收缩】！！」
由莉佳依旧在继续咏唱着魔法。由莉佳的防御魔法是以收纳容器为中心，以球状展开，直径有十公尺左右。而由莉佳接着咏唱的魔法企图将这个范围缩得更小。从十公尺到八公尺，然后再到六公尺。范围正急速地缩小。
「由莉佳，要爆炸了！」
「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
装在收纳容器上的炸弹爆炸时，正好是由莉佳的防御魔法缩小到两公尺的时候。爆炸在这非常小的空间中发生，就像一个小太阳一样散发著光芒。即便如此由莉佳也依然没有停止缩小防御魔法。所以爆炸的范围就变得更加狭小了。
「是吗？由莉佳啊，原来妳是这样考虑的吗！！」
提亚终于弄明白由莉佳到底想要做什么了。她首先使用防御魔法做成一个直径十公尺的球体，并将大量的空气封锁在里面。然后一口气将这里面的空气进行压缩，变成现在这个直径连一公尺都不到的球体。爆炸就在这微小的空间中进行。而爆炸规模却并不大。但是在被压缩的情况下，压力和温度会急剧上升。也就是说，由莉佳利用压缩空气和爆炸，制作出了之前她们在突入大气层时的那种噩梦般的状况。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
当然，这种情况会让防御魔法承受非常大的负荷，所以由莉佳的负担也急剧的增加。实际上，防御魔法因为包裹着压缩的空气，现在已经是闪烁著快要消失一般。
「席格娜汀，请将力量借给由莉佳！！」
拯救由莉佳的危机的正是孝太郎。孝太郎将席格娜汀的魔力引出，并注入由莉佳的身体。席格娜汀白色的魔力在接触由莉佳的瞬间就变成黄色的光，并强化了防御魔法。


「那么────这样如何啊────！！」
由莉佳得到孝太郎的帮助后，使用最后的力量将空间更进一步的压缩。球状的空间最终被压缩成只有数十公分大小。因为内侧也有收纳容器的残骸，所以实际上剩下的空间非常的微小。而在这微小的空间中却有着直径十公尺大小分量的空气和炸弹爆炸时的爆发力。因此内部的压力和温度就会飞跃性的上升，虽然只有短短数秒，但已经形成了突入大气层时高温高压的环境。而这这样像地狱般的环境下，病毒也不可能残留下来才对。




在所有事情都结束的时候，由莉佳已经是双手紧拿着魔杖并失去意识的状态了。直到最后的最后都非常的努力，所谓是字面上意义的拼尽全力。即便是拼尽了全力也依然没有离开她的魔杖，这一定是因为她是爱与勇气的魔法少女吧。
「……妳干得很出色喔，由莉佳。」
孝太郎支撑著失去意识的由莉佳并背起她。在支撑由莉佳的时候，她的身体立刻就放松了，无力的靠向孝太郎的身体。明明应该是没有意识的状态，但她的举止就跟平常吊儿郎的她一模一样。
「看来病毒已经被完全燃烧殆尽了……干得漂亮，由莉佳。」
在由莉佳魔杖所指向的前方，有一堆灰烬和被熔解到变形的收纳容器残骸。不管是什么，只要进去无疑就会被完全燃烧殆尽。任何人看一眼都明白。
「谢礼之类的就等由莉佳醒来以后再说吧。」
「我知道。别把我跟你相提并论。」
孝太郎和提亚之间的气氛也缓和了好多。毕竟跨越了最大的危机，这也是没有办法的事。跟他们在一起的部队长也是如此，他在稍微离开孝太郎他们的地方呈一个大字躺下。
「……哎呀哎呀，看来你们平安解决了呢。」
就在这时，从孝太郎头上传来一个声音。
「是阿莱克西斯吗？」
抬头望去，在那里的是阿莱克西斯和真耶，还有六名魔法少女。她们跟在阿莱克西斯后边，按照顺序降落在孝太郎面前。他们虽然也一副非常疲劳的样子，不过八个人全部都平安无事。
「那么孝太郎，我认为我们还有一个共同要解决的问题。」
「我知道。也就是我们的对决是否要继续，对吧？」
范达利恩的病毒兵器问题得到了解决。那么孝太郎和阿莱克西斯他们就要回到原本的关系了。他们两者原本的关系就是敌人，只要见面就不得不进行战斗。
「说实话，我们在这里继续战斗并不是上策。毕竟那么多人看着呢。」
阿莱克西斯一副飘飘然地样子说道，并耸了耸肩膀。部队长正躺在不远的地方，恐怕范达利恩刻意派遣的媒体业界相关人士正在进行摄影。而且，军部的卫星也应该在监视这里吧。如果阿莱克西斯他们执意战斗，而被范达利恩知道他们在这里，那么肯定会被追究责任的。而且，拥有分解魔法力量的席格娜汀，是能够给予现在正在变装状态的阿莱克西斯他们致命一击的武器。
「……还有，我们这边的人数正处于劣势呢。」
孝太郎这边的问题则是单纯的战力问题。由于由莉佳还处于昏迷状态，所以现在的兵力对比是二比八。要是开打，孝太郎他们无疑会败北。虽然一个人也能达成两个人互相配合的成效，但这同时也是极限了吧。
「所以我有一个提案……我们就一直休战到今天结束如何？为了我们彼此的未来不被击溃。」
阿莱克西斯提出了回避战斗的方案。不管是阿莱克西斯他们还是孝太郎他们，双方都有着不能战斗的原因。如果执意要进行对决，双方的未来无疑会被封闭起来，对哪边来说都是毫无意义的。
「怎么办，提亚？」
「唔……」
听到阿莱克西斯的提案之后，提亚扶著自己的额头。以提亚的性格来看，在这里避开战斗实在令她接受不了。因为她坚信只有堂堂正正从正面打破困境才有资格作为皇族。
「公主殿下，妳还是快些下决定为好喔。Crimson她因为太想战斗，现在已经快憋不住了。」
「真是失礼啊，我也有好好考虑之后的事情好吗？」
但是，Orange和Crimson的话语让提亚冷静了下来。要继续战斗下去很简单，可是一想到之后的事情──也就是国家和国民之后，就会觉得在这种地方继续战斗下去确实是愚蠢的行为。因为传说中的阿莱亚皇女会为了国家和国民舍弃自尊，并停止争斗。
「明白了。我接受你的提案。」
「帮大忙了，皇女殿下。」
真耶露出了意味深长的微笑。说实话，真耶也是非常想要继续战斗下去的。但她也一样忍住了冲动。真耶这种想让佛沙里亚的人民回归佛德赛的心情，与提亚非常相似。而让提亚有所共鸣的，也正是真耶脸上的微笑真正的意义。
「但是，从明天回到敌对状态之后。一定会将你们都打倒！」
「求之不得，而且胜利一定会是我们的。」
提亚和真耶相互露出了无惧的笑容。两人在这方面也有所共鸣。看到她们两人的阿莱克西斯一边苦笑着，一边在孝太郎耳边细语道：
「……我们彼此都为女性所苦恼呢。」
「……看来确实如此。」
阿莱克西斯作为千真万确的敌人，在感情上有很多不一样的地方，而且也多次遭受他残酷的对待，但孝太郎此时却是像忘记这些事情一般的点了点头。可以看出孝太郎确实有所感触，也受到跨越危机的影响而暂时忘记了战斗。
「我可是听到了喔！你这个叛徒！！」
「阿莱！！你那是什么意思啊！！」
不仅耳朵同样灵敏，而且生气时的模样也是一样。孝太郎和阿莱克西斯互相看着对方苦笑，并同时垂下肩膀叹了口气。




白银之剑 十一月二十四日（三）
最初从格兰纳多那里听到报告的时候，范达利恩根本无法相信。毕竟这是他最有自信的策略。
「这是真的吗，格兰纳多！？他们真的已经成功阻住病毒的扩散了吗！？」
「是的。提亚蜜莉丝皇女亲自解决，病毒在扩散开之前就被处理掉了。」
「没想到居然能够看破我们所设下的陷阱……可恶！」
碰！
范达利恩毫不掩饰自己的焦躁，用硕大的拳头砸向了沙发的扶手。这个沙发是以上等的木材精心制作而成的高级品，却因拳头的力道而嘎吱作响，可见焦躁的程度都表现在这一拳上了。
「赶紧调查作战情报到底是从哪里泄露出去的！」
「我已经派人去调查了。但是范达利恩大人，比起这个还有一个更重大的问题。」
「什么！？」
范达利恩的心情非常糟糕，言语中带有着攻击性。不过跟他相处多年的格兰纳多却一点也没有慌张，冷静地开始操作着手边的控制板。因为他知道范达利恩并不是对自己发怒。
「请看这边。」
他们所在的地方是范达利恩的私人房间。房间里摆放著许多豪华的家具，范达利恩平时就是在这里度过自己的私人时间的。不过也没少利用这间屋子来进行密谈，所以也设置了可以显示出广范围立体影像的终端机。而这个终端机开始呈现出某个影像的立体影像。
「这是……」
「这是之前发布的新闻的影像。在媒体相关人士的附近引发生事件却适得其反。在『阿莱亚』的那场战斗被实时报导了出来。」
显示出来的立体影像，是提亚蜜莉丝皇女和担任她护卫的青色铠甲骑士，与巨大的人型机动兵器交战的画面。皇女和骑士的装备与巨人型的机动兵器根本无法相比，但由于二人巧妙的配合作战，尽管是二对六的不利局势，但也一点一点将巨人们逼入困境。那份姿态正是会让国民欢喜的，皇女和骑士的姿态。
拍摄这个影像的，是因为其他事情而来取材的拥护艾法莉亚派的报导机关。给艾法莉亚派设下陷阱，让拥护艾法莉亚派的媒体将此事报导出来。这样报导的可靠性就很高，就能将艾法莉亚派逼入绝境，并改变媒体的立场。
但是不知为何拥有好几重安全策略的陷阱被看破了，报导出来的事情开始向艾法莉亚派有利的方向发展。他们通过影像大规模地报导皇女和骑士的活跃，甚至谈论起对范达利恩想要使用病毒武器的怀疑。因为注意到战斗的报导机关会集中精力在通讯上，所以即便是成功的妨碍了通讯，在战斗终局也能够部分接收到由莉佳或提亚发出的警告。
结果就是，许多事情因此浮上台面。除了报导机关的误算，在爆破病毒兵器失败之后，考虑将可以作为证据的记录影像和爆破装置交给艾法莉亚派会比较好吧。今后世间舆论的风向恐怕也会改变。照这样看来，像至今为止顺着风向走的强硬策略或许已经不管用了。可以说是非常巨大的失策。
──那个小子因为得势而急躁是这次失败的原因吗……可恶啊！！
范达利恩充分理解了这次失败的原因。对阿莱克西斯崭露头角抱持危机感，进而强硬的推进战局是失败的原因。其结果就是为此付出了巨额的学费。
「……是我那不中用的自尊心扯后腿了吗？」
「这次是因为在根基的部分发生问题，要说是自尊心引起不会太夸张了吗？」
「你是说，即便我没有因为自尊心而出问题，也会在其他事情上造成情报泄露从而导致同样的失败吗？……你还真是冷静啊，格兰纳多。」
「照这样看来，在这样的时机里失败说不定是不幸中的万幸。这次的失败还有挽回的余地。」
虽然世间舆论的风向改变了，但这边的兵力还是拥有压倒性优势的。让艾法莉亚从裁决中逃走的事情并没有发生改变。虽然是非常巨大的失策，但也不能说是决定性的失败。正如格兰纳多所说的，还有挽回的余地。
「要尽早重整旗鼓。暂时只用正攻法吧。」
「我也认为这样最好。正攻法会使破绽变少。」
这时，格兰纳多因为范达利恩取回了冷静而感到满足，并点了点头。格兰纳多原本是不怎么会表露感情的男人，但这时的他却露出了满足的表情。也就是说，格兰纳多对于这部分是非常的重视。感受到格兰纳多意图的范达利恩露出了平常连他人也不怎么能够见到的笑容。
「……格兰纳多，有你在真是太好了。」
「不胜惶恐。」
「你那像寒冰一般的冷静，真想让你也分我一点啊。」
「可是我并没有像范达利恩大人那样拥有火焰般的意志。那么火焰和寒冰结合力量应该就是天命吧。」
「说得好！如果这是天命的话，那么必定能够成就我们的霸道！」
范达利恩一时间失去了冷静和自我。但是因为有值得信赖的同志，古老的朋友格兰纳多的存在，让他恢复了冷静。只要这两个人之间的默契没有消失，那么艾法莉亚和提亚离胜利就还很远。




在战斗结束的那天夜晚。孝太郎和提亚，还有由莉佳三人平安与伙伴们再会了。地点是巴多姆西哈卿所管辖的据点。在那里的不只孝太郎他们，被俘虏的皇国军士兵也被带到那里。他们从俘虏的皇国军士兵听取了事情的经过，从而了解范达利恩所设下的陷阱。
托运的士兵并没有被告知这些巨人型机动兵器是运往前线的，但他们知道那些装有病毒之收纳容器的金属箱子里是整备用的化学药品。所以在受到攻击之时，他们就不禁以为是受到了艾法莉亚派士兵的攻击，然后就使用巨人来进行反击。所以他们并没有想到要保护拖车。他们其实是什么都不知道的弃子。
而在森林中的伪艾法莉亚派士兵们的情况也是如此。他们被下达了伪装成艾法莉亚派士兵接近艾法莉亚派运输机动兵器的拖车，并完全破坏拖车的命令。当然，他们也同样不知道病毒的事情，也不知道运输机动兵器的是友军。要是提亚她们没有掌握情报，他们的命运远比当弃子要残酷得多了。被当成艾法莉亚派士兵并冠上散播病毒的污名，还会因此而死去。他们就是为了被当成艾法莉亚派进行生物恐怖行动而死的弃子。
幸好他们摆脱了范达利恩邪恶的阴谋。而且他们所有的证言与无数的证物，能够有力地证实范达利恩阴谋的存在。艾法莉亚正考虑著将这个阴谋公诸于世，并作为与范达利恩对决的武器之一。
「可恶的范达利恩！！竟想出这等非人道的计策……把伙伴、国民的性命都当成什么了！！这是人干的事吗！！」
听完报告并完全理解事情经过的提亚非常的愤怒。她那巨大的声音响彻了整个司令室，跟她同席的孝太郎他们则是非常惊讶。
「冷静一点，提亚！俗话说，先失去冷静的一方就输了！」
「怎么会输！怎么可能会输！像那种非人道的男人，怎么可能将佛德赛和住在那里的国民交给他！！」
与即便愤怒也并没有失去冷静的艾法莉亚相比，作为女儿的提亚则是怒火中烧。对于范达利恩将人命当成是棋子的作法，提亚根本无法忍受。范达利恩所践踏的，是提亚她们皇室拼死都要守护的国民的生命。因此，异常兴奋的提亚完全忘记了自我，伙伴的话语是一句也听不进去。
「提亚果然是公主殿下呢……奇莉华妳在那时候心中也是这样的感觉吗？」
「是呢。故乡变成了战场，大地之民的性命被夺走……心中根本无法冷静下来。所以我十分理解提亚殿下的心情。」
「我也是。阿莱亚大人当时也是这样。只不过在感情表现方面稍微稳重一些……」
即使三坪房间的少女们都知道提亚的心情，却难以向她搭话。这也是因为国家的不同，星球的不同，使得她们不能很好表达出来。历史和文化，还有政治形态使得她们的思考方式有些许不同，结果少女们的话语就成了简单的同情，毕竟设身处地是很难的事情。
「可蓝看起来很冷静呢？是性格不同的原因吗？」
虽然眼下这个情况让任何人都难以出手援助，但真希想到有一个人或许不会想找提亚说话，那就是同为皇女的可蓝。但是可蓝才和真希说到一半，就突然害羞地脸红起来。
「虽然确实有性格上的原因，但我的情况，那个……在一年前我……不如说比起愤怒我为自身更感到后悔、羞耻……」
「我能够明白。我也因为与黑暗彩虹有所关联，所以也会时常这样想。」
因为可蓝曾经就属于使用阴谋那一侧的。看到范达利恩的恶行而涌现出激愤的反面，也客观看待自己曾做过的事情，在愤怒的同时也感到后悔并深刻地反省。如果向提亚搭话的话就等于否定了自己的过去，就算说出来肯定也是假惺惺的。这对于曾经也属于黑暗彩虹的真希来说也有着同样的感觉。
「这么说来，就得里见出马了吧？」
「咦，我吗？」
「你不是唯一的当事人吗？两千年前和现在都是。」
静香认为，只有孝太郎对提亚不会说出单纯同情的语言。在过去，孝太郎曾经与阿莱亚一同拯救了佛德赛，而如今也同样是国难当头。同时也是佛德赛人长达两千年生存方式的模范的延续。如果孝太郎都没办法的话那么还有谁能做到，这就是静香所得出的结论。
「房东，我可不是那种大人物啊。首先，我只是一名地球人呀。」
「少囉嗦！给我过去！」
咚！
「哇啊！？」
完全不听反驳的静香，强硬地将孝太郎推了出去。由于静香是格斗技的达人，所以将力道控制得很完美，孝太郎非常漂亮的被推到了提亚面前。
「你也是这样认为的吧，孝太郎！！」
「啊──那个……」
提亚寻求着在自己面前出现的孝太郎的同意。但孝太郎由于没有参与之前的对话，所以无法作出回答。于是提亚就开始朝孝太郎发火了。
「什么，难道不是吗！？」
「先冷静下来，呐？」
「你身为骑士为何要帮着范达利恩说话！！你就没有自尊心吗！？」
「这个嘛……」
「你这个蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
之前提亚对范达利恩的愤怒因为没有地方可以发泄，所以就不断地膨胀。而现在，提亚得到了孝太郎这个可以明确对他发怒的对象。虽然不知道孝太郎能否说服提亚，但过段时间提亚应该就会冷静下来了吧。因为少女们非常清楚这一点，所以就笑着关注他们两人的互动。




面对提亚的迁怒，孝太郎一开始是平和的面对。但是数分钟之后他便忍耐到了极限，开始与提亚互相对骂起来。而且逐渐演变成相互进行物理性的攻击的口角。
一开始巴多姆西哈卿是想要阻止他们二人的。但在实际阻止之前，他就被自己的女儿制止了。开始的时候他并不知道女儿为何要阻止他，但看了一段时间那两人吵架的场面之后终于是明白了理由。
「去死去死！给我去死吧！你这个叛逆者！！」
「可恶的古板皇女，我今天可饶不了妳！」
「做得到的话你就试试啊！！」
「我要狠狠地揍妳一顿，让你那铁板一样的胸部肿胀起来！！」
「真敢说啊你这个蹩脚骑士！明明根本不知道我胸部的成长！」
尽管互相都在使用激烈的言语和攻击，但致命性的言语和攻击一次也没有。不知从何时开始，提亚对于范达利恩的愤怒已经烟消雾散了，剩下就是一个劲的向孝太郎发泄感情──以经验丰富的大人观点注视著二人争斗的巴多姆西哈卿得出了这样的结论。
「……也就是说，情敌是提亚蜜莉丝皇女殿下吗？真是强敌呢，露丝。」
两人从没有丝毫互相伤害的打算。提亚只是单纯向孝太郎撒娇而已。所以艾法莉亚和伙伴们才会放着他们不管。再说了，能够与一国的皇女这样吵架斗殴，肯定是很特别的对象。
「父亲大人……不，并不是强敌。」
巴多姆西哈喃喃自语的话一瞬间让露丝感到惊讶，但随机便脸红的摇了摇头。
「妳还真是十分有自信呢？」
巴多姆西哈卿认为这是女儿自信的表现。由于女儿一直以来都是个认真又晚熟的人，所以对她的这个反应感到有些吃惊。但是露丝苦笑着，并再一次的摇头。
「相反呢。不如说我完全没有自信。」
「什么？」
「要想得到那位大人青睐，不与殿下协力是不行的吧。」
「有那么难吗？看起来并不怎么像啊……」
露丝表示光靠一己之力很难得到孝太郎的青睐。但是至今为止孝太郎给巴多姆西哈卿的印象就是一个普通的少年。虽然这样说会被当成是笨蛋父亲来笑话，但是他觉得以露丝的魅力不可能会有人不青睐。
「比我还要认真，还要坚守道理，即便是面对皇族也能够平静面对……那位大人就是骑士的模范。而且，是谁也无法到达的境界。」
露丝在叙述孝太郎的事情时，能够看出她眼中满含对孝太郎极大的信赖与深深的爱情。巴多姆西哈卿认为，既然是露丝喜欢的男人，那么他当然也会是个认真的人。不过关于谁也无法到达他的境界这点却有着异议。
「像他那个年纪，只要拿出一点魅力不就能虏获他了吗……」
「不可能的。」
露丝更加否定的摇了摇头。如果是对这种程度就动心的对象，那么露丝根本不可能如此在意孝太郎直到现在了。不为所动，才是让露丝越来越爱慕他的原因。
「因为……就连传说的阿莱亚皇女都没有能够挽留那位大人。」
就连传说中的阿莱亚皇女，也没法阻止孝太郎当一名骑士。所以露丝认为，连阿莱亚都做不到的事情，自己一个人也不可能做得到。
「阿莱亚皇女？妳到底在说什么──啊！？」
巴多姆西哈卿恍然大悟，立刻慌慌张张的看向孝太郎。腰间上挂著金色与银色的剑，还有上面刻着的纹章，身体被鲜艳的青色铠甲所覆蓋。如果说这不是单纯的兴趣，而是必然的产物──想到这里，一股足以让巴多姆西哈卿全身颤抖的冲击向他袭来。
「不可能啊，露丝，妳是认真的吗！？如果这是真的，那么那位少年！？」
巴多姆西哈卿理解露丝想要表达的事情，但是这件事情并不是那么容易就能够相信的。比起去相信，怀疑女儿是否是认真的要简单多了。
「是的，就是您想的那样。」
「什，什么！？那么他……那位大人是……」
「那位里见‧孝太郎大人，正是身穿显眼亮丽的青色铠甲，手持光辉的白银之剑，并讨伐了操使地狱之炎的巨龙，还将皇国从反叛军的手中拯救的传说中的骑士──」
对比还在混乱中的巴多姆西哈卿，露丝则是非常冷静地在叙述著事实。叙述著这一位与提亚争吵斗殴的人物，到底是什么人。
「──是我们从古至今一直都称呼为雷欧斯‧法特拉‧维特莱恩，并非常仰慕的人。」
露丝说出这话的同时感到非常的自豪。将自己爱慕的人的事情，清楚的向父亲进行介绍。此时的露丝堂堂正正的挺著胸膛，并非常高兴地微笑着。
「──是青骑士吗！？」
但是这对于巴多姆西哈卿来说却是莫大的灾难。他对露丝所说的事情同时感到玩笑与夸张，让他的心脏都要停止了。




拥有独自的运输路线再运用黑暗彩虹的魔法，要离开行星『阿莱亚』并不是什么难事。因为DKI并不是会受到特别警戒的企业。不如说是因为与军方有着合作的关系，所以对DKI的警戒基本上都很松懈。所以在大战结束之后的第二天下午，阿莱克西斯就回到了位于佛德赛星球的本社大厦中。
「看着自己在新闻中出镜……还真是有一种明星的样子嘛。」
「真耶，妳从昨天开始就有些无理取闹呢。有什么让妳烦心的事情吗？」
「没什么，跟平常一样喔。」
在本社大厦中的阿莱克西斯回到自己的房间之后，便立刻开始操作电脑。他之所以要使用电脑，是因为要进行情报收集，特别将是跟昨天战斗有关的情报全部集中起来。世间舆论的动向，还有自己的身份有没有暴露等等，必须要知道的事情实在是太多了。在互联网上阅读新闻，向认识的情报通购买情报等等方法不断地收集著情报。
「照你喜欢的来做不就好了，反正我不会在意。我也会照我喜欢的来做。」
真耶在房间的沙发上坐着，并一个人喝闷酒。虽然阿莱克西斯从昨天开始就注意到了真耶有些不高兴，但是他并不清楚其中的理由。如果真耶不高兴的原因是阿莱克西斯，那么她应该会离开这个屋子才对，所以她喝闷酒一定发生了什么令她讨厌的事情。于是阿莱克西斯就开始考虑著在忙完自己的事情后就陪着真耶一起喝闷酒。
「哎，我会陪妳一起喝的，稍微等我一下如何？还有些事情让我在意呢。」
「什么事？」
虽然对阿莱克西斯的话语感到满足，但这一句「在意的事情」引起了真耶的兴趣，于是真耶便拿着酒瓶和酒杯朝着阿莱克西斯走去。
「是这个影片哦。」
阿莱克西斯为了能够让真耶看到立体影像，于是便移动了位置，并将影像重头开始。这是佛德赛的情报网路上发布的新闻影像。
「是昨天战斗的影像吧？」
真耶一边侧眼看着影像，一边将酒杯递给阿莱克西斯，并往酒杯里倒酒。这酒是用佛德赛原产的果实酿造而成的酒，醇厚的芳香飘散在房间里。
「是这样没错，不过值得注意的地方在这呢。」
阿莱克西斯右手拿着酒杯并喝了一口，左手一边操作著键盘。于是影像中就开始出现许多的文字讯息，像是要把影像包围一般。这是佛德赛的情报网路为了方便在影像注目的部分直接加上讯息而特别设置的。
「这是什么啊？小子不是全给弹幕埋了吗？」
「没错，大家都非常关注孝太郎喔。」
孝太郎一登场周围就出现了非常多的弹幕，变得像蓑衣虫那样，因此孝太郎的身姿几乎都看不见了，只能偶尔看到他身上的青色铠甲。
「他们的心情我很明白。无论是谁，看到这个影像都会想到我们历史上某位人物的名字呢。」
阿莱克西斯再次操作键盘将文字抹消掉。于是出现的正好是孝太郎把巨人型兵器打倒的画面。接着影像的画面回到了录音室播报员所在的地方，并开始对战斗的经过进行解说。由于阿莱克西斯已经非常了解战斗过程，所以便将新闻的影像关掉，然后开始播放下一个影像。
「与刚才的有许多连结的，是这个影像。」
「哎呀……这也是小子呢？而且这还是私自拍摄的？这影像是从哪来的？」
「从摄影机的高度和周围的景象来看，似乎是小孩子进行拍摄的呢。」
「那么是什么理由让这份影像泄露的？」
「应该是这个原因吧。妳看，有几个人类做不到的动作。」
数天前，有位小孩子将自己拍摄的影片命名为『发现青骑士』，并投稿至与佛德赛全国有着紧密关联，而且还是银河规模的互联网。那份影像零零散散的记录著一位少年的动向。最主要的，是影像中少年使用了人类根本不可能做到的神技。
这份『发现青骑士』的影像，起初并没有什么人去关注。因为记录的都是一些非常人的举动，所以被怀疑是用特技合成的。但是新闻报导了在行星『阿莱亚』上的战斗之后，这份影像突然就备受关注了。穿着青色铠甲的骑士在行星『阿莱亚』上的战斗被许多的报导摄影机所拍摄下来。从而实际证明了他确实是能够做到非人的事情的人类。
「证明是这个。」
这份『发现青骑士』的影像拍摄了新闻报导由于距离太远而都没有仔细拍摄到的少年其表情和动作。为此这份影像引起了许多人的兴趣。而其中最令他们感兴趣的，莫过于他手上拿的东西了。
「小子的……剑？」
「没错。这把散发著银色光辉的剑……虽然至今为止都没有仔细想过，但如果它真的是『那把剑』，那么事态就有些麻烦了。」
阿莱克西斯重新进行了思考，因此发生了许多提示的存在。
青色的铠甲、少年和皇女们的关系、赤红色的巨龙，而且少年还知道佛沙里亚就是古雷巴那斯魔术师团的子孙。还有如今，在立体影像中被放大的银色长剑。关于那把剑的力量，阿莱克西斯已经亲身体验过了。
另外更有许多其他的状况可以当做证据。虽然相对间接，但都在暗示著那位少年究竟是何人。不过由于阿莱克西斯是合理主义者，所以并没有做出这种异常大胆的考量，于是就将这些暗示都排除在外了。
「『那把剑』是？」
「……神谕的宝剑，席格娜汀。是两千年前消失的，象征佛德赛王权的神器喔。」
少年手中的宝剑说不定就是席格娜汀。因为剑上刻着的是阿莱亚的纹章，所以那些观看影像的人们都会不由得这样想像起来，甚至连阿莱克西斯也开始这样想了。
「……孝太郎难道是青骑士的子孙……？还是说……」
如果那把剑真的是席格娜汀，无论那位身着青色铠甲的少年是青骑士或是其子孙的可能性都非常高。也就是说，一位能够左右佛德赛国政的人物出现了。




后记
各位好久不见，我是作者健速。这次呈献给各位的是第二十二卷。各位家里的书架上是不是摆着包括外传在内总计二十四册（有收入动画版特典的读者就是二十五册）的纸本书呢？第一卷的发售是二〇〇九年二月，到这一卷已经经过了整整七年。一想到在国中时买下这部系列第一卷的人，现在已经成为社会人士就觉得很不可思议。迈入第八年的本作今后也会为了带给各位乐趣而努力，请各位多多指教。


那么，关于这一卷的内容，就是描述在前一卷最后抵达行星「阿莱亚」的孝太郎等人之后的下落。敌人已经在地面上严阵以待，因此孝太郎一行人不得不绞尽脑汁突破包围网。接着，他们在路途中遇到了意想不到的人物和事件，让故事更加混乱。


在这一卷中多少产生问题的地方，是关于佛德赛的宠物。佛德赛究竟有没有和地球一样的猫狗？既然那里有和地球几乎一样的人类，那么肯定也会有哺乳类的存在。说到这里，之后就是能否进化成猫狗的问题了。
这次和上一卷提亚烦恼人类起源的问题不同，不必要是完全相同的猫狗，只要看起来大概一样就毋须在意太多。比如说，斗牛犬和柴犬虽然同属同种，但是外表却有很大的差异──最大可以容许到这种程度的误差，也没有必要让牠们交配。和提亚的烦恼相比，条件可说是宽松许多。
地球和佛德赛肯定是环境彼此相似的星球，接下来的问题就是相似的环境能否演化出相似的生物了。关于这点，地球上已有得到确认的案例：自古以来就是分成两块，各自独立进行演化的大陆上竟然不可思议的出现了相似的生物，而哺乳类和有袋类也是如此。目前已经发现到好几个演化系统树完全不同，外观却十分相似的两种同种生物。或许都是因为生活环境导致生物外表必然相似的缘故吧。
地球与佛德赛的生活环境十分相似，因此可以想像也有许多相似的生物存在。当然也有例外，不过只要有相似的生物出现就不构成妨碍。于是，可以确定猫狗在佛德赛是稀松平常的存在。假如出现了肚子上有育儿袋，或是毛皮的颜色和外观有巨大差异的情况，只要改良宠物品种，也能和地球非常相似。


哎，毕竟那位人物也再次登场，读完这一卷的读者大概可以模模糊糊看出佛德赛篇大致的轮廓吧。我认为一边对答案一边读下去也是一种乐趣，请各位期待之后的发展。


对了，我其实在前几天一次收到了好几本台版的译本，最新的集数是第二十卷。我虽然对台版已经出到二十卷而惊讶，但更让我惊讶的是竟然附上了广播剧CD。依旧是原来的日语CD，搭配翻译成中文的剧本。「这样可以吗！？」我虽然这样想，但责编S先生说这是为了有很多人不懂日语的海外读者。我很惊讶就是了。说是这么说，不过说不定也有台湾的读者是直接阅读日版的。台湾的各位（笑），大家好。顺带一提，听了S先生的说法，韩版似乎快追上台版的进度，而泰版也已经发行到第九卷。韩国、泰国的各位大家好，各位过得好吗（笑）。
自己的作品可以像这样在外国读到，真的是非常难得的经验。我在意的是，这部作品有哪些地方受到海外读者的喜爱。随着国家和文化圈改变，审美观也会完全不一样，我很好奇各国读者喜欢哪些角色。此外，关于季节性的桥段在各国也会有不同的感受。这是一个很有趣的题目，有没有什么办法可以听到读者们的感受？要不要来教唆S先生一下呢？（笑）为了带给各国的书迷乐趣，今后我会更加努力。


关于广播剧CD，还有一件事情要说明，是关于之前BOOK☆WALKER发行的附带广播剧之电子特装版。在电子书内附上广播剧音源是世界头一遭，既不知道能否期待销量，也不能不抱持「会不会没利润？」这种不安踏出第一步，但值得庆幸的是营业额大幅超过「有卖到这边就太好了」的界线，因此之后也会朝这个方向前进。
在我写这篇后记的三月底时，已经决定要发行这本第二十二卷的电子特装版，内含实体书第十八卷附上的广播剧音源。因为更详细的事项不能写在这篇后记，所以要请各位移驾Hobby Japan或BOOK☆WALKER的官网了。
个人觉得如果能继续把四片广播剧的内容全部出成电子版就好了。毕竟收到很多错过实体书特装版购买机会的意见，我认为用这种方式送到他们的手中不是更好吗？
以后的轻小说，甚至是整个次文化圈究竟会如何发展？会像上述那样提供更多元的广播剧CD贩售形式吗？这样会减少城乡差距也说不定。尽管如此，因为还是有很多人想要购入实体CD，所以没有实体片会绝迹的问题就是了。


最近有点烦恼的事情，是世界变化太过剧烈，我们难以即时应对。最极端的例子，就是没有办法以正确的年龄层比例来听取读者意见的问题。
轻小说的读者中，占最大宗的还是国高中生，接下来比例缓缓减少，超过三十岁的则是数个百分点。二十岁后半到三十岁大多已经出社会，所以都知道周边商品的问卷之类。然而我们无法完全采用这些意见，因为夹在书里的读者意见卡使用率低，而且在网路上接收到的意见也有一大半是二十岁以上的读者写的。
比如说，网路书店可以用信用卡付款，这就表示使用者大多是二十岁以上的人。在这个情况下，使用者的意见自然也大多是二十岁以上的人所写。从SNS或书评网站保护个资的观点来看，许多人使用时都会隐藏自己的年龄。此外，因为会买很多书的人很多都会积极在网路上写书评，所以他们年龄层都较高。
因为这些原因，即使从网路获知了各位读者的意见，也无法以正确的年龄层比例分析。哪个年龄层占了多少比例提出了怎么样的意见，要正确知道这些资讯是非常困难的。
虽然我们认为必须要做出一些应对，但要马上拿出方法也很困难，因为能否知悉各年龄层之间的正确比例还有待讨论。所以，直到想出解决对策前，还是只能靠各位投递的读者意见卡。
在这个高度资讯化的时代，居然还要依赖夹在书里的读者意见卡，说来也真是讽刺，但就现状而言，它可说是我们的救生索。不只这部系列，手边有读者意见卡的各位只要写好寄出，对编辑部全体人员，甚至整个业界都是助力。尤其是年轻人的声音，可以让我们知道各位开始阅读轻小说的契机。这是日后为了让轻小说文化能继续发展下去所需的珍贵线索，望各位协助。


对了，我自己的消息还有一件。其实，我最近因为种种问题而停止在其他出版社的轻小说文库连载的作品，所以空出了很多时间。当然，没有工作不是一件好事，所以我又开始了新企划。若要在容许的范围大致说明，就是「冒险」。主角不满足于现今墨守成规的生活，因此离开土生土长的故乡，出发去旅行。若要用技术性的方法来说明，就是和三坪房一样的感觉吧。像单纯的故事一样展开，但其实是个多采又复杂的故事。如果不这样做，就会因为某些原因而写不长（笑）详细会到之后某个时机再和各位宣布，请各位再等一下。


用很漂亮的手法把页数用完了，所以就在这里停笔吧。最后是惯例的谢辞。为本作的执笔尽心尽力的诸位编辑部工作人员，画了各种插图的ポコ老师，还有陪伴本作品迈入第八年的读者们，在此向各位致上诚挚的谢意。


那么，下次在第二十三卷的后记再会吧。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1479/59/859aecbed56d90c88c7a8ea7d7459734.jpg




