文件发布时间:2011-07-04 18:23:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第七卷

 第一章
台版 转自 崩華葬歌、Sherlockaria、落零の奏、lttl7804975、混沌声神@SOSG论坛

圣诞老人与晴海　十二月二十二日（二）

﻿　　

卡、咕隆咕隆咕隆……

孝太郎掷出的保龄球在球道上轻轻地弹了一下之后，朝着目标笔直地滚去。速度相当快，一晃眼就通过了将近二十公尺的球道。

匡啷。

保龄球不偏不倚地命中最前方的一号瓶，旋即扫平排在后面的数支球瓶。行进路线之外的球瓶，也被遭到击中的球瓶扫得七零八落。

「全倒！全倒！」

孝太郎扯开了喉咙，似乎打算以惊人的气势震倒所有的球瓶。只可惜事与愿违，最后还是剩下一支球瓶孤零零地立在球道上。

「可恶，还是不行！」

「孝郎，只能怪你太老实了，不知变通。」

朝着垂头丧气的孝太郎笑了笑之后，贤治从座位上起身。这场保龄球比赛采取双打制，接下来轮到贤治掷球。

「你应该以曲球瞄准一号球瓶才对。光靠直球决胜负，等于是碰运气的做法。」

「啰嗦啦，我爱怎么打就怎么打，不要你管。再说那种小手段跟我的个性不合。」

「曲球哪里是小手段了啊。」

取代孝太郎站在球道前端的贤治以优美的姿势掷出手中的保龄球。贤治的球路跟孝太郎截然不同，在球道上划出一条美丽的弧线后，迅速地滚向球道的末端。这就是借由适度的力道所创造出来的曲球。

匡啷。

贤治的保龄球击中了最后的球瓶。

「怎样？」

「球道上只剩下一支球瓶，就算是直球也打得到吧？」

在贤治的救援之下，这一局总算是勉强拿下一个半倒，不过孝太郎心里总是快乐不起来。

今天是十二月二十二日，平日的下午。不过寒假已经开始，学生都不必到学校上课。

孝太郎和贤治趁着寒假的空档到车站前面闲逛，参加由当地保龄球馆所举行的双打排名赛，这就是为什么两人突然打起保龄球的原因。

「大丰收呢！」

「只可惜没拿下第一特奖。」

「阿贤，你为什么总是喜欢在别人兴高采烈的时候泼冷水？」

离开保龄球馆之后，孝太郎和贤治手中各自握着商品兑换券。两人最后的分数是一百八十分，就业余水准而言，已经算是相当出色的成绩了。既然排名落在领先群之中，奖品自然不会太差，两人分别获得了面额两千元的商品兑换券，可以在车站前的商店街兑换白己喜欢的东西。

「我的眼中只有第一，没有第二。」

「对我来说还是吃饭重要。」

两千元的商品兑换券虽然金额不大，对于独自在外生活的孝太郎而言，可是一笔相当可观的临时收入。而且第一名的奖品是夏威夷旅游，对于克勤克俭的孝太郎而言，当然还是商品兑换券比较实际。现在正值冬天，水电瓦斯的费用本来就居高不下，更何况夏威夷旅游只是招待来回机票而已，团费和旅费还得自行负担之等于是多了一笔额外的开销。无论如何，两千元的商品兑换券无疑是孝太郎心目中最理想的奖品。

「对了，差点忘了把圣诞礼物送给你这个三级贫户。」

﻿有一搭没一搭的闲聊之际，贤治突然想起了什么似的，打开背包翻来翻去。当孝太郎转身面向贤治的时候，贤治正好从背包之中拿出两本小册子。

「这是什么？」

「拜托，还问这是什么。我们今天约出来见面，不就是为了这个吗？」

「对哦，说得也是。」

贤治递给孝太郎两本小册子，封面写着大大的『白银公主与青骑士第二章』。这就是提亚前阵子才刚完成的全新剧本。

孝太郎和贤治今天约在车站碰面，主要的用意当然是为了玩乐，不过促成两人相约见面的契机，则是因为贤治必须将新的剧本交给孝太郎。

「这次还特地装订成册啊？」

孝太郎拿起剧本随手翻阅，神情之中大为赞叹。上一次的剧本只是以回纹针夹起来的好几张影印纸，这次却装订成一本书，看起来格外有质感。

「听说这次的预算相当充足。」

「真是既羡慕又忌妒啊。」

上一次的戏剧公演博得大家的好评，校方特别替戏剧社追加额外的预算。再加上商店街的大力赞助，因此这次的公演将比以往更盛大。

「为什么给我两本？」

「一本是给樱庭学姐的，反正你们会在社团碰面嘛。」

「原来如此。好，我负责转交给学姐。」

孝太郎点点头，将两本剧本放进自己的背包。

编织研究社在寒假期间也有活动。明天刚好就是社团活动的日子，孝太郎打算到时候再将剧本交给晴海。

「嘿唷。」

收拾完毕之后，孝太郎拿出手机确认时间。现在是下午三点左右。

「阿贤，时间差不多了，先闪人了。」

「这么快就要回去啦？时间还早呢。」

「不行，非走不可。不瞒你说，其实我接了一份新工作。」

「什么工作？」

「替蛋糕店发传单。」

孝太郎和贤治并未辞去遗迹挖掘的兼差，不过挖掘工作在接近年底的这段期间暂时停工，孝太郎只好另外找了一份新的兼差。

「手头这么紧迫吗？伯父不是每个月都会寄生活费给你？」

﻿「我可是一个独立自主的人，绝对不碰老爸的钱。」

孝太郎露出自一蒙的笑容之后，将手机塞进口袋，旋即转身背对贤治，模样看起来十分潇洒。

「先闪了！」

「嗯，掰！」

于是孝太郎抛下贤治，头也不回地离去。

「……嗯，新的工作啊……」

目送孝太郎离去的背影，贤治不禁低头沉思。孝太郎口中的新工作，让贤治起了疑心。

贤治跟孝太郎都是挖掘遗迹的临时工，自然对孝太郎的经济状况相当清楚。挖掘遗迹的收入相当稳定，就算加上年关将近的额外花费，贤治也不认为孝太郎有必要另外再找一份工作。

「……而且最近找他出来，他总是再三推托，该不会交了女朋友吧？所以才需要赚取圣诞节的约会基金？不过……应该不太可能……」

就在贤治胡思乱想的时候，突然有人靠了过来。

「女朋友？阿贤，你又有新的对象了吗？」

「咦？里见先生呢？」

来者不是别人，正是静香和露丝。两人相约前来站前商店街购物，就在离开超市的时候发现孝太郎和贤治的身影，所以才一路跟到保龄球馆的门口。

「笠置、露丝，原来是你们啊。」

「哈啰，阿贤。」

「你好，阿贤。对了，里见先生呢？刚刚他不是也在这里吗？」

才刚打完招呼，露丝就开始四下张望，寻找孝太郎的身影。

现在虽然是平日的午后，但由于是寒假，同时也是家庭主妇出外采买的时间，车站前面的人潮络绎不绝，孝太郎的身影早已消失在人群之中。

「孝郎说他接了一份新的工作，所以就先离开了。」

「新的工作？露丝，你知道这件事吗？」

「不，我也是初次听闻。」

静香和露丝都不知道孝太郎找了无份新工作。

「你们都不知道这件事？」

「阿贤，你也是吗？」

「嗯，我也是今天才知道的。想不到连你们也在状况外，其中一定大有问题。」

贤治凝视着孝太郎孝太郎消失的方向，嘴角浮现一抹诡异的笑容。这种表情就跟孝太郎捉弄贤治的笑容十分相似，露丝不禁会心一笑，随即进一步地向贤治询问那句话的含意。

﻿「所谓的大有问题是指……？」

「孝郎刻意对我们这些朋友隐瞒找到新工作的事实，我猜他一定是交了女朋友，所以才会瞒着大家努力赚取约会基金。」

贤治认定孝太郎就是有了交往的对象。

孝太郎非但没让贤治知道自己有了一份新工柞，甚至连露丝等人都被他瞒在鼓里。贤治是孝太郎的老朋友，露丝等人最近跟孝太郎走得很近，如果连这些人都一无所知，代表孝太郎一定做了什么见不得人的事，而且还是跟金钱有关。饶富正义感的孝太郎不太可能为非作歹，因此贤治判断一定跟女朋友脱不了关系。

过去每当贤治交了新的女朋友，孝太郎和静香等人总是比任何人都更兴奋，一副等着看好戏的模样。如今同样的情况发生在自己身上，为了避免成为大家揶揄的对象，孝太郎自然不敢让女朋友曝光，这就是贤治的推断。

「里见交了女朋友？到底是谁……呜哇，好想知道喔！」

贤治的推测不禁让静香双眼二亮。静香向来对男女之间的八卦话题相当感兴趣，脑海中已经间始对孝太郎的女友对象做出各式各样的联想。

「里见先生交了女朋友……？」

露丝的反应却刚好跟静香相反。只见她收起和蔼可亲的笑容，露出严肃的神情。

﻿——难道里见先生跟奇莉华之间的关系，有了更进一步的发展……？

孝太郎的交友关系可是攸关提亚的布局。身为提亚的副官，露丝当然不能等闲视之。

至于孝太郎本人则是致力于新的工作，完全不知道自己早已成为众人讨论的焦点。

「春风面包工房热烈预约中——！请参考一下——！」

孝太郎的新工作，就是穿上圣诞老人的道具服，在街上散发传单。

位于站前商店街的面包店『春风面包工房』今年推出了圣诞蛋糕的预约活动。孝太郎负责的工作，就是替这个活动散发宣传单。

「春风面包工房热烈预约中——！请参考一下——！」

着眼于这块大饼的商家并不是只有春风面包工房而已，超市、百货公司、便利商店以及其他西点面包专一买店无不卯足了全力，竞争对手可说是多不胜数。因此春风面包工房才决定以散发传单的方式扩大商圈，拉开与对手之间的差距。自从泡沫经济崩溃之后，日本的经济一直处于疲软不振的状态，即使是小小的圣诞蛋糕，竞争也相当激烈。

——真是令人感同身受………

站在路边发送传单的同时，孝太郎不禁大为感慨。没错，他跟面包店都面临了迫在眉睫的生存危机。

不过孝太郎跟面包店之间，存在着决定性的差异。

「晚安，圣诞老人。」

十分熟悉、甚至令人感到雀跃的声音。温柔的声音传入耳中的同时，孝太郎立即停下了发送传单的动作。

「咦？樱庭学姐？」

转身一看，晴海的身影顿时映入眼帘。日薄西山的冷冽寒风之中，她的脸上露出淡淡的微笑。晴海的身材十分纤细，总是给人一种弱不禁风的印象，然而她的身影却让孝太郎感到难以言喻的温暖。或许这就代表了孝太郎逐渐认识了樱庭晴海这名少女真正的本质与面貌。

两人的视线在半空中交会之后，晴海的笑容出现了些许改变，带着一丝的戏谑。这种恶作剧的神情，也是晴海直到最近才逐渐在孝太郎面前展现的面貌。

「呵呵……我是个好孩子，可以送一张传单给我当礼物吗？」

晴海轻轻地眯起眼睛，朝着孝太郎伸出双手，仿佛是跟父亲讨礼物的小女孩，十分惹人怜爱。

「哈哈哈，我可以免费赠送一本舞台剧的新剧本。」

「那不算是礼物。赠送不算礼物的礼物，有违圣诞老人的职业道德。」

「我只是领时薪的圣诞老人，请不要对我做出无理的要求。」

﻿「呵呵呵……」

孝太郎也展露欢颜，与晴海相视而笑。最近两人之间的关系发展迅速，常常互开玩笑或是挖苦对方。

晴海的进展当然是受到由莉佳恋爱攻略的影响。技术面上虽然派不上什么用场，却让晴海心境面上产生了变化。

不能放任不管，被动的等待改变不了什么。

在由莉佳的鼓励之下，晴海一故过去消极的态度，主动而对她与孝太郎之间的关系。

「来，您的传单。」

「谢啦，圣诞老人。」

孝太郎将手中的传单递给晴海。晴海毕竟是个女孩子，拿到传单之后，立刻好奇地阅读传单上面的文字。

「我的东西都放在店面，明天再把剧本交给学姐吧。」

「嗯，好啊。」

晴海的回答有些漫不经心，双眼更是直盯着传单，似乎对圣诞蛋糕十分感兴趣。平常的晴海在说话时总是直视着孝太郎，因此显然眼前蛋糕的诱惑令她难以抗拒。晴海的模样实在是既可爱又滑稽，孝太郎不禁噗嗤一声笑了出来。

「呵呵……啊哈哈哈！」

「里见？」

双手握着传单的晴海移动双眼瞪着孝太郎，似乎相当介意他的笑声。

「有什么不对吗？」

「没、没事，呵呵。只是觉得学姐就像个小孩子似的，所以……呵呵呵呵！」

「哼，讨厌！」

这时晴海才察觉自己的失态，不禁羞红了双颊。只见她噘起了双唇，以似嗔似怒的眼神恨恨地凝视着孝太郎。

「自己穿得这么可笑，居然还敢嘲笑人家。」

「没办法，这是我的工作。」

「里见就是这一点令人讨厌。」

气鼓鼓地打量着孝太郎之后，晴海突然笑了出来，再度朝着孝太郎伸出双手。

「那顶帽子可以借我一下吗？」

「帽子？」

「嗯。」

孝太郎依言脱下圣诞帽，交给了晴海。拿在手上端详片刻之后，晴海将帽子戴在头上。

﻿「好看吗？」

「比刚刚更像小孩子，看起来很可爱。」

「里见！」

「既然帽子都戴了……」

无视晴海的抗议，孝太郎随手拖过放在身旁的大袋子。这个袋子也是圣诞老人道具服的配备之一，简而言之就是圣诞老人拿来装礼物的袋子，里面几乎塞满了棉花。不过除了棉花之外，似乎还有其他的东西。

「不如顺便穿上这个吧。」

「谢谢你，里见。」

孝太郎从袋中拿出一套备用的圣诞老人道具服。今年负责发送传单的人只有孝太郎一个，不过往年都是两人一起发送•因此道具服也准备了两套。从孝太郎手中接过道具服之后，晴海直接套在制服外面。

「怎样，好看吗？」

戴着圣诞帽的晴海穿上道具服之后，张开双臂在孝太郎的面前转了一圈。

——学姐打扮成圣诞老人的样子还挺好看的嘛……

心中虽然暗自赞叹，嘴上却完全不是这么回事。

「很像同乐会的即兴表演，看起来很有意思。」

「最近你的嘴巴真是坏得可以了。」

随着晴海缓缓地卸下心防、不再掩饰内心的情感，孝太郎对晴海的感情也渐渐出现了变化。过去的孝太郎绝对不会跟晴海开这种玩笑，这也是晴海鼓起勇气之后所造成的转变。

——这种感觉挺不错的。

晴海本身也察觉出这种变化，从两人之间的相处找出了乐趣。当然，这也是晴海所乐见的转变。

——如果可以再努力一点……

晴海总是无时无刻地督促自己。不能放任不管，一味地等待改变不了什么。这种觉悟与意念，带给晴海无比的勇气。

「里见，多给我几张传单。」

「学姐？」

晴海再度向孝太郎伸手。

「不是还剩下一些传单吗？我来帮你发。」

「不太好吧？这毕竟是我的工作，怎么好意思——」

「刚刚不就给了我一张传单吗？多给我几张又不会怎样。」

﻿「这不一样——」

「嘿！」

「啊！」

孝太郎还来不及反驳，手中厚厚一叠传单就被晴海抢走了一半。剩余的传单大概还有五十张，也就是说孝太郎手中只剩下二十五张而已。

「学姐……」

「呵呵，就这么一点而已呀，里见。这点小事根本连帮忙都算不上喔。」

面露难色的孝太郎，以及拿着海报洋洋得意的晴海。

两人虽然穿着款式相同的道具服，脸上的表情却是南辕北辙。

「需要圣诞蛋糕吗？春风面包工房——谢谢您，春风面包工房欢迎您的光临！」

「里见！」

孝太郎送出最后一张传单的时候，同样发完传单的晴海也回到原地。即使挤身于年关将近的汹涌人潮之中，晴海的脸上依然浮现出快乐的笑容。

「里见，我这边结束了！」

「我也才刚刚发完。多亏樱庭学姐的帮忙，两三下就搞定了呢。」

晴海开始帮忙之后，传单的数量就以飞快的速度锐减。可爱的少女打扮成圣诞老人的昅睛度毕竟不是孝太郎所能相比的，发送传单的效率顿时暴增数倍，短短不到十分钟，就将剩下的五十几张传单发了出去。

「呵呵。别客气，帮得上忙就好。」

「真的是太感谢学姐了。」

晴海笑得很开心，孝太郎则是恭恭敬敬地低头致意，心中同时想起刚才两人一起发传单时自己的有感而发。

「跟今年春天的时候比较起来，学姐似乎变得不太一样了呢！」

孝太郎想也不想，就将心中的感触说了出来。这并不是什么见不得人的坏事，孝太郎也不认为有什么隐瞒的必要。

「咦？哪、哪里不一样？」

晴海伸出双手在自己的身上到处乱摸，脸上更是露出忧心忡忡的神情，显然以为孝太郎指的是外表的改变。晴海毕竟是个女孩子，相当在乎异性对自己的看法，更何况对方又是孝太郎。

「难道我胖了、还是瘦了吗？应该不至于吧……」

「我不是这个意思啦，学姐。」

﻿　　晴海狼狈的模样看在眼里，孝太郎不由得微微苦笑。

——樱庭学姐真的变了不少。

凝视着不知所措的晴海，孝太郎感触良多。如果是以前的晴海，站在路边发送传单应该是一件避之唯恐不及的苦差事。孝太郎还记得刚开学的时候，负责招募新社员的晴海总是畏畏缩缩地躲在摊位后面，既不会主动招呼，说起话来更是细若蚊鸣。如今内向害羞的她却大人方方地站在路边发送传单，一点也没有畏惧人群的感觉。即使是向来迟钝的孝太郎，也清楚地感受到晴海的改变。

「学姐以前不是很怕生吗？现在却可以跟我一起发送传单，完全不像刚开学那个时候的学姐呢！」

「里、里见！」

孝太郎毫不保留的赞美，顿时让晴海羞得面红耳赤。晴海当然也对自己的变化相当清楚，也知道让自己改头换面的原因是什么。如今孝太郎针对这点赞美她，一直以来不曾有过的强烈羞赧顿时排山倒海地袭上晴海的心头。

「那、那是因为……呃……参加戏剧公演和舞台剧的演出，胆量自然就被训练出来了！」

「喔，有道理。」

晴海的说法获得孝太郎的认同。戏剧公演和舞台剧、再加上事前一次又一次的排练，面对人群的机会多了，自然而然也就习惯了。

——刚开始还有点担心会不会造成学姐的困扰呢，幸好结果还算是圆满。

孝太郎心满意足地点点头。

「……而且你又一直陪伴在我身边。」

「啊？」

陷入沉思的孝太郎显然没听见晴海最后的那句话。

「没、没什么，当我没说吧！」

晴海连忙摇摇手，试图蒙混过去。这虽然是晴海的真心话，却也是不能让孝太郎知道的秘密。既然孝太郎没听见，晴海当然没有再重复一次的道理。

「是哦。」

晴海的举动并未让孝太郎感到突兀。他知道晴海不习惯接受他人的赞美，或许这次也是一样吧。于是孝太郎直接切入下一个话题，事实上他还有另一件事必须让晴海知道。

「不管怎样，学姐还是帮了我一个大忙。嗯……该怎么感谢学姐才好呢？」

孝太郎觉得自己必须表示一点心意。毕竟晴海帮忙他打工赚钱，不送点什么似乎说不过去。

——不过，樱庭学姐一定不会接受吧。

﻿每次一提到送礼，晴海总是会予以婉拒。事实上现在的晴海也摇摇头，否定了孝太郎的提议。

「这种小事不必放在心上。」

「那怎么行呢？不管是社团活动也好，慈善义演也罢，学姐都帮了我不少忙呢！」

——嗯？

孝太郎的视线停留在晴海身上的圣诞老人道具服。

有了，就这么办！

打定主意之后，孝太郎立刻开口问道：

「樱庭学姐，二十四日那天有空吗？」

「二十四日？」

孝太郎突然提起这个敏感的日期，晴海不禁感到心跳加速。

今天是二十一日，后天就是二十四日。现在是十二月，所以孝太郎指的就是十二月二十四日。

——圣诞夜……

这个日期出自颇有好感的异性之口，更是引人遐想。

「我、我、我没事……」

晴海拼命地驱动一片空白的大脑，压抑内心的狼狈与慌乱，勉强挤出简短的回答，跟现在比较起来，站上舞台或是发送传单的紧张根本就不算什么。

「真的吗？那太好了，可以把那一天留给我吗？」

「啊——」

当孝太郎做出正式邀约的时候，晴海的心脏真的差一点就停止了跳动。

回到一〇六号房之后，迎接孝太郎的人居然是脸上堆满笑容的提亚。只见她的双眸流露出坚定的意志，左手抱着一本书，紧紧地贴在胸前。孝太郎的身影才刚出现在门口，提亚就立刻对孝人郎伸出右手。

「我回来——」

「你总算是回来了，孝太郎。快点进来吧！」

提亚的右手抓住孝太郎的手臂。不等孝太郎把话说完，就急急忙忙地拉着他走进房问。

「我、我还没脱鞋！」

「无妨，特准你不必脱鞋。」

「特准……？等、等一下！」

冒着跌个狗吃屎的风险，孝人郎还是勉强将球鞋留在玄关。这时早苗从半空中慢慢接近，﻿替孝太郎将球鞋摆整齐。

『又不是小孩子了，就算再怎么高兴，用不着这么心急吧？』

提亚的反应让早苗有些不以为然。其实提亚的行为举止就跟平常的早苗没什么两样，只是早苗自己没发现而已。

「欢迎回家，里见先生。」

「孝太郎，回来啦。」

露丝和奇莉华正在厨房准备晚餐。提亚穿过两人的身后，走进三坪大小的房间，旋即拉着孝太郎朝着房问最内侧的墙壁前进。慑于提亚的气势，正在房间里看电视的由莉佳连忙让出一条路。

站在墙壁前面之后不久，墙面出现了大约半坪大小的长方形光体。这个发光的长方形，就是连接一○六号房与停泊在地球轨道上的太空船『青骑士』的通道。

「孝太郎，马上开始吧！」

「开始什么？」

孝太郎反问一句，提亚这才停下了脚步。

——提亚到底是怎么了？看起来怪怪的。

提亚停下脚步之后，孝太郎才得以喘口气。这时提亚突然转身面向孝太郎，一张小脸气得鼓鼓的，拿在左手的小册子更是直接抵着孝太郎的鼻尖。

『白银公主与青骑士第二章』。

——原来是这件事，难怪…

小册子封面上的文字映入眼帘，孝太郎这才明白提亚的情绪为什么会如此的兴奋。这是提亚亲笔撰写的新剧本。剧本创作的那段期间，提亚努力不懈的模样都被孝太郎看在眼中，孝太郎当然很明白提亚对这份剧本的重视。

提亚手中的剧本是露丝带回来的。露丝也跟孝太郎－样，都是从贤治的手中拿到新的剧本。

直到孝太郎恍然大悟之后，挡在眼前的剧本才慢慢地降了下来。剧本的另外一端，露出提亚的脸。

「……」

在剧本的遮掩之下，提亚的表情有些不安，又有点愧疚，孝太郎不禁联想起做错事情之后祈求主人原谅的小狗。

事实上孝太郎的联想是正确的。提亚这时才猛然察觉自己的失态，正在偷偷地观察孝太郎是不是生气了。

﻿「嗯……」

孝太郎本来想唸个几句，不过一看到提亚的表情之后，又将内心的怨言吞了回去。

——真是的，别用那种眼神看着我好吗？

提亚的双眸闪烁，眼神流露出些许不安。在提亚的凝视之下，孝太郎只好搔搔后脑，露出无奈的苦笑。

「好啦，我知道了。不过我也要先做点准备，等一下再说好吗？」

「啊……」

提亚的表情顿时豁然开朗，双颊微微泛起红晕。发现孝太郎并未生气之后，提亚顿时松了口气，同时也对自己先前的行为感到有些羞愧。

「抱歉，孝太郎。新剧本刚刚才到手，我似乎兴奋过了头。不必急于一时，等一下再开始练习吧。」

说完之后，提亚松开孝太郎的手臂。

——孝太郎，你就是太纵容提亚了，所以才会吃尽了苫头。

凝视着提亚的同时，孝太郎在内心提醒自己，可是一看到面带微笑的提亚，孝太郎还是不忍心违逆她的意思。

即使是在晚餐时间，提亚依然不断地翻阅剧本。将食物送入口中的同时，还不忘检查整本剧本，看看有没有印错或是写错的地方。

「呵呵。」

露丝见状，不禁笑了出来。平常的露丝一定会提醒提亚注意用餐礼仪，不过事关这次的戏剧公演，露丝的标准显然宽容了不少，毕竟这次的舞台剧对提亚而言意义非凡，其中更包含了提亚对母亲艾法莉亚的孺慕。露丝跟提亚是认识多年的好友，当然不可能坏了提亚的心情。

「里见先生，再来一碗吗？」

「嗯，麻烦了。」

「没问题，这就来了。」

露丝能够为提亚做的，就是孝太郎的健康管理。简而言之，就是确保饰演青骑士的孝太郎能够在一个月之后健健康康地登上舞台。这份工作非常重要，而且也是只有露丝才能够委任的重责大任。

——真的非常谢谢你，里见先生。

从孝太郎手中接过饭碗的同时，露丝在内心喃喃自语。她之所以开始帮孝太郎作健康管理并不只是为了舞台剧，同时也代表了露丝对总是劳碌奔波的孝太郎的一种感谢。

「孝太郎，这次的战斗场面比较多，往后的特训应该以战斗训练为主。」

「意思是没有骑士礼仪的特训啰？」

「嗯。这次的剧本是以战争为主，骑士礼仪能够发挥的地方并不多。当然如果时间允许，还是要加强骑士礼仪的训练。」

「好，我接受！啊哈，太好了！」

正在添饭的露丝聆听孝太郎与提亚针对特训方针所进行的讨论，这才想起自己也有一件事情必须跟大家商量。

「里见先生、静香，打扰一下好吗？」

「嗯？」

「露丝，有事吗？」

「有件事想跟大家商量一下。」

叩咚。

露丝将饭碗放在茶几上，挺直腰杆端正坐姿。这时正在跟提亚交谈的孝太郎与正在喝茶的静香从露丝的身上察觉气氛不对，也跟着端正了坐姿。

「请说。」

「是的。先前听到殿下跟里见的对话之后，才让我想起了一件事。我也想要参加特训——不，严格说来应该是接受战斗训练。」

这番言论大出众人的意料之外，完全无法想象居然是出自平常笑容可掬的露丝之口。孝太郎和静香不禁瞠目结舌，一句话也说不出来。

「你是说真的吗？」

「当然是真的。」

静香下意识地反问，而露丝坚决地点点头。

「其实我也不知道为什么，总觉得自己应该要尽快加强实力才行。这种念头已经持续好几天了。」

露丝皱起端正而细致的双眉，语气坚定，眼神更是十分认真。

「已经持续好几天……？」

「难道是……！」

孝太郎和静香同时想起了一件事。

那就是露丝闯进游乐园的舞台剧表演会场，结果惨败在甲虫王者超战士的手上。

当时饰演甲虫王者超战士的静香立刻想起那段往事，事后从静香口中得知一切的孝太郎也马上产生同样的联想。

「无论如何，我一定要增强自己的实力！不知道为什么，我总是觉得这个世界存在着非常强大的敌人！」

﻿露丝并未保有情绪失控之后的记忆，不过败给甲虫王者超战士也就是静香的结果却鲜明地刻画在露丝的潜意识深处，激发出奋发图强的欲求。

「增强实力……」

孝太郎的视线从斗志旺盛的露丝移至提亚的身上。察觉孝太郎的视线之后，提亚双眼低垂，一脸遗憾地摇摇头。

「这件事我也无法处理」？我说你也太不负责任了吧……

从提亚的肢体语言当中察觉提亚内心的想法之后，孝太郎顿时感到有些失望。

「你又何必学习战斗技巧呢？没这个必要吧。更何况最近里见的剑术进步神速……」

「那怎么行！」

咚，喀锵！

露丝一拳打在茶几上，摆在桌面的碗盘顿时互相碰撞，发出刺耳的噪音。

「虽然不知道为什么，但我的灵魂在体内深处大声呐喊，这件事说什么都不能交给里见先生！」

「哈、哈哈哈，是哦……」

冷汗直流的静香顿时干笑数声。

——里见，这件事都怪你不好啦！

静香恶狠狠地瞪了孝太郎一眼，在内心大声地抗议。

露丝之所以不放心让孝太郎对付敌人，严格说来固然是因为孝太郎还不算是提亚的家臣，不过真正的原因是不想让孝太郎面对甲虫王者超战士的潜意识作祟。

没错，露丝就是不希望孝太郎面对甲虫。

甲虫王者超战士曾经击败露丝，让现在的孝太郎面对甲虫王者超战士，无疑是自取灭亡。

「不、不关我的事，全权交给里见负责。」

「房东，你也太奸诈了吧！」

「要我训练露丝战斗的技巧？你不觉得这太超过了吗!?」

「唔，说得也是……」

眼见静香急得几乎快要哭了出来，孝太郎才猛然醒悟。

——再怎么说也不可能帮忙训练怎么打倒自己嘛……

露丝之所以急于参加特训，主要目的在于打倒甲虫王者超战士也就是静香所扮演的角色，孝太郎实在是不好要求静香帮忙。

「反正你要跟提亚练习剑术，到时候让露丝一起跟着练习不就好了吗？」

「拜托了，里见先生！这件事真的很重要……应该吧！」

「好、好吧……」

﻿　　这下子事情可麻烦了。

口头上虽然答应露丝的请求，孝太郎却在心中暗叫不妙。

冰冷的视线凝视着一〇六号房的日常光景。

「哼，每次都这样，真是一群不知死活的傻瓜！」

透过设置在一〇六号房附近的监视装置，来自远方的冰冷视线正静静地打量萤幕中的画面。视线的主人名叫可拉莉欧萨•达欧拉•佛德赛，佛德赛皇国的第二皇女，提亚的皇位竞争者。

「虽然静候他们自乱阵脚是我原先的目的，不过那几个家伙的日常生活实在是令人看了就有气。害我在这种鬼地方窝了那么久，我一定要你们付出代价！」

可蓝气呼呼地调整镜框，继续凝视着眼前的萤幕。这里是太空船的驾驶舱，可蓝正坐在驾驶座上，直盯着监视装置传送回来的一〇六号房的影像。

目前可蓝的位置是某座人迹罕至的深山。隐藏在深山中的小型太空船，就是可蓝的藏身之处。可蓝命令专属战舰『胧月』独自回到佛德赛，自己搭乘小型太空船留在地球。只要行事作风保持低调，过了一段时间之后，提亚一定会以为可蓝已经回到佛德赛了，这就是可蓝打的如意算盘。

事实证明可蓝果然是料事如神，一〇六号房平常的话题早已将可蓝屏除在外。这个结果虽然在可蓝的预期之中，然而彻底被遗忘的事实以及蛰伏山林将近两个月的单调生活，还是让她感到怒不可遏。

「假冒青骑士的家伙，我就先拿你开刀！」

可蓝的视线就像是一把锐利的长剑，刺向画面中的孝太郎。

个人的恩怨再加上蛰伏两个月之久的忿恨，毫不保留地投注在孝太郎的身上。可蓝本来就是个容易记仇的人，内心的怨念更是为之沸腾。

「等着瞧吧！我要以提亚蜜思林最不愿意见到的方式，好好收拾你！」

先从孝太郎下手。

在可蓝的心中，提亚只不过是孝太郎的附属品。




第二章
圣诞节的计划　十二月二十二日（二）

孝太郎将手中的两张扑克牌摆在由莉佳的面前。

「抽牌吧，由莉佳。」

「唔唔唔唔……」

由莉佳皱起眉头，死盯着眼前的两张扑克牌。事实上由莉佳只看得到扑克牌的背面，根本不知道扑克牌正面的花色，不过她还是目不转晴地凝视着扑克牌，仿佛拥有透视眼似的。经过大家的表决同意之后，今天决定以许久未登场的扑克牌作为三坪房间支配权的比赛。包括孝太郎在内的五人各自提出自己擅长的项目轮流比赛，现在进行的是第五回合的赛程，项目是由莉佳所提议的抽鬼牌。

如今抽鬼牌已经进入尾声。虽然还没有人获胜，大家手中的扑克牌却只剩下一到三张左右，眼看着就要分出胜负了。

孝太郎手中的扑克牌分别是鬼牌和黑桃A，轮到抽牌的由莉佳则是只剩下最后一张牌，孝太郎当然希望由莉佳把鬼牌抽走。

『你又看不到正面，随便抽一张就是了嘛！』

「那怎么行呢？万一抽到鬼牌，岂不是麻烦了吗？」

『反正麻烦的人也不是我。』

「早、早苗，你好过分喔！」

由莉佳在两张扑克牌之间犹豫不决。原本就欠缺决策力的由莉佳遇上了这种情况更是显得优柔寡断，也难怪早苗看不下去。而且就算是考虑再三，最后一定还是抽中鬼牌，这已经成为由莉佳的既定模式了。

「加油！由莉佳加油！」

自我激励之后，由莉佳带着坚定的表情，毫不犹豫地握住孝太郎手中的一张牌。

「嘿～～～！」

电光石火之间，由莉佳将扑克牌从孝太郎的手中抽了出来。只见她紧闭双眼，似乎十分担心自己抽到了鬼牌。慢慢地将扑克牌移至面前之后，才战战兢兢地睁开一只眼睛。

「啊！」

愁云惨雾的由莉佳顿时展露欢颜。她所抽出的扑克牌上面，大大地印着黑桃A的记号。

「万岁！我赢了！」

﻿啪沙。

由莉佳将黑桃A和手中的扑克牌往茶几一丢，兴奋得举起双手大声欢呼。

「嗯……」

一旁的奇莉华轻叹一声，露出欣慰的神情。敬陪末座的由莉佳赢得比赛，代表一〇六号房的支配权争夺战再度陷入胶着。这正是奇莉华所乐见的结果，因此她打从心底欢迎由莉佳的胜利。

『什么～～！又是由莉佳赢了？』

相较之下，早苗对比赛结果显然大有意见。只见她打量着由莉佳丢在桌上的扑克牌，一脸不悦地鼓起脸颊。早苗是个好胜心强的人，她无法接受败给由莉佳的事实。

『由莉佳，你该不会偷偷作弊吧？』

「我、我才没有呢！」

早苗伸出右手指着由莉佳的鼻尖，眼神十分锐利。由莉佳连忙摇头否认。

事实上早苗无法接受的还有一件事，那就是最近由莉佳一改过去连战皆墨的惨况，慢慢地提升了胜率。

如果是跟智力或是体力有关的竞赛，由莉佳依然只有垫底的分；不过一旦遇上需要一点运气成分的项目，由莉佳的表现往往会跌破大家的眼镜。经过多次的侥幸获胜之后，由莉佳慢慢﻿地赚回了不少分数，逐渐摆脱惨遭淘汰的命运。

「早苗，你冷静一点。由莉佳并没有作弊。」

『骗人，我不相信！由莉佳怎么可能赢得那么多场比赛？其中一定大有问题！』

孝太郎的说法并未被早苗接受。这阵子由莉佳的胜率实在是太惊人了，也难怪早苗起了疑心。

「谢谢你，里见！我就知道你是个好人！」

由莉佳万万也想不到孝太郎居然会替自己说话，顿时感动得流下泪来。只见她紧紧握住孝太郎的手上下摆动，一副感激涕零的模样。

——呵呵呵，里见终于愿意站在我这边了～！他总算是了解我的为人了～！

对于日常生活中总是不被尊重的由莉佳而言，孝太郎的信任无疑是意想不到的大惊喜。

「冷静一点，早苗。由莉佳不会骗人的。」

右手虽然被由莉佳握着上下摆动，孝太郎依然以异常冷静的态度开导早苖。

「就是说嘛，人家才没有作弊呢！」

笑脸盈盈的由莉佳随后补上一句。有了孝太郎在背后撑腰，由莉佳的胆子顿时大了起来。

『可是……』

「你仔细想想就知道了，由莉佳哪有作弊的本事？」

「呃？」

孝太郎话锋一转，由莉佳的笑容顿时有些僵硬。

「又不是奇莉华，由莉佳怎么可能有那个能耐瞒着我们的眼睛，在比赛中作弊？像她这种把想法随时写在脸上的人，不可能作弊的啦！」

孝太郎压根儿就不认为由莉佳会在比赛中作弊。

——她不是作弊的料，不过……

孝太郎打量着奇莉华，她依然喜孜孜地凝视着早苗和由莉佳。

如果孝太郎的推断是正确的，奇莉华为了延长三坪房间的主权争夺战，极有可能故意做牌给敬陪末座的由莉佳，协助她赢得比赛。

——严格说来，这也不算作弊。

不管是奇莉华还是由莉佳，都没有人在比赛中作弊，这就是孝太郎的结论。

『……说得也是。对不起了，由莉佳，我不应该怀疑你的。孝太郎说的没错，你根本没有作弊的本事。』

「就是说嘛。早苗，你应该相信由莉佳才对。她不可能作弊的啦。」

「这就是你们相信我的原因吗？太过分了！」

到头来由莉佳还是流下了委屈的泪水。

﻿「我一定要作弊，一定要让大家都抓不到我作弊……」

除了独自面对墙壁暔喃自语的由莉佳之外，三坪房间的其他房客正在喝茶聊天，成员包括了孝太郎、早苗、提亚、露丝、奇莉华，以及正巧来访的静香。身为幽灵的早苗无法喝茶，因此茶儿上面摆了六个茶杯。

今天的扑克牌比赛，最后以由莉佳的大获全胜收场。由莉佳的好运气让她囊括了多项胜场，从目前排名第一的提亚手中夺取了不少积分。

「孝太郎，休息结束之后，就稍微特训一下吧。」

「稍微的特训也算是特训吧？」

「如果你有意见，我也可以来个大量的特训！」

「小的不敢，提亚蜜思林公主陛下。」

「里见孝太郎，你总算搞清楚谁才是主人了。」

「是吗？谁是主人啊？」

不过惨遭滑铁卢的提亚却显得格外高兴，完全不把积分当一回事。

「等到里见发现之后，一切就已经太迟了。我要以巧夺天工的作弊手法……作弊手法……手法……呜呜呜呜……」

『哎……搞不清楚才是胜利者……』

就算不是早苗，从旁看着心情愉快的提亚以及沮丧的由莉佳，确实会让人搞不清楚谁才是赢家。

叩咚。

「对了里见……」

就在此时，喝完最后一口茶的静香放下茶杯，出声呼唤孝太郎。

「用不着害羞，我很清楚，我很清楚的啦。」

「你这家伙，愈接近戏剧公演态度就愈强硬什么事？」

正与提亚说话的孝太郎转过头望向静香。

「喂！孝太郎！你跟我的话都还没说完呢！」

咕叽！

「好痛好痛好痡好痛！」

提亚伸出双手抓住了孝太郎的头，硬是转向自己。耐不住这个折磨的孝太郎发出了惨叫。

「你、你是想把我的头给扭下来喔！」

「啊，抱歉。」

不过当孝太郎一喊痛，提亚便乖乖放开双手。对提亚而言，她本来就没有想害孝太郎受伤﻿的意思。更何况公演在即，她更不可能让主演青骑士的孝太郎受伤。

「……你看起来还挺愉快的嘛，里见！」

「好痛……一点都不愉快啦！到底是有什么事啊，房东小姐？」

「对对，我有事情要找你。」

静香愉快地将双手在眼前一合，接着转转手指，一如往常地说道：

「里见，你是不是多接了一份新的打工？」

「咦？你怎么知道的？」

「我是从阿贤那里听来的。」

「那家伙，又给我多嘴……」

孝太郎想起贤治，不由得轻咂了一声。正如贤治所猜测的，对孝太郎而言，增加打工是件必须瞒着大家的事情。

「喔～新的工作是吧？」

「原来你就是因为这样，最近才都这么晚回家啊！」

『天气这么冷，亏你还做得下去……』

「我要作弊……一定要作弊……」

得知孝太郎接了一份新工作之后，四名侵略者的反应大不相同。奇莉华面带微笑啜饮热茶，提亚有所领悟地点点头，早苗只担心孝太郎会不会着凉，由莉佳则是面对墙壁喃喃自语。

基本上四名侵略者对孝太郎找了一份新工作的反应都是肯定的，不过三坪房间之中，却有一个人持反对的态度。

「……」

「露丝，你怎么啦？」

「没什么。」

眉头深锁的露丝凝视着孝太郎，眼祌十分锐利，仿佛眼前的人物是不共戴天的仇人。察觉不对的孝太郎出言关心，虽然碰了一鼻子灰，孝太郎却不认为露丝没放在心上。

「不过里见，为什么要找一份新工作？」

当静香提出问题的时候，露丝的眉头皱得更深了。

「这个——」

「是不是交了女朋友，急需圣诞节的约会基金!?」

相较于静香一副等着看好戏的模样，露丝脸上的表情愈来愈严峻。

——现在是什么状况？

两人的反应刚好是两个极端，孝太郎顿时不知该如何是好。

「既然被发现了，也就没有继续隐瞒的必要。」

﻿在一旁静观的奇莉华突然向孝太郎露出了一个奸笑，旋即露出优雅成熟的笑容，准备向眼神之中充满期待的静香说明事情的原委。孝太郎的心中虽然浮现出不祥的预感，但他更在意露丝的反应而无暇阻止。

「静香，其实孝太郎早就跟我说好了，圣诞节那天要跟我一起出去约会。」

「我就知道！约会的对象果然是奇莉华！」

啪！

静香大叫一声的同时，房间的气氛顿时为之冻结，投向孝太郎的冰冷视线也从一道增加为四道。多出来的三道视线分别来自早苗、由莉佳和提亚。只见三人将孝人郎团团围住，展开毫不留情的言语围剿。

『孝太郎，我不是警告过你了吗？奇莉华打算侵略我们的房间和这座城市，不可以跟她走太近！』

早苗认定奇莉华是为了遂行侵略行动，才不惜诱惑孝太郎。她不认为奇莉华真的会喜欢上孝太郎，如何从奇莉华的魔掌之中将孝太郎拯救出来，自然成了现在的当务之急。

「太过分了，居然脚踏两条船！这是绝对不能被原谅的作弊行为！只允许自己作弊，实在是太过分了！」

由莉佳噘起了嘴唇，双颊仿佛胀鼓鼓的气球，心里面只有孝太郎跟奇莉华搞外遇的念头。

孝太郎已经有了晴海，居然还打算跟奇莉华约会，这种背叛的行为不可饶恕。而且由莉佳平常也在内心暗自勾勒孝太郎、晴海跟自己三人一起出去约会的画面，如今孝太郎不但背叛了晴海，甚至也等于是背叛了由莉佳。

「你这个笨蛋，到底又惹上了什么麻烦？说！孝太郎，快说！你瞒着我跟谁发生了冲突？」

相较于早苖和由莉佳的反应，提亚的着眼点明显的不同。她担心的是与奇莉华敌对的地底人是否又打算对孝太郎不和。

经过这段时间的相处之后，提亚渐渐地从奇莉华身上察觉地底人的权力结构发生了矛盾与冲突，前阵子地底人来袭的事件就是最好的证据。如今地底人来袭的事件虽然暂时告一段落，最根本的问题却依然末曾解决。

因此提亚将孝太郎与奇莉华之间的约会，解读为孝太郎主动涉入地底人之间的权力斗争。

——你这个人每次都这样！明明你应该保护的人是我，不是其他人！

这是提亚对孝太郎的期望，也是身为一个骑士应该具备的精神。无惧任何敌人的勇气、不与邪恶妥协的正义感、以及不求回报的无私付出，这就是传说中的青骑士流芳千古的三大美德。

提亚希望孝太郎成为真正的青骑士，却又担心孝太郎因此而面临险境。期望与担忧的情感﻿同时占据内心，让提亚感到矛盾不已。

「奇莉华，不要胡说八道！」

身为当事人，孝太郎向奇莉华提出严正的抗议。在他的印象之中，过去从未承诺过奇莉华任何的约会。

「孝太郎，你好无情喔。那一天你明明就以热切的眼神和感性的口吻向我示爱，怎么现在反而急着撇清关系？」

神情落寞的奇莉华哀怨地凝视着孝太郎。眼神与孝太郎相会的时候，嘴角突然微微上扬，浮现一抹诡异的微笑。没错，奇莉华就是在捉弄孝太郎。

「呜哇！里见，你挺行的嘛！」

「里见！是真的吗？」

『孝太郎，你被那个女人骗了！快点清醒过来呀！』

「搞什么东西！立刻把整件事情一五一十地说出来，不许隐瞒！」

奇莉华的计划大为成功，三坪房间的少女们全都信以为真。得意洋洋的奇莉华当然不忘补上致命的一击。

「孝太郎已经答应我了，要陪我在地上世界的圣诞节度过属于我们两人的一天。」

「你再继续掰下去，就休怪我假戏真做。你自己明明就已经心有所——」

「嘿♪」

百口莫辩的孝太郎试图反驳奇莉华的说法，奇莉华却随手拿起桌上的糕饼，直接塞进孝太郎的口中。

「呜咕！呜咕咕！」

「孝太郎，好吃吗？」

孝太郎顿时说不出话来，奇莉华的脸上更是绽放出迷人的微笑。

先是再自然也不过的对话，然后以糕饼封住孝太郎的嘴巴，最后再报以灿烂的笑容。

奇莉华一连串的演出相当高明，任谁都会以为这是情侣之间的打情骂俏。

「……里见先生，请好好地向我们解释。」

至于露丝冷峻低沉的语调，任谁听起来都不像是即兴演出。

「抱歉，我只是开个玩笑而已。其实我也不知道孝太郎为什么找了一份新工作。」

经过奇莉华的解释与道歉之后，三坪房间险恶的气氛才逐渐和缓。众家少女眼神之中的杀气倏然消失，大家都纷纷松了口气。

「拜托，饶了我吧……」

「呵呵呵。」

房间的气氛终于恢复往昔的平和，孝太郎也跟着抚胸叹息。打量着孝太郎的模样，奇莉华的脸上再度浮现笑意。

「就这样？真无趣。」

唯一大失所望的人，就是等着看好戏的静香。

「……咳咳。」

恢复冷静的露丝，也对自己的判断错误感到惭愧不已，双颊更是微微泛起了红晕。只见她轻咳数声掩饰内心的尴尬，重新面对孝太郎。

「这么说来，你是发生了什么事，需要特地再接一份打工？」

「嗯，我也很想知道。」

「因为年关将近，需要用钱。」

孝太郎不假思索地回答。这本来就是他的真心话，回答起来当然是毫不犹豫。

「遗迹挖掘的够哦你工作在年底时暂时停工，所以我需要另一份工作来弥补不足的收入。」

「为了生计吗？真是最无趣的答案。」

静香失望地叹了口气，孝太郎则是微微苦笑。

「无趣又有什么关系，这可是事关我的生计呢。」

「里见，难道你不想让自己的青春发光发热吗？」

﻿「什么叫发光发热的青春啊……」

「孝太郎，不如就让我达成你的愿望吧。」

「奇莉华，请你少说两句！」

「呜哇，好凶喔～」

孝太郎恶狠狠地瞪了奇莉华一眼，不过她似乎没有半点反省的意思。

——早知道就不应该跟她走得那么近，我也真是自找麻烦。

凝视着奇莉华俏皮可爱的笑容，孝太郎暗自叹了口气。

『嗯……』

打量着孝太郎和奇莉华的模样，早苗做出一个结论。

——奇莉华似乎对孝太郎没什么企图。

孝太郎跟奇莉华交谈的时候所释放出来的灵波，性质跟孝太郎与贤治交谈时的灵波十分类似。除了灵波之外，连交谈的内容也有许多共同之处，因此早苗认为两人的关系似乎有了正面的发展。

看来放着她不管应该也不会有事。应该说……

于是早苗恢复往日的笑容，依附在孝太郎的背上。

『孝太郎，我来让你的青春发光发热吧。』

「那到底是什么东西啊？」

『没关系，你不必知道♪』

依附在孝太郎背上的早苗突然觉得模仿奇莉华的语气似乎也挺不赖的。

「对了，各位的圣诞节严格说来应该是寒假才对有什么计划？」

背着早苗的孝太郎环视众人，大家立刻七嘴八舌地说出自己的寒假计划。

「当然是戏剧公演的特训，你也一样吧？」

「协助殿下，以及格斗技的特训。」

「我从二十九日到除夕为止，要参加COS研的活动。」

『我还是跟以前一样吧。对了，说不定会跟由莉佳去玩一玩！』

「我除夕当天要参加租赁工会的聚餐，元旦要跟班上同学一起去神社参拜。」

「除夕和元旦都要举行特定的仪式。」

「……嗯。」

得知大家的行程之后，孝太郎点点头。

——原来圣诞节当天，大家都没有什么节目。看来那件事得好好保密才行，否则可就麻烦了。

被她们知道准没好事。孝太郎暗自下定决心，说什么都要保守祕密。

﻿感受到孝太郎的灵波有所变化之后，一脸狐疑的早苗附在孝太郎的耳边轻声细语。

『问这个做什么？』

「嗯，没什么。大家对我的圣诞节很有兴趣，所以我也想知道大家有什么计划。」

『是哦。』

早苗心里面虽然觉得不太对劲，却也没有继续追问的意思。

『对了，孝太郎……』

「嗯？」

三坪房问的居民也不再对孝太郎提出质疑，众人的话题自然而然地转移到其他方向。

佛德赛骑士所使用的传统长剑尺寸相当尴尬，双手持剑的时候稍嫌小了一号，单手持剑却又显得有些累赘。事实上这是考虑到骑士手中是否拿着盾牌的特殊设计，无论是单手持剑或是双手持剑，都能发挥武器本身最大的功效。

随着火器的发展，双手剑逐渐被时代所淘汰，单手剑或是短刀慢慢地成为冷兵器的主流。如今在佛德赛的社会之中，这种可单手也可双手的剑俨然成为注重传统的贵族或是高级军官彰显阶级地位的象征。

如今孝太郎手中的宝剑萨格拉丁，就是传统的骑士剑之一。

「提亚，这把剑用单手挥舞会不会太大了点啊！」

「除了试着去习惯之外，也没有更好的办法了。这次的剧本有不少青骑士手持长剑和盾牌的场面，非习惯不可。」

「我尽力而为，不过别对我抱持着太大的期望。」

孝太郎右手拿着萨格拉丁，左手举起人型的盾牌，身上则是披挂着提亚赠与的青骑士全套盔甲的复制品，完全重现出青骑士的战场英姿。

然而背负着这些重装备挥舞长剑，可不是一件容易的事。孝太郎过去总是双手持剑，从来没有单手持剑的经验，再加上萨格拉丁的分量并不轻，舞动时的惯性不容易克服，好几次都让孝太郎差点站不住脚。对于孝太郎而言，单手持剑就跟单手挥棒一样困难。然而盾牌是战争场面当中不可或缺的道具，现在也只能期待孝太郎的努力了。

「殿下，您会不会对那面盾牌太过执着了一点？」

发现孝太郎无法同时舞动长剑和盾牌之后，露丝忍不住提出心中的疑问。

事实上双手持剑的时候，孝太郎的动作格外流畅。或许是逐渐习惯萨格拉丁的重量、也或许是具备力量辅助系统的盔甲慢慢熟悉孝太郎的动作模式，无论是一举手一投足之间，都比上一次的戏剧公演更加入木三分。

在这种情况下，如果舍弃了盾牌，孝太郎一定可以更精确地诠释青骑士这个角色。

﻿「……」

听露丝这么一说，提亚重新打量着挥舞长剑的孝太郎。

——露丝的提议不无道理……

地球人对佛德赛的历史可说是一无所知，青骑士在战场上同时使用长剑和盾牌的史实，也是只有提亚和露丝才知道的资讯，拘泥于区区盾牌实在是没什么意思。让青骑士——不，让孝太郎拿着盾牌上场，充其量只是满足提亚的私欲。

——可是……

明知如此，提亚还是希望孝太郎带着盾牌上场演出。青骑士办得到的事情，孝太郎没有办不到的理由。

「看来我对孝太郎抱持着相当大的期望。」

「怎样的期望？」

喀锵。

露丝回应提亚的喃暔自语，同时举起自己的长剑和盾牌。跟露丝的体型比较起来，长剑和盾牌虽然略显庞大，露丝却是一派轻松的模样，丝毫不以为苦。

事实上，露丝所使用的长剑与盾牌是佛德赛的先进科技所创造出来的自动化近代武器，跟孝太郎的传统武器大不相同。只要有了这两种自动化武器，即使是不擅长战斗的露丝，也能发挥相当于一般士兵的战力，因此提亚特别指定她充当孝太郎的练习对手。

「期望他成为骑士的楷模。」

「青骑士第二吗？」

被露丝这么一问，提亚顿时为之语塞。

——怎么会……？

提亚的内心充满了惊讶。这些日子以来，提亚为了让孝太郎成为青骑士，不辞辛劳地展开严厉的特训；然而当露丝触及这个问题的时候，提亚却赫然发现自己从来没把孝太郎与青骑士划上等号。

——难道我不希望孝太郎成为青骑士第二吗……？

提亚希望孝太郎成为骑士的楷模，却从不认为孝太郎等于青骑士。

也就是说！

「不，比青骑士更上层楼！」

「呵呵。」

提亚的回答让露丝微微一笑。

——当殿下说出那句话的时候，在我跟殿下的心中，里见先生早就已经比青骑士更上层楼了。

﻿这么多年来，露丝总是扮演姐姐的角色，也只有她才真正了解提亚内心的想法。

提亚并不会期待青骑士超越青骑士，却对孝太郎存在着这样的期望。严格说来，提亚从未对任何人产生过如此深切的期许。

「里见先生绝对不会辜负殿下的期待。」

「露丝……为什么你会这么想？」

露丝嫣然一笑，提亚则是一脸狐疑地凝视着露丝。她很想知道露丝为什么相信孝太郎一定可以超越青骑士。

「因为他的称号并不是『青骑士』。」

「什么……？」

「里见先生不可能比『青骑士』逊色，因为他可是『提亚蜜思林的青骑士』。」

而带微笑的露丝语气十分坚定，提亚却当场为之一愣。只见她微微苦笑，语气十分无奈。

「……这种说法不合逻辑，巴多姆西哈正骑士。」

「我明白，不过骑士的美德本来就没有什么逻辑性可言。」

提亚和露丝相视而笑。两人虽然是主仆的关系，彼此之间的感情却跟亲姐妹没什么两样。

「喂，提亚！」

这时独自展开训练的孝太郎呼唤提亚的名字。

「这件盔甲一直哔哔叫，说什么负重平衡怎样怎样的啦！」

「……看来往后的路还长得很呢！」

「呵呵呵！」

提亚和露丝打量着孝太郎，两人再度笑了出来。这时孝太郎再也忍不住了，没好气地开口大叫：

「喂，提亚！有没有听到啊！」

「走吧！」

「遵命，我的公主殿下。」

于是两人并肩走向孝太郎。今天的特训，才刚刚揭开序幕呢！

孝太郎的剑术特训结束的时候，时间已经接近深夜了。

「露丝，今天就到此为止吧！」

「时间不是还早吗？」

「无妨，让他睡吧。」

特训结束的原因，就是孝太郎已经睡着了。

训练期间的休息时间，孝太郎坐在地上小憩片刻，结果不知不觉地就进入了梦乡。以往提亚总是会叫醒孝太郎继续训练，今天晚上却直接宣布特训结束，颇出人意料之外。

「确定吗？」

「孝太郎是个死要面子的人，如果叫他起来，他也只会说自己没问题的。」

提亚微微一笑，蹲在孝太郎的身边，按下解除盔甲的按钮。

噗咻——

泄压阀的运作声响传入耳中，孝太郎穿在身上的盔甲微微松开，这样子孝太郎应该可以睡得更舒服才是。

确定孝太郎传出稳定而规律的鼻息之后，提亚缓缓起身，回头看着露丝。

「……然而看他一个不小心就睡着的样子，代表他真的相当疲倦。你不是说他又接了一份新工作吗？」

「没错，我也有同感。」

提亚和露丝的视线不约而同地落在熟睡中的孝太郎身上。

「我们这几个不速之客已经造成了孝太郎生活上莫大的负担，我又怎么能够说出叫他起来继续特训这种话。」

「的确……」

凝视着孝太郎的两人回想起来到地球之后的生活点滴。

孝太郎只是个平凡的少年，这段时间的生活对他而言无疑是一件苦差事，不但要周旋在来自四面八方的侵略者之间，还得努力打工养活自己。即使如此，孝太郎还是尽心尽力地满足提亚的要求，并未辜负提亚的期望。

「……不要把自己逼得这么紧，偶而让别人失望一下也没关系呀，孝太郎……」

提亚对孝太郎感到有些歉疚，同时也很感谢孝太郎为她所做的一切。

——好好休息吧，我的骑士……

提亚凝视着熟睡中的孝太郎，脸上露出慈爱的微笑。这就是身为一个皇女理应具备的胸怀及体恤之情。

「……殿下比以前更加成熟了呢！」

露丝有感而发。

「什么？」

提亚为之一愣，下意识地回头看着露丝。只见露丝微微一笑，表情十分柔和。

「刚来到这颗星球的时候，殿下似乎没有这么豁达。」

「……嗯，你说得没错。」

经露丝这么一提，提亚还真的有这种感觉。

当时满脑子只想当上皇帝、保护母亲，完全没有体恤他人或是替他人设想的念头。不过来到地球、与孝太郎和其他人相处了一段时间之后，提亚的心境逐渐产生了变化。

「孝太郎说的没错。直到现在我才明白，当时的我确实是一个失格的皇女，也难怪孝太郎不肯对我宣誓效忠。」

现在的提亚已经跟过去不一样了。

保护母亲的意志虽然并未改变，眼前却出现了许多活路，登上皇帝的宝座不再是提亚唯一的选择。

对于现在的提亚而言，当务之急并不是成为佛德赛皇国的皇帝，而是如何让自己成为获得全体国民支持的皇族。是否能登上皇帝的宝座，反而还在其次。

——露丝认为我改变了不少……不知道孝太郎愿不愿意对现在的我宣誓效忠……？

如今这已经成为两人之间的玩笑话，茶余饭后也常聊及此事。

可是一旦提亚认真地提出要求，结果又会如何呢？

孝太郎一定会做出明确的回答，然而现在的提亚却没有询问的勇气。凝视着熟睡中的孝太郎思索片刻，提亚决定等到自己更成熟一点之后，再来触及这个问题。

「能够来到这颗星球，真是太好了！」

不但认识孝太郎以及其他的侵略者，也让提亚日渐成熟。这就是无数的偶然所创造出来的奇迹。

「……嗯，没错……」

提亚和露丝嘴上虽然不提，却不约而同地在心里默默感谢无数的偶然、抑或是命运的安排。




第三章
求职大战与入戏的公主　十二月二十三日（三）

孝太郎正在阅读舞台剧的剧本。当他的视线移动至页尾，剧本立即自动翻到新的一页。没有人接触剧本，看起来就像是淘气的微风吹乱了剧本的页数。

然而孝太郎非但没有露出惊讶的神情，反而还一副理所当然的模样，继续阅读他的剧本。

「谢啦——」

『嗯～～』

孝太郎道了声谢谢之后，早苗的声音从上方传来。原来是飘浮在孝太郎头上的早苗利用她的灵能力替剧本翻页，这就跟恐怖电影之中摊在桌上的日记自动翻页的现象十分相似。

「哦！」

才刚翻到下一页不久，孝太郎就停止了阅读剧本。这里刚好遇到舞台剧中的换幕，下一页大概有一半以上都是空白的。

——也差不多该出门了，今天就到此为止吧！

于是孝太郎合上剧本，双掌在头顶交错，大大地伸了个懒腰。

「嗯～～～」

喀喀、喀喀。

孝太郎的体内传出关节摩擦的声响。今天一早就开始阅读剧本，同样的姿势维持那么长的时间，全身上下当然是僵硬得很。

「唉……每次一看起书来，肩膀就特别僵硬。」

伸完懒腰之后，孝太郎以左手轻揉自己的右肩。光是伸个懒腰，当然无法改善肩膀的僵硬。

『孝太郎，我来帮你按摩！』

「真的吗？那就拜托你了！」

『嗯，交给我吧！』

于是早苗降落在孝太郎的背上，开始替孝太郎按摩肩膀。

『这位先生，你的肩膀很僵硬喔！』

「你的技术不错嘛！」

『当然啰，这可是早苗小姐的必杀心灵马杀鸡呢！』

早苗利用体内的灵能力胡乱按摩孝太郎的肩膀和颈部，同时还试着控制这两个部位的灵气流动。简而言之就是导正紊乱的气流，或者是加以强化，让孝太郎的身体恢复正常——甚至恢复到水平之上，这可是连专业按摩师父都自叹不如的崭新手法。

「你以后可以靠这个吃饭呢！」

『不行啦，这招只对你有用。其他人的心防都太重了，怎么可能乖乖让我按摩？』

「说得也是，实在很可惜。」

『嘿嘿嘿，继续夸奖我吧！』

早苗的按摩技巧相当高明，孝太郎干脆放松身体，好好地享受一番。僵硬的肩膀就仿佛春雪般渐渐融化，令孝太郎感到全身舒畅。

「里见先生，久等了！」

这时三坪房间最内侧的墙壁突然发光，露丝从亮光的另一侧穿墙而入，身上还穿着运动服。没错，接下来就是露丝锻炼体力的慢跑时间。

「好，出发！」

「我们走啰！」

孝太郎和露丝快步离开房间，两人身上都穿着体育服。不过慢跑结束之后，孝太郎还要去参加编织研究社的活动，因此身上另外背着一只装有替换衣物的袋子。

「……路上小心。」

目送两人离开之后，提亚轻叹了一声。

——青骑士奔向白银公主，本来就是理所当然的事……

即使如此，提亚还是难掩内心的失望。明知这只是戏剧公演的角色分配，提亚依然不乐见自己的骑士前去寻找其他的公主。

——孝太郎是否会对白银公主……不，樱庭睛海宣誓效忠呢……？

提亚开始感到自己的晴海之间，存在着相当大的差异。

孝太郎向来十分尊重睛海，却不把提亚当一回事。到底谁才是孝太郎重视的人物，答案自然是不言而喻。

——难道我真的欠缺身为皇女的资质吗……？

叽——啪当！

无视于提亚错综复杂的心思，玄关的大门缓缓合上，孝太郎和露丝的身影也随之消失在走廊的彼端。

——如果我跟樱庭晴海为了将孝太郎收为家臣而起了争执……

一想到这里，提亚的内心顿时一沉。

——我不是樱庭晴海的对手。现在的我不可能击败樱庭晴海……

独自留在房间的提亚，尝到了有生以来第一次的挫败。

孝太郎和露丝并肩跑在通往吉祥春风高校的路上。

露丝的目的是慢跑，孝太郎则准备前往学校，参加编织研究社的社团活动。同时满足两人目的的折衷方案，就是以吉祥春风高校为终点的慢跑路线。

既然主要的训练对象是露丝，当然得配合露丝的步伐才行，速度自然比孝太郎独自跑步时要慢了许多，顶多只是比快走还要再快上一点的速度。露丝的步伐不大，又没什么肌肉，一开始的训练方针自然是落在基础体力的锻鍊，这也是格斗技特训的起点。

时间正好是寒假期间的上午，路上看不到其他学生的身影。两人在空无一人的马路上独自慢跑，更是增添了几分孤独与凄凉的气氛。不过孝太郎和露丝的表情，可是跟孤独扯不上关系。

「里见先生，给你添麻烦了。」

「别这么说。平时承蒙你的照顾，这是我应该做的。」

慢跑期间，露丝抬起头来看着孝太郎，脸上还带着歉疚的神情。孝太郎微微一笑，轻轻地摇头。

「家事总是麻烦你打点，我才觉得不好意思呢。这点小事真的没什么，请不要放在心上。」

「谢谢你，里见先生。」

露丝欣慰地点点头。心情一好，脚步自然轻盈了许多，不过露丝的内心也同时浮现出一个疑问。

——为什么我会急着想要增强实力？照这个情况看来，根本就没有这个必要嘛！

过去增强实力的意念一直驱使着露丝鞭策自己，可是跟孝太郎并肩跑步之后，却怎么也感受不到那种意念。话虽如此，露丝却没有停下来休息的意思，甚至还想一直跑下去，这种念头也让露丝百思不得其解。

——我是殿下的副官，理应保护殿下的安全！所以增强实力是我分内的工作！

最后露丝勉强做出这个结论。虽然心中还是有所疑惑，实力的强弱却跟提亚的人身安全息息相关，自然是大意不得。

「至少也要得到足以保护殿下的实力。」

「提亚已经很强了，不需要保护吧？」

孝太郎微微苦笑。

对于孝太郎而言，提亚绝对不是需要保护的弱者。事实上孝太郎曾经多次受到提亚的帮助，更是对露丝的说法感到不以为然。

「呵呵呵……少了武器之后，殿下也只是普通的女孩子。」

「会吗？我看她也满会打架的呢！」

苦笑不已的孝太郎轻抚自己的下颚。前几天孝太郎的下颚才被提亚揍了一拳，之前更是多次跟提亚发生肢体冲突，对于提亚的拳脚功夫可是印象深刻。提亚的身材虽然娇小，力气却一点都不小，反应又十分迅速，完全不是露丝口中的『普通的女孩子』。

「嘻嘻。不过里见先生，殿下的敌人可不是只有一个喔！」

「对哦，说得也是。差点忘了她是皇女呢！」

孝太郎猛然醒悟。

——当她回到家乡之后，放眼望去将都是敌人。

身为统治全银河的帝国皇女，政敌之多使得她总是身处于危险之中。外部有反对帝政的激进派人士，内部则有觊觎皇帝宝座的皇亲国戚，再加上提亚的母亲艾法莉亚跟军部之间的关系不佳，更让她们陷入了四面楚歌的窘境。

地球上的和平生活只是暂时的，提亚自幼就生长于尔虞我诈的环境之中。

「是的，回国之后，殿下就必须回归比现在更加危险的生活。」

露丝收敛起脸上的笑容，露出严肃的神情。孝太郎见状，不禁能够体会提亚到底是生活在一个多么险恶的环境之中。

——所以露丝才想增强实力，保护提亚的安全吗？与其处理实质面上的危机，倒不如设法让提亚得到生活上的安全感……

孝太郎依稀能够明白露丝的感受。抬头望着天空的同时，孝太郎决定帮助露丝完成心愿。

「里见先生，有一件事想跟你商量。」

「商量？」

望着蓝天的孝太郎将视线拉回到露丝身上。只见露丝抬头凝视着孝太郎，双眸之中流露出前所未有的真挚。

——看来应该是非常重要的事。

感受到露丝的真挚之后，孝太郎停下脚步。露丝也跟着停了下来，两人在通往学校的半路上四目相对。

「里见先生，这是我个人的意思，殿下并不知情，还请暂时对殿下保密。」

露丝先做出提醒之后，随即切入主题。这件事显然已经在露丝的心中酝酿许久，语气和表情并没有任何的迟疑。

「里见先生，这件事并不急于一时，但无论殿下最后是否能夺取一○六号房的主权，都希望你成为殿下的家臣，好吗？」

「什么？」

露丝提出的要求不禁让孝太郎大吃一惊。孝太郎不明白露丝真正的用意，下意识地反问了一句：

「成为提亚的家臣……？」

提亚取得一○六号房的主权之后，就必须设法让孝太郎成为自己的家臣。毕竟提亚所接获的任务，就是支配当地的居民。

然而露丝却明确地表示无论主权争夺战的胜负为何，都希望孝太郎能成为提亚的家臣，他这就不明白了。

「诚如先前所言，殿下的敌人众多，根本没有喘息的机会。今天的朋友，也很有可能成为明天的敌人。」

露丝目不转睛地凝视着孝太郎，说明事情的原委。她的眼眸深处，流露出深切的信任与期待。

「即使有人表示相助的意愿，也不能轻易相信，毕竟对方极有可能是敌对组织派遣来的间谍。」

无论是对提亚或是对露丝而言，这次的商量都隐含着重大的意义。因此露丝抱着向上天祈求的心情，继续开口说下去：

「可是你不一样。」

「我？」

「是的，你跟佛德赛之间毫无瓜葛，没有任何的关系。而且你的为人正直，这点我也很清楚。」

直到这个时候，孝太郎才终于明白露丝的用意。

——印象中露丝以前好像也提过类似的事情……

没记错的话，海边之旅成行之前，露丝也跟孝太郎聊过提亚的身世。

基于政治上的原因，提亚握有常人难以想象的权力以及地位，这也使得她难以找到知心的朋友。不过来到地球之后，提亚认识了跟佛德赛毫无关系的孝太郎，也得到了有生以来第一个可以互相斥骂、地位对等的朋友。

这次当然也一样。

孝太郎跟佛德赛毫无瓜葛，又获得了提亚和露丝超越朋友之上的信任，因此露丝才会请求孝太郎成为提亚的家臣。

「所以才找上我？」

「是的。不管殿下最后能不能成为皇帝，都需要一个可以信赖的自己人——也就是骑士。」

将来就算提亚登上皇帝的宝座，抑或是维持皇女的身分，强敌环伺的情况都不会有所改变。也就是说不管提亚未来的命运如何，露丝都会向孝太郎提出同样的请求。

「露丝，我是外星人——不，应该说是别的星球的居民，应该没那么大的本事吧？」

孝太郎能够体会露丝的苦心，也明白事情的重要性。这跟为了完成考验而成为形式上的家臣完全是两回事，因此孝太郎才会乱了方寸，不知道该如何做出判断。

「请放心吧！佛德赛进军宇宙已经好一段时间了，贵族阶级之中也不乏来自异星球的人物。」

露丝毫不犹豫地做出回答，似乎早就料到孝太郎的反应；不过这反而给了孝太郎更好的藉口。

「可是我既没有地位，也没有权力，根本帮不上什么忙！」

看到孝太郎的反应之后，露丝更坚信自己的判断是正确的。

——光是看里见先生对殿下如此关心，就更不能不将他纳入旗下了。

于是露丝微微一笑。

「殿下有的是地位和权力，这点不必担心。要不然巴多姆西哈家族也可以充当你的后盾。」

提亚可以赐予孝太郎相对的地位以及权力。若需要历史传统的加持，露丝的老家、也就是巴多姆西哈家族更可以收孝太郎为养子。

当然，露丝想从孝太郎身上得到的并不是这些。

「我们需要的不是地位或是权力。里见先生，我们需要的是你这个人。」

没错，露丝要的是孝太郎本身。

这无疑是足以跟爱的告白互相匹敌的真挚请托。

孝太郎从春风高校的操场走向社团大楼，内心十分烦恼。

「要我成为骑士、成为提亚的家臣……」

露丝在校门口折返，现在不在身边，然而孝太郎的脑海依然萦绕着先前跟露丝之间的对话。

不管提亚是否掌握三坪房间的主权，请务必成为她的家臣。

露丝的提议虽然简单，却大大影响了孝太郎的情绪。

「这也太乱来了吧……露丝。」

孝太郎又叹了口气。

成为提亚的家臣，意味着必须离开地球，跟提亚一同前往佛德赛这也代表了孝太郎必须放弃未来的人生。

「光是成为提亚的家臣并不难，可是要我离开地球……」

最近提亚的所作所为，也让孝太郎不再对成为家臣这件事抱持着强烈的排斥感。毕竟提亚救了孝太郎好几次，孝太郎也明白嚣张跋扈的姿态只是提亚的假面具，事实上她是个寂寞又善良的女孩子。不管是孝太郎或是提亚，都在这段时间成长了不少，让彼此的关系产生了重大的变化。

因此孝太郎的想法也有所改变，开始觉得成为提亚的家臣似乎也没什么大不了的。生性好强的孝太郎表面上虽然不说，心里面早就不再有所排斥了。

现在的孝太郎之所以不这么做，主要的关键还是在于奇莉华身上。一旦成为提亚的家臣，势必会打破三坪房间的势力均衡，提亚将获得最后的胜利，奇莉华担忧的状况也极有可能恶梦成真。这也是孝太郎急欲避免的状况。

孝太郎裹足不前的另一个原因，就是成为家臣之后的事情。提亚迟早得回到佛德赛，身为家臣的孝太郎也必须随侍在侧，到时候势必得放弃地球人的身分，成为佛德赛的公民。可是孝太郎喜欢现在的生活，这一步说什么也跨不出去。

他并不排斥成为提亚的家臣，也知道强敌环伺的提亚并不好过；可是现在说什么都不能让奇莉华在主权争夺战之中落败，而且孝太郎也舍不得放弃地球的生活。无数的问题盘旋脑中，孝太郎不算灵光的脑袋几乎快要当机了。

「呜喔～～～！算了，别想那么多！」

孝太郎决定将这些问题抛得远远的。反正露丝也没急着要孝太郎做出回答，以后再说吧！

——不管怎样，都欠缺了最关键的临门一脚。

走向社团大楼的同时，孝太郎做出结论。

成为家臣也好、婉拒也罢，都需要一个明确的理由。如今提亚和奇莉华分别站在天平的两端，保持着微妙的平衡，除非找到足以破坏平衡的重大理由，否则孝太郎实在难以做出结论。

「现在是社团时间！」

停留在原地的孝太郎拼命摇头，试图转换心情。接下来是编织研究社的活动，悬而未决的问题就先搁在一旁吧！

「樱庭学姐发现我面色凝重，也一定会很担心——嗯？」

振作精神的孝太郎正打算重新迈开步伐，却突然感受到一股视线。严格说来，应该是一股令人不寒而栗的视线。

「怎么回事？」

孝太郎四下张望，试图找出视线的主人，却连半个人影也看不到。社团大楼的出入口是开启的，如果有人站在出入口，应该立刻就会被发现才对，然而孝太郎却什么也没看见。

「……是我想太多吗？」

孝太郎判断是自己多虑了，穿过社团大楼的出入口，朝着编织研究社的教室走去。

接过新剧本的晴海看起来有些紧张，脸上却又绽放出高兴的笑容。

「谢谢你，里见！」

随口道声谢之后，晴海忙不迭地翻开剧本。孝太郎看在眼中，也觉得晴海似乎特别高兴。

「里见，可以先开始对台词吗？」

「樱庭学姐，不是我不愿意，不过现在是社团活动的时间吧？」

「啊！说、说得也是。对不起，里见。」

在孝太郎的提醒之下，晴海顿时羞红了双颊。只见她慌慌张张地合上剧本放在桌上，随手拿起编织的工具。

正如孝太郎所言，今天是编织研究社的活动时问。学校的社团若要在寒假期间使用社团教室，必须事先向校方提出申请，编织研究社当然也不例外。孝太郎虽然也很想练习新剧本的台词，但占用编织社的时间毕竟不太妥当。

——而且现在开始练习新剧本，一定会对明天的活动造成影响。

孝太郎舞动编织棒的同时，不忘向有些狼狈的晴海报以微笑。

「社团活动结束之后，学姐爱练多久就练多久，我绝对奉陪到底。」

「……你在取笑我喔！」

面红耳赤的晴海白了孝太郎一眼，实现旋即落在手中的编织制品。现在的晴海有些害臊、又有些不悦，过去很难见到这种表情。

「虽然这么说，之后我还得替明天的活动预作准备，恐怕也不能陪学姐练习多久。」

「我、我知道啦！你真的很坏心耶……」

红着一张脸的晴海继续舞动手中的编织棒。语气虽然不悦，心里面却一点也不生气，甚至还对眼前的状况感到大为欣慰。

——最近跟里见能聊的话题多了不少呢。

晴海停下手边的工作，偷偷瞄了孝太郎一眼。只见孝太郎正愉快地舞动编织棒，脸上还带着之前跟晴海交谈时的微笑。

过去孝太郎总是将晴海视为学姐，对晴海十分尊敬，这点让晴海感到有些不是滋味。如今孝太郎开始跟晴海说起了玩笑话，晴海当然打从心底欢迎这种改变。

——这都是虹野的功劳。不过跟提亚蜜思林比较起来，我还差得远呢！

晴海所憧憬的目标，就是孝太郎与提亚之间的那种关系。

毫不保留、毫无顾忌地言语辱骂，有时甚至会演变成拳脚相向；不过吵归吵、打归打，到最后大家还是言归于好。

真正的友情，并不是建立在把对方当成公主或是客人的前提之上。唯有正视、并且包容彼此的缺点和优点，才算是真正的朋友。

因此晴海十分羡慕提亚。毕竟除了贤治之外，提亚是第二个让孝太郎毫无顾忌地敞开心胸的人物。

——如果有一天，里见也能这样子对待我……

晴海突然羞红了脸颊。一想到自己跟里见的未来，晴海顿时感到既害羞又期待。为了掩饰内心的尴尬，晴海连忙舞动手中的编织棒，试着将让自己面红耳赤的想象画面抛到脑后。

「对了，关于明天的事——」

「呀!?」

孝太郎突然在这个时候开口，晴海顿时惊呼一声。

「学姐，你还好吧？」

「没、没事，我很好！」

晴海连忙摇头，双颊却红得跟西红柿或是苹果一样。

「是哦？那么关于刚刚的话题——」

孝太郎继续开口，似乎并未察觉睛海的异样。为了让自己恢复冷静，晴海拼命舞动手中的编织棒。

「明天都准备好了吗？」

「没、没问题！我还是第一次以那种方式过圣诞节，不知道应该穿什么衣服才好，不过其他的部分都已经准备好了！」

「那就好，我也有所准备呢。为了寻找适合学姐的东西，可是费了一番苦心！」

「明、明天我一定不会迟到的！」

不过隔了好一阵子之后，晴海才恢复原先的冷静。

孝太郎的指尖夹着一张金属光泽的闪卡，这就是之前跟奇莉华在游乐园里面所得到的动画小卡片。孝太郎对这张卡片并没有什么特别的爱好，不过知道奇莉华对这张卡片有一种特殊意义之后，就自然而然地将卡片留在身边。

「里、里见，过来一下好吗？」

「来了！」

在晴海的呼唤之下，孝太郎将卡片夹入正在阅读的页数。没错，卡片正是孝太郎阅读剧本的书签。

编织研究社的活动已经告一段落，孝太郎和晴海正在排练。不过两人才刚拿到剧本，主要的工作还是在于检视台词以及熟悉剧情。

「就、就是最后离、离别的这一幕——」

「樱、樱庭学姐，你还好吧？有、有哪里不舒服吗？」

见到晴海的表情之后，孝太郎顿时大吃一惊。只见晴海红着眼眶，泪水一滴一滴地流了下来。

「啊！抱、抱歉！我是因为这段故事实在太感人了，所以才……」

晴海嫣然一笑，拭去双颊的泪水。看来剧本所描述的内容令她大为感动，才会情不自禁地流下眼泪。

「哈哈……原来如此……」

喀当。

发现自己会错意之后，孝太郎松了口气的同时，也不禁摇头苦笑。只见他坐回座位，翻开剧本的最后一页。

——学姐似乎很喜欢这次的剧本。不过学姐这个人特别善良，才会出现这种反应吧。

全篇故事结束于青骑士道别白银公主的场景。晴海似乎对这一幕特别有感触，明明就擦拭了好几次眼泪，泪水却从来没停止过。学姐真是一个多愁善感的女孩子——孝太郎不禁如此心想。

「不好意思，突然就这样哭了起来……」

「哈哈哈，没关系啦。学姐，你最喜欢这个故事的哪一个部分？」

孝太郎认为让晴海感动落泪的部分，应该就是剧本当中最具戏剧张力的地方，因此才想弄个清楚。

「这个嘛……」

脸上还挂着泪水的晴海笑着翻开手中的剧本。

「大概就是白银公主藉由全篇故事所表现出来的情感吧。」

晴海的指尖划过白银公主的台词，动作就跟凝视着剧本的眼神一样温柔。

「无法对自己喜欢的人说出真正心情的无奈与懊悔。白银公主愿意将自己的生命奉献给青骑士，却碍于彼此的身分与地位，不能让青骑士知道自己的心意。就是这一点打动了我……」

晴海闭上双眼，左手轻抚胸口，仿佛试着感受内心激荡的情感。

「最精华的部分，大概就是最后一幕吧。」

「果然不出所料。」

孝太郎也同意晴海的看法。

——最后一幕确实相当精彩，令人不禁怀疑是否真的出自提亚之手。

白银公主与青骑士的恋情并未开花结果。史实就是如此，并不是提亚的杜撰。

白银公主是佛德赛皇国的皇位继承人，青骑士却只是个拥有领地的低阶贵族，两人之间的身分与地位相去甚远。青骑士的表现再怎么亮眼，也无法跨越这条鸿沟。如果青骑士藉着跟白银公主之间的婚姻，一下子取得更高的地位，势必会在大战之后处于不稳定状态的贵族社会引来极大的反对声浪。身为皇位继承人，白银公主不能冒这个险。

而且当时的佛德赛尚未完全统治整颗星球，就算两人之间的身分地位差距不大，这段恋情也是没有结果的。毕竟皇室之间的婚姻，也是一种外交手段。

因此青骑士决定在问题萌生之前离开帝都。表面上是回归故乡，佛德赛的史学家却不约而同地认为是出于政治上的考量。

「如果你喜欢上一个不能喜欢的对象，你会怎么做？」

晴海再度拭去泪水，这次终于停止了流泪。

「我……」

孝太郎陷入沉思。

——如果我是青骑士，而且又爱上了白银公主……

不过那毕竟是跟孝太郎的日常生活相去甚远的世界。

「我也不知道。毕竟我不是当事人，很难体会那种感觉……身分悬殊的爱情吗？嗯……真的不知道……」

孝太郎思索了许久，然而现在的他实在无法体会青骑士当时的感受。

——万一到了正式演出还是无法体会，那可就麻烦了。

孝太郎轻耸肩膀，同时对自己浅薄的人生历练露出无奈的苦笑。

「这样啊……」

晴海凝视着孝太郎，脸上顿时露出微笑。

——幸好我跟里见的身分并不悬殊……

晴海能够体会白银公主的感受。一想到自己跟里见同样都是普通的高中生，晴海不禁松了口气。

「樱庭学姐，那你呢？」

「我嘛……应该会不知道该如何表达心意吧。」

晴海的答案其实已经很明显了，不过现在的她就跟白银公主一样，无法向对方说出真心话。

——如果提亚蜜思林跟我同时向里见表白，里见一定会选择提亚蜜思林吧？没办法，我根本不是对手……

在提亚的面前，晴海总觉得自己矮了一截。这种莫名的自卑，也是造成晴海不敢轻易表白的原因。

「的确很像学姐的回答。」

孝太郎不禁笑了出来。晴海的回答相当内敛，就跟她的个性一样。

「不过这样下去也不是办法。」

而且跟白银公主比较起来，晴海认为自己还不到放弃的阶段。

——绝对不能放弃。我所遇到的困难，比白银公主少太多了。

晴海不需在意身分的悬殊、不需在意贵族的反对、更不需在乎跟其他国家之间的外交政策。她需要在乎的事情只有一个，那就是如何让孝太郎明白自己的心意。

「樱庭学姐……」

晴海的反应让孝太郎感到有些意外。孝太郎也发现晴海的双眸绽放出耀眼的光辉，意志之坚定更是孝太郎前所未见。

——樱庭学姐果然很坚强，就跟真正的白银公主一样。

孝太郎更加确定推荐晴海饰演白银公主是再正确也不过的选择。

「学姐还是会选择表白啰？」

「嗯。就算现在不行，往后也一定会表白的。」

晴海直视孝太郎的瞳孔，坚定地点点头。

——不管需要几年的时间，不管两人相隔多远，总有一天……！

这种坚定的意志，就是剧本中的少女与晴海之间最大的相异之处。

孝太郎才刚走下公交车，先行下车的晴海就笑咪咪地迎了上来。

「居然让堂堂的皇女殿下等候多时，你这个骑士的胆子还真不小。」

「没办法，谁教皇女殿下用的是月票呢？」

吉祥春风市的公交车跟其他地方不同，下车的时候才收费。因此跟使用月票的晴海比较起来，只能付现的孝太郎下车的时候自然耽搁了一点时间。

「好说、好说。」

「什么好说？」

「呵呵呵呵。」

「哈哈哈哈！」

两人相视而笑，一起离开公交车站牌。孝太郎和晴海的目的地是商店街，色彩鲜艳的大型拱门在夕阳的映照之下看起来更是金光闪闪。

研究社的活动和戏剧排练结束之后，孝太郎和晴海一起来到吉祥春风町的车站。孝太郎要去发传单，晴海则是前往商店街购物。商店街刚好位于学校和晴海家的中间，晴海打算买完东西之后再回家。

「今天晚上应该很冷。在这么冷的天气发传单，一定很辛苦吧？」

太阳虽然尚未下山，气温却已经明显地降低许多。进入十二月下旬之后就算是真正的冬天，晴海不禁有点担心站在街头发传单的孝太郎会不会着凉。

一阵冷风吹来，晴海打了个哆嗦，抬头看着天空。逐渐西沉的落日、以及灰暗的天空。不知道为什么，这个季节的天空看起来总是格外空虚。

「反正今天是最后一天，用不着在意，好好加油便是了。」

然而孝太郎并不是一个多愁善感的人。季节的变化非但并未影响心情，孝太郎反而还振奋起精神，准备迎接最后一天的工作。

今天是十二月二十三日，发送传单的工作就到今天为止。今天也是聘请孝太郎发送传单的面包店接受订单的最后一天。入夜后的气温应该会连降好几度，不过一想到今天是最后一天，孝太郎的心中就充满了斗志。

「里见，多注意一下自己的身体吧！」

晴海打量着孝太郎，不禁摇头苦笑。那是种有点不以为然、又有点无奈的笑容。

——里见做起事来就是这么莽撞……

孝太郎的卤莽行径已经不是第一次了，晴海的脑中浮现出过去的记忆。

——运动大会的时候抱着我拔足飞奔，校庆园游会的时候又突然推荐我担任舞台剧的女主角……

晴海跟孝太郎之间的回忆实在太多了。回忆就如同涌泉一般，接二连三的占据了晴海的脑海。

——被叛军追赶的时候也是。孝太郎不顾我的劝阻，执意一个人面对叛军。还有魔术师军团召唤喷火龙的时候，我明明请求他不要来救我，结果他还是出现在我的面前……

当时在国境线上的森林地带，为了确保晴海等人的逃亡路线，孝太郎表示要独自留在原地与叛军搏斗。除此之外，魔术师军团召唤异世界的怪物之后，他也毫不犹豫地面对敌人。

「里见这个人就是太莽撞——咦？」

晴海突然停下脚步。

「叛军……？龙……？」

浮现心中的记忆让晴海感到有些讶异，这也难怪，过去晴海从来没有遭遇过这种事。

我也真是的，未免也太入戏了吧！

最合理的解释，当然就是戏剧。『白银公主与青骑士』的剧本当中，确实包括了记忆中的场景，因此晴海将原因归咎于目己太过入戏。

「呵呵呵……」

「樱庭学姐，怎么啦？」

发现晴海停下脚步咯咯娇笑之后，孝太郎的脸上露出疑惑的神情。晴海见状，只好一边傻笑，一边回答孝太郎的问题。

「我、我居然真的把自己当成了公主，呵呵呵。看来我真的入戏过深，难以自拔了。」

「为了戏剧公演着想，我似乎也应该比照办理。」

「不行啦，怎么可以。万一两个人都入戏太深，看在别人眼里不是很奇怪吗？呵呵呵呵。」

「哈哈哈，有道理。到时候编织研究社就变成怪人研究社了，哈哈哈！」

孝太郎和晴海的笑声响彻云霄，晴海也重新迈开脚步。晴海走近孝太郎身边之后，两人再度并肩而行。

「对了，里见，需要我像昨天一样帮你发传单吗？」

「那怎么行？我不能让堂堂公主站在路边发传单。」

「……小气鬼！」

「正是如此，我的公主陛下。」

「讨厌！」

就在两人嘻笑怒骂的同时，天色也渐渐暗了下来。

其实下了公交车之后，晴海的前额就浮现出疑似短剑的徽记。如今短剑徽记闪烁了几下之后，突然消失无踪。

如果天色还不算太暗，孝太郎应该会发现微记的存在。如今四周已笼罩在夜色之中，孝太郎自始至终都没注意到短剑的徽记。

「哈啾！」

孝太郎暂时停止发送传单的动作，打了一个大大的喷嚏。时间已经是晚上八点，街上冷得令人直发抖。跟现在比起来，和晴海在一起的时候算是温暖的了。

「幸好没让樱庭学姐留下来。」

拿出卫生纸擤了擤鼻涕之后，孝太郎庆幸自己做出正确的决定。

之前晴海想留下来帮忙发传单，却被孝太郎予以婉拒，只好乖乖地回家。昨天晴海出现的时候，传单已经发得差不多了，如今却要从头发起，时间的长短自是不可同日而语。况且晴海的身体又不好，孝太郎当然不可能答应。

『如果学姐要帮我发传单，那我也要分一半的酬劳给学姐才行。』

『就当做是感谢你平日的照顾——』

『不行，而且学姐不是另有要事吗？』

『那不重要——』

『怎么会不重要？明天可是非常重要的日子呢。』

孝太郎搬出圣诞节为理由，晴海再怎么不满，也只能乖乖听话。毕竟对于晴海而言，准备明天的活动还是比留下来发传单重要多了。

「学姐最近的身体虽然不错，也禁不起这种气温的摧残吧。」

孝太郎开始发送传单。冰冷的空气渗入骨髓，甚至连呼气都变成白色的。

「需要圣诞蛋糕吗？春风面包工房圣诞蛋糕预约中！今天是最后一天！」

入夜之后将更加寒冷，传单还剩下厚厚的一叠。孝太郎今年的最后一份工作，将迎向最艰苦的时刻。

时间过了一小时，差不多是晚上九点半左右。人潮大幅减少的商店街上，早苗精神十足的声音——严格说来应该是灵波——响彻云霄。

『找到了！孝太郎在那里！』

早苗之所以放声大叫，原因就是她找到了孝太郎。对于早苗而言，寻找孝太郎的下落并不是什么困难的任务，毕竟她常常窝在孝太郎身上，对孝太郎所释放出来的灵波格外地敏感。

「在哪里？」

『那边，路灯下面。』

「唔……孝太郎怎么打扮成那种蠢样？」

在早苗的指引之下，提亚也发现了孝太郎的踪迹。不过一看到孝太郎的扮相，提亚顿时脸色一沉。

「殿下，里见是在模仿名叫圣诞老人的人物。圣诞老人是一种精灵，专门在圣诞节的时候送礼物给小朋友。」

「原来是童话世界中的人物，难怪扮相这么夸张。」

露丝也在提亚的身边。两人打量着孝太郎，似乎对他身上的道具服相当感兴趣。

而两人的身后还有由莉佳和奇莉华。

「呜呜……好冷喔，快点回去吧！」

直打哆嗦的由莉佳将缓缓流下的鼻水吸了回去。生性怕冷的由莉佳把自己穿得跟雪人没什么两样，却还是冷得直发抖。

「由莉佳，当初不是你要求大家一起出来寻找孝太郎的吗？」

相较于由莉佳的重装备，奇莉华的穿着就显得轻便了许多。奇莉华的穿着就跟待在一○六号房的时候没什么两样，室外的低温对她不构成任何影响。

「我、我哪知道外面这么冷啊！」

『……没毅力的家伙。』

「毅力又不能拿来取暖！」

「孝太郎看起来还好嘛。」

「那当然，里见先生的毅力可是有质量保证的。」

「那也并不代表他不觉得冷，我们快走吧！」

奇莉华率先朝着孝太郎走去，一○六号房的其他相关人士也紧跟在后。

这五个人是特别来探望在寒风之中发传单的孝太郎。

事情的肇因，是众人在观看九点新闻的时候接到的一封简讯。发信人是晴海，内容跟正在打工的孝太郎有关，简而言之就是晴海担心孝太郎会不会感冒。刚好电视上正在播放强烈大陆冷气团来袭、如今已经抵达吉祥春风市上空的新闻，这下子换她们担心起来了。经过一番讨论之后，大家决定探望正在打工的孝太郎。

「需要圣诞蛋糕吗？春风面包工房圣诞蛋糕预约中！今天是最后一天！」

随着时间一分一秒过去，孝太郎手中的传单也愈来愈少，大概只剩六张。面包店的营业时间到晚上十点，将剩余的传单发送出去应该不是什么难事。

「谢谢您！欢迎您移驾春风面包工房，预约圣诞蛋糕！」

一对带着小孩的夫妻接过传单，这对夫妻的小孩子似乎对打扮成圣诞老人的孝太郎十分感兴趣。

「掰掰，圣诞老人！记得要送我礼物喔！」

「圣诞老人一定会送礼物给每个听话的孩子，掰掰！」

离去之际，小孩子对着孝太郎挥手，孝太郎也挥手向小孩子道别。小孩子的父母笑着向孝太郎点头致意，牵着孩子慢慢离开。

「呵呵，令我想起以前的自己。」

孝太郎不禁凝视着离去的亲子档。小孩子拿着海报，不知道跟父母亲说了些什么。他相信圣诞老人，父母亲也报以亲切的笑容。圣诞节前夕的亲子画面，不禁勾起孝太郎的回忆。虽然冷得直发抖，不过一想到过去的自己，孝太郎就觉得心里暖暖的。

「喔？看不出来你也曾经有这么可爱的一面嘛。」

「呜哇！奇、奇莉华！」

奇莉华的声音突然自耳边响起，孝太郎顿时吓了一大跳。除了奇莉华的突然现身之外，自己的喃喃自语全都被奇莉华听见，也是让孝太郎大惊失色的原因。

『不只奇莉华而已喔。』

「咦？」

在早苗的引导之下，孝太郎的视线往后移动，赫然发现熟悉的五张面孔就站在眼前。奇莉华、早苗、提亚、露丝、由莉佳，一○六号房的居民全员到齐。

「怎么大家都来啦？」

孝太郎不明白大家为什么同时出现在这里。时间都已经这么晚了，商店街也即将打烊，更是不可能特地跑出来买东西。

「电视新闻发出低温特报，所以我们特别来探望你。」

提亚解答了孝太郎的疑问。只见她指着孝太郎的鼻尖，抬起头来直视着孝太郎。

「探望我？」

「有什么问题吗？」

孝太郎瞠目结舌的模样十分滑稽，奇莉华不禁笑了出来。笑容之中带着一丝嘲弄，以及些许的不以为然。

「这……倒也不是。」

看见奇莉华的笑容之后，孝太郎顿时察觉这并不是什么值得大惊小怪的事情。

孝太郎跟早苗早已停战。由莉佳虽然常常惹麻烦，却也带给孝太郎不少的乐趣。奇莉华只对孝太郎一人说出真心话，两人的交情自然非同小可。最近的提亚改变不少，精神层面出现大幅成长，也开始学会体恤他人，跟孝太郎之间的关系获得相当程度的改善。至于露丝对孝太郎的信赖更是毋庸置疑的，否则也不会拜托孝太郎成为提亚的家臣。

——说得也是，没什么好大惊小怪的。不过这也代表……

不值得大惊小怪的事情，却带来了全新的惊奇。

早苗希望留在一○六号房，等待父母的归来。奇莉华非得占据一○六号房不可，否则极有可能引发一场战争，而且她也想寻找自己思念的那个人。现在的提亚已经不是过去那个嚣张跋扈的皇女，孝太郎十分愿意协助她完成继承皇位的仪式。露丝非常信任孝太郎，不能辜负她的期望。至于由莉佳，虽然没有什么特殊的理由，偶尔显露在外的真挚神情却着实令人动容。而且最近她的言行举止正常了许多，本身又是孝太郎和晴海的朋友，特殊癖好并不构成将她扫地出门的理由。

——我现在根本没有把她们赶出一○六号房的念头……！

这种情感，彻底颠覆了孝太郎抵抗侵略的理由。

一开始孝太郎试图抵御每一个少女的侵略，然而在不知不觉中，孝太郎的想法出现了一百八十度的大转变，反而想让每一个人的侵略行动都获得空前的胜利。

——看来这些家伙成功地侵略了我的心。

立刻分出胜负，奇莉华所担忧的大战可能会立刻爆发。身为佛德赛的皇女，提亚当然想堂堂正正地一决胜负。为了让提亚暂时过着无忧无虑的生活，露丝不希望一○六号房的争夺战太早划下句点。少了其他的侵略者，早苗一定会很寂寞。至于由莉佳，让她自由自在地发展自己的兴趣，似乎也是不错的选项。

基于这么多的理由，孝太郎并不希望结束一○六号房的主权争夺战。不是为了孝太郎，也不是为了维护地上世界的和平，纯粹为了那群侵略者着想。

——所以我才会努力打工……？

自身的变化虽然让孝太郎感到有些困惑，他却不认为自己做错了。五名侵略者联袂前来探望孝太郎，就是最好的证明。

『一、二、三、四、五，还剩下五张传单！』

「我们各拿一张，工作就结束了。」

「快、快点回去吧，里见！这里好冷喔！」

「回去之后，继续展开特训！」

「殿下，至少先让里见先生洗个澡、吃个晚饭再说吧。」

或许她们也慢慢地发现，一○六号房的每个人其实都需要彼此吧。

发送传单的工作结束之后，六人一起踏上归途，早苗一如往常地趴在孝太郎的背上，搂着孝太郎的颈子。

『呜哇！孝太郎，你的身体冻得跟冰棒一样！』

早苗吃了一惊，连忙离开孝太郎的身躯。

「会吗？」

『不要开玩笑了，这样子不感冒也才奇怪！』

孝太郎的体温是在工作期间慢慢降低的，自然不觉得寒冷；不过早苗透过灵气得知孝太郎的身体状况之后，顿时大吃一惊。

「放心，我对自己的体力很有信心。」

『你还说！真是受不了，也不会多加几件衣服。』

兀自埋怨的早苗伸出双手，掌心平贴在孝太郎背上，同时以按摩肩膀的要领操纵气脉，试图提升孝太郎的体温。

「什么!?」

听见早苗的埋怨之后，提亚也吃了一惊。只见她抓起孝太郎的手掌，紧紧地握在自己的掌中。

「真、真的跟冰棒一样！你这个笨蛋，搞成这副模样到底是在做什么啊！」

「做什么……当然是打工啰。」

「我不是问这个！」

孝太郎一副满不在乎的模样。提亚瞪了孝太郎一眼，开始朝着孝太郎的手掌呵气，同时慢慢地搓揉。提亚的用意跟早苗一样，都是替孝太郎取暖。

『啊……』

目睹提亚的行动之后，早苗顿时为之一愣，双掌也离开孝太郎的背部。只见她凝视着自己的手掌，表情更是说不出来的落寞。

——好羡慕提亚喔……我也想跟她一样……

早苗望着自己的手掌，另一侧的影像依稀可辨，证明了自己只是没有实体的幽灵。平常虽然总是赖在孝太郎身上，早苗却从未直接碰触孝太郎的身体，毕竟灵体的触感并不等于手掌的触感。

「真是……万一不小心感冒了，往后的特训怎么办？」

「……你好歹也关心我一下吧？」

「我当然关心你了，你可是主角呢！」

「你只是担心正式演出的时候开天窗吧？」

「放心吧。如果真的感冒，我愿意不眠不休地照顾你。幸好明天开始就没什么事情要忙了，可以让我展现无怨无悔的爱——」

「奇莉华，别再说这些有的没的，否则我可是会认真起来的喔混帐！」

「孝太郎，最近你好无趣喔！哎，还是以前的反应比较好玩！」

「废话，我不会再上当了！」

「露丝，帮我从由莉佳的身上剥几件衣服下来，穿在孝太郎身上。」

「遵命，我的公主殿下。」

「呀啊啊啊啊！不要！」

早苗近乎透明的手掌另一侧，孝太郎和四名少女正吵得不可开交。

——不是只有提亚而已，大家都一样……

肢体的碰触。

这种理所当然的事情，早苗就是办不到。简单的肢体碰触，往往会变成穿越对方的身体。

想要拿个东西，也必须以灵力为媒介。唯有附身在其他人身上，才能共享肢体碰触的感觉。

——幽灵……到头来我只是一个幽灵……

直到现在，早苗才察觉到自己跟其他少女之间，存在着决定性的差异。




第四章
圣诞夜　十二月二十四号（四）

换上体育服之后，孝太郎回到三坪房间，这才发现露丝早已等候多时。露丝也换好了体育服，准备出门慢跑。

「哦，从慢跑开始啊！」

除了其他侵略者之外，静香也出现在三坪房间。只见她啜饮着奇莉华泡好的茶叶，笑咪咪地打量着孝太郎和露丝。

「是的。诚如里见所言，我最大的问题就是缺乏体力。」

「说得也是。无论是拳打还是脚踢，最少都需要一定程度的肌力。」

「真是惭愧。」

「没什么好惭愧的，大家都一样。」

「没错。只要好好努力，一定会成功的。」

面露愧色的露丝将体力的不足视为奇耻大辱。孝太郎和静香见状，连忙出言安慰。

——体力不足还有那种表现，露丝应该满有格斗方面的天分才对。

尤其静香亲自体验过露丝潜在的战斗能力，她的安慰更是发自内心的肺腑之言。一想到接受特训之后的露丝到底能发挥多大的力量，静香就不禁毛骨悚然。

「孝太郎，今天何时回来？我已经准备了一连串的特训课程。」

「这个嘛，今天没办法喔。」

「没办法？为什么？你有其他的事情吗？」

孝太郎的回答顿时让提亚瞪大了双眼。如果是在几个月之前，提亚恐怕早已破口大骂，不过现在的提亚并不会这么做。一方面是提亚的修养增进了不少，另一方面她也十分明白球队出身的孝太郎不会无故拒绝接受特训，一定是有什么特殊原因。

「嗯，可能要晚上才能回来。」

「这样啊……」

听到孝太郎的回答之后，提亚顿时露出失望的神情。孝太郎见状，不禁有些愧疚。

「事实上我也有一件事想拜托大家。」

孝太郎话才刚说完，房间内的少女不约而同地转过头来。

『好呀，什么事？』

漂浮在孝太郎身边的早苗率先开口，没有丝毫的犹豫。早苗的心中完全没有拒绝孝太郎的念头。

「别挑在冷飕飕的时间就好。」

由莉佳也打算答应孝太郎的请求，前提是别让她受冻。最近孝太郎在民生问题以及课业方面对由莉佳照顾有加，如今孝太郎有求于己，由莉佳当然不可能拒绝。

「孝太郎，我要的报酬可不低喔！」

奇莉华一如往常地露出不怀好意的微笑。不管是在怎样的情况下，奇莉华总是有办法找到乐子。现在也一样，奇莉华已经开始构思捉弄孝太郎的方法了。

「好啊，反正我今天也没事。」

圣诞节原本是跟家人欢聚的节目，然而静香的父母亲已经不在了，孝太郎的请托无疑是最好的礼物。独自度过欢乐节庆的感觉到底有多空虚，静香比任何人都更清楚。

「……唔……」

提亚并未立刻答应，反而看了身旁的露丝一眼。

——呵呵。

露丝微微一笑，用力地点点头。这时一脸迷惘的提亚才展露欢颜。

「好，说说看吧。念在你这阵子表现还不错的份上，我就实现你的愿望吧！」

提亚的语气骄傲，态度更是不可一世。这副模样看在露丝的眼中十分滑稽，差点没当场笑了出来。

最后孝太郎还是没把事情交代清楚，就跟露丝一起离开房间。

『我有事情想跟大家商量，请你们在下午四点半的时候前往编织研究社的社团教室。』

孝太郎只留下这句话，五名少女不禁面面相觑。

「到底是什么事……」

「阿贤，你也不知道吗？」

「嗯，孝郎也只是要我到编织研究社的社团教室而已。」

贤治也一样。贤治是在前往春风高校的途中和大家会合的，不过他也不知道孝太郎到底有什么用意。

于是四名侵略者加上静香和贤治就在不明究理的情况下，朝着春风高校前进。

「呜呜，希望不会把我冻成冰棒……」

『拜托，你一定要穿成这样吗？』

走在最后面的由莉佳活像是个圆滚滚的雪人。十二月底的傍晚，黑夜的寒意早已悄悄地降临，因此由莉佳几乎将所有的衣服都套在身上，也难怪漂浮在由莉佳附近的早苗看得目瞪口呆。

「居然连松平同学都不清楚，真不知道里见到底有什么计划？」

贤治也在现场，因此奇莉华特别戴上模范生的假面具，露出高雅而内敛的笑容。不过奇莉华的笑容并不是伪装出来的，她打从心底期待孝太郎做出惊人之举。

「至少从孝太郎说话的语气看来，应该不是什么大事才对。」

「这就很难说了。」

贤治摇摇头，否定提亚的推测。

「今天是圣诞节，就算那个家伙要把女朋友介绍给大家，我也不会太过惊讶。」

贤治摊开双手，耸耸肩膀，露出无可奈何的表情。

「会吗!?里见也会交女朋友？直是难以想象！」

热爱八卦话题的静香顿时眼睛一亮，同时也开始在脑中想象孝太郎跟女朋友一起出去约会的画面。

「其实那个家伙的异性缘还不错。」

「不会吧？真的假的？」

『咦咦咦咦咦咦咦!?我不相信！』

贤治爆炸性的发言，顿时让在场的少女发出阵阵惊呼。只见她们围绕在贤治的身边，要求贤治把话说清楚。甚至连早苗也忘了自己是幽灵，贤治根本看不到她的存在，也跟着大家一起七嘴八舌了起来。现场唯一保持冷静的人，就只有奇莉华而已。

『快点把话说清楚！』

「阿贤，是真的吗？」

「这种话可不能随便乱说！」

「从实招来，不许隐瞒！」

「好、好啦。」

慑于少女们气势汹汹的质问，贤治稍微调整镜框的位置，替自己的说法提出解释。

「孝郎的脑袋不灵光，基本上是没什么异性缘的。」

『就是说嘛！』

「这样子才正常！」

贤治的说法获得众人的肯定。

孝太郎不受欢迎。

这是在场少女的共同认知。平常上课的时候，没有人看过一群女生围绕在孝太郎身边的景象。孝太郎总是跟班上的男同学聊些没营养的话题，或是做些毫无意义的动作。

「印象中里见并未跟哪个女孩子特别要好。」

「反倒是松平比较有捻花惹草的感觉。」

『记得孝太郎还曾经对眼镜仔说过什么情人节巧克力之恨的话呢！』

没错，总是被异性围绕的人并不是孝太郎，而是贤治。贤治的身边总是不缺女孩子，毕竟他本身的条件不错，个性开朗、待人亲切，很容易就博得女生的好感。

「不过那只是表面上的现象。」

「表面上？」

贤治大大地叹了口气，心中百感交集，看起来十分沮丧。

「事实上总是有一小部分的女孩子偷偷地喜欢他，而且那些女孩子多半都是我喜欢的类型！是非常有魅力的女孩子！」

贤治握紧双拳，语气十分激动。所谓「灵魂深处的吶喊」，应该也不过如此吧。

——这是质与量的问题！

孝太郎确实不怎么受欢迎，偏偏贤治欣赏的女孩子，最后总是喜欢上孝太郎。原因很简单，就是她们发现了孝太郎的优点。

「只有真正的好女孩才明白孝太郎的价值，那个家伙不知道让我的真情告白失败了多少次！」

晴海就是最好的例子。贤治很欣赏睛海，如果晴海成为自己的女朋友，就可以跟其他人炫耀一番了。可惜事与愿违，敏感的人一眼就看得出来，晴海喜欢的人是孝太郎。

——或许就是因为我的动机不单纯，大家才会选择他吧。

贤治很清楚自己的缺点在哪里。每次选择女朋友的时候，贤治一定会将利弊得失算得一清二楚，不像孝太郎那样真诚。贤治欣赏的女孩子多半都会发现两人之间的差异，这也是为什么贤治的爱情路总是走得那么坎坷的原因。

换句话说，贤治总是喜欢上会受孝太郎吸引、不会去算计利弊得失的女孩子。

——想不到我还满老派的，而且也没有嘲笑孝郎的资格。

摇头苦笑的贤治又叹了口气。

「相信大家应该也有所感觉吧？」

贤治做出结论之后，环视眼前的众人。这阵子站在面前的几个女孩子跟孝太郎走得很近，就算没有男女情爱的成分，她们也多半察觉了孝太郎的这种特质。

「说得也是。跟阿贤比较起来，里见当男友确实比较让人放心。」

静香微微一笑。经贤治这么一提，倒是让静香想起了不少事。

——跟这么多女孩子生活在一起，居然没有跟任何人发生关系。该说他洁身自爱呢，还是太过老实？

基于对孝太郎的信任，静香也成为一○六号房的常客。

「男人就是要这样才对！说什么都不能偷吃！」

由莉佳一心一意替晴海着想。

——里见绝对是值得托付的人！绝对不能把樱庭学姐交给身旁总是带着不同女人的花花公子！

由莉佳不希望孝太郎跟贤治一样受女孩子欢迎，更不希望睛海成天为了孝太郎咳声叹气。

只有晴海和由莉佳可以跟孝太郎约会，其他人想都别想。

『这本来就是理所当然的嘛！』

微微动怒的早苗朝着贤治扮了个鬼脸。贤治看不见早苗，这个动作显然毫无意义。

——这个护身符说明了一切！

早苗紧握着『家内安全』的护身符。这个护身符至今依然在早苗的手中，更是替孝太郎的价值提供了最佳的佐证。

「没错，孝太郎确实比你有出息多了。」

提亚理所当然地点点头。

——他是我的骑士，也具备了所有的骑士美德，否则又怎能享有骑士的称号？

提亚试图将孝太郎收为家臣的动机不再是为了完成皇家试炼，而是出自本身的意愿。

「看来大家都有同感。」

奇莉华环视众人，嘴角漾起一抹笑意。

——原来大家都不分轩轾地信任孝太郎。毕竟是个可以让我对他吐露真心的人，他的确是个正直诚实的人……

奇莉华也想过，要不是自己心有所属，自己也想成为孝太郎的女朋友。她不但能够体会贤治想要表达的意思，其他少女心中的想法，也或多或少猜得出来。

「所以啰，就算他今天突然将女朋友介绍给我们，我也不会太惊讶。」

『才怪！』

「阿贤，你想太多了。」

「那怎么可以！」

「这种事情不可能发生！」

「嘻嘻……松平同学，你是在陷害他吧！」

众家少女虽然明白贤治的意思，却不约而同地否定孝太郎可能有女朋友的说法。毕竟大家都住在一起，如果孝太郎真的交了女朋友，或多或少也看得出来。

「这很难说喔，说不定就这样突然蹦了出来……」

「他又不是阿贤！」

「就是说嘛！」

『如果真的有了女朋友，孝太郎一定会先告诉我！』

「如果对象是露丝，倒也不是不能接受。」

「各位，多少也给松平同学一点面子吧。」

然而这些少女们也开始感觉到了——

就算从表面看不出来，喜欢孝太郎的女孩恐怕不在少数。

砰、砰砰砰！

提亚才刚打开编织研究社的门扉，一连串的爆炸声顿时传入耳中。惊讶之余，提亚不禁睁大了双眼。

「呀啊啊啊啊！」

大声尖叫的人只有胆子不大的由莉佳，跟在后面的其他人不约而同地打量着教室里面，想知道到底发生了什么事。

『圣诞快乐！』

孝太郎、晴海和露丝站在社团教室的正中央。除此之外，还有好几个提亚认识的戏剧社社员，他们的手中都拿着发射过的响炮。看来刚刚的爆炸声，就是来自这些响炮。

「别站在外面，快点进来呀！」

戏剧社的社长将犹在状况外的提亚等人拉进社团教室。

「『戏剧社同乐会＆圣诞派对』？」

提亚等人被拉进社团教室之后，映入眼帘的是张贴在墙上的红布条、五颜六色金光闪闪的装饰品、以及摆满整张桌子的零食和饮料。这下子大家才恍然大悟，发现自己被孝太郎摆了一道。

『哇！圣诞派对耶！』

「原来是这么回事……」

「万岁！好多食物！」

「由莉佳，口水滴下来啦！」

「呵呵，看来我们都被里见骗了！」

孝太郎请提亚等人前往社团教室的用意，就是为了跟大家一起举行派对。这次的派对除了庆祝圣诞节之外，也包含了预祝戏剧社明年的戏剧公演圆满成功的用意，因此戏剧社的社员自然是全员到齐。

「你扪几个也来得太晚了吧！」

「孝太郎，这到底是怎么回事？」

提亚能够理解现场正在举行一场派对，却不知道主办人是谁、举行派对的用意又是什么，因此她忍不住向身旁打扮成圣诞老人的孝太郎询问。

「殿下，这场派对是由戏剧社社长筹划的，我们也是刚刚才接获通知。知情的人只有里见先生、晴海小姐以及少部分负责事前准备的社员而已。」

一样打扮成圣诞老人的露丝代替孝太郎回答提亚的问题。

派对的主办人是戏剧社的社长。一开始的规划就是惊喜派对，相关的筹备工作当然被列为最高机密。不过筹备工作光靠社长一个人根本就忙不过来，因此才特别请商口风甚紧的孝太郎协助。孝太郎请晴海帮忙，当然也是基于同样的理由。毕竟孝太郎负责的是现场布置的工作，偏偏他对自己的美感没什么自信，因此向晴海寻求援助。到了派对当天，孝太郎再拜托露丝负责零食和小点心的准备工作。两人本来就约好了要一起出去慢跑，孝太郎有的是机会跟露丝提起这件事。

场地之所以选在编织研究社的教室，主要的原因是戏剧社的教室已经塞满了大大小小的道具，空间十分有限，无法举行派对。相较之下，只有两名社员的编织研究社就空旷了许多。既然要使用编织研究社的教室，当然得请身为社长的睛海帮忙。

「就是说嘛。社长太见外了，也不事先跟我们说一声！」

「对呀。社长说有事跟大家商量的时候，我还以为发生了什么大事呢！」

戏剧社的其他社员七嘴八舌地替露丝说明事情的来龙去脉。他们也是进入教室之后才知道今天的计划，不比提亚等人好到哪去。

「原来如此……不知道是谁认为里见今天会发表爆炸性的宣言喔？」

静香不怀好意地瞄了贤治一眼。

「房东小姐，什么爆炸性的宣言？」

「就是阿贤他——」

「呜哇！慢着慢着！笠置同学，有话好说嘛！」

眼见静香打算将先前的对话全都抖出来，贤治连忙捂着静香的嘴巴，将她拖到角落。

「呀——！非礼呀！」

「不要胡说八道，别人听了会产生误会的！」

「怎、怎么回事？」

静香嘴上虽然大声尖叫，表情看起来却颇为乐在其中。贤治则是一副气急败坏的表情，看起来有些惊慌失措。搞不清楚状况的孝太郎，只能眼睁睁地看着两人拉拉扯扯，完全插不上手。表情呆滞的孝太郎戴着圣诞老人的圣诞帽，模样格外滑稽。装饰在圣诞帽上面的白色毛球，是孝太郎和晴海前几天编织出来的。编织研究社的教室里面多的是各式各样的毛线，制作起来并不困难。

「我不客气啰～～！」

由莉佳的声音立刻将孝太郎拉回现实。

「喂喂喂由莉佳，至少等到干杯之后再开动吧！」

「呜咕？」

「呃……算了算了，当我没说，你就尽管吃吧！」

「咕唔！」

按捺不住的由莉佳朝着满桌的美食发动攻势。孝太郎本来想制止由莉佳，可是看到她万分期盼的眼神，也只能无奈地摇头叹息。这时早苗突然轻拍孝太郎的肩膀。

『孝太郎，难道你接了那份新工作是为了——』

新工作。

早苗才刚说出这个敏感的字眼，提亚和奇莉华的视线顿时落在孝太郎的身上。

「嗯，就是为了今天的派对。虽然戏剧社的社长表示会负担所有的费用，不过请款的过程相当复杂，不是短时间之内可以请下来的。所以手边还是需要一点周转用的现金才行。」

孝太郎之所以接了那份新工作，就是为了今天的派对预作准备。即使戏剧社愿意支付所有的费用，事前准备的阶段还是需要现金。孝太郎不打算动用生活费，因此跟戏剧社的社长一起偷偷地打工。孝太郎负责发传单，社长则是留在面包店里面帮忙。

「原来如此……」

提亚展露欢颜。

——原来是为了我们……

不是为了某个特定人物，而是为了大家。虽然只是普通的打工，孝太郎的胸襟还是让提亚大为激赏。

「当初我也吓了一跳呢！」

「嗯……」

露丝看起来也很欣慰。

——一定要想办法让里见先生成为殿下的骑士。

这次的派对事件更加坚定了露丝的决心。

「哎呀呀，只要你说一声，这点钱我就可以帮你准备好的说！」

「为了钱才拉人入伙也太那个了。」

「因为里见同学不太喜欢这种利害关系对吧？」

伪装成模范生的奇莉华笑了笑。

往后可就有理由捉弄孝太郎了。

奇莉华的双眸深处流露出不怀好意的恶作剧眼神，令人联想起戏弄老鼠的猫咪。

「辛苦了，里见。你果然是可以托付重任的人。」

「谢谢社长的赞美。」

同样装扮成圣诞老人的戏剧社社长走到孝太郎的身边。

教室之中共有四人扮成圣诞老人，分别是孝太郎、戏剧社社长、晴海以及露丝，也就是负责准备工作的班底。

「里见，喝点饮料吧！」

「谢谢学姐。」

「来，大家也别客气。」

晴海端着盛满饮料的托盘，来到大家的身边。

——当初还以为是里见要约我出去约会，真的吓了我一大跳呢！结果……呵呵，这种约会方式还是比较适合我们。虹野，你不觉得吗……？

将饮料端给大家的同时，晴海凝视着好友的背影。只是由莉佳正忙着大快朵颐，完全没察觉到觉到晴海的视线。

「人家都拿到饮料了吧？准备干杯啰！」

戏剧社的社长负责带领大家干杯。社长在戏剧公演当巾担任舞台监督，带头干杯理所当然成为她的工作之一。在社长的引导之下，大家纷纷举起手中的杯子。

『孝太郎，我比较喜欢柳橙汁！』

「好好好。」

唯独孝太郎手巾拿着两杯饮料，分别是苹果汁和柳橙汁。

「虽然今年又是孤独的单身圣诞节，不过还是希望明年的戏剧公演圆满成功，也祝大家圣诞快乐！」

『圣诞快乐！』

孝太郎等人的圣诞派对，就此揭开序幕。

派对开始之后，大家一边享用美食，一边漫无边际地谈天说地。差不多过了一小时之后，戏剧社的社长宣布游戏竞赛正式开始。游戏机是社长的私人物品，大型电视则是租来的，这也是孝太郎与社长努力打工的成果之一。

「呜呜～～肚子好痛，动不了了～～」

这时由莉佳的身体开始不舒服了起来。派对开始之后的一小时之中，由莉佳卯足全力大吃特吃，如今她的胃袋终于超越了极限。

『肚子好大喔！是衣服特别宽松的关系，还是吃太多了？』

早苗戳戳由莉佳涨鼓鼓的肚皮。

「不要碰，很不舒服～～」

『显然是吃太多了！』

无视于由莉佳的抗议，早苗继续轻戳由莉佳的肚皮。表情看起来有些讶异，又有些好奇。

「呜呜～～肚子好痛～～」

「谁教你吃东西毫无节制！」

「可是……好吃的东西随时都会被吃光，而且现在不吃的话，天晓得下次哪时候才能吃到这么丰盛的料理！」

「这种事用不着说得那么振振有词吧……真是……」

孝太郎搀扶着由莉佳躺在长椅上，表情十分无奈。不知道为什么，孝太郎突然觉得自己像正在照顾笨手笨脚的妹妹。

『由莉佳，哪道菜比较好吃？』

「呜恶……每、每一道都很好吃，不过最好吃的是对面第三盘的披萨。总共用了三种起士，口感特别的浓郁。」

『好，知道了。孝太郎，我们走吧！』

「好好好。」

由莉佳爱吃多少是她的事，不过孝太郎可不能让这种暴饮暴食的坏习惯影响到他人。万一早苗也染上这种恶习，事情可就麻烦了。

——算了，现在正值年底，就让早苗吃个过瘾吧。毕竟过度压抑也不是好事……

孝太郎投注在这场派对的打工酬劳，大概都消失在由莉佳的肚子里面了。幸好戏剧社会在日后支付这笔款项，否则孝太郎可就亏大了。

「由莉佳，胃药来了。」

「感激不尽，奇莉华。可是人家的肚子已经没有容纳胃药的空间了。」

『呵！我们来把胃药磨成粉末呵！』

『比较容易吞咽呵！』

「不要，粉末比较苦耶～～～」

——由、由莉佳……！

在早苗的带领之下，孝太郎朝着由莉佳推荐的披萨走去。然而听见身后的对话之后，孝太郎顿时感到十分无力。

——你的人生真的这样就好吗……？

孝太郎不禁替由莉佳的未来感到忧虑。

「孝太郎！」

孝太郎和早苗正准备进攻由莉佳推荐的披萨时，提亚突然出现在两人面前。

「比完了吗？」

「嗯。大家都不是我的对手，结果我就被赶出来了。」

提亚微微苦笑地眺望电玩大赛的会场，游戏机和大型电视四周依然热闹非凡。目前共有包括晴海和戏剧社社长在内的四名参赛者进行对战，不过这些女孩子的技术实在是不怎么样，比赛顿时陷入了泥沼。

这种一决胜负的比赛可说是提亚最擅长的领域，一连取得了多场胜利，结果就是被迫退出比赛。看来凡事还是得适可而止，过犹不及都不好。

「多少也放点水吧！」

「意思是要我故意输给她们吗？」

孝太郎对提亚的做法颇有意见，提亚顿时面色一沉，露出不满的眼神。只见她的嘴角下垂，抬起头来直瞪着孝太郎，看起来就像是正在赌气的小妹妹。

「她们又不是你必须展现力是加以收服的对象。」

「……」

孝太郎言之有理，提亚顿时为之气消。

「说得也是，下次我会注意的。」

只见提亚微微一笑，继续眺望着电玩大赛的战况。

——也只有在地球的这段期间，才会出现这种表情吗……？

凝视着提亚的侧脸，孝太郎不禁想起之前跟露丝的对话。

只有在地球的这段期间，提亚才能暂时抛下一切，绽放出妙龄少女应有的笑容。因此露丝才会寻求孝太郎的协助。

如今提亚的表情映入眼帘，孝太郎这才深深地体会露丝的苦心。

「殿下、里见先生，来吃点东西吧！」

这时露丝端着盛满料理的盘子，来到孝太郎和提亚的面前。只见她以深邃的双眸和成熟的笑容面对孝太郎和提亚，似乎对孝太郎心中复杂的情绪略有所知。

「谢了，露丝。」

「哪里，不客气。」

『孝太郎，披萨！披萨！』

「好啦，我知道。」

提亚从露丝的右手接过盘子的同时，露丝拿在左手的盘子突然腾空而起，朝着孝太郎直飞而去。这当然是由早苗的灵能力所引发的现象，露丝左手的盘子好端端地落在孝太郎的手中。

如果被不知情的旁人撞见，恐怕会引起一阵轩然大波，幸好除了孝太郎、提亚和露丝之外，并没有其他人目睹这个离奇的现象。

『孝太郎，啊——』

「啊——」

接着早苗控制孝太郎的右手，将盘中的披萨送至嘴边。孝太郎只需张开嘴巴就好，什么也不必做。

「唔，果然好吃！」

『不愧是由莉佳吃过每道菜之后推荐的。』

起士浓郁的奶香味和西红柿独特的酸味在孝太郎的口中融合，孕育出绝妙的味觉刺激，不但满足了孝太郎的味蕾，也让背上的早苗露出幸福的神情。

正当孝太郎心满意足地咀嚼着披萨的时候，突然发现提亚正在环视四周。

——她在看什么？

好奇之余，孝太郎开始追踪提亚的视线。这时提亚突然喃喃自语，回答了孝太郎心中的疑问。

「大家的精神都很不错！」

提亚正在注视的目标并不是教室，而是教室里面的人——戏剧社的社口以及其他的相关人员。他们的笑容和元气十足的说话声，让这间教室充满了活力。

「大家的感情不错，彼此之间也是默契十足。」

「是的。由此看来，这次的演出应该会大为成功。」

抱着小盆子的露丝回应提亚的喃喃自语，同时也跟提亚一起环视四周。

「希望如此，可惜没那么容易。」

这次的舞台剧跟上次大不相同，故事进入最后高潮，难度也比之前提升了不少。提亚嘴上不说，心里面早就认定了成功与失败的比例大概是五五波。

「傻瓜！」

砰！

孝太郎拿起空盘子，往提亚的头顶一敲。

「好痛！孝太郎，你好大的胆子！竟敢敲皇女的脑袋」

「对啦，就是这股气势！」

啪啪。

孝太郎伸出右掌，朝着怒视自己的提亚轻拍了几下。

「……呃？」

「你可是大家的领袖呢，没有这种气魄可不行！」

「孝太郎……」

提亚以为孝太郎是在跟自己开玩笑，万万想不到孝太郎的用心居然如此深远。惊讶之余，连生气都忘了。

「最近你学会了体恤他人，这并不是坏事，却对你的领导力造成了一些影响。」

之前在电玩比赛中放水的对话，就是最好的例子。随着心智逐渐成长，提亚开始关心、体贴周遭的其他人，不过是否应该如此，有时也是视情况而定。就拿现在来说吧，提亚虽然不是舞台监督，好歹也是剧本的创作人，自然必须肩负起领导所有的剧组人员完成使命的重责大任。领导者需要的是绝对的权威，而不是同理心，唯有展现强而有力的领导魄力，才能得到其他组员的信赖。

这当然是孝太郎的经验谈。棒球比赛时，即使己方处于劣势，教练也绝对不能在球员面前示弱。

「该坚持的时候，还是要有所坚持。」

「可是……」

孝太郎的说法虽然不无道理，提亚依然开心不起来。

事实上这阵子提亚感到十分不安，开始怀疑自己到底是不是一个称职的领导人，更不知道自己能不能跟晴海所饰演的白银公主一样，受到大家的爱戴。这就是提亚学会了体恤他人之后，所衍生而出的烦恼。

「放心吧，大家都愿意追随你。」

孝太郎的语气十分肯定。提亚环视四周，赫然发现大家的视线都集中在自己的身上。每个人都停下手边的事情，目不转睛地注视着提亚。如同孝太郎所言，大家都对提亚有所期待。

「原来如此……」

这个问题困扰了提亚好一段时间，然而经过孝太郎的开导之后，提亚终于明白了一件事。

——有些事是无论办不办得到，仍必须尽力去做的。

领悟了这个道理之后，提亚的眼神逐渐恢复了往昔的神采，脸上更是绽放出绝对自信的笑容。现在的提亚，已经化身为英明果断的领导者。

「对对，这就对了嘛！」

提亚的表情变化映入眼帘，孝太郎也露出欣慰的笑容。这才是孝太郎心目中的提亚。

「……里见孝太郎，你以为你是在跟谁说话？」

「当然是最敬爱的皇女殿下。」

孝太郎耸耸肩，开了一个小玩笑，旋即将新的料理送入口中。除了披萨之外，其他的料理也相当可口。

「既然如此，你应该已经做好心理准备了吧？」

「不对。」

砰。

空盘子再度落在提亚的头顶。这是孝太郎示意提亚应该再强势一点的暗示，提亚心里而当然十分明白。

「里见孝太郎，觉悟吧！挥别你的安乐窝，跟着我一起踏上荆棘遍布的地狱之路吧！」

提亚高声做出宣言，没有一丝迟疑。没错，现在大家需要的是绝对强势的提亚。

「遵命，公主殿下。」

「这可是你自己说的喔？」

「我跟你保证，提亚。我会让这次的舞台剧成功的。」

孝太郎的回答中没有丝毫迟疑。毕竟他本来就打算要与提亚一起让舞台剧圆满成功。

「好！」

提亚向孝太郎点点头，旋即面对众人大声宣布。

「各位，这次的舞台剧说什么都要成功！听见了没有！」

中气十足的声音，传遍教室的每一个角落。

『哦～～～～！』

教室里的每一个人立刻回应提亚斗志十足的宣言。

提亚说的没错，在场都是默契十足的工作团队。

孝太郎与晴海走向校门。时间是晚上七点半，戏剧社主办的圣诞派对尚未结束，不过两人已经偷偷溜了出来。

之所以提前离开，主要是考量到晴海的返家时间。晴海预定于明天上午接受今年度最后一次的检查，今天晚上就得开始禁食，同时也必须早点休息，所以才做出提前离开的决定。

晴海事先打电话叫了一辆出租车。出租车不能开进校园，只能在校门外等候，因此孝太郎自告奋勇，肩负起陪伴晴海的任务。最近的治安不太好，就算只是在高中校门口，还是会令人担心。

「里见，天气愈来愈冷了呢！」

「接连好几天的低温特报，说不定很快就会下雪了。」

走出校门的两人一起望着天空。厚厚的乌云低垂天际，看不到半颗星星。入夜之后格外寒冷，两人的呼气顿时化成白色的烟雾。

出租车尚未抵达，校门前的公交车站空无一人，只有一盏路灯孤零零地照亮公交车站牌。孝太郎见状，不禁庆幸自己坚持陪晴海到校门口等车。

「不知道会不会变成白色圣诞节？」

「樱庭学姐可是白银公主呢，快点命令老天爷下雪吧！」

「哈哈哈。里见，不要说那种不可能的事情啦！」

晴海的口中流露出轻快的笑声。接触到外头的冷空气之后，顿时化成一股白色的烟雾。

「如果里见老捉弄我，那我就要你跟真正的龙决斗啰？」

「呜哇，饶了我吧！」

孝太郎也笑了出来。两人的笑声混合着白色的吐息，消失在虚空之中。

「今天晚上真的很冷。」

「刚刚待在室内还没感觉，来到外头之后，就感觉更冷了。」

毕竟两人才刚刚从热气四射的派对之中离开。孝太郎和晴海在派对之中也玩的很疯，对照眼前冷冷清清的画面，一时之间还真难以适应。

「对呀，看不出来学姐也有三八的一面。」

「我哪有？讨厌！」

晴海掩嘴而笑，身体突然微微颤抖。

——樱庭学姐还是觉得很冷……有了！

孝太郎突然想起身上带了一个好朿西。

「樱庭学姐，我有个好东西喔！」

孝太郎把口袋中的东西掏了出来。

「帽子？」

「这是我的，学姐的先等一下。」

孝太郎从口袋中掏出来的东西，是以红色的布料制成的圣诞帽。派对刚开始的时候，孝太郎就将这顶圣诞帽戴在头上。

「会是什么呢？」

「也不是什么贵重的东西啦！」

孝太郎随手戴上圣诞帽，右手伸进外套里面。其实孝太郎原本就打算在道别的时候交给晴海，因此特别塞进外套里面。

「呵、呵、呵！」

孝太郎刻意模仿圣诞老人的笑声，从外套里面拿出一个系着缎带、色彩鲜艳的扁平包裹。

大小跟漫画杂志差不多，却几乎没什么重量。孝太郎将包裹交给晴海的同时，包裹之中还传出沙沙的声响。

「这是圣诞老人送给乖宝宝晴海的礼物。」

「哇……」

晴海看到包裹，双眼顿时为之一亮。

「送给我的吗？」

「呵、呵、呵，当然。」

晴海不放心地再度确认，孝太郎笑着点点头。这时晴海才伸手接过包裹。

「谢谢。」

将包裹抱在胸前，晴海向孝太郎点头致谢，脸上洋溢着灿烂的笑容。

「其实也不是什么大不了的东西啦。」

孝太郎突然害臊地搔搔后脑。毕竟他知道包裹里面装的是什么，多少也有点难为情。

「可以打开吗？」

晴海的注意力都集中在包裹上，倒是没发现孝太郎的狼狈样。

「请吧，现在就能派上用场……说不定以后就用不上了。」

得到孝太郎的同意之后，晴海小心翼翼地解开缎带，打量着包裹里面的东西。

「这不是……」

看到包裹里面的东西之后，晴海露出又惊又喜的表情，急急忙忙地将东西拉了出来。

「围巾……」

包裹里面的东西，正是手制的围巾，不过围巾本身只能以惨不忍睹来形容。编织者的技巧显然不怎么样，毛线歪七扭八，网目更是忽大忽小。

「里见，原来你还记得……」

不过晴海非但不以为意，反而还摊开围巾，露出既高兴又欣慰的笑容。

——里见把他亲手编织的围巾送给我……

这是孝太郎从今年春天开始练习编织的成品，惨不忍睹的地方只有前面一小部分。

「其实我考虑了很久，不知道应不应该送给学姐这种礼物。」

晴海曾经表示她最喜欢一开始的部分，毕竟这代表了从未接触过编织的孝太郎所付出的努力。不过话虽如此，收到这种礼物之后是否还是一样喜欢，这就是未知数了。毕竟大部分的人都不希望收到这种难看的围巾。

「不过我后来想想，将我的第一步当成礼物送给启蒙恩师，似乎也挺不错的。」

「没那回事，我很高兴，真的。」

晴海显然是属于少部分的人。她原本就对编织兴趣浓厚，更何况这条围巾代表了这一整年的回忆，无疑是一份最珍贵的礼物。再加上孝太郎居然还记得两人之间的对话，更是让晴海喜上眉梢。

——里见把围巾送给我……

晴海不禁红了眼眶。她很清楚孝太郎并没有什么特别的用意，孝太郎并不是那种攻于心计的人。即使如此，晴海依然难掩内心的兴奋，甚至开始期待孝太郎真的有所企图。

「好看吗？」

晴海围上围巾，看着孝太郎嫣然一笑。晴海很少在其他人面前展露这种带着些许戏谑的笑容。端正姿势原地转身的模样，看起来就像是熟练的舞者。

「不好看，围巾太丑了。」

「住嘴。区区骑士也敢批评皇女的品味，你好大的胆子！」

「剧本里面没有这句台词吧。」

「就算是我，偶尔也会来点即兴演出的。」

入夜之后的气温愈来愈低，更增添了几分寒意。

可是晴海心里面却暖烘烘的，一点也不冷。

汽车的灯光从远处逐渐接近。春风高校的校门口只有一条路，又几乎没有什么车流量，汽车的灯光显得格外醒目，马上就被孝太郎察觉。

「出租车来了。」

「……咦？」

「学姐不是要搭出租车回家吗？」

「说、说得也是，抱歉。」

晴海的注意力完全集中在围巾之上，几乎忘了自己叫了一辆出租车。

——真是的，怎么会忘了呢？

晴海也同时想起几乎被自己忘得一干二净的另一件事。

「里见，其实我也准备了一份礼物。」

这是晴海原本难以启齿的一句话。不过有了围巾的鼓励之后，晴海终于鼓起了勇气。

「给我的吗？」

「嗯。」

「不过我好像不太听话耶。」

「没关系，反正我也不是圣诞老人。」

晴海嗤嗤笑着，右手伸进自己的背包。

——不过在我心中，里见的确是个善体人意的好孩子……

想着想着，晴海从背包之中拿出细长的棒状物体。

「这是编织棒吗？」

「是的。老实说我一直很犹豫，不知道该不该送这种礼物给男孩子。」

晴海准备的礼物，就是编织用的编织棒。好几支竹制的编织棒以鲜艳的包装纸包装起来，上面还别了一个蝴蝶结，仿佛一束捧花似地被晴海抱在胸前。

「请收下吧，里见」

正准备将礼物交给孝太郎的时候，晴海的心中突然浮现一种奇怪的感觉。

——咦……？以前好像也做过同样的事情……

强烈的既视感，让晴海不禁怀疑她不是第一次在同样的场景、同样的情况下送礼物给孝太郎。

「樱庭学姐，怎么啦？」

发现晴海突然闭口不语之后，不明究理的孝太郎立刻表示关切。孝太郎的声音才刚传入耳中，晴海的脑中顿时浮现出清晰的画面。

『阿莱亚公主，您还好吧？』

『没事，我很好。』

身穿蓝色盔甲的孝太郎、以及手持白银长剑的晴海。

——原来是舞台剧的一幕。

脑海中的画面，让晴海想起剧本的情节。自从拿到新剧本之后，晴海每天都会抽时间仔细详读，或许这就是既视感产生的原因吧。

「没事，我很好。」

晴海笑了笑，将编织棒递给孝太郎。

「我只是想起剧本中似乎也有类似的场景。」

「经学姐一提，我似乎也有一点印象。」

孝太郎恍然大悟地点点头。只见他单膝着地，半跪在晴海的而前。两人的表情都十分严肃。

白银公主将圣剑席格那汀赐给青骑士的场景之中，两人就是以这种姿势演出对手戏。

『贝德利欧阁下，往后这把剑将会协助你击退所有的敌人，克服一切的苦难。』

『在下将以这把剑以及自己的生命，誓死保护阿莱亚公主的安全。』

念出剧本中的台词之后，孝太郎从晴海手中接过编织棒。这一幕表达出两人无法启齿的深切情感，堪称是难度颇高的内心戏。

可是孝太郎才刚接过编织棒，两人就噗嗤一声笑了出来。

「啊哈哈哈哈！」

「哇哈哈哈哈！」

「竹、竹制的编织棒能保护什么？啊哈哈哈哈！」

「是、是学姐先起头的耶，居然还说这种话！哇哈哈哈！」

大笑不已的孝太郎从地上起身，却差点跌了个跤。晴海也弯下了腰继续大笑，两人都打从心底感到滑稽。

「哈哈哈……啊！樱庭学姐，你看！」

「咦？」

「下雪了呢！」

飘落大地的雪花，让两人停止了大笑。

「哇……好美……雪纷纷飘下来了。」

晴海抬头望向天空，凝视着漫天飞舞的美丽雪花，一句话也说不出来。只见她双手高举，试着以掌心接住今年第一次的初雪。

街灯微暗的亮光映照在无数的雪片，构成一幅如梦似幻的美景，不禁让晴海为之叹息。不过孝太郎的视线，并未注视着从天而降的雪片。

白银公主……

孝太郎的视线，落在跟雪花嬉戏的晴海身上。白银公主只不过是晴海在舞台剧中扮演的角色，不过目睹在雪花中雀跃不已的晴海之后，孝太郎的心中突然涌现出一股莫名的感动。

「……圣诞快乐，里见。」

晴海回过头来嫣然一笑，孝太郎的心中顿时有些懊恼，恨不得自己就是真正的青骑士。




第五章
火龙帝与白银公主　一月十日（日）

「由莉佳，准备了！」

舞台上的水银灯映照在孝太郎手中的剑刃，绽放出刺眼的白光。这把长剑是提亚连同盔甲一同出借的宝剑萨格拉丁，表面上宣称是为了这次的舞台剧特地开模制造的道具武器，事实上却是具有杀伤力的真剑。不过剑刃的部分受到盔甲所启动的防护罩保护，倒是没有误伤他人的疑虑。

「人家不要！」

然而充当孝太郎练习对手的由莉佳却抵死不从。即使事先表示宝剑受到盔甲的斥力场保护，绝对不会受伤，可是亲眼目睹耀眼锋利的剑芒之后，由莉佳可是一点都放心不下。

——这下子死定了！我一定会死在里见的手上！

穿着巨大道具服的由莉佳泪如雨下……不，严格说来应该是泪如瀑布。目前由莉佳正穿着喷火龙的道具服，与孝太郎站在舞台上互相对峙。喷火龙的名字叫做火龙帝亚尔奈亚，是青骑士所面对的敌人当中最强的对手。两人之间的决斗，自然是舞台剧的高潮。

当大家开始讨论应该由谁来扮演喷火龙的时候，擅长扮演动物的由莉佳立刻出线。先前为了扮演马的后脚，由莉佳在演技方面下了一番功夫，无论是动作的流畅度或是逼真度，都不是他人所能相比的。得到这个重要的角色之后，由莉佳的喜悦自然是可想而知，可是才开始正式排演，内心的兴奋顿时消失无踪。

「由莉佳，不要任性！后面还有很多人等着上台排演呢！」

「可是……！」

别说宝剑绽放出锋利的剑芒，甚至连握着宝剑的孝太郎看起来都像是武艺高强的骑士。寒假期间的特训，果然不是徒劳无功。

「一刀两断！我一定会被砍成两半！」

泪如雨下的由莉佳在内心想像穿着道具服的自己被劈成两截的画面。当初为了琢磨演技，由莉佳特地跟孝太郎和提亚一起观赏佛德赛的电影，结果就是更增添了她内心的恐惧。电影中的佛德赛骑士无论面对什么敌人，都是直接了当地一刀两断。这种恐怖的印象深植内心，由莉佳的裹足不前自是不难想象。

「由莉佳！火龙帝可是龙族的帝王，怎么可以在敌人面前示弱？给我振作一点！」

「呜哇～～！人家会害怕啦！至少换一把剑吧！」

「不可能！」

「呀啊啊啊！」

站在舞台下面的提亚大声斥骂，却无法驱逐由莉佳内心的恐惧。只见火龙帝阿尔奈亚频频摇头，退向舞台的后方。

如果是扮演一只胆小的喷火龙，由莉佳的演技倒是可圈可点。

台下的提亚虽然懊恼，心里面却还是有几分的钦佩。

「由莉佳，这样子不行啦！干脆把里见当成敌人，一口气打倒他吧！」

「什么？打倒里见!?」

眼见情况不对，负责舞台监督的戏剧社社长立刻展开信心喊话。姜是老的辣，社长的一句话果然说动了由莉佳。

没错，先下手为强！我只要在被砍成两半之前打倒对方就好了！

舞台监督的当头棒喝，带给了害怕自己被一分为二的由莉佳希望的曙光。只要先打倒孝太郎，自己就安全了。

「咕呼呼呼……嘎喔——！嘎喔——！」

火龙帝驱使着庞大的身躯步步进逼。气势跟之前截然不同，行进之间虎虎生风，大地更是为之震动，充分展现出火龙帝亚尔奈亚威风凛凛的一面。

『啊！孝太郎，由莉佳好像有干劲了！』

「那可真是求之不得。」

『嗯，不过说她有干劲好像又有点怪怪的……』

「打倒里见！打倒里见！唯有打倒里见，才能脱离恐怖的深渊！」

由莉佳的双眼布满血丝，口中念念有词。为了抓住最后一丝的希望，由莉佳抬起亚尔奈亚的头部朝天怒吼。

「由莉佳加油！由莉佳加油！」

然而这并不是什么希望，而是逃避现实与自暴自弃交互影响之下所产生的幻想。

今天是寒假开始以来第一次的总彩排。除夕和过年的这段期间虽然发生了一些状况，所有的剧组相关人员总算是平安无事地迎接今天的到来。

第一次总彩排的目的，在于将整齣舞台剧从头到尾排练一次，重点在于让幕后的工作人员熟悉所有的流程，演员本身的演技优劣倒还在其次。无论是道具、服装、音响、照明，需要整合的部分可说是多如乱麻。

「嘎喔——！嘎喔——！」

「虹野，加油！」

「交给我就对了，樱庭学——呀啊啊啊！」

「由莉佳，给我回来！你要去哪里！」

由莉佳穿在身上的火龙帝亚尔奈亚的道具服，正是必须确认的物品当中最重要的一项。道具服的外表还有许多尚未涂装的地方，主要是为了检查各部分的机构是否能顺利运作。月底就要正式公演了，必须尽快完成道具服的机械结构才行。

「里、里见，你是不是想把我砍成两段？」

「当然啰，剧本是这么写的嘛。」

『既然是反派角色，本来就应该乖乖受死。』

「里见，尾巴！试试看尾巴的部分！」

「收到，没问题。」

「呀啊啊啊啊！」

亚尔奈亚的道具服藏有许多机构，不但可以配合孝太郎的动作切断尾巴，甚至还包括了从口中吐出火焰或是利用吊钢丝的方式在半空中飞行的功能，可说是集道具组技术以及努力之大成。站在台下的所有组员，自然都以热切的视线凝视着台上的亚尔奈亚。

「由莉佳的勇气虽然不足，道具服本身倒是没什么问题。」

「嗯。以学生的程度而言，亚尔奈亚的道具服可说是破天荒的超级大作。」

「据说是道具组的人员连续好几天彻夜不眠赶制出来的呢！」

这时孝太郎手中的长剑斩断了道具服的尾巴。逼真的特效映入眼帘，提亚满意地点点头。

「你们干得很好，值得好好地奖励！我以你们为荣！」

『万岁——！成功啦——！』

跟提亚一起仰望着舞台的道具组人员顿时欢声雷动，他们所付出的努力与汗水终于获得了回报。打量着兴高采烈的道具组人员，提亚再度满意地点点头。这时一旁的露丝笑着开口：

「殿下，进展相当顺利。」

「嗯，现在就看演员的表现了。」

亚尔奈亚的道具服可说是近乎完美，其他的准备工作也都大致就绪，这已经是戏剧社第二次筹划大型舞台剧，服装以及道具早已做好万全的准备，灯光和音响方面的测试也逐渐接近尾声。

正如提亚所言，接下来就看演员的表现了。

「好、好可怕……差点吓死我了……」

「辛苦你了，虹野。」

彩排结束之后，穿着道具服的由莉佳双手抱膝缩成一团，晴海则是蹲在一旁温柔地安慰她。乍看之下，就像是一只巨大的喷火龙窝在公主的怀中兀自啜泣，不过在晴海的微笑加持之下，看起来还是颇为温馨。

「最近的樱庭学姐愈来愈有上位者的威严呢！」

啪嚓！

替晴海和由莉佳拍照之后，静香朝着身旁的孝太郎开口。彩排已经进入后半段，扮演侍女的静香不须上场，暂时肩负起场记的工作。

「会吗？」

「演起公主特别有模有样，大概是慢慢习惯在大家而前演戏了吧！」

「嗯，这倒是很有可能。」

孝太郎常常跟晴海一起练习，比较难以体会晴海的演技到底有什么变化。如果孝太郎也跟静香一样，隔了一段时间之后再看到晴海，或许也会有同样的感受吧。

不过跟去年春天的晴海比较起来，现在的她确实比过去更容易跟大家打成一片。即使跟陌生人说话，也一点都不紧张，偶而还会露出微笑。连续两次参与舞台剧的演出，确实让晴海成长了不少。

「提亚。」

「怎么？」

「既然樱庭学姐已经习惯了，青骑士的角色还是还给阿贤吧！」

当初孝太郎接下青骑士这个角色，主要是因为扮演白银公王的晴海只有在面对孝太郎的时候才不会紧张。既然晴海已经习惯了在舞台上演出，何不让贤治来饰演青骑士呢？这就是孝太郎的想法。

「开、开什么玩笑！只有你才能扮演青骑士！」

然而提亚却大惊失色，拼命摇头。

「为什么？他的外在条件不是比我强多了吗？」

「这、这个唔」

提亚支支吾吾，不知道该如何回答。事实上她的心中早有答案。

我的骑士就只有露丝跟你……！

提亚儿压根就没有训练其他骑士的念头。她的骑士就只有孝太郎和露丝两人，没有人可以取代他们的存在。

可是提亚并不想、也不愿说出内心的答案。一旦吐露真言，孝太郎将会有什么反应？光是想象就觉得可怕。因此提亚的视线自然而然地跳过孝太郎，落在更后面的晴海身上。

「或许吧，不过现在已经太迟了，里见先生。」

眼见主人为之语塞，露丝连忙接口。

「宣传传活动已经开始了。而且月底就要正式演出，如果在这个节骨眼上临时换角，阿贤恐怕难以在短时间之内掌握青骑士这个角色的精髓。」

露丝说得没错，这次公演的海报已经贴在公布栏上，传单也早已发了出去，上面当然都印了演员名单。如果现在更换角色，海报和传单上的演员名单势必也得跟着修正才行。

而且月底就要正式演出了，就算海报和传单来得及修改，贤治也必须在短短的半个月之内熟悉青骑士这个角色。

基于上述两个理由，露丝认为临时换角并不是可行的做法。

「是哦……还以为可以轻松一下呢……」

「不要想这些有的没的，立刻给我滚回舞台！接下来是跟大臣以及宫廷魔术师的战斗！」

「是是是。遵命，公主殿下。」

微微苦笑的孝太郎丢下提亚和露丝，再度回到舞台。孝太郎的脚步显得格外轻快。

「遵命……我的公主殿下……」

「如果这不是玩笑话，不知道该有多好。」

然而目送孝太郎离去的两人，心情却怎么也轻松不起来。

孝太郎和其他演员的声音，响彻体育馆的每一个角落。

『可恶的家伙，你想毁了整个佛德赛吗？』

『哈哈哈！所谓的窃取大位，本来不就是如此吗！』

彩排进入最后的高潮，孝太郎饰演的青骑士与整个阴谋的幕后黑手也就是邪恶大臣之间的对手戏。

舞台上的一举一动，全都被巧妙隐藏的复合探测器转换成精致的立体影像，送往不知名的地方。

「可恶的冒牌青骑士……」

正在检视立体影像的人，就是企图对提亚和孝太郎不利的佛德赛第二皇女可蓝。

可蓝正隐身在体育馆旁边的仓库附近，利用跟提亚类似的手环注视着体育馆里面的情况。

复合探测器所捕捉的立体影像传送到可蓝的手环，再利用手环的投影装置，将影像重现在可蓝的面前。乍看之下，就像是专门为了可蓝演出的人偶剧。

「演技倒是有模有样，让人看了更是一肚子火！」

可蓝以阴郁的视线直盯着孝太郎。自从之前的攻击行动被孝太郎破坏了之后，可蓝就对孝太郎怀恨在心，对孝太郎的厌恶甚至更胜于提亚。可蓝的目的在于妨碍提亚的考验，倒是没有打倒提亚的必要，却必须击败孝太郎才行。

可蓝跟提亚一样，都是目视甚高的人，对青骑士更有一份特殊的情感。发现蛮荒之民竟然装扮成青骑士的模样，挥舞长剑攻击堂堂皇女的自己，最后甚至还让自己尝到败绩，这口气可蓝说什么也吞不下去。

「最可恶的是居然找不到下手的机会！」

可蓝一直伺机报复，却迟迟找不到机会。一方面是因为孝太郎从不落单，二方面则是可蓝对她心目中的『机会』设定了非常高的门槛。

可蓝希望孝太郎知道自己是败在谁的手下，更希望孝太郎后悔跟可蓝作对，所以可蓝必须当着孝太郎的面前彻底击败他，才能慰藉可蓝受伤的心灵。

所以下手的机会，就只限于孝太郎独自一人、或是跟极少数人在一起的时候。这种机会当然是可遇而不可求，即使已经等待了数个月之久，可蓝依旧不愿放弃。

「嗯？」

就在这个时候，立体影像中的孝太郎跳下舞台，跟晴海两人从体育馆里而走了出来。从体育馆之中乱成一团的样子来判断，现在应该是进人最后二幕之前的休息时间。

「太好了，这可是打声招呼的绝佳机会！」

隔着一层镜片，可蓝的双眸燃起了熊熊烈火。

体育馆的后方相当隐蔽，闲杂人等只有晴海，可蓝大可在孝太郎的面前现身，表明自己的身分，甚至趁势打倒孝太郎。

「这一刻总算是被我等到了！」

可蓝操作手环，关闭立体影像之后，立刻从仓库的角落飞奔而出，朝着孝太郎的方向前进。步伐十分轻快，仿佛是在跳舞。好不容易才等到复仇的时刻，可蓝难掩内心的兴奋。

「等着吧，冒牌青骑士！我这就去找你算帐！」

现在的可蓝，看起来就像是第－次跟男朋友约会的少女。

可蓝快跑了数公尺之后，轻轻地往地面一蹬。只见她的身体突然升上半空中，仿佛长了翅膀似的。不过可蓝并未流露出讶异的神情，反而一副理所当然似地急速上升。爬升的速度比跑步的速度快了好几倍，没多久就抵达体育馆的屋顶。

这就是可蓝的新发明所具备的功能之一。可蓝和提亚所使用的防护罩是以控制重力的方式产生斥力场，进而达到抵御敌人攻击的目的。只要经过适当调整，就可以利用斥力场的作用，让物体漂浮到半空中。简而言之，可蓝改造了自己身上的防护罩产生装置，获得了飞行的能力。

不过这种系统也不是毫无缺点。让可蓝飞上天需要消耗可观的能源，自然降低了防护罩本身的防御力，现在的防御力大概只剩下平常的一半不到。不过可蓝并不在意降低防御力，毕竟在过去的战斗当中，防护罩就已经无法抵御孝太郎的攻击。既然如此，干脆舍弃防御力，换取更大的机动性。事实上在半空中飞行的可蓝不断地变换姿势，身形既灵活又优雅，仿佛电影或是动画当中常常出现的精灵，绝对不是吊钢丝的喷火龙道具服所能相比的。

「找到了，在那里！」

哔。

半空中的可蓝发现孝太郎和晴海的身影之后，立刻轻轻地碰触自己的手环，可蓝的身形顿时消失在蓝天之中。这也是可蓝的作战计划之一，启动让光线直接通过的力场，达到隐身的效果。一望无际的天空无法提供任何掩护，隐身绝对是必要的手段。

除此之外，可蓝还从开启在半空中的时空洞穴里，抽出一把机械感十足的大型步枪，这把步枪改造自可蓝过去使用的光波炮，当初的设计理念就是以空中使用为前提，无论是体积或是重量都比光波炮减少了许多。再加上采用自动瞄准系统，更大幅提升了射击时的命中率。唯一的缺点就是弹药数的减少，不过考虑到用途以及场合，不失为一项相当成功的改造。过去的光波炮就是过于笨重，才跟不上孝太郎的速度。

「先来个试探性的射击！」

可蓝双手举起光波步枪，瞄准了孝太郎。这时跟手环连线的目标搜寻装置自动将目标锁定在孝太郎的右手。半空中的狙击虽然不容易瞄准目标，有了这套自动锁定的系统，再小的目标也能准确命中。可蓝确实做好了万全的准备。

「冒牌青骑士，我倒要看看你有多大的能耐！」

可蓝的嘴角浮现一抹冷笑，轻轻地扣下扳机。

偷袭的目的并不是打倒孝太郎。如果孝太郎连自己是被谁打倒的都不知道，可蓝的心头之恨也难以宣泄。因此可蓝瞄准了孝太郎的右手，让他在短时间之内无法使用长剑。

——不可能躲过的！受死吧，冒牌青骑士！

灼热的重金属粒子从步枪枪口疾射而出。在电磁阀的激化之下，重金属粒子以惊人的速度射向孝太郎。手持武器的枪口初速虽然不如宇宙飞船的光波炮，却也比使用火药的传统武器快上好几倍。因此扣下扳机的那一瞬间，可蓝的嘴角同时浮现出胜券在握的微笑。

这时的孝太郎背对着可蓝，正在跟晴海说话，丝毫没有防备。再加上可蓝处于隐身状态，

两者之间的距离又相当接近，使用的又是初速极高的光波步枪，孝太郎根本来不及启动盔甲的防护罩。

也就是说可蓝所发射的光波几乎有九成九的机率射穿孝太郎的右手。如此一来，孝太郎就无法使用长剑，只能任凭可蓝宰割。骑士一旦无法使用长剑，不过就只是个过时的废人。

然而意想不到的事情发生了。

啪滋。

光波就要命中孝太郎之前，突然被半透明的白色防壁挡了下来，消失得无影无踪。孝太郎安然无恙，一点事情也没有。

「这怎么可能!?」

发现光波被挡了下来之后，可蓝连忙检查手环所显示的目标物资讯。

「不是斥力场的防护罩？到底是什么鬼东西？」

一开始可蓝以为是孝太郎身上的被动型防护系统感应到来袭的光波，自动开启斥力场的防护罩，不过手环却未观测到重力场的变化。简而言之，那并不是佛德赛的科学技术所创造出来的防护罩。

「而且冒牌青骑士完全没发现我的攻击！这到底是怎么回事？」

可蓝的视线回到孝太郎的身上，发现对她的攻击一无所知的孝太郎对面，射出一道锐利的视线。

「难道——」

可蓝感到背脊发凉。

站在孝太郎对面的晴海，正抬起头来直盯着可蓝的方向，仿佛察觉到可蓝的存在。

——难道是那个冒牌白银公主干的好事？

可蓝与晴海视线交错。晴海的瞳孔异常清澈，如同刻在前额的宝剑纹章一般，流露出坚定的意志力。可蓝的直觉告泝自己，挡住光波枪的人物就是晴海。虽然没有直接的证据，晴海的眼神却让可蓝坚信自己的判断是正确的。

「错不了，就是那个白银公主的冒牌货——」

就在可蓝喃喃自语的同时，晴海突然举起右手，直指着可蓝的方向。接着又张开手掌，掌心面对可蓝。

『来吧，光之精灵。乘着阳炎，漫天飞舞——』

「居然还能反击？而且这是？」

晴海的掌心浮现出小小的光点，这的确是针对可蓝的攻击所做出的反应没错。只见光点迅速膨胀成网球般的大小，跟晴海前额的宝鉴纹章同时发出耀眼的强光。然而让可蓝惊疑未定的原因，并不是这些表面的现象。

「佛德赛的古代语!?她到底是什么人!?」

透过手环的自动翻译功能，可蓝成功地解读出晴海的话中含意。没错，晴海所使用的语言，正是已经失传了千年之久的佛德赛古代语，而且还是身分崇高的贵族在特定仪式中所使用的咒文。

不管她的攻击模式到底是什么，以佛德赛古代语当成发动攻击的关键字，代表了她是一个非常危险的敌人！

可蓝不愧是见多识广的佛德赛第二皇女。发现自己遇上了实力深不可测的敌人之后，她立刻毫不犹豫地转身离去。毕竟可蓝尚未摸清楚孝太郎和晴海的底细，同时面对两个未知的敌人，并不是明智之举。

『摇曳生姿的光波——』

晴海停止了念咒，掌中的光球也同时消失。可蓝见状，不禁松了口气。

——这是饶了我的意思吗……？

可蓝卯足全力远离孝太郎和晴海，途中还不时回头张望，确定晴海并没有追上来，内心的惊骇可见一斑。

——到底是怎么回事？不管是她的防护罩、还是古代语的咒文……想不到除了青骑士之外，连白银公主的冒牌货都拥有未知的特殊能力，看来我得重新拟定作战计划才行……

松了口气的同时，可蓝开始在心中思考对抗新敌人的对策。

低头确认台词的孝太郎抬头一看，发现晴海正对着天空举起右手，眼神也凝视着右手指着的方向。孝太郎打量着天空，却什么也没看见，就只是一般的景色罢了。

「……樱庭学姐，你在做什么？」

「咦？」

晴海微微一愣，眨了眨眼睛，这才露出大梦初醒的表情。

「我、我也不知道……」

晴海不知道该如何解释自己的举动。只见她羞红了脸颊，连忙将右手缩了回来，接着又低头苦思，试图在记忆中寻找答案。

——嗯……为了利用休息时间确认下一幕的台词，我跟里见一起来到体育馆后而，看着剧本进行排练……然后……然后……咦？

晴海面露疑惑。在确认台词之后的记忆发生的事，就是孝太郎想要知道的答案，可是晴海却怎么也找不出高举右手凝视天空的记忆。

「……我到底在做什么呢？」

「这、这不应该问我吧？啊哈哈哈哈！」

晴海难得说出这种莫名其妙的回答，孝太郎不禁笑了出来。这个举动让晴海感到更加难为情，拼命地替自已寻找开脱的藉口。

「一定是剧本的关系！这阵子满脑子都是剧本，一定是太入戏了！」

「入戏……？嗯，也对，学姐刚刚还念念有词呢！呵呵呵！」

孝太郎又笑了出来，眼角甚至还浮现泪光。

「里见你很坏耶！人家可是很认真呢！」

晴海将双手交叉在胸前，像个孩子似地噘起嘴唇，向孝太郎报以抗议的视线。对比于白银公主高贵而优雅的服装，晴海的表情显得格外滑稽，顿时又引起孝太郎的一阵狂笑。

「哇哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！」

孝太郎挥舞着手中的剧本，毫无顾忌地放声大笑。每当剧本在半空中横扫而过，孝太郎当成书签的金属闪卡就会绽放出刺眼的白光。

——不、不妙！

或许是发现自己笑得太夸张了，孝太郎连忙闭上眼睛和嘴巴，试图压抑内心的笑意。

「日常的政务过于繁琐，人家只是有点疲倦而已！」

然而晴海口中意想不到的一句话，却彻底摧毁了孝太郎努力建构起来的防线。

「噗噗噗！日常的政务？学姐，你真的变成了白银公主呢！哇哈哈哈哈！」

「里见，你很讨厌耶！」

陷入绝境的晴海试图扭转局势，然而晴海的说词却等于是易燃的火种，直接点燃了孝太郎的笑感神经。

「呵呵、呵呵呵呵！看、看不出来学姐也有这么幽默的一面，哈哈哈哈哈！」

「立刻把我说过的话全都忘了！」

晴海的脑中空白一片。现在的她相当羞愧，又对孝太郎有些恼怒，除此之外的其他念头全都被抛到九霄云外。

「你再继续笑我，我可要生气了！」

「学姐，拜托你赶快生气吧！求求你！」

「喂!!」

可是当天夜里躺在床上的时候，晴海大概会有所察觉吧——

察觉自己是多么盼望这一刻的降临，以及这一刻又是多么的幸福。




第六章
理想的骑士　一月十七日（日）

「里见、里见！」

「嗯？」

戳。

在晴海的呼唤之下，孝太郎回过头来，脸颊顿时被晴海雪白细致的食指刺了个正着。

「呵呵，该上场了！」

「……学姐，你怎么玩起这种小孩子的游戏？」

晴海的食指依旧陷入孝太郎的脸颊，孝太郎不禁露出又好气又好笑的表情。

「对不起，我只是想玩玩看而已。」

晴海露出俏皮的微笑，旋即捏着裙摆转了半圈，飞也似地冲上阶梯，逃到舞台上面。

「唉……」

喀锵。

孝太郎摇头叹息，身上的盔甲也跟着发出清脆的声音。只见他抬头看着晴海，无奈地搔搔自己的后脑。这时抬头看着晴海的人不只孝太郎而已，所有工作人员都凝视着舞台上的晴海，露出会心的微笑。

樱庭学姐真的愈来愈像个公主了……

这阵子的晴海可说是神采奕奕。一个星期之后就要正式演出，体育馆之中瀰漫着一股紧张的气氛，却唯独晴海依然是－派轻松的模样。而且她的演技也获得大家的肯定，丝毫没有令人担心的地方。晴海所表现出来的轻松气息缓和了众人的紧张，同时也凝聚了人家的向心力，成为剧组当中不可或缺的灵魂人物。

「提亚，好像该我上场了。」

振作精神的孝太郎跟提亚打声招呼，旋即跟着晴海的脚步走上台阶。

「啊、嗯……」

舞台剧的准备工作相当顺利，无论是演员的演技、服装、道具、灯光以及音响，都已经进入最后调整的阶段。跟去年乱糟糟的情况比较起来，这次的准备工作如有神助。现场虽然瀰漫着紧张的气氛，大家的心中却充满了自信与斗志。

「你就好好表现吧……」

唯独提亚的表情却蒙上了一层阴霾。

『贝德利欧阁下，往后这把剑将会协助你击退所有的敌人，克服一切的苦难。』

双手捧着宝剑的晴海对着眼前的孝太郎开口，语气庄严而肃穆。然而隐藏在这句话之后的满腔思念，却几乎要从晴海的体内满溢而出。

『在下将以这把剑以及自己的生命，誓死保护阿莱亚公主的安全。』

孝太郎单膝跪地，从晴海的手中接过宝剑，同时也一并接过了满腔的热意。孝太郎当然察觉了晴海隐藏在那句话、隐藏在宝剑之中的感情，却不能、也无法有所回应。

「这两个人真的是太棒了……」

「好想谈一场这样的恋爱喔……」

由莉佳和静香站在舞台下方欣赏两人的演技，不约而同地叹了一口气。由莉佳热爱少女漫画，静香则是对男女情爱颇有兴趣，舞台上的孝太郎和晴海无疑是两人共同的憧憬。

孝太郎和晴海正在练习的，是白银公主阿莱亚皇女将佛德赛皇家代代相传的圣剑——席格那汀赐给青骑士贝德利欧的场面。随着战事愈来愈激烈，贝德利欧多次面临了生死存亡的关头，于是放心不下的阿莱亚决定将皇家珍藏的圣剑赐给贝德利欧。

对于阿莱亚而言，圣剑的赐予象征着她对贝德利欧的示爱。即使贝德利欧拥有强大的力量，即使贝德利欧是皇家正规军的灵魂人物，区区的乡下骑上也没有资格拜领皇家的秘宝。这种颠覆传统的行为，正代表了阿莱亚内心的情意。

然而两人却不能互诉衷情，只能将这份情意藏在心中。皇女与骑士虽然都是贵族，两者的身分却是天差地远。这是一段不被允许的恋情，自然没有开花结果的可能。

「看样子应该是可以放心了。」

抬头看着舞台的露丝微微一笑，跟身旁的提亚窃窃私语。

这次的剧本一共有三个高潮，这一幕就是其中之一。根据佛德赛电影业界不成文的说法，这三大高潮所呈现出来的效果，攸关整个故事的成败。如今这一幕的戏剧效果可说是十分完美，露丝所谓的『可以放心』，指的就是这个。

「嗯……是没错……」

不过提亚却有点不以为然。只见她拉下了一张脸，目不转睛地凝视着舞台。

「有什么不满意的地方吗？」

「嗯……」

于是提亚慢慢地将内心复杂的情绪化成言语。唯独在露丝的面前，提亚才会吐露连她自己都找不到答案的心声。

「就业余演员的水平而言，青骑上和白银公主的演技已经到了炉火纯青的地步，不过……不过……」

「您还是不满意吗？」

「……」

提亚默默地点头，小小的心中充斥着难以言喻的感情。

舞台剧的排练已经接近尾声。晴海所饰演的白银公主可说是惟妙惟肖，经过长时间的特训之后，孝太郎也成为提亚心目中的青骑士。

然而打量着舞台上的孝太郎，提亚总觉得少了点什么。孝太郎愈是模仿青骑士的行为举止，这种感觉就愈是强烈。

「奇怪，他已经是个十足的青骑士了，为什么还是觉得少了什么。」

凝视着孝太郎的提亚摇摇头，露出不解的神情。一头漂亮的金发，也随着提亚的动作左右晃动。

「殿下……」

提亚的模样让露丝吃了一惊，旋即又恢复了原先的笑容，表情就像是陪伴妹妹写功课的姐姐。看来露丝似乎知道提亚百思不得其解的答案。

「殿下，那是因为站在舞台上的人物就是青骑士。」

「就是青骑士？此话怎说？」

提亚看着露丝，这次轮到她睁大了双眼。

「就是这个意思。舞台上的人是青骑士，所以殿下才会感到不满。」

「别开玩笑了，这是青骑士的舞台剧，怎么可以不让青骑士上场？」

提亚否定露丝的说法，再度凝视着舞台，表情还是一样阴沉。这副模样看在眼里，露丝不禁在心中大声反驳。

——殿下，你错了。就是因为站在舞台上的人是真正的青骑士，殿下才会闷闷不乐。

露丝和提亚情同姐妹，也只有露丝才能察觉提亚心中连她自己都不知道的愿望。

提亚之所以崇拜青骑士，出发点在于希望有个跟青骑士一样勇敢的骑士能够拯救自己跟母亲。因为在提亚的认知当中，青骑士是最伟大的骑士，所以才希望受到青骑士的拯救。描述伟大骑士的舞台剧剧本，也是愿望反射的一种产物。

可是提亚心中最伟大的骑士，已经不再是青骑士了。舞台剧反映了提亚的愿望，主角应该是取代青骑士的那个人，然而站在舞台上的人依旧是原先的青骑士，这就是提亚闷闷不乐的原因。

——除此之外……殿下，真正的女主角也不应该是白银公主吧……？

提亚心目中的骑士应该跟自己携手合作，共同肩负起皇帝的责任，同时保护母亲的安全。如今心目中的骑士居然跟白银公主在一起，提亚当然不能接受这个结果。

「也就是殿下跟里见先生……」

「你刚刚说什么？」

「嗯，没什么。」

露丝并不想将这个结论告诉提亚，毕竟这是提亚必须自己去找出来的答案。借由旁人的告知而得到答案，就失去原本的意义了。

露丝的做法很简单，就是让孝太郎出现在无精打采的主人身边。对于现在的提亚而言，孝太郎无疑是她的活力来源。

「里见先生，请用毛巾。」

「谢啦，露丝。」

因此露丝借着送毛巾的机会，接近才刚走下舞台的孝太郎。接过毛巾的孝太郎道了声谢，完全不知道露丝内心的盘算。

「晴海小姐，你也擦擦汗吧。」

「谢谢。」

露丝也递了条毛巾给晴海。即使最终目的是跟孝太郎说话，心思细腻的露丝也不会忘了招呼其他人。

「每次都麻烦你，真是不好意思。」

「哪里，这本来就是我的工作。」

——提亚那个家伙是怎么了……？

露丝跟晴海说话的时候，孝太郎打量着提亚的模样。

提亚坐在放置在体育馆角落的大纸箱上面，两只脚在半空中晃来晃去。只见她低头凝视着脚边，看起来有些沮丧。

孝太郎走下舞台之后，满心以为提亚会跟过去一样飞奔而至，心里面不禁感到有些讶异，同时也停止了擦汗的动作。

「里见先生，可以借一步说话吗？」

结束跟晴海之间的交谈之后，露丝来到孝太郎的面前。这些话已经闷在心里面好一段时间，露丝的语气听起来有些急促。

「不好意思，可以等一下再说吗？我还有其他事……」

然而孝太郎却婉拒了露丝，背对着她转身离去。

「啊！请、请等一下，里见先生！」

露丝想跟孝太郎说的话非常重要，由不得孝太郎说不。情急之下，露丝只好以前所末有的命令式语气要求孝太郎停下脚步。

「这件事非常重要啊……」

话说到一半，露丝突然闭口不语。因为她发现孝太郎正朝着某人的身边走去。

「里见先生……你也真是的……」

只见露丝双手扠腰，大大地叹了口气，神情之间有些惊讶，又有些欣慰。

——为什么你会这么了解我们呢……？

原以为孝太郎不把那件重要的事情放在心上，露丝有些生气。不过事实却刚好相反，孝太郎不等露丝提醒，就已经达成了露丝的愿望。

「真是……所以你的角色才会不只是青骑士而已……」

目送孝太郎离去的背影，露丝的心头暖洋洋的。先前的怒气更化成喜悦与感激，占据了露丝的内心。

孝人郎的目标，正是缩在角落闷闷不乐的提亚。

里见先生，殿下就麻烦你多多关照了……

这句话只能藏在心里，绝对不能说出口，否则就等于是毁了心爱的主人最重要的时刻。因此露丝咬紧牙关、握紧双拳，强忍着内心呼之欲出的雀跃。

「喂，在这边发什么呆？」

来到提亚的身边之后，孝太郎伸出双手捏捏提亚的脸颊。

「咦……？」

提亚的视线缓缓上升。直到现在，提亚才注意到孝太郎的存在。

「没什么。」

「可是你的表情看起来不像是没什么的样子。」

听见提亚的回答之后，孝太郎不禁担心了起来。

——这下子情况可严重了。

孝太郎的双手依然捏着提亚的脸颊，提亚却没有丝毫的怨言，只是像个闹别扭的孩子别过脸去，低头看着脚边。自视甚高的提亚居然对孝太郎无礼的举动毫无反应，确实有些古怪。

「这张脸是我的，爱做出什么表情是我的自由。」

「告诉我吧。光是苦着一张脸，也改变不了什么啊。」

孝太郎干脆以掌心将提亚的脸颊夹在中间，以搓汤圆的要领左右搓揉。这个动作虽然没什么意义，至少可以让提亚别再苦着一张脸。

「没什么好说的。即使你这么做，也解决不了问题。」

「嗯？这是什么意思？」

听见提亚的回答之后，孝太郎顿时停止搓揉的动作，直视提亚的瞳孔。

——糟糕……！

提亚的脸颊被孝太郎紧紧夹住，无法别过脸去，只好慌慌张张地转动眼珠，回避孝太郎的视线。

「我不想说。」

「快说，否则我要继续啰？」

提亚不肯回答，孝太郎只好继续先前的动作。提亚柔嫩的脸颊在孝太郎的掌中扭曲变形，看起来十分可笑。

「好啦好啦，我说就是了。」

「这才对嘛。」

拗不过孝太郎的坚持，提亚终于屈服了。只见她叹了口气，从内心累积的情感当中，挑出她所理解的部分娓娓道来。

「我来到这颗星球已经九个月了，你却从来没对我表示过敬意，反倒是对樱庭晴海格外的尊重，好像她才是皇女似的。」

孝太郎的矢志忠诚是皇女试炼当中不可或缺的环节，偏偏孝太郎总是不把提亚当成皇女看待。而且提亚总有一种感觉，孝太郎对晴海的重视，好像更胜于自己。

——圣诞节的时候，这家伙好像也有同样的烦恼……

听见提亚的叙述之后，孝太郎突然想起提亚在圣诞节派对上似乎也说过同样的话。当时提亚怀疑自己是不是一个称职的领导人，还因此烦恼了好一阵子。

严格说来，提亚现在的烦恼跟圣诞节的时候不太一样，只可惜孝太郎不够敏感，难以察觉其中的差异，所以两人的认知产生了些微的落差。孝太郎毕竟不是露丝，这也是没办法的事。

不过两个问题之间还是存在着某种程度的共通之处，因此孝太郎毫不犹豫地开口。

「没那回事。我并不是不尊敬你，是你误会了。」

孝太郎摇摇头。提亚的双眼缓缓上升，眼神却充满了疑惑。

「骗人，你知道自己正在做什么吗？」

「玩弄你的脸颊。」

「皇女的脸颊是可以让你这样玩的吗？」

提亚生气了。柳眉倒竖，表情十分凶恶。

若真的将提亚当成皇女，孝太郎就不会随便玩弄提亚的脸颊。这就是提亚认为孝太郎没把她放在眼里的证据。

类似的经验还不只如此。无论是在春风高校、街上、可乐娜庄、甚至是提亚的宇宙战舰『青骑士』，孝太郎都曾经做出对提亚不敬的行为，而且还不只一次警告提亚『不要把我当成家臣来看待』。

因此孝太郎虽然极力否认，却难以平息提亚内心的不满。

「到头来你根本没把我当成佛德赛的提亚蜜思林皇女。」

「原来如此……确实是我不对……」

孝太郎停止手边的动作。

「咦……？」

接着双手又离开提亚的脸颊。就像是回到海中的波浪，直接而了当。

「嘿唷。」

孝太郎在提亚的身边找个位置坐了下来，似乎不太好意思跟提亚面对面交谈。

「提亚。」

「怎样？」

提亚的语气有些不悦，而且还故意背对孝太郎。看来她还在生孝太郎的气。

「基于某种理由，我现在无法对你宣誓效忠，也不能将房间让给你；不过我从来没有不把你当成皇女看待，这是真的。」

「骗人！一听就知道是在敷衍我！」

提亚转过头来瞪了孝太郎一眼，旋即又别过脸去，摆明了就是不相信孝太郎的说词。

「你不是常常骂我是没用的皇女、笨蛋皇女吗？」

「一开始确实是这样。」

孝太郎与提亚的邂逅并不怎么愉快。提亚将地球人视为宇宙边缘的原始生物，孝太郎则是将提亚当成意图侵略地球的邪恶外星人，常常对提亚恶言相向。

「那时我根本没有效忠于你的想法。」

「看吧，我就知道。」

提亚恨恨地吐出一句，双颊胀得鼓鼓的。

基本上这种反应就已经充分显示出提亚的改变，不过正在气头上的她显然并未察觉。如果是过去的提亚，恐怕早就拿出武器，将体育馆烧成灰烬了。

「不过这阵子你的确蛮有皇女的架势。」

「咦……」

提亚鼓起的脸颊顿时消了下去，仿佛解开绳索之后的气球。这句话的破坏力可是非同小可，足以撼动提亚所坚持的论点。

「不、不要骗人！」

提亚的脸上闪过数种表情，斜眼打量着孝太郎。如果露丝在场，一定可以从提亚的表情清楚地辨识出不安、欣喜、疑惑与期待的情感。

「我不相信！」

「我能体会你的感受，基本上我也有同感。」

孝太郎的右手肘搁在大腿，手掌托着下巴，轻轻地叹了口气。

没错。现在回想起来，确实是很难令人信服。

当初孝太郎早就打定了主意，绝对不效忠于提亚。然而跟提亚相处的这九个月之间，孝太郎的决心却出现了动摇。

每次冲突之后，孝太郎就对提亚有了更深一层的了解。现在的孝太郎知道在提亚嚣张跋扈不可一世的假面具之下，其实隐藏着善良、温柔又孤单的一面，更明白了提亚并不是那么讨厌的人物。

改变孝太郎的关键还不只如此。每当孝太郎、早苗、奇莉华陷入危机，提亚总是提供必要的援助。这无疑是帮助敌人的行为，事实上，提亚刚开始也表现出不情愿的模样，不过最近却完全没有这种迹象。提亚是打从心底关心一○六号房的每一个人。

提亚大方地承认对方的存在，同时也要以皇女的身分，堂堂正正地取得一○六号房的主导权。明白这点之后，孝太郎不再认为提亚没有成为皇女的资格，这也是孝太郎与提亚有所成长之后，在心境上所产生的变化。

「提亚，你变了，不再是去年春天的提亚。现在的你不是笨蛋皇女，更不是过去的那个郁金香。」

「啊……」

直到现在，提亚才注意到孝太郎不再戏称自己为郁金香了。仔细回想起来，还真的过了好一段时间呢。

——什么时候开始的？孝太郎是从什么时候开始称呼我为提亚？

提亚的一颗心跳得飞快，同时又慌慌张张地搜寻脑中的记忆，回溯孝太郎称呼自己为提亚的每一个片段。

难道孝太郎开始称呼提亚为提亚的那一刻开始，就已经将她视为真正的皇女吗？

这个念头大大动摇了提亚的心情。每当回溯孝太郎称呼目己为提亚的记忆，提亚就不禁心跳加速，胸中为之一热。

——到底是从什么时候……？

多次的扪心自问之后，提亚回溯到一段记忆。

『提亚！这种时候就相信我吧！我不是你的骑士吗！』

第一次舞台剧正式演出之前，遭受可蓝攻击时的事情。当时提亚失去了往常的冷静，那句话正是孝太郎的当头棒喝。

自从那天开始，孝太郎就不再戏称提亚为郁金香，而是直呼提亚的名字。

——想起来了，我也一样！

自从那天开始，提亚也不称呼孝太郎为愚民。

原因很简单，提亚认为孝太郎有资格成为自己的家臣。之后提亚甚至还趁着孝太郎熟睡的时候，偷偷赐予孝太郎骑士的封号，而且还是透过冠上提亚之名的宝剑萨格拉丁。

——我也真是的，怎么到现在才发现!?明明自从那天以后，我们就彼此认定了对方的存在!!

或许是因为两人的年纪尚轻，历练还不够的关系吧。一看到对方，心中就涌现出不服输的意志，即使彼此承认对方的存在，也仅止于称谓的改变。现在也是如此，孝太郎就是拉不下脸，说话的时候不愿直接面对提亚，才会坐在她的旁边。

「如果你真的不喜欢现在的关系，倒是可以改变相处的方式。」

孝太郎再度伸手碰触提亚的脸庞，随意玩弄提亚的脸颊。

「改变相处的方式……？」

「仔细回想起来，我好像一直对你都不太尊重。」

孝太郎一边玩弄提亚的脸颊，一边重新检视自己的行为。

——没错。樱庭学姐只是扮演公主的演员，提亚才是货真价实的公主……

不愉快的邂逅导致彼此敌对的关系，然而提亚是从国外严格说来应该是宇宙来到此地的公主，本来就应该受到礼遇。无论是大声斥责或是玩弄脸颊，都不是而对堂堂皇女应有的行径。

——该说我天生少根筋，还是不懂礼貌才好……

直到现在，孝太郎才惊觉自己跟提亚之间，存在着遥不可及的身分差异。

「孝太郎……」

提亚瞪大了双眼，任凭孝太郎继续玩弄她的脸颊。平常的提亚一定会大骂一声，直接推开孝太郎的手；不过当孝太郎准备缩手的时候，提亚却有一种依依不舍的感觉。

——这种关系……就要结束了？

提亚感到难以言喻的失落。前一秒钟的她才希望得到皇女应有的待遇，现在却完全没有这种念头。

跟孝太郎一起度过的每一天，浮现在提亚的脑海。

孝太郎抢夺提亚的主菜，结果引起一阵乱斗。为了微不足道的意气之争，进行了一整个晚上的电玩对战。耗尽所有体力、再也无法动弹的网球比赛。抱怨归抱怨，却还是持续进行的舞台剧特训。

每天都有不一样的冲突。可是当两人遭遇共同的危机，却又毫不犹豫地携手合作。类似的回忆实在是太多了，提亚小小的身躯根本容纳不下。

——孝太郎将我视为皇女之后，我们再也不可能像这样了……

一旦孝太郎将提亚视为来自异国的皇女，埋藏在提亚心中的这些往事恐怕再也没有重现的机会。毕竟皇女跟异星人之间，存在着难以跨越的巨大鸿沟。

——不，我不要变成那样！！

提亚无法接受这种变化，她希望脑海中的回忆能够继续增加、无限扩大。一想到过去的回忆即将告一段落，提亚说什么也无法忍受。

—— 我到底是怎么了……？希望孝太郎成为我的骑士，却又不希望孝太郎将我视为皇女……？

这时提亚才赫然发现，自己要的并不是皇女应有的对待。两者虽然相似，本质上却是截然不同的东西。

「我——」

提亚试图开口，却不知道该说些什么。

「我——」

内心充满了矛盾。提亚希望孝太郎尊敬自己，却又不希望孝太郎将自己视为皇女。整理出一个头绪之前，提亚实在不知道该如何开口。

——到底是怎么回事……我到底想从孝太郎身上得到什么……

就在提亚被矛盾的情绪所困的时候——

「……还是算了。」

孝太郎自言自语之后，双手突然使劲，将提亚的头部紧紧固定住。

「呃？」

大惑不解的提亚还来不及开口，孝太郎就托着她的头部前后摇晃。

「你、你做什么！」

这下子提亚可生气了，毫不犹豫地破口大骂。盘旋在脑海中的矛盾情感，也随着提亚的怒斥烟消云散。

「我不是上流社会的人，不知道该怎么用上流社会的优雅辞汇让你打起精神。」

苦笑不已的孝太郎继续摇晃提亚的头部。

——到头来我还是一个普通的庶民……

其实只要以对待白银公主的方式对待提亚就好，剧本中的青骑士就是最好的典范。然而这么一来，孝太郎就不再是孝太郎自己了。

——或许我虽然承认提亚是个皇女，却还是希望她维持郁金香的形象……？

孝太郎凝视着在自己的双掌之间来回摇晃的金发，不禁为自己一厢情愿的想法露出无奈的苦笑。

「不、不管是什么身分，这都不是让人打起精神的好办法吧！」

「会吗？看你说话还挺大声的嘛！」

——而且……

孝太郎朝着身后望了一眼。站在后面的不是别人，正是露丝。抓着提亚前后摇晃的同时，孝太郎想起过去跟露丝之间的对话。露丝曾经说过，希望提亚暂时过着普通少女的生活。

如果孝太郎以对待皇女的方式对待提亚，就等于跟『普通的少女』背道而驰，同时也辜负了露丝的期望。一想到这里，孝太郎顿时认为自己的做法是正确的。

「等、等一下！喔！喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」

「看吧，精神愈来愈好了！」

孝太郎不断地摇晃，提亚不断地挣扎，两人总算恢复往常的关系。不是才刚认识的时候，而是最近的关系。

——也罢，暂时先这样吧。虽然不是最好的答案，至少还能勉强接受……

提亚还是没有找到答案，却不会改变自己想要追求的目标。即使孝太郎的做法让提亚感到不悦，她的心里面还是充满了喜悦与欣慰。

唯一知道提亚要的是什么的人物正站在不远处，静静地凝视着孝太郎与提亚。　

「就只差一步了，殿下。跨出这一步之后，就可以全力冲刺了……」

一旦提亚察觉自己的情感，同时毫不保留地展现出来，孝太郎一定也会有所回应，不可能置之不理。露丝温柔地凝视着孝太郎与提亚，坚信两人之间一定会开花结果。

这时露丝的身旁突然传来一阵私语。

「她就是提亚蜜思林皇女……萨格拉丁的主人……」

声音来自晴海。晴海的前额浮现出长剑的纹章，静静地注视着孝太郎和提亚。身形挺拔、英气十足，全身上下绽放出难以言喻的威严，就跟站在舞台上的时候一模一样。

「同时也是……孝太郎大人的公主……」

没有人听见晴海的声音。相较于晴海所展现出来的巨大存在感，她的声音显得格外地渺小。




第七章
回答、以及祈祷　一月二十四日（日）

聚光灯的强力光束，打在晴海和孝太郎的身上。

晴海穿着纯白的礼服，头上戴着银色的王冠，开朗的神情带着一丝慈爱，凝视着孝太郎的眼神更是流露出绝对的信任。舞台上其他灯光全都熄灭，唯独晴海的身体在黑暗中绽放出耀眼的光芒。

『……我不是说过好几次，请不要来找我吗？』

晴海的笑容倏地消失，怪罪孝太郎的不是。

『恕我失礼，不过听在我的耳中，您的命令反而比较像是求救。』

孝太郎以笑容回应晴海的责难。

舞台上的孝太郎身穿金属制的盔甲，正在跟晴海演出对手戏。这套盔甲就是提亚从宇宙战舰『青骑士』取出的复制品，同时也是『青骑士』的操纵装置。穿上这套天蓝色的盔甲之后，孝太郎的体型顿时大了一号，看起来格外地威武。

『你终于来了，贝德利欧阁下。』

晴海再度展露欢颜。不过脸上的笑容却跟先前大不相同，是只有在特定对象的面前才会显现的表情。

『我的生命与这把宝剑，都是为了皇女殿下而存在的。』

孝太郎微微一笑，朝着晴海点点头。手中长剑一翻，缓缓地收入剑鞘。

剑刃在半空中所划出来的轨迹，就像是绽放出银色光辉的白书明月，烙印在现场观众的瞳孔深处。

一月二十四日星期日，正式演出的日子。

这一天是个万里无云的大晴天，即使正值周末，体育馆也被前来观赏舞台剧的学生、家长以及当地的居民挤得水泄不通。即使剧组人员将座位排得满满的，还是有许多找不到座位的人站在走道的两旁。第一次的公演获得空前的成功，大家都对第二次的公演抱持着高度的期望。

正式开演之后，情况可说是非常顺利，果然不负大家的期望。演员的精湛演技自是不在话下，精妙绝伦的武打动作以及别出心裁的舞台特效更是令人看得目不暇给，频频让场内的观众发出赞叹的惊呼。

令全场观众大呼不可思议的地方，就是由莉佳所扮演的火龙帝亚尔奈亚吊着钢丝飞上舞台的时候。观众的赞叹激发出由莉佳的表演欲，卖力的演出更是令全场观众印象深刻，甚至还有小孩子被火龙帝狰狞的面目吓得哭了出来。

于是整齣舞台剧在观众的惊呼与赞叹之中迈入尾声，接下来只剩下最后的两幕，分别是白银公主继位的戴冠式，以及白银公主道别青骑士的最后高潮。

戏份结束之后，孝太郎和晴海回到后台，顿时产生了一种置身战场的错觉。从舞台撤下来的大型道具凌乱地堆放在后台，无数的工作人员穿梭在狭窄的通道之中。

「降下布幕！准备更换场景！」

「聚光灯A4熄灭了！」

「更换什么场景啊？」

「服装、服装！樱庭下一幕的服装在哪里!?」

「当然是戴冠式的场景，动作快一点！」

「利用隔壁的B4支援，注意角度的差异！」

「饰演观礼贵族的演员都到齐了吗!?」

「都在这里！」

「我不会啦！」

「到底是有还是没有？」

「有啦！要我说几次！」

演出之前虽然经过严密的排练，事到临头还是状况百出。当初的计划早就将这些状况排除在外了，然而计划永远赶不上变化，到最后还是陷入一片混乱。不过舞台剧的演出相当顺利，丝毫没有受到影响，证明了大家的表现还是相当不错的。

「里～～见～～樱～～庭～～学～～姐～～」

吊着钢丝的由莉佳从孝太郎和晴海的头顶飞越而过。由莉佳依然穿着亚尔奈亚的道具服，只见她拼命地舞动手脚，试图引起孝太郎和晴海的注意。

由莉佳的戏份已经全部结束了，不过拥挤的后台可没有让亚尔奈亚庞大的身躯通过的空间，因此大家决定让由莉佳继续吊着钢丝，直接将她运送到充当仓库的体育馆后方。

「大家都好辛苦……」

目送由莉佳离去之后，晴海环视后台，不禁叹了口气。看到后台混乱拥挤的模样，工作人员的辛苦自是不难想像。而且今天光是上下道具、更换场景、替演员着装的工作就要连续忙上两个小时，晴海不禁对工作人员的毅力与耐心感到大为钦佩。

「你讲得好像与你无关一样，这样好吗？」

「呃？」

晴海大为动容的模样，不禁让孝太郎摇头苦笑。这时不知道从哪冒出来的舞台监督突然抓住晴海的手臂。

「呀!?」

「总算找到你了，樱庭！快点过来换衣服！」

「对、对哦，差点忘了！里见，回头见！」

「别说这么多了，没时间啦！」

晴海回头向孝太郎打个招呼，之后就被气急败坏的舞台监督强行拖走了。

「哈哈哈，樱庭学姐也很辛苦。」

目送晴海离去的背影，孝太郎不禁笑了出来。孝太郎要等到最后一幕才会再度上场；不过晴海就不同了，接下来的戴冠式可是由她挑大梁的压轴好戏。既然是白银公主继位的场景，象征皇帝的皇冠、长袍以及权杖自然是少不了的。晴海跟其他的工作人员一样都没剩多少时间，可不能悠哉悠哉地慢慢来。

舞台监督拉着晴海来到化妆室，提亚和露丝也在里面。提亚扮演白银公主的妹妹黄金公主，戴冠式自然也有戏份，因此她跟露丝两人早就换上了大礼服，在化妆室里面等候。

「让开让开！里见，不要挡路！」

「啊，抱歉！」

扛着大型道具的工作人员迎面而来。孝太郎刚好挡住他们的去路，连忙闪到一边。

「里见，快点让开！我们在赶时间！」

「对、对不起！」

可是闪到一边之后，还是挡住了其他工作人员的去路，孝太郎只好又往后退了一些。类似的情况接二连三地发生，狭窄拥挤的后台之中，完全没有孝太郎的容身之处。

「伤脑筋。」

『现在怎么办？』

「没办法，只好跟由莉佳一起窝在体育馆后面了。」

『收到。』

于是孝太郎立刻迈开脚步，朝着体育馆后方前进，早苗当然也随之在后。

孝太郎大概十分钟之后才要上场。与其待在后台妨碍其他工作人员，倒不如前往安静的体育馆后方复习台词来得有意义。

「里见，你要去体育馆后面的仓库吗？由莉佳就麻烦你了。」

「嘎喔——」

「没问题。」

「拉着这根绳子就好了。」

特殊效果小组的女同学将一根绳子交给孝太郎。

绳子系着由莉佳的道具服，只要轻轻一拉，就可以轻而易举地拉动吊着钢丝的由莉佳。这也是道具组人员的巧思之一。

「谢啦，里见。拜托你囉！」

「嗯。」

将绳子交给孝太郎之后，女同学立刻回到后台。还有许多工作等着她，根本没有喘息的时间。

「大家都好拼命……」

『嗯，没错。』

「嘎喔嘎喔！」

目送女学生离去之后，孝太郎的内心顿时兴起一股自己应该更加努力的念头。十分钟之后，孝太郎就要再度上场，演出舞台剧的最后一幕。这一幕可说是非常重要，舞台剧的成败与否，可说是在此一举。

「由莉佳，我们走吧！」

「嘎喔——」

『这种样子能看吗……？』

「嘎喔——嘎喔——」

孝太郎和早苗牵着由莉佳，慢慢地走向舞台后方。乍看之下，就像是牵着一只巨大的喷火龙出来散步。

『放手囉！』

「呜哇啊啊啊啊！慢着慢着，等一下！」

『嘿！』

「呀啊啊啊啊啊啊!!」

轰隆——！

由莉佳的惨叫传入耳中，孝太郎不禁抬头一看，由莉佳扮演的火龙帝亚尔奈亚在一声轰然巨响之中跌落地面的模样顿时映入眼帘。

「好痛……」

『抱、抱歉！』

「现在说抱歉有什么用！就不会慢慢地放下来吗？」

『我不知道会直接掉下来嘛！』

孝太郎将由莉佳交给早苗，翻开剧本复习最后一幕的台词。这个决定显然是错误的，只见由莉佳呈大字形仰躺在体育馆的后院，模样相当狼狈。

才刚来到体育馆的后院，早苗就按下了解除钢丝的开关。为了便于使用，开关就设在后院的出口，因此早苗想也不想就按下了开关。然而早苗在解除钢丝之前，并没有先把由莉佳放下来，结果由莉佳从高度一公尺的半空中硬生生地跌落地面。高度虽然还好，不过火龙帝的道具服颇有分量，顿时把由莉佳摔得七晕八素。

「她们两个在搞什么……」

孝太郎轻叹一声，将甲虫王者超战士的闪卡夹进剧本摊开的那一页，旋即从充当岩块的大型道具跳了下来。

喀锵。

孝太郎才刚落地，身上的盔甲就发出刺耳的噪音，显示出盔甲的分量并不轻；不过孝太郎的脚步却十分轻快，丝毫感受不到盔甲的重量。事实上盔甲本身具备自己的动力，不会妨碍孝太郎的行动。外表看起来虽然是稍嫌老派的造型，骨子里却是佛德赛的科技结晶。

「由莉佳，没事吧？」

孝太郎将剧本收进盔甲里面，朝着倒在地上的由莉佳伸出左手。

「我、我不行了～～～」

由莉佳伸出右手试图握住孝太郎的手，不过刚刚的一摔可是不轻，顿时无力地跌落地面。只见由莉佳呈大字形躺在地上，开始啜泣了起来。

「喂……」

孝太郎为之一愣。不过接下来发生的事情，却证明了由莉佳没有握住孝太郎的左手是正确的决定。

『孝太郎，危险!!』

咻。

早苗提出警告的同时，危险已经迫在眼前。巨大电磁阀激化的重金属粒子块，脱离有效范围之前都受到稳定的能源供给，可说是威力非常强大的武器。电磁阀激化的光波，险险地掠过孝太郎的左手。

砰。

「呜哇!?」

「呀啊啊啊啊!?」

突如其来的闪光和小规模的爆炸掠夺了孝太郎和由莉佳的视野，不过伤害仅止于孝太郎左手臂的护甲，孝太郎的左手以及由莉佳的身体都没有受伤。如果由莉佳当时握着孝太郎的左手，后果可是不堪设想。简而言之，由莉佳的软弱救了她一命。孝太郎只感到左手传来一阵灼热，也算是不幸中的大幸。

「呜哇！烫、烫、烫！」

『孝太郎，又是她！上次戏剧公演的时候，打算杀死提亚的那个家伙！』

「没错，就是在下我本人！」

早苗和释放光波砲的人的声音，从孝太郎的头上传来。孝太郎抬头一看，爆炸之后笼罩四周的烟雾已经散去，对方的身形漂浮在半空中。

「冒牌青骑士，认命吧！映照水面的修瓦加之月，将接收你的生命！！」

「是她！」

孝太郎见过眼前的人物。

黑白相间的豪华洋装，脸上戴着一副古董眼镜，手上还拿着精巧细致的光波砲。

「我的名字是可拉莉欧萨！可拉莉欧萨·达欧拉·修瓦加·梅尔亨·佛尔·佛德赛！冒牌青骑士，牢牢记住这个高贵的名字，穿越冥界的大门吧！」

她就是提亚的竞争者、佛德赛第二皇女可蓝。

可蓝之所以选择这个时候下手，当然不是毫无原因。事实上理由有两个。

第一个理由，就是提亚和晴海不在孝太郎的身边。

既然是戴冠式的戏码，饰演黄金公主的提亚和饰演白银公主的晴海一定在舞台上。不过青骑士并未参加戴冠式，孝太郎自然不会跟提亚和晴海在一起。趁着具备高度攻击力的提亚与实力深不可测的晴海不在场的时候下手，绝对是最聪明的选择。

第二个理由，就是选在这个时间点上打倒孝太郎，才能对提亚造成莫大的打击。

戴冠式之后，就是青骑士道别白银公主的戏码。在这之前解决孝太郎，戏剧公演势必得面临开天窗的窘境。可蓝知道提亚对青骑士的重视，特别挑选了足以破坏整齣舞台剧的时间点。

如今两个条件同时符合，孝太郎又来到空无一人的体育馆后院，可蓝当然不会放过这个大好机会。对于可蓝而言，这是千载难逢的绝佳良机，连天上的神都站在她这一边。发现可蓝的身影之后，孝太郎立刻握住挂在腰间的剑柄。

锵。

提亚借给孝太郎的宝剑萨格拉丁，是好几次协助孝太郎度过危机的名剑。

「又是你！你还学不乖，依然想对提亚不利吗？」

喀锵！

孝太郎拔剑出鞘，依照佛德赛古流剑术的要领在半空中划了一个圆圈，摆出战斗态势。

——奇怪，握起来不太自然……

孝太郎先是以双手握剑，之后又改以左手握剑。这阵子总是拿着盾牌练习剑术，如今左手少了一面盾牌，感觉不太习惯。

「我想对提亚蜜思林不利？冒牌青骑士，这你就错了！」

锵。

可蓝的嘴角浮现嘲讽的冷笑，双手举起光波枪。即使漂浮在半空中，可蓝的姿势却十分稳定，没有丝毫的晃动。可蓝漂浮在体育馆后院上方数公尺的位置，手中的光波枪瞄准孝太郎的头部。

「我的猎物就是你！打倒提亚蜜思林之前，我要先打倒你！」

「我？」

「那当然！让你好好地活在这个世界上，无疑是我人生最大的一污点！」

趁孝太郎惊愕万分的时候，可蓝扣下了扳机。

咻——

能源补充完毕的步枪射出高速的光波。进入大气层之后，光波攻击通常会丧失大量的热能与速度，不过两人的距离并不远，损失有限。可蓝所射出的光波夹带着枪身所赋予的强大能量，朝着孝太郎迅速逼近。

——好快！

孝太郎不禁瞪大双眼。光波的移动速度远远超越孝太郎的想像，甚至比可蓝过去的光波砲还要迅速许多。当然，这也是武器改造的成果。

「可恶！」

孝太郎虽然已经做出闪避的动作，却显然迟了一步。

『我来！』

神奇的事情发生了。为了闪避可蓝的攻击，孝太郎往上一跳，结果身体居然朝着跳跃的方向加速离去，就像是有个看不见的人狠狠地在孝太郎的屁股踢上一脚。结果光波并未命中孝太郎，直接穿透地面，留下一个焦黑的小洞。

「这是怎么回事!?」

『孝太郎！！』

「早苗!?得救了！！」

可蓝大吃一惊，孝太郎却一点也不惊讶，因为孝太郎知道是早苗的灵能力救了他一命。不急不徐地着地之后，孝太郎迈开脚步奔跑。之前是因为专注于跟可蓝之间的对话，才让可蓝占了先机，如今弄清楚可蓝的来意，孝太郎可不打算重蹈覆辙。发足狂奔的原因有两个，一来让可蓝不易瞄准，二来也可以趁机缩短两人之间的距离。

「看你能逃到什么时候！」

咻、咻！

可蓝的枪口连续绽放出两道光芒。这次的攻击早在顶料之中，孝太郎轻轻一扭，试图闪避可蓝的光波。结果成功地躲过第一波攻击，第二波攻击却轻轻地掠过孝太郎的盔甲。

喀。

「呜喔！」

只是轻轻掠过而已，就对盔甲造成强大的冲击。看来除了速度之外，连威力都大幅提升。

「可恶！她的武器跟之前不一样！」

无论是刚刚的攻击，或是一开始击碎左手装甲的破坏力，在在显示出光波砲各方面的性能都比过去更加优异。

——不能以上次的经验来衡量对手，否则一定会吃大亏。

孝太郎在内心咂了一口，主动逼近可蓝。对于双方而言，缩短距离可说是决定胜负的关键。

『不是说了吗？我来就好了。』

早苗在孝太郎的耳边微微一笑。不知不觉中，早苗一如往常地攀附在孝太郎的背上。

「早苗？」

『我跟你之间的友情力量，绝对可以打败那个家伙！』

早苗大叫一声的同时，孝太郎的眼前出现了重大的变化。

「这是……」

生物所在的区域绽放出白色的光芒，跟平常的视野互相重叠。仔细凝视白光，依稀可以辨识发出白光的生物正在做什么，或是正打算做些什么。

这就是早苗赋予孝太郎的力量。利用早苗透过孝太郎感受食物气味的原理，将自己灵视之后的景象传送到孝太郎感官神经。这下子可蓝瞄准何处、何时发动攻击全都在孝太郎的掌握之中。

『嘿嘿嘿，今天的效果可不只如此喔♪』

「死吧！」

咻！

早苗嗤嗤而笑的同时，可蓝一连射出了好几发光波弹。连续射击的模式固然增加了闪躲的难度，孝太郎依旧踏着灵活的脚步，躲过了所有的攻击。

——这是怎么回事？

闪避光波的同时，孝太郎不禁纳闷了起来。

这时孝太郎突然发现光波的行进速度减缓许多，自己的身体更是异常轻盈，移动的速度好像增加了五成左右。

「早苗，这也是你的杰作吗？」

『答对囉♪等一下要好好地奖励我♪』

笑容满面的早苗得意洋洋地回答孝太郎的问题。或许是孝太郎的惊奇让早苗感到十分高兴，心情大好的早苗顿时紧紧地抱住孝太郎。

『这就是我们之间的友情所产生的奇迹！』

孝太郎的敏捷度大幅提升，当然也是早苗的功劳。这种灵能力平常用在按摩，藉由打开孝太郎的气脉、让体内的真气迅速流动，达到锐化感官、提升反应速度的效果。而且搂着孝太郎的早苗过滤了孝太郎的思考杂讯，更增加了行动判断的正确性。

再加上灵视的能力让可蓝的一举一动无从遁形，对于现在的孝太郎而言，闪避光波攻击根本就是小事一桩。可蓝还没发动攻势，孝太郎就已经先行闪避，这种结果也是理所当然的。

「这该不会是所谓的灵魂附身吧？」

『嗯～也可以这么说啦。』

孝太郎大脑所发出的指令，经由早苗传达到全身每一个角落。简而言之，就是早苗占据了孝太郎的身体，同时遵照孝太郎的意思采取行动。

「虽然是不得不的权宜之计，还真有点吓人……」

『不会啦，我最喜欢你了♪』

漫无边际的闲话家常的同时，孝太郎用尽全身的力气使劲一跳，目标当然是漂浮在正上方的可蓝。孝太郎打算双手持剑，将可蓝从空中击落。可蓝虽然位于超乎孝太郎跳跃能力的高度，不过有了盔甲和早苗的加持，击落可蓝并不是遥不可及的梦想。

「算你厉害！不过还差得远了！」

可蓝立刻往上爬升，拉开自己跟孝太郎之间的距离，结果孝太郎的长剑扑了个空，并未命中目标。

「没打中!?」

孝太郎在半空中划出一道美丽的抛物线后落在地面。孝太郎的双脚才刚踩在地上，可蓝立刻趁着他暂时停止移动的机会，从半空中一连串发射了好几发光波弹。

『孝太郎！』

「我知道！」

为了演出最后一幕，剧组人员事先在孝太郎的盔甲外面披上一件旅行用的斗篷，如今斗篷烧成焦炭，控制盔甲的电脑也显示轻微受损的讯息。刚刚落地的孝太郎没有行动能力，可蓝相准了这个大好机会展开攻击，即使是在早苗的掩护之下，孝太郎还是受到相当程度的伤害。

『孝太郎，快点飞起来！这件盔甲不是具有飞行能力吗!?』

「好像是，可是我不知道该怎么让盔甲飞起来！」

『不会吧!!』

孝太郎身上的盔甲，同时也是宇宙战舰『青骑士』的操纵装置，原本是设计给宇宙战舰的操纵者穿着的，自然具备太空服的功能。太空服的功能当中，也包括了飞行的能力，不过孝太郎对这件盔甲的了解只限于跟舞台剧有关的部分而已。虽然传说中的青骑士可以飞天遁地，总不好在舞台上使用盔甲的能力。

也就是说现在的孝太郎根本没有反击的余力。可蓝是在孝太郎的有效攻击范围之外发动攻势，孝太郎只有挨打的分。只见他拼命地闪避从天而降的光波弹，脑海一片空白不知道该如何是好。

「你的闪躲功夫倒是不错，背后长眼睛吗？」

可蓝显得有些沉不住气。提升高度固然可以避免遭到孝太郎的反击，却也增加光波枪命中孝太郎的难度。光波枪虽然比过去的光波炮更加得心应手，然而孝太郎的速度却远远超过上次对战之后所取得的资料，光凭可蓝的射击能力以及目前的火器管制装置，无法造成重大的伤害。原因固然是拉开距离之后所造成的盲点，替孝太郎掩护死角的早苗当然也是关键之一。

「既然如此！」

喀锵！

按捺不住的可蓝按下光波枪枪身的某个开关。光波枪暂时停止封手环输送资讯，不过很快地又重新传输，而且传输量是先前的数倍之多。光波枪改变攻击模式，重新启动火器管制。

「这下子看你往哪跑！」

可蓝露出狰狞的冷笑，枪口再度对准孝太郎。可蓝脸上的表情就像是将老鼠逼入绝境的猫咪，如果孝太郎看见这种表情，一定会想起才刚来到地球上的提亚。可蓝脸上的笑容代表了她对下一波攻击的绝对自信。

「孝太郎，干脆我直接把那个家伙——危险，快逃！」

早苗第一个发现情况不对，连忙向孝太郎提出警告。

过去可蓝发动攻击时所释放出来的敌意，在孝太郎和早苗的眼中都是以直径数公分的小型圆盘呈现出来。圆盘相当于光波的直径以及可蓝所瞄准的目标，只要躲过圆盘，就等于是躲过光波的攻击。

「你说什么!?可是——」

「别说这么多了，快逃！这次躲不过——」

「来不及了，冒牌青骑士！」

孝太郎正准备闪避的时候，可蓝已经扣下了扳机。

——原来如此！

孝太郎比早苗迟了几秒，才感受到可蓝的敌意。没错，那是一个直径数公尺的巨大圆盘。

「受——死——吧一—！」

光波枪的枪口释放出巨大的圆锥体光波。这种发射之后四处扩散的光波，无疑是光波版的散弹枪。

这种攻击的范围虽然广大，发射时却需要耗费更多的能源，而且破坏力也会随着距雕增加而逐渐减弱。这种模式原本是用来封付多数的敌人，不过拿来攻击动作特别灵活的对手'也能收到乱枪打鸟的效果。

『孝太郎！』

闭上双眼的早苗紧紧抱住孝太郎，试图替他抵挡可蓝的攻击。然而早苗毕竟是个没有实体的幽灵，没有保护孝太郎的能力，只能眼睁睁看着光波穿越自己的身体，在孝太郎的身上烧出一个大洞。这个结果早在预料之中，早苗深刻体会到自己力有未逮。

「可恶！」

孝太郎蓄力一曜，试图脱离光波的攻击范围，缺显然是徒劳无功。如果将一般的光波比喻成水龙头，扩散的光波就相当于淋浴用的莲蓬头，即使出水量相同，受到波及的范围也相去甚远。威力虽然减弱了不少，但孝太郎可不认为自己能够全身而退。

就在光波即将命中孝太郎的时候，体育馆的后院傅来两名少女的声音。

「卡玛拉、可玛拉！开启灵子力防护罩！」

「『轻骑士』！机动战斗服战斗模式解放！强制主导！开启背部、腿部的紧急推进器！」

两名少女正是依然穿着戏服的奇莉华和露丝。奇莉华朝着孝太郎等人开口，露丝则是封着手环下达命令。

『没问题呵！』

『卡玛拉、可玛拉！』

『呵——！早苗，没事了呵——！』

两名少女才刚现身，孝太郎和早苗的身边立刻冒出两具土偶。接获奇莉华的命令之后，土偶立刻展开绽放出淡黄色光芒的灵力护盾，藉以保护自己和孝太郎。

『遵命，阁下。』

现场还出现了另一个变化。露丝的手环传出熟悉的回应之后，孝太郎的盔甲突然从背部和腿部冒出火焰。

轰——

火焰来自盔甲内建的推进器。在一般状沉下，盔甲是藉由重力的控制取得飞行能力，一旦遇到需要强大推力的紧急状况，则是启动使用旧式燃料的推进器。如今孝太郎面临生死关头，背部和腿部的推进器顿时喷出大量的火焰和水蒸汽，推着孝太郎往前飞去。

「呜喔喔喔!?搞什么!?」

『呀啊啊啊啊！』

推进器的加速能力非同小可，孝太郎和旱苗顿时脱离了大约九成光波弹的攻击范围。至于剩下的一成，则是被卡玛拉和可玛拉创造出来的防护罩挡了下来。

土偶的防护罩本来是用来抵御灵力的攻击，一旦面对光波炮之类的现代化武器，几乎是起不了什么作用。如果可蓝采取的攻击方式是集束型光波，土偶的防护罩恐怕会被立刻攻破。不过可蓝为了捕捉行动敏捷的孝太郎，采取广范围攻击的扩散型光波，虽然扩大了攻击范围，却也牺牲了破坏力，才会被土偶的防护罩轻易挡下。

「新的敌人！巴多姆西哈和……那个家伙！」

可蓝并不在乎光波炮的攻势遭到阻挡，反倒是露丝和奇莉华的出现让她怒火中烧，气得咬牙切齿。尤其是之前面对奇莉华的时候才吃过一次大亏，可蓝的心中顿时燃起了强烈的敌意，程度仅次于孝太郎以及提亚。

「孝太郎！」

「里见先生，没事吧!?」

孝太郎落地之后，奇莉华和露丝立刻迎了上来。两人的出现显然让可蓝起了戒心，只兄她恨恨地凝视着孝太郎等人，却迟迟不敢采取行勤。雨具土偶立刻趁机挡在孝太郎等人的面前，加强防御态势。

「谢谢你们救了我！」

「没事就好、没事就好。」

「你们来得正是时候呢！」

「我的戏份结束之后，突然接获里见先生的盔甲遭到破坏的警报，顿时吓了一大跳。」

奇莉华和露丝适时出现的原因，就是露丝的手环所发出的警报。孝太郎身上的盔甲是『青骑士』的设备之一，一旦有所损坏，电脑就会立刻通知负责操纵『青骑士』的露丝。于是察觉异状的露丝，立刻带着才刚结束演出的奇莉华赶赴现场。

「孝太郎，拿去用吧！」

面色严肃的奇莉华凝视着半空中的可蓝，将蓝色的护手交给孝太郎。

「这不是你的！」

孝太郎这个护手的印象十分深刻，和风射击的蓝色护手跟孝太郎身上的盔甲大异其趣。过去奇莉华就是利用这个特殊的武器，打倒企固叛变的同族。

「没错。面对那种类型的敌人，需要远距离攻击武器。」

发现可蓝漂浮在半空中之后，奇莉华立刻察觉以长剑为武器的孝太郎屈居下风，因此才出借自己的武器，替孝太郎增加一点胜算。刚好孝太郎失去了左手的盔甲，戴上护手可以弥补防御上的缺失，再加上他不习惯徒手握剑，护手正好也能派上用场。

其实奇莉华大可利用手环从地面展开支持射击，不过从地面攻击空中的敌人占不到什么便宜，因此奇莉华才决定由孝太郎接手。

「感谢，不过这个东西该怎么使用？」

「放心，早苗知道。」

『我哪知道啊？以前从来没碰过这种——啊，我明白了！孝太郎！』

孝太郎将护手戴在左手之后，早苗立刻露出灿烂的笑容，宛如得到新玩具的孩子。当孝太郎接触护手的时候，早苗就已经感应到护手的结构，同时也明白护手的使用方法。操纵灵力的护手，本来就是身为幽灵的早苗十分熟悉的武器。

「接下来该我们反击了！」

锵！

戴好护手之后，孝太郎的右手举起巨大的长剑。

『接招吧！』

孝太郎的左手出现一颗赤红的火球，周围弥漫着强力的电磁场，偶而还会释放出小小的闪电，增添火球的光芒。

火球和闪点当然是早苗的杰作。透过将灵力转换成火焰和电击的护手，旱苗利用体内蕴藏的灵力，制造出强大的火焰和雷击。火球的高温足以融化宇宙用的装甲，闪点更是可以制造出盔甲的防磁处理所无法负荷的电磁场，干扰主系统的运作。

「早苗，降低火焰和电击的强度，否则里见先生会先被烤焦了。」

『啊，抱歉。』

「里见先生，我负责提供战斗支持。」

「麻烦你了。」

「卡玛拉、可玛拉，采取支持态势，等候进一步的指示。」

『知道了呵——』

『收到，大姐头！』

孝太郎和早苗站在最前面，两名少女随之在后，卡玛拉和可玛拉则是分别站在孝太郎和早苗的左右雨侧。主要的进攻者是孝太郎和早苗，奇莉华利用两具土偶掩护孝太郎和早苗，露丝则是负责提供战斗上的支持。

「……啊，大家开始认真了……」

除了露丝和奇莉华之外，现场还有一个人在暗中协助孝太郎，那就是被困在亚尔奈亚的道具服里的由莉佳。

亚尔奈亚的道具服体积庞大，里面多少有一点腾挪的空间。于是由莉佳躲在道具服之中呼唤魔法杖，偷偷地助孝太郎一臂之力。例如施展隔离魔法、提升盔甲的防御力、或增加孝太郎和可蓝之间的空气密度以降低光波的杀伤力等等。她暗中施放的支援魔法确实发挥了相当大的功效。

「最后一幕还在等着我们！赶快打倒邪恶大魔王，迎接幸福美满的大结局吧！」

孝太郎瞪着半空中的可蓝，扯开喉咙大叫一声。不可能输给她。得到了许多同伴的力量，孝太郎坚信自己一定可以赢得最后的胜利。

肉搏战、射击战、防御、轻薄、魔法。虽然是临时成军的团队，但无论进攻或是防守方面都是面面俱到，毫无漏洞。

可乐娜庄一○六号房成为侵略者觊觎的目标，已经过了九个月的时间。当初对孝太郎造成莫大威胁的侵略者，如今却成为孝太郎最大的助力。

露丝在实际战斗的过程当中无从发挥，后方支持才是露丝的强项。

「奇莉华，可蓝殿下发射光波炮之前所释放的电磁波模式已经分析出来了！」

「可以利用无线传输，让卡拉马和克拉玛知道光波炮发射的时机吗？」

藉由『青骑士』所释放出来的探测器，露丝收集了战场上的各种资讯，然后节选出对孝太郎有利的情报。露丝所处理的情报可说是五花八门，举凡武器和防具的性能、周围的地形、甚至是可蓝和孝太郎的个人习惯都包括在内。

「里见先生身上的盔甲在肩膀两侧的地方设有雷射通信机，应该不成问题！」

「那就不怕受到干扰了！露丝，就这么办！卡玛拉、可玛拉，听见了吗？」

『收到！灵子力防护罩的接收器设定完毕呵！』

『露丝，感激不尽呵！』

这些筛选过的情报再经由奇莉华的临场判断，视时机需要做出改变。例如变更孝太郎的盔甲设定、过滤护手所产生的电磁波杂讯、协助卡玛拉和可玛拉在可蓝发动攻击之后立刻开启防护罩。经过奇莉华一连串的指示之后，原本屈居劣势的孝太郎顿时大占上风，俨然有凌驾于可蓝的态势。

——奇莉华果然厉害。思路清晰、处事明快，其他人根本难以望其项背……

处理大量情报的同时，露丝不禁暗自松了口气。幸好奇莉华不是敌人，否则后果不堪设想。现在回想起来，当初奇莉华若真的有枪战一○六号房的意思，其他侵略者根本就不是她的对手。

啪滋。

这是位于两人正上方的卡玛拉和可玛拉利用防护罩的力量挡下可蓝的扩散光波。在防护罩的庇护之下，孝太郎毫发无伤。

「又是那两个小家伙？到底有完没完！」

沉不住气的可蓝将扩散光波重新设定为集束光波，对准孝太郎乱射一通。

『孝太郎，小心！』

「放心，看得一清二楚。」

『呵——！呵呵——！』

『打不到呵——！』

然而可蓝气急败坏之下的攻击非但无法命中孝太郎，甚至还被两具土偶轻轻松松地闪过。

……露丝的情报相当准确，不愧是一丝不苟的辅佐官。

奇莉华远远地眺望双方交火的战况，脸上浮现一抹又惊又喜的微笑。土偶之所以能够闪过可蓝的攻击，露丝精确无误的资料解析自是功不可没。其中只要一个环节出了差错，土偶不是遭到破坏，就是为了抵御光波而消耗了许多不必要的能源。奇莉华除了感谢露丝提供正确的情报之外，也趁机揶揄露丝追求完美一丝不苟的老古板性格。

「早苗，我们上！」

『嗯！』

接连闪避可蓝的攻势之后，孝太郎腾空而起，朝着半空中的可蓝快速推进。身上的盔甲看起来虽然笨重，飞行能力却十分优异。平时是利用重力场的控制保持高度，一旦遇到紧急状况，还可以启动推进器或是改变姿势的小型喷嘴，获得瞬间加速的能力。拥有这种双重动力系统，孝太郎的飞行路线就跟身为幽灵的旱苗一样难以捉摸。可蓝的飞行能力虽然也是改变重力场之后的产物，不过少了传统的推进器从旁辅助，速度和灵活度自然略逊孝太郎一筹。

『孝太郎！』

「看你的了，早苗！」

孝太郎右手的长剑一挥，早苗立刻控制孝太郎的左手，释放出火球以及闪电。

「你的左手可真是麻烦！原本以为只是模仿青骑士的玩具护手，想不到居然不是这么回事！」

可蓝只好暂时停止飞行装置的能源供给，将所有的能源集中于防护罩。

飞行状态之下的防护罩可说是相当薄弱，防御力十分有限，无法阻挡早苗的火球以及闪电。而且火球和闪点就想飞弹似的紧咬着可蓝，这当然是早苗利用灵能力修正行进轨迹的成果。可蓝并不是没有利用飞行装置的机动性甩掉火球和闪电的机会，不过成功率并不高。

于是可蓝停止飞行装置的能源供给，任凭自己的身体朝着地面高速坠下，利用所有的能源开启防护罩。毕竟现在的当务之急，是挡住火球和闪电的攻击。

啪滋——！

可蓝的身边出现无数个半透明的白色六角形区块，以既定的模式排列成巨大的防护罩。这就是可蓝挂在腰后的装置所制造出来的斥力场。在防护罩的地当下下，火球和闪电纷纷被斥力场抵消，消失得无影无踪。

「来吧！」

免除了火球和闪电的威胁之后，可蓝还来不及喘口气，就立刻举起光波枪对准了前方。孝太郎已经迫至眼前了。为了加强防护罩的防御力，可蓝关闭了飞行装置，这个举动不但让自己的身体朝着地面高速下坠，也缩短了自己跟孝太郎之间的距离。

「看招——！」

「没那么容易！」

孝太郎举起长剑奋力挥下，试图破解可蓝的防护罩。可蓝当然不会束手待毙，食指立刻扣下扳机。

『不行啦，孝太郎！』

「放心，不会有事的！」

早苗提出警告，孝太郎却充耳不闻。

——非赢不可！绝对不能让她破坏我们的舞台剧！

孝太郎的心中充满了愤怒，说什么都不能原谅三番两次破坏舞台剧演出的可蓝，更不能饶恕她试图伤害提亚的动机。强烈的怒气促使孝太郎不顾一切地采取行动。感应到孝太郎激昂的情绪之后，保健萨格拉丁的剑身更是绽放出纯白的光芒。

之后所发生的事，顿时让可蓝为之哑然。

「呜喔喔喔喔！」

咻——！

光波枪发射的光波接触到孝太郎的剑刃后便硬生生分成雨截，一左一右消失在虚空之中。

「这怎么可能！」

可蓝几乎不敢相信自己的眼睛。

「太夸张了！这根本就不可能嘛！」

佛德赛的皇家成员出生之后都有一把宝剑，提亚的萨格拉丁就是一例，可蓝当然也不例外。不遇宝剑并没有特殊能力，只是单纯的纪念品；按照常理来推断，无论是提亚或可蓝的宝剑应该都只是一把普通的长剑才对。

就算盔甲提供宝剑必要的能源，也不太可能将光波一分为二。毕竟个人用的战斗服空间不大，小型反应炉所能提供的能源也十分有限。

精通科学的可蓝察觉孝太郎的宝剑拥有异常惊人的力量，这个发现顿时让可蓝感到莫名的惊骇与恐惧。

「不妙！」

闪闪发光的剑刃直逼而来。为了抵消火球和闪电，防护罩的能源已经消耗殆尽。失去能源供给的防护罩就像是一张薄薄的祗，轻而易举地被白色的剑刃攻破。

「结束了，可蓝！」

攻破防护罩之后，孝太郎的长剑余势未消，朝着可蓝直劈而下。防护罩遭到破解的现在，可蓝几乎是毫无防备。

——死定了！

发现情况不妙之后，可蓝毫不犹豫地丢弃手中的光波枪。身上带着笨重的光波枪，根本不可能闪避孝太郎的攻击。只见可蓝的双脚往光波枪一蹬，藉着反作用力与孝太郎拉开距离。

电光石火之间，孝太郎的长剑将光波枪一分为二。小小的爆炸之后，光波枪的碎片纷纷掉落在体育馆的后院。可蓝藉着爆炸时的烟雾所提供的掩护，脱离了孝太郎的攻击范围。

『可惜！』

「不过她已经没有武器了！」

烟雾消散之后，孝太郎再度握紧长剑，朝着可蓝直奔而来。

「要投降就趁现在！」

「要我屈服于边境行星的原始人？想都别想！」

即使失去武器，可蓝还是悍然拒绝孝太郎的劝降。看来她跟提亚一样都是自视甚高的人物，字典里面没有投降二字。

——果然是养尊处优的公主……不过现在的提亚又会有什么反应呢？

打量着眼前的可蓝，孝太郎顿时想起不在现场的提亚。如果是过去的提亚面临同样的状况况，大概也跟跟可蓝一样死不承认吧。不过现在的提亚就不一样了，如果在用尽一切努力的情况下依然不是封手，提亚应该会爽快地承认自己的失败，祝福对方的胜利吧。

——这才是真正的公主……不，真正的王者应有的胸襟。

提亚与可蓝之间，存在着南辕北辙的差异。孝太郎的有感而发，正是他接纳了提亚的证据。

——不过话说回来，跟我一起打电动的时候，提亚一样是死不认输。

身为皇女的提亚，以及神情稚嫩、正值豆蔻年华的提亚。现在的孝太郎正逐渐接纳了提亚的这两种面貌。

「我不会轻易投降的，不过……」

孝太郎想起提亚的同时，可蓝也拼命地思考脱身之计。

——想不到冒牌青骑士居然拥有这么可怕的力量……

这次的攻击行动，绝对不是毫无计划的贸然之举。

可蓝先行遣回自己的宇宙战舰『胧月』。松懈提亚等人的戒心，接着又趁提亚和晴海不在场的时候攻击孝太郎。

这代表了可蓝从未低估孝太郎的实力。事实上她针对上次战斗的资料进行过严密的分析，做好了必胜的准备。除了光波枪之外，甚至连防护罩和飞行装置都经过彻底的强化与改造，如果是两个月之前的孝太郎，绝对不是可蓝的对手。

然而计划永远赶不上变化，实际交锋之后，有备而来的可蓝还是落得惨败的下场。可蓝的攻击完全无效，又无法抵御孝太郎的攻击，这个悲惨的结果完全在可蓝的意料之外。

——如今失去了武器，我已经没有半点胜算了。对方的速度了远胜于我，逃也逃不了多远。

不过……我还有最后一张王牌！

即使身陷绝境，可蓝的嘴角依然浮现一抹诡异的微笑。

——她还想做什么？

可蓝的表情让孝太郎产生一种不祥的预感。

这是可蓝大叫一声。

「『摇笼』！准备发射超时空反发弹！」

这就是可蓝最后一强的王牌。

可蓝口中的『摇笼』，就是她所使用的小型宇宙飞船。

为了松懈提亚和孝太郎的警戒，可蓝利用自动驾驶的功能，让自己的宇宙战舰『胧月』返回佛德赛。之后可蓝在地球上的活动据点，就是『胧月』所搭载的其中一艘小型宇宙飞船『摇笼』。

『摇笼』本来是紧急逃生用的救难艇，具备了移动型基地所必须的机能。可蓝将这艘小型宇宙飞船当成前线基地藏在深山之中，监视提亚和孝太郎的同时，也在基地中进行武器的开发。

遭到破坏的光波枪以及飞行装置，就是那个时候的产物。除此之外，可蓝还成功地开发出超时空反发弹。

「冒牌青骑士！在『摇笼』的超时空反发弹面前，我看你还能嚣张到什么时候！」

可蓝双手叉腰，得意洋洋地睥睨着孝太郎。镜片之后的双眸绽放出坚强的意志，表情更是充满了自信。

可蓝的身后，就是小型宇宙飞船『摇笼』。这艘圆滚滚的蛋型宇宙飞船是以可蓝或提亚召唤武器时相同的方式瞬间出现在现场的。虽然名为小型宇宙飞船，长度也在数十公尺之谱，体积相当庞大。若不是『摇笼』本身具备高度的隐匿性，再加上由莉佳施展了隔雕魔法，否则它的出现势必会引起临近地区的一阵恐慌。

「超时空反发弹……？」

孝太郎仰望『摇笼』的威容，口中喃喃自语。孝太郎跟物理化学天生八字不合，光是听到名字也没什么感觉。

「呵呵呵，不知道也没关系。」

可蓝嘲笑孝太郎的无知。

喀锵！

『摇笼』的舰体突然开启，两颗跟可蓝的身型差不多大小的绯弹蓦然现身。『摇笼』的外型就像一颗横放的鸡蛋，最宽的地方是舰首，最细的地方是船尾。如今舰体下方虽然出现了两颗飞弹，不过跟宇宙飞船的体积比较起来，飞弹显得格外渺小。看在孝太郎的眼里，自然是不把飞弹当回事。

「因为你即将亲身体验超时空反发弹的威力！」

不遇可蓝却对小小的绯弹所搭载的新型炸弹——也就是超时空反发弹抱持着绝对的自信。

这种炸弹没有打不倒的敌人，至少理论上如此。

超时空反发弹是可蓝经过多年研究之后，才成功开发出来的武器。这种武器的特征，就是拥有操纵时空的能力。弹头一旦引爆，就会在引爆点周围产生巨大的能量力场，将力场内的空间强制排除于这个宇宙之外。就算敌人的移动速度再快、防护罩的防御力再强，都会跟着周围的空间一起弹出宇宙，可说是完全无法防御的攻击模式。

超时空反发弹的原理有点类似空间移动，不同点在于后者是在同一个宇宙之中移动至少还能回到原地。而尽管以超时空反发弹的大小来看移动距离有限，不过一旦被弹出这个宇宙，就再也回不来了。唯一的可能性就是自行研发同样的技术，然而身处宇宙之外，是否有研发技术的环境以及条件也是一个未知数。

完全无法防御。一旦遭到攻击，就再也回不来了。这就是可蓝的自信来源。

超时空反发弹直到几天前才正式完成。虽然可蓝在两个月前的袭击时携带了超时空反发弹的试验品，却在使用之前失去了意识。之后为了寻求绝对的胜利，可蓝直到反发弹正式完成之后才展开攻击行动，为的就是彻底打倒孝太郎。超时空反发弹，代表了可蓝的怨念。

孝太郎当然对其中的原委一无所知。眼看着就要受到超时空反发弹的攻击，孝太郎的脑海突然浮现陌生的声音。

『孝太郎大人，不可以让可蓝使用那种武器……』

严格来说，那不算是以空气震动为传递媒介的声音，声音是直接传入孝太郎的脑中。若不是早苗强化了孝太郎的感官，根本就难以辨识。

「是谁？是谁在说话？」

『孝太郎，怎么回事？』

『那种武器会带来前所未有的破坏……』

突如其来的声音让孝太郎陷入迷惑。这次除了声音之外，甚至连影像也一起傅入孝太郎的脑中，看起来似乎是超时空反发弹发射之后的画面。

画面中有一群身穿贵族服饰的上流人士以及拿着拐杖、身披长袍的老者，四周还有奇形怪状的怪物在一旁虎视眈眈。怪物手中拿着黑色的瓶子，拍动翅膀飞上天空。

当超时空反发弹的飞弹朝着他们发射。刺眼的闪光之后，空中出现巨大的立方体，所有人都跟脚下的大地一起消失无踪，只剩下巨大的空洞、以及毁天灭地的地震与冲击波。

骇人的画面传入脑中的一瞬间，孝太郎下意识地看了看脚边。吉祥春风高校、以及校园里的体育馆。超时空反发弹制造出来的的立方体，足以容纳整间学校。

「绝不让你得逞！」

『孝太郎？』

孝太郎往前飞去。猝不及防的早苗连忙紧紧地抓着孝太郎，差点就摔了下去。

超时空反发弹会造成非常严重的后果，说什么都要阻止可蓝。

唯一的根据就只是脑海中的声音和影像，不过孝太郎选择了相信。影像非常逼真，声音也十分真挚，不像是骗人的把戏。

『孝太郎，到底是怎么回事？』

「我要破坏绯弹，绝对不能让飞弹发射！」

回答早苗的同时，孝太郎开启所有的推进器，两人顿时像流星一般，飞快地掠过天际。身旁卷起阵阵狂风，耳边更是嗡嗡作响，迫使早苗非提高音量不可。

『不能让飞弹发射？难道那是蘑菇炸弹？』

「差不多了！」

早苗口中的蘑菇炸弹，指的是核子武器。孝太郎点点头，再度提升速度。

「所以要在发射之前加以摧毁才行！」

现在的速度早已超越盔甲的容许值，濒临超载的系统不断提出警告，然而孝太郎却管不了那么多了。

『孝太郎，你确定要这么做吗？』

「……再见了，早苗。」

啪滋。

『呀啊啊啊啊！』

早苗突然从孝太郎的背上弹飞了出去。并不是孝太郎甩掉早苗，而是早苗突然觉得自己的身体遭到电击，再也抓不住孝太郎。

『等、等一下！孝太郎！』

早苗立刻追了上去，却受阻于一道透明的墙壁。

『为什么？』

自从早苗养成趴在孝太郎背上的习惯之后，今天还是第一次明确感受到孝太郎的排斥。

戴冠式的戏码结束之后，提亚立刻赶到后院，正好目睹了早苗被孝太郎弹开的一幕。现在正是成为新任皇帝的白银公主发表就职演说的场景，舞台上只有晴海和其它的临时演员。

「殿下！」

「露丝，情况怎样？」

提亚的手环也收到了相关信息，不过毕竟不是第一手情报，难免会有所延误。于是按捺不住的提亚干脆来到现场，要求露丝提供最新情报。

「里见先生就快要战胜可蓝殿下了，想不到可蓝殿下却召唤宇宙飞船，准备展开大规模的攻击！」

「立刻命令『青骑士』展开炮击！」

「不行！电波通信和超空间通信出现严重的噪声，无法联系『青骑士』！」

「什么？」

这也是超时空反发弹的影响。为了蓄积将目标弹出宇宙的庞大能量，周围的空间开始发生扭曲的现象，切断了露丝与『青骑士』联系的管道。

「我们无力改变眼前的局势，只能仰赖孝太郎了。」

「孝太郎！」

提亚紧咬下唇，来到奇莉华的身边，一起抬头看着天空。身穿蓝色盔甲的骑士以及大型太空船的身影顿时映入眼帘。

——孝太郎……！

孝太郎正往自己无法掌握的地方飞驱而去。义无反顾的身影让提亚感到十分不安，内心更浮现出不祥的预感。而此时早苗惊慌失措的喊叫声，更加证明了不祥的预感并不是杞人忧天。

『快点想办法阻止孝太郎！』

「为什么？」

『孝太郎打算跟那个家伙同归于尽！』

早苗凄厉的呐喊传入耳中的那一瞬间，提亚只感到眼前一黑，地球仿佛停止了转动。

察觉孝太郎的逼近之后，可蓝立刻下令『摇笼』展开反击。发射超时空反发弹之前，必须在弹头的部分蓄积足够的能源，说什么都不能让孝太郎在蓄积能源的期间接近超时空反发弹。

「你总算现身了，提亚蜜思林！只可惜迟了一步，你的舞台剧将以悲剧收场！」

「可蓝！我不会让你破坏这次的演出！」

孝太郎闪避『摇笼』的火网，朝着位于船体下方的超时空反发弹前进。在这种紧急状况之下，由不得孝太郎采取迂回战术，只能咬紧牙关朝着目标直线前进。光波和雷射好几次掠过孝太郎的身躯，在盔甲、身体甚至是脸部留下大大小小的伤痕。

然而孝太郎却毫不畏惧。圣诞节当天的承诺，带给孝太郎莫大的勇气。圣诞节派对上，孝太郎跟所有的工作人员同时举杯起誓，一定要让这次的舞台剧圆满成功，现在绝对不能让可蓝破坏大家的愿望。

「这次的舞台剧，是笼中鸟心中小小的梦想！」

孝太郎知道这次的舞台剧对提亚的意义非凡。提亚崇拜青骑士，毕生的心愿就是保护母亲，舞台剧无疑是另一种实现愿望的方式，更是提亚受到局限的人生中微不足道的小小的梦想。如今可蓝打算破坏舞台剧，蹂躏提亚的梦想，孝太郎第一个就不允许。

「光凭你一个人，就可以改变一切吗？就靠那一把破烂的长剑，就可以保护大家吗？」

「我就是要保护大家，就是要让每一个人都能实现她们的侵略计划！」

连番激战当中，孝太郎终于找到自己的答案。

孝太郎希望早苗能够留在一○六号房，等待父母的归来；希望提亚取得皇位继承权，保护自己的母亲；希望奇莉华率领大地之民，成功地移民地上世界；希望由莉佳继续住下来，当个普通的同班同学。

孝太郎希望每个人都能获得最后的胜利，创造充满希望的未来。就算无法同时达成每个人的心愿，孝太郎也不许任何人践踏大家的希望。

「喔喔喔喔喔！」

因此孝太郎毫不退缩。

就算光波烤焦了皮肤、就算雷射贯穿了骨肉。

「住手，孝太郎！这是我的命令！」

就算沐浴在金色光辉之中的公主眼泛泪光。

「你不是我的骑士吗？」

「……抱歉了，提亚。」

孝太郎手中的长剑再度绽放出银白的光芒。光芒来自何处、又是如何产生，已经不再重要了。只要长剑继续发光，就可以保护大家。现在的孝太郎知道这些就够了。

「……去找一个新骑士吧。」

「慢着！等一下，孝太郎！」

直到现在，提亚才终于理清了自己的情感。

「就算我找得到代替你的骑士，却不可能找得到人代替你呀！」

这就是提亚的答案，也是提亚对孝太郎的期望。

然而当提亚的真情吐露传入孝太郎的耳中，孝太郎的剑刃已经斩断了超时空反发弹。

吉祥春风高校的上空，突然出现了巨大的立方体。

舞台上的晴海立刻察觉到这一刻的到来。前额浮现的长剑纹章，清楚地传达孝太郎彻底消失的讯息。

孝太郎大人……

心中挂念着孝太郎的同时，晴海还是依照剧本的指示奔跑于舞台上。白银公主发现青骑士并未参加戴冠式，立刻夺门而出。

——路上小心，孝太郎大人……

截至目前为止的情况发展都在预料之中，接下来的发展却是个未知数。她虽然拥有强大的力量，却不是无所不能。

——希望你平安无事……

晴海暗自在内心祈祷，正如她所饰演的白银公主。

希望在未来的某一天，能够与消失的那个人再度重逢。




第八章
承诺

被孝太郎砍成两截的超时空反发弹释放出蓄积的能源，形成一个巨大的立方体。不过能源在尚未蓄积完成之前就被释放出来，立方体的规模显然不如可蓝的预期，只能将『摇笼』包覆其中。

立方体消失之后，孝太郎、可蓝和『摇笼』也跟着消失。什么也没留下，甚至连范围之内的空气也一样。名符其实的真空，彻底的虚无。范围虽然不大，超时空反发弹还是收到了预期中的效果。

咚！

下一秒钟，为了修补遭到挖除的空间，周围的空间开始滑动，产生了巨大的震动。无数的空气同时涌入修复之后的空间，更造成了强大的冲击波。

「紧急启动斥力场！最大范围，以强度为优先！」

「卡玛拉、可玛拉！展开防护罩！」

「Force Field.Modifier.Maxium.And.EffectiveColossal！」

在众多侵略者少女的防御之下，才总算免除了一场灾难。如果立方体的体积再大一点，情况可能就不乐观了。周围并没有什么灾情，可说是不幸中的大幸，体育馆之内的舞台剧也依然继续上演，并未受到影响。

危机虽然解除，留在体育馆后院的少女却怎么也高兴不起来。孝太郎跟着『摇笼』和可蓝消失在虚空之中，到现在依然生死未卜，每一个少女都方寸大乱。

『孝太郎，你到哪去了？』

早苗四下张望，试图寻找孝太郎的气息，却是徒劳无功。过去早苗从来没遇见找不到孝太郎的情况，她跟孝太郎之间也总是以灵力联系，如今却是无声无息，仿佛孝太郎根本不存在。

——应该不会吧……？

眼前的现象无不指向一个答案，早苗却说什么也不愿碰触。孝太郎已经成为生活的一部分，早苗不愿面对失去孝太郎的事实。

「战斗服的讯号中断？『青骑士』，提高探测器的精度，重新扫描一次！还有，把过去三分钟之内所发生的空间震动传送过来！」

脸色发青的露丝拼命操作自己的手环。孝太郎身上的盔甲会自动发出识别讯号，不过自从立方体出现之后，讯号就为之中断，令露丝感到十分不安。而且露丝对佛德赛的科学知识十分熟悉，多多少少也猜得到当时发生了什么事。

——里见先生……你真的被弹出这个宇宙了吗……？

『青骑士』的观测资料也证实了露丝的推测。读取数据的同时，露丝只感到一颗心不断地下沉。

这不只是遗失了一个重要的东西那么简单。露丝现在的感觉就像是行走在夜里，却突然失去了照明的路灯，只能站在原地茫然失措。

「卡玛拉、可玛拉！扫描周遭的所有生命体，与孝太郎的灵波模式进行比对！」

『呵——！这得花上一段时间呵！』

「我知道！照做就对了！」

『明白了呵！立刻开始扫描呵！』

奇莉华动怒了。只见她双手交抱胸前，表情十分严肃。

——这样就结束了吗？里见孝太郎，你休想就这样拍拍屁股走人！

奇莉华咬紧牙关。地上世界唯一可以敞开心胸、无话不谈的朋友就这样消失了，这无疑是难以忍受的痛苦。

不过奇莉华心里面也很明白，在那种情况之下，孝太郎不可能毫发无伤，存活的机率更近于零。

残酷的事实让奇莉华心痛不已，同时也对自己的无能为力感到愤怒。

——我真是个冷酷无情的女人……

令奇莉华最难以忍受的，就是她居然认为孝太郎已经死了。

「在这种情况之下，应该先寻找宇宙飞船的下落才对吧～」

在场之中最冷静的人，大概就是由莉佳吧。由莉佳历经前任魔法少女彩虹娜娜的最终决战，面对身旁好友可能面临的最糟状况，显然是比较沉得住气。

「就算真的被弹到其它次元，探测体积庞大的宇宙飞船也比探测里见容易许多。」

由莉佳闭上双眼，将自己的意识集中在魔法杖，藉以提高魔力、拓展意识的网络，寻找孝太郎的轨迹。

——那艘船是宇宙飞船，里见身上穿的又是太空服，只要能及时找到，自然就有希望！

即使好友遭遇危机，也不可以放弃希望。这就是历经大风大浪的魔法少女所领悟出来的道理。

「孝太郎……」

五名少女之中，最受打击的莫过于提亚了。只见提亚朝着天空举起手臂，呆呆地站在原地。

如果是平常的提亚，应该还不至于如此落魄，如今她却在厘清心意之后，立刻失去了孝太郎。好不容易才找到真正的答案，却眼睁睁地看着答案从指缝中溜走。在这种情况之下，即使是银河大国的皇女，恐怕也很难保持冷静。

「不要丢下我一个，孝太郎……你躲在哪里？不要再开玩笑了，快点出来……出来……」

想笑，却笑不出来。

想开口说话，心中却是一阵酸楚。

「我要你出来……听不懂吗……所以你……才会被叫做愚民啊……」

除了泪流满面之外，提亚什么也不能做。

就在大家沉浸在一片哀伤之中的时候——

『空间扭曲反应增强，即将发生小规模的时空震动，请提高警觉，露丝殿下。』

露丝的手环突然提出警告。

「咦……？」

露丝吃惊地睁大双眼。就在这一瞬间，事情发生了。

嗡。

提亚和露丝来往一○六号房和『青骑士』之间的光之门，突然以放大成数十倍大小的规模出现在半空中，刚好跟孝太郎消失的位置相同。

『发生小规模的时空震动，可信度百分之九十五，推断是近距离的空间跳跃。』

「空间跳跃？」

露丝连忙检视手环投射在半空中的资料。正如手环所言，所有的数据都指向某个巨大的物体即将透过空间跳跃的方式出现在半空中。

「找到了！」

这时被困在亚尔奈亚道具服之中的由莉佳睁大了双眼，某种物体的尖端也从光之门缓缓现身。

『根据空间扭曲率进行质量推算。报告，可信度百分之九十八，推测是搜索中的船舰。目标已锁定，阁下。』

数公尺大小的盘状圆顶。早苗见状，顿时发出一阵惊呼。

『好像有东西要出现了！』

有个盘状圆顶通过光之门缓缓前进。从地面往上看，就像是一颗灌饱气的气球。圆顶扩大至数十公尺的规模之后开始收缩，后面的部分逐渐现身，神秘物体的外型便从圆顶变化成半球，再从半球变化成蛋型。

「那不是刚刚的宇宙飞船吗？」

穿过光之门出现在半空中的神秘物体，正是先前跟立方体一起消失的蛋型宇宙飞船『摇笼』。突然消失、之后又突然现身，即使是冷静的奇莉华也难掩内心的惊讶。

「孝太郎！」

飘浮在半空中的『摇笼』才刚映入眼帘，提亚第一个想到的就是孝太郎。只见她聚精会神地凝视着『摇笼』，试图寻找孝太郎的下落。

——孝太郎，你在哪里？

说不定跟『摇笼』一起消失的孝太郎也回来了。或许孝太郎夺取了『摇笼』，利用里面的装置重新回到这个世界。

提亚的心中燃起一丝希望。

「到底在哪里？快点现身！」

然而提亚却找不到孝太郎的身影。『摇笼』的底部非但看不到孝太郎，甚至连超时空反发弹也不见了。

——难道孝太郎和超时空反发弹被留在次元空间，只有可蓝驾着『摇笼』回到这个世界？

提亚内心的不安逐渐扩大，这也是在场少女心中共同的阴霾。

啪当。

这时蛋型宇宙飞船最厚实的部分突然开启了一道舱门，顿时吸引了五名少女的视线。大家都在内心暗自祈祷，希望从里面走出来的人是孝太郎。

「到了！总算成功了！」

少女的期望落空，从舱门之后现身的人，正是『摇笼』的主人可蓝。

「啊……」

提亚的心情再次沉入黑暗的深渊，眼眶中再度浮现泪水。

「孝太郎……」

「里见先生……」

奇莉华和露丝叹了口气。期望愈大、失望也就愈深，如果这时有人轻拍肩膀，三人恐怕会当场软瘫在地。

『……咦？』

「难道……」

早苗和由莉佳的反应却大不相同。两人的眼中绽放出期望的光辉，不约而同地往前踏出一步。

「时间不够了，快点给我滚下去啦！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

上半身探出舱门的可蓝，被随后出现的孝太郎一脚踢了下去。

孝太郎立刻跟在可蓝的身后，从舱门跳了下来。几秒钟之后，『摇笼』突然消失在半空中。这里毕竟是市区，被人发现可就大大不妙，因此两人在离开之前下达指令，启动『摇笼』的隐身功能。

「嘿唷！」

沙——！

即使从数十公尺的高度一跃而下，孝太郎着地姿势依然优雅，跟手忙脚乱狼狈不已的可蓝大大地不同。

「居然将堂堂皇女一脚踢下来，你到底有没有受过教育？」

「就跟你说没时间了嘛，谁教你拖拖拉拉的！」

「之所以会时间不够还不都要怪你自己睡过头！」

「快走吧，时间不够了！」

「真是受不了你！」

两人一边争执，一边朝着提亚等人走来。五名少女则是望着两人出神，一副呆若木鸡的模样。

经过一番激战之后，孝太郎和可蓝消失在大家的面前。如今两人跟『摇笼』又再度现身，气氛却跟先前大大的不同。两人虽然起了一些争执，却不再是杀红眼的敌人，交谈的内容更是跟一○六号房的日常对话差不了多少。

这个难以理解的事实，顿时让五名侵略者失去了思考能力。

『这是怎么回事……？』

「不、不知道……」

甚至连抢先一步发现孝太郎依然健在的早苗和由莉佳，也是不知所措地面面相觑。

「为什么偏偏挑在这么重要的时刻睡过头？」

「那你为什么不早点叫我起来？」

「皇女叫骑士起床？这算什么道理！」

「提亚就会这么做！」

「那是我的不对啰？」

产生变化的不只是两人的关系，甚至连外表都跟先前不太一样。

孝太郎的盔甲增加了许多伤痕。除了战斗中被光波或是雷射所伤的部分，还包括了被硬物攻击的凹陷以及斗篷上的裂痕，无论是数量或是种类都比先前丰富了不少。除此之外，孝太郎的腰间挂着两把剑。之前明明只有一把，多出的一把不知道是从哪弄来的。

可蓝的模样也有点诡异。身上虽然穿着同样的礼服，外头却披着一件外套，仿佛电影中的贵族家小姐偷偷上街的模样。

不过对于在场的少女而言，孝太郎外表的变化显然不是重点。毕竟平安归还的孝太郎已经让她们大吃一惊了，根本无暇顾及其它的小问题。

立方体的出现也不过是两分钟之前的事情。在这短短的两分钟之内，大家经历了焦急、担心、悲伤、惊讶与茫然，激动的情绪峰回路转，一时之间根本不知道该如何反应。

「可蓝，还剩多少时间？」

「一分钟！应该来得及！」

无视众人的存在，孝太郎和可蓝朝着体育馆的出入口飞奔而去。

『孝、孝太郎，到底是怎么回事？』

「里见，至少先解释清楚吧！」

孝太郎从眼前经过的时候，早苗和由莉佳不约而同地开口。率先发现孝太郎平安无事的人就是早苗和由莉佳，两人显然也比其它少女早一步回神。

「抱歉，以后再说吧！就快轮到我上场了！」

孝太郎并未回答两人的问题，跟可蓝一起走过两人的面前。孝太郎的目的地是体育馆的舞台。最后一幕就要开始了，实在没时间回答问题。

他又从奇莉华和露丝的面前走过。来到提亚的面前之后，才暂时停下脚步，同时将右手的剧本丢给可蓝。

「可蓝，替我拿剧本！」

「贝德——不，孝太郎，你可要搞清楚了，我不是你的女佣！」

嘴上虽然抱怨，可蓝还是伸手接住半空中的剧本，小心翼翼地抱在胸前。

「好歹我也是神圣佛德赛——」

「现在说这些做什么？快点，时间不多了！把剧本拿好！」

「受不了，每次都这样！」

可蓝兀自抱怨，孝太郎却懒得理她。如同不想回答早苗和由莉佳的问题般，现在的孝太郎也没时间理会可蓝。

「提亚，过来！」

「啊……？」

孝太郎抓住提亚的手，将她拉了过来。

「我知道你很纳闷，不过我需要你！」

最后一幕的登场角色共有三人，分别是青骑士、白银公主和黄金公主。少了饰演黄金公主的提亚，最后一幕就要开天窗了。

「啊……」

我需要你。

坚定的言语、以及温暖的掌心，提亚这才真正接受了孝太郎平安无事的事实。

「孝、孝太郎……」

松了口气的提亚顿时感到全身无力。强烈的喜悦袭上心头，提亚只感到一阵晕眩，连站都站不稳。

「啊！喂喂喂！」

眼见情况不对，孝太郎连忙抱住提亚。

「没事就好……孝太郎……没事就好……」

在孝太郎抱住提亚的反作用力之下，提亚的泪珠自双眸飞溅而出，沐浴在寒冬微弱的阳光之中，绽放出七彩的光芒。

「别哭，提亚。接下来——慢着，继续哭吧，反正是道别的戏码。」

孝太郎紧紧地抱着全身无力兀自哭泣的提亚，准备直接将她带上舞台。

「不，不是道别。」

提亚摇摇头，轻抚孝太郎抱着下半身的左手，目不转睛地凝视孝太郎。

「……一切都才刚开始……」

眼眶虽然含泪，提亚却微微一笑。直到现在，提亚才恢复了昔日的笑容。

「你说得没错，提亚。」

孝太郎再度迈开脚步。

不能再浪费时间了。体育馆里面，还有许多伙伴正等着孝太郎和提亚的到来。

一定要让这次的公演圆满成功。

这就是孝太郎、侵略者以及戏剧社的伙伴共同立下的承诺。如今实现承诺的时刻终于到来了。

于是孝太郎抱着提亚，带着兴奋的心情冲进体育馆。




后记
好久不见。这次的后记只有一页的篇幅，我们就长话短说吧。

这一集的内容开始出现了许多可疑的伏笔，相信大家一定对往后的发展相当好奇吧！下一集将告诉大家孝太郎在消失的两分钟之内到底做了些什么，同时也会打破以往的惯例，在书名之后加上副标题，不妨视之为三坪的外传吧！

接着报告近况。之前在后记中曾经提到一名生了孩子的朋友，如今又升格成为开店老板了。我接获消息之后立刻前往祝贺，全新的店面相当美观，令人萌生自己也要好好加油的念头。老婆、孩子、开店，真是既羡慕又忌妒（笑）。

哇，已经进入尾声了，谢词的部分就稍微简化吧！在此感谢所有参与本书制作的工作人员。各位读者，我们7.5集『白银公主与青骑士』再会了！

二Ｏ一Ｏ年　十二月　健速



