文件发布时间:2010-05-27 08:01:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第3卷

全一卷
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
游戏与抽奖
七月十日（五）
时序进入七月之後，夏天的脚步也逐渐逼近可乐娜庄的一〇六号房。街头的行道树传来夏蝉嘈杂的鸣声，炙热的阳光透过窗户映射而人，更让小小的房间满室生温。尤其是三坪大小的空间内挤了七个人，极端的人口密度更让一〇六号房呈现锅炉炼狱的景况。
「哇啊啊啊啊啊啊!『青骑士』死翘翘了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——!!」
「谁教你一口气闯进地下迷宫的深处，不出人命才奇怪。」
「告诉我，愚民!!现在我该怎么救出『青骑士』!?」
「先组成新的救援小队，到『青骑士』小队阵亡的地方迎接他们吧。」
「了解，就这么办!愚民，你就这样继续待在那边，提供必要的建言吧!」
「知道了啦!不过你也放轻松一点嘛，这只不过是电玩游戏罢了。」
「这教我怎么能放轻松!?我的『青骑士』死掉了耶!?啊啊啊啊!一个不注意就把魔法师取名为『由莉佳』了，真是一大失策!」
「这是牵拖!我是无辜的!!」
然而靠着几条排线接在电视上的老旧游戏机，却比屋内的气温更加炙热。
这台游戏机是孝太郎小时候从父母手中得到的礼物，即使已经过时了，孝太郎依然舍不得丢弃，甚至还连同其他私人物品一起带到一〇六号房。前几天大扫除的时候被露丝从壁橱之中翻了出来，顿时在一〇六号房掀起了一阵电玩的热潮。
「因为救援队需要立即的战力，所以不要选择那种不好培养的上级职业。对了，也不需要小偷。」
「装备呢!?该选择什么装备!?」
「因为救援队伍很有可能会变成被救援的对象，所以要尽量选择剩下的装备中最好的。」
「原来如此!好，出发罗!」
来自其他星球的提亚对游戏机展现出莫大的兴趣。一开始还有点排斥，等到实际玩过几次之後，就立刻摇身一变成了首度接触电玩游戏的好奇宝宝，从此在熟知电玩规则的孝太郎陪伴之下，展开一场又一场的冒险。
『真没想到这么老的游戏提亚也玩得下去啊……』
早苗对提亚沉迷其中的模样感到不可思议。只见她冷冷地看着紧握摇杆的提亚，眼神之中流露出一丝不屑。
（插图）
「呵呵。虽然说殿下原本就很好胜，而且本来就特别喜欢竞赛之类的游戏，不过这次的情况真的是比较特殊。」
「这话怎么说?」
相对於早苗的冷漠，露丝和奇莉华则是报以宽容的视线。两人一边喝茶，一边望着挤在电视机前面并肩作战的孝太郎以及提亚。
「其实殿下学生时代的研究主题就是电脑发展史，因此对於这种原始的电脑游戏特别感兴趣。」
「研究主题……她还那么小耶?」
静香瞪大双眼，难掩内心的讶异。闲来无事的她特地来到一〇六号房，跟露丝和奇莉华一起喝茶。
「文武双全向来是佛德赛皇族的立国精神，因此在展开皇位继承权的考验之前，所有的皇族都必须在高等研究所完成特定的研究，这是惯例。」
「这就是佛德赛皇族的优良传统吗?还真是严苛的传统呢。」
端着杯子的奇莉华摇头苦笑。奇莉华似乎对所谓的优良传统有些感冒，不过她既没有明说，露丝也并未察觉话中的玄机。
「喔——当一个公主还真是辛苦呢。」
静香暍了口茶，钦佩之意溢於言表。酷热之下的冰凉茶饮不但解了静香的渴，更让烦躁的一颗心暑气全消。
「在悠久的电脑发展史当中，殿下特别着眼於电脑游戏的范畴。」
利用电脑进行游戏的意义何在?藉由电脑游戏发展历程的分析，比对当下的现况，大胆地预测电脑游戏未来的展望。提亚的研究始於某款电脑游戏的说明，最後以媒体论总结，结合了多样性与深入性的元素，在高等研究所获得相当高的评价。
「不过佛德赛的历史超过两千年，即使是现存最古老的游戏，也比这颗星球——也就是地球来得先进。因此对殿下而言，这颗星球的原始游戏无疑是可遇不可求的至宝。」
「原来提亚打电动不是纯粹好玩，而是为了补足自己的研究报告。」
「没错，正是如此。」
「呼……幸好我不是生在帝王家……」
奇莉华、露丝和静香闲话家常的期间，提亚和孝太郎的冒险行动也持续进行中。
「郁金香，由莉佳B快挂了。」
「没关系，就让她去吧。回复药不够了。」
「这样也好。」
「一点都不好!!快点恢复她的生命力啦!!」
「不要。」
「为什么——!!」
由莉佳也加入了提亚和孝太郎的冒险。三人一边盯着电视萤幕，一边为了芝麻蒜皮的小事吵了起来。
『孝太郎也真是的。都已经是个高中生了，打什么电玩嘛。』
表面上早苗对三人沉迷於电玩的模样感到不以为然，其实她只是对自己被冷落在一旁的现况十分不满，却又拉不下脸主动加入三人的阵容。就这点看来，脸皮薄的早苗其实也是个不成熟的小孩子。
「我倒是满喜欢殿下和里见先生现在的模样。」
『算了吧，两个长不大的小鬼。』
很想一起加入，却又说不出口。进退维谷的早苗无计可施，只能嘟起嘴巴，恨恨地凝视着孝太郎的背影。行动与言语的不一致，再次证明了她才是长不大的小鬼。
「耗尽魔力的魔法师，就跟你一样是个没用废物。」
「她一定会派上用场的!!请立刻让她回到旅社恢复魔力!!而且我也不是没用的废物，我真的是魔法少女!!」
「魔法少女喔……」
由莉佳的自我辩驳却换来孝太郎的白眼。
「有、有意见吗?」
「你也该面对现实了吧?」
孝太郎的视线从萤幕移至由莉佳的身上。面对孝太郎冰冷的眼神，由莉佳鼓起勇气展开反击。
「我是不折不扣的魔法少女，这就是无法抹灭的现实!」
「那你先前提到的敌人怎么还没出现?现在都已经七月了呢。」
「一定会出现!我敢保证!」
由莉佳坚定的反驳顿时让孝太郎想起一件事。
「……难道跟下个月的动漫高峰会有关?」
动漫高峰会是即将在下个月举行的世界级动漫大型活动，动漫爱好者可以堂而皇之地在会场COSPLAY。孝太郎显然将由莉佳坚定的态度解读为COSPLAY同好的大集结。
「一点关系也没有!!为什么总是要把话题扯到那边去啊!!」
『因为你看起来就像在COSPLAY嘛。』
早苗从旁插口，双眸更是洋溢着近乎同情的目光。
「不、不要用这种怜悯的眼神看着我!」
『谁教你真的很可怜呢?』
「早苗，够了。」
『孝太郎?』
「由莉佳，事到如今，我也不该再继续隐瞒下去了。」
孝太郎说完之後，把手伸进自己的衣服掏掏摸摸。
「怎么?有什么好玩的吗?」
孝太郎的动作引起提亚的好奇。只见她丢下电视游乐器的摇杆，匆匆忙忙爬了过来。
「喔，找到了。」
孝太郎从上衣的口袋掏出两张照片，放在小茶几之上。其余六人——由莉佳、早苗、露丝、提亚、静香以及奇莉华——不约而同地凝视着茶几上的照片。
「这、这不是我的照片吗?」
『另一个人叫什么名字?』
「好像是在运动大会中获得优胜的樱庭同学。」
「运动大会……害我想起讨厌的事情来了……那真是人生中的一大耻辱……」
「喔……拍得挺不错的嘛!」
「孝太郎，这两张照片有什么不对吗?」
照片中的人物分别是由莉佳与晴海。孝太郎分别指着两张照片，慢慢说出心中的想法。
「假设两人之中，有一人是魔法少女。」
『思思，然後呢?』
「不需要假设，我真的是魔法少女!!」
「别激动，只是想听听大家的看法。」
「唔……」
孝太郎的解释显然无法说服由莉佳，不过她还是选择了退让。孝太郎见状，又接着开口：
「假设两人之中有一人是魔法少女，另一个是普通人，请问大家认为谁才是魔法少女?」
除了由莉佳之外，其余五人不约而同地指着另一张照片。
『显而易见的应该是她。』
「从个人资料来作研判，证明了她的意志力比一般人更加坚定。」
「承认失败虽然有点不甘心，不过这两人之中，当然是她比较有可能。」
「个人认为她散发出一种扑朔迷离的神秘气质。」
「抱歉了，虹野……」
五人同时指着晴海的照片，没有半点迟疑，也没有丝毫的犹豫。
「呜咕!」
反倒是由莉佳看起来十分挣扎。
「太、太过分了……」
如果另一人的照片不是晴海，由莉佳一定会毫不犹豫地指着自己的照片。但偏偏晴海是由莉佳心目中的偶像，她压根儿就不敢存有跟晴海比较的念头。
「我、我也认为她、她是魔法少女……」
由莉佳颤抖的指尖缓缓地指向晴海的照片，声音也跟指尖一样微微颤抖，表情当然也好不到哪去。
晴海虽然不会魔法，可是在由莉佳的心中，她绝对是足以媲美魔法少女的优秀人物。即使再怎么不甘心，由莉佳还是背叛了自己，选择了晴海的照片。
「由莉佳，现在你总明白了吧?会不会魔法并不是重点。」
「我明白……我当然知道自己并不适合这份工作……」
垂头丧气的由莉佳缓缓地站了起来。
「如果敌人真的出现……如果能让大家目睹我对抗敌人的英姿……或许还能博得大家的信任……快点发动攻击吧，黑暗彩虹的各位……快点破坏世界的和平，替我洗刷冤屈啊……呜呜呜……」
两行清泪如瀑布一般自双颊流下。
「……相信爱与勇气的力量～～☆捍卫生命与友情的伟大～～☆」
嘶、啪嚏。
由莉佳随口哼起众人从未听过的歌词之後，消失在壁橱的另一边。
「虽然由我来说有点那个……不过，里见，你为什么就是不肯相信她呢?」
壁橱里面传来若有似无的啜泣声，静香不禁有些同情由莉佳的遭遇。
『希望敌人早日出现?快点破坏世界的和平?这种人不需要同情。』
相较於静香的怜悯，早苗的感想相当冷酷。
「好歹也是爱与勇气、正义的魔法少女……」
像是晴海就绝对不会希望敌人尽快出现，更不会希望世界和平遭到破坏。因此由莉佳最大的问题，就是出在她的人格，会不会使用魔法其实并不是重点。身为正义的代言人，实在不应该说出那种话来。
『对了，孝太郎。』
「思?」
孝太郎正打算收起茶几的照片，早苗的声音却让他停止了手边的动作。
『你照片是从哪弄来的?』
「从、从哪弄来并不重要吧!」
孝太郎立刻将照片收进口袋。
『怎么会不重要!由莉佳的照片跟COSPLAY研究社的那张一样，可是晴海的照片又是怎么来的?你这个不要脸的大色狼!』
「我、我才没那个意思!」
『那就给我说实话!你是在什么时候拍的照片?你明明就都没有拍过我半张照片!』
盛怒之余，早苗依照惯例紧勒孝太郎的颈子。
「就、就算替你拍照，也只会拍出灵异照片吧!」
『不管怎样，我这口气就是咽不下去!喔喔喔喔喔!我～～好～～恨～～啊～～!』
「住、住手，早苗!」
『给我拍照～～拍照～～!可恶～～!应该说你还要露出一脸色鬼表情，然後说「好可爱喔早苗美眉，再挑战更性感的姿势吧」才对～～!』
「咕……住、住手!」
为了对抗勒住颈子的早苗，孝太郎握紧右手的拳头，颤巍巍地接近早苗的颜面。拳头之中，当然藏着『恶灵退散』的护身符。
『哇哈哈哈，我可不会中了你的诡计!』
可是早苗却像拳击选手似的左右摆动头部，灵巧地闪过孝太郎的拳头。
「可、可恶——!」
孝太郎的颈部受制於人，动作失去了原先的灵活。再加上早苗已经吃过好几次同样的闷亏，这次说什么也不能让孝太郎得逞。
「哎呀，里见跟早苗的感情总是这么好呢。」
「可不是吗，就像是对亲兄妹一样。看在我这个独生女的眼中，实在好生羡慕。」
静香和露丝面露微笑，眯起双眼打量着争闹不休的两人。静香虽然严格禁止大家在可乐娜庄闹事，却唯独对里见和早苗特别宽容。或许在静香的心目中，这只是兄妹之间的拌嘴，不算是争执吧。
「哼!由此看来，那两人的精神年龄应该相差无几。简而言之，两个都是不成熟的小孩子。」
提亚嗤之以鼻。面露嫌恶的她大肆批评之後，再度拿起被丢在地上的摇杆，不过脸上却少了先前陶醉於电玩世界之中的愉悦。
「……情况好像有点复杂。」
看看提亚、又看看早苗之後，奇莉华露出开心的微笑。她清楚地感受到提亚和早苗为了孝太郎争风吃醋的气氛。
『哇哈哈哈!谁教你伤害了少女的心!乖乖地受死吧!』
「你、你想都别想!」
砰!
「呜哇!?」
孝太郎还是获得了最终的胜利。除了右手之外，孝太郎的左手也握着一张护身符，始料未及的早苗当然只有吃鳖了。
——『家内安全』。
逼退早苗的护身符上面，绣着金光闪闪的四个大字。
「呵呵呵，你以为我只会一千零一招吗?」
『可、可恶!太卑鄙了，居然有两个……咕呜……』
一阵清烟自前额升起，早苗不支倒地。
「谢谢你，奶奶!」
无视於倒地不起的早苗，孝太郎打量着左右两手的护身符，由衷感谢住在乡下的祖母。
「差不多该出去买东西了。」
等到孝太郎和早苗分出胜负之後，静香将剩下的红茶一饮而尽，从地上站了起来。两人之间的搏斗已经不是第一次了，静香丝毫不担心早苗的安危。
「啊，我也要一起去!」
露丝也跟着站了起来，顺手抓起孝太郎放在电话旁边的钱包。
一〇六号房的财政掌握在露丝的手中，而这也是孝太郎充分信任露丝的证明。如果露丝也是侵略者之一的话，应该可以轻而易举地从孝太郎手中夺走一〇六号房的主权。
「房东、露丝，你们要出去买东西呀?」
「思，超市的限时折扣就快要开始了。」
「我们不会抢输左邻右舍的家庭主妇唷!」
凝视着面露微笑的静香和露丝之後，孝太郎突然站了起来：
「我去帮忙提东西吧，反正今天闲着也是闲着。」
「慢、慢着，愚民!你眼中到底有没有我的存在?居然放着即将面对生死大冒险的主人不管，跑去跟她们买东西?」
提亚立刻提出抗议。只见她挥动手中的摇杆，试图阻止打算出门的孝太郎。可是孝太郎却摇摇头拒绝。
「抱歉，郁金香，等我回来再说吧。人是不能只靠电玩过活的。」
「唔……」
提亚抬头看着孝太郎，神情十分不悦。不过这跟她平常带刺的眼神不太一样，反而有种撒娇的感觉。
「这样好吗?里见先生，其实我们自己去就可以了……」
细心的露丝立刻察觉主人的用意，试图让浑然不觉的孝太郎留下来。
「那怎么行?万一被老爸知道我把家事都丢给女孩子去做，不被他骂得狗血淋头才怪。」
孝太郎并不想把家事全部丢给露丝，所以他没有改变主意的意思。
「……」
眼看孝太郎不想改变主意，提亚只能默默地转过身去。
「其实我并不是这个意思……」
『孝太郎，你要出去买东西吗!?』
「思。」
『我也要去!!我要吃章鱼烧!!』
露丝原本打算继续说服孝太郎留下来，可是被一听到要出去买东西就立刻恢复元气的早苗从旁搅和之後，只好打消了念头。
「我们走吧。」
「……思。」
『章鱼烧!章鱼烧!』
「早苗，你真的满脑子都是吃的耶……」
『没关系!人家正值成长期嘛!』
「没听过幽灵还会长大的。」
於是在静香带领之下，孝太郎和早苗走出一〇六号房。露丝朝着孝太郎的背影瞄了一眼之後，朝着背转过身子继续打电动的提亚开口：
「殿下，我出门了。」
「……思……」
提亚的回答十分简短，露丝不禁有点担心。可惜她看不到继续打电动的提亚脸上到底是什么表情。
——殿下……
露丝只好带着满腹心事离开一〇六号房，三坪大小的房间只剩下打电动的提亚和继续喝着冷红茶的奇莉华两人。
小小的房间充斥着电玩的音效。十分钟之後，奇莉华才打破了沉默：
「……提亚殿下，你真的不一起去吗?」
提亚顿时停止了手边的动作。
「哼、哼!为什么要一起去?没看到我正忙着打电动吗?」
「好吧，当我没说。」
「不必你多管闲事!」
提亚以怒斥掩饰内心的狼狈之後，继续回到萤幕展开冒险，握着摇杆的双手确实相当忙碌。
——不过……
奇莉华实在不认为提亚正在享受电玩带来的乐趣。
「看不出来郁金香这么爱打电动。」
『她是长不大的小鬼嘛，很正常啦。』
「好了啦，早苗。」
来到商店街之後，众人的话题无一不围绕在提亚的身上。购物结束後，孝太郎的双手挂着今天的战利品。现在大家正朝着位於商店街另一边的抽奖处，准备以超市赠送的抽奖券试试手气。
随着吉祥市和春风市两市合一，萧条的商店街也在重新建造的行政中心以及主要干道的催化之下，逐渐找回了原先的人气。为了牢牢抓住新增的客源，商店街特别举办了满额抽奖的促销活动。
「殿下之所以对电玩游戏有兴趣，应该是来自母亲的影响。」
『提亚的……母亲?』
「是的。殿下的母亲就是现任皇帝艾法莉亚陛下，她在学生时代的研究主题正是考古学。殿下是在母亲的潜移默化之下，才会开始研究过去的电脑。」
提亚自幼就接触艾法莉亚为了研究需要搜集而来的电脑，长大之後以电脑发展史为研究主题，似乎也是理所当然的选择。一方面是母亲的研究当中对过去的电脑技术多所着墨；二方面提亚天生就是个电脑高手，选择跟电脑相关的主题自然是水到渠成。
「不过提亚之所以从众多主题当中选择电玩当作研究题材，应该是出自她本身的兴趣吧?」
「没错，正是如此。」
「她可真是个好战份子。」
在庞大的电脑历史之中，提亚唯独对电玩游戏产生浓厚的兴趣。对於好胜心强烈的提亚而言，这是再自然不过了。同样拥有不服输的个性，孝太郎当然可以了解提亚的心路历程。
「不过这也替隐藏在殿下内心深处的恐惧与不安提供了绝佳的反证，事实上真正的殿下是个内向害羞的人。」
「……什么?」
露丝的发言让孝太郎颇感意外。
——那家伙会内向害羞……?
孝太郎对提亚的印象不外乎是个骄纵傲慢的少女，刚好跟露丝的说法互相矛盾。
「……佛德赛的皇位继承采取能力选拔制，自古以来皇家总是笼罩在权力斗争的阴影之下。甚至连赫赫有名的『青骑士』传说，也是源自远古时代权力斗争的传奇物语。」
露丝的表情十分认真，双眸不时流露出哀感的神色，令孝太郎不得不相信这种说法的真实性。
「殿下虽然是当今陛下的亲生女儿，排名第七的顺位却也让她不得不面临来自其他皇室成员的竞争者。」
只要是皇家的子嗣，就拥有继承皇位的资格，唯一的差别就在於谁先通过皇位继承的考验。因此各个皇族之间，总是存在着相当浓厚的竞争意识。
「而且艾法莉亚陛下是走稳健路线的鸽派领袖，与军部之间的关系向来不好，一些恶意的传言也就不陉而走了。」
「提亚的母亲……」
「因此提亚殿下自幼就被迫在大家的面前夸耀自己的力量，以便保护自己、同时也保护陛下。无论是电玩也好、决斗也罢，一定都是全力以赴，丝毫没有败北的空间。」
露丝长久以来伴随着提亚四处征战，她的有感而发确实不容怀疑。
——原来她的出发点是为了保护家人……
经由露丝的解释之後，孝太郎逐渐了解提亚的苦衷。
「殿下之所以将专用军舰命名为『青骑士』，应该也是基於同样的理由。或许殿下希望能仿效传说中的『青骑士』，捍卫母亲的生命吧。」
「『青骑士』……」
每当提亚动用武器的时候，一定会呼唤这个名字，原来其中还有这么深远的含意。
——我好像应该留下来陪她打电动才对。
孝太郎想起提亚同样将电玩的主角命名为『青骑士』，顿时对自己抛下提亚外出购物的行为感到有些羞愧。不过下一秒钟，孝太郎立刻摇头否定内心的想法。
——拜托，我怎么可以起了恻隐之心?她可是我欲驱之而後快的头号大敌，谁在乎她的过去、她的感受啊!
孝太郎情感上的矛盾全都被露丝看在眼里。不知道为什么，露丝突然朝着孝太郎嫣然一笑。在火红的夕照映衬之下，露丝的微笑看起来格外地温柔。
「自从来到这颗星球之後，殿下稍微改变了一些，有时也会流露出这个年纪的女孩该有的神情。这全都是你的功劳，里见先生。」
「我、我的功劳?」
「是的。」
面对两眼睁得斗大的孝太郎，露丝笑着点头回应。
「你跟佛德赛之间没有利害冲突，既没有敌对的必要，也不必担心遭到暗算。对於殿下而言，你应该算是有生以来第一个可以信任的对手。」
「她的地位跟我是没什么关系啦，不过一〇六号房的主权争夺战可是跟我大有关系喔!」
『……孝太郎，我想提亚只是想找个可以跟她吵架的人。』
默默不语的早苗突然开口，脸上的表情却明显地十分不悦。才刚把话说完，她就气呼呼地转过头去，不再理会大家。
「大概就像早苗所说的吧。毕竟殿下没有遇过可以跟她平起平坐的朋友。」
「吵架的对象?这我倒不是不能理解。」
将提亚的状况代换到自己的身上，孝太郎的脑海顿时浮现出贤治的身影。生活中有个唇枪舌剑、你来我往的对手兼朋友，确实是比较有乐趣。
「因此就我个人的立场而言，我反而希望里见先生你说什么都要继续捍卫一〇六号房的主权。」
「啊?」
『你说什么?』
露丝的发言着实令人跌破眼镜。她先前的说法已经让孝太郎大感讶异了，现在的震惊程度更是有过之而无不及。露丝好歹也是提亚的战友，这种等同於阵前倒戈的说词不但让孝太郎和早苗怀疑起自己的耳朵来，甚至连静香都瞪大了双眼。
「……露丝，我不懂……?」
静香代替哑然失声的孝太郎和早苗提出疑问。只见露丝眯起双眼，娓娓道出自己的心声：
「一旦取得一〇六号房的主权，殿下就必须回到佛德赛，继续周旋於权谋诡谲与尔虞我诈之间。在那之前，我希望殿下至少能够暂时像现在一样，过着有如普通少女般的生活。」
她不是以家臣的身分，而是以提亚自小一起长大的朋友身分说出这段话。正因为露丝是真心站在提亚这一边、设身处地的替提亚着想，才能得出这种结论。与其将提亚拱上皇位，露丝更希望提亚过着幸福单纯的生活。
「里见，你的责任重大喔!」
啪!
面露微笑的静香朝着孝太郎的背部用力一拍。
「一旦你战败了，提亚就必须回到佛德赛，所以你可要加把劲才行。」
「我原本就没有输的打算，那个房间是属於我的!」
听到露丝提起提亚的家世背景时，孝太郎心中曾经瞬间浮现出放弃一〇六号房以成全提亚的想法；然而如今露丝的真心话却又让他打消了这个念头。
——好，我跟她拚了!一〇六号房是我的!!
既然刻意认输对提亚没什么好处，孝太郎顿时打定了主意，同时也相信坚持到底的做法才对大家都有好处。
「说得好，里见!不愧是顶天立地的日本男儿!我也会从旁协助的!」
「呵呵呵呵、哈哈哈哈!没错没错，我一定是吃错药了!故意认输可是有违日本男儿的精神!」
孝太郎本来就不是喜欢动脑的人。既然大方向已经确定了，孝太郎自然不会想太多，唯有坚持到底贯彻意念一途了。
「……往後殿下就请你多多关照了，里见先生。」
露丝向着孝太郎深深一鞠躬。再度抬起头来的时候，双眼浮现出一抹泪光，在夕照之下闪闪发亮，深深烙印在孝太郎的心坎。露丝的泪水不但是对孝太郎的体谅表示感谢，同时也是对儿时好友能够暂时从权谋斗争的生活中暂时获得解放所表现出来的欣慰。
「我、我可不会手下留情喔!」
「思，请务必全力以赴。」
——这个人真的好美……
无论是表情、眼神、甚至是泪珠，都让孝太郎如醉如痴。尤其是那种洗涤人心的纯真微笑，更令孝太郎确定自己的选择是正确的。
『孝太郎……你……』
早苗的脸庞顿时蒙上一层阴霾，她清楚地感受到孝太郎的心中起了某种变化。
事实上，早苗早就觉得不太对劲了。至少在她的印象当中，孝太郎和提亚一开始的关系并没有好到可以一起打电动的程度。自从在运动大会的尾声，孝太郎和提亚一起躲避静香和贤治的追击之後，两人的关系就逐渐出现变化。先前孝太郎和提亚一起窝在电视机前的身影，更让早苗的心中浮现出难以言喻的不安与焦躁。
『我到底是怎么了?』
早苗只感到胸口一阵剧痛。刚开始只是小小的刺痛，之後疼痛感却愈演愈烈，直到感受到孝太郎心境变化的现在，更像是一把小刀正无情地凌迟早苗的胸口。
自从清楚感受到胸口的疼痛之後，早苗就十分厌恶孝太郎以护身符逼退自己的行径。每当被护身符逼退一次，早苗就觉得自己彷佛被孝太郎拒绝一次般。明知自己在孝太郎的心中只是占据一〇六号房的恶灵，但这种被孝太郎拒於千里之外的感觉还是让早苗很不是滋味。
『……算了，恶灵就恶灵嘛!反正我本来的目的，也是要把大家通通赶出那间房间!』
早苗试着安慰自己，心情却怎么也好不起来。
「找到了，就是这里。露丝，快点过来!」
「好的，里见先生。」
孝太郎一行人抵达抽奖处的时候，除了工作人员之外，现场看不到其他的人，因此不必排队就可以立刻抽奖。
『传统的手摇式抽奖机……』
「总共有五个奖项。」
抽奖处所准备的是传统的手摇式抽奖机，里面共放了金银铜白红五种颜色的小珠子，奖项也分为五大类。一等金奖是温泉住宿券，二等银奖是液晶电视，三等铜奖是自行车，四等白奖是水果罐头礼盒，五等红奖则是参加奖，可以获得面纸一包。
「以商店街的抽奖而言，头奖也未免太豪华了一点。」
「帅哥美女，要抽奖吗?」
抽奖处的工作人员是个言语轻浮的年轻男子。或许是对方身披大红色工作服的关系，给人一种油腔滑调的印象。
「思，没错。不过抽奖的不是我……露丝，你来吧。」
「呀!」
孝太郎拉着在抽奖处好奇地东张西望的露丝，将她拖到抽奖机的面前。
「里、里见先生?」
「机会难得，就试试看吧。对於你而言，这可是难得的体验呢。」
「……这个……」
突然被拉到前面固然让露丝有些不好意思，不过最让她尴尬不已的，还是被孝太郎拉住的右手。尤其是先前曾经在孝太郎的面前落泪，现在又被孝太郎一把拉住，更是让露丝不禁羞红了双颊。
「这位美女是帅哥的女朋友吗?很可爱呢，真是令人羡慕。」
「很可爱对吧?她要是我的女朋友那可真是死而无憾了。」
「意思就是说现在还不是罗?」
「哈哈哈哈，就是这么一回事啦!」
「真实的世界果然是残酷的，哇哈哈哈哈!」
孝太郎和工作人员聊得相当开心，露丝本人却一点也笑不出来。身为名门贵族的千金小姐，露丝从小就进入女子士官学校就读，从没交过男朋友，更别说是被年轻男子握住手掌了。而且对方还是印象不错的孝太郎，更让露丝不知该如何是好。
「……我……我……」
结果露丝只能满脸通红地僵在原地，以呆滞的眼神仰望着孝太郎。
「露丝，你还好吧?」
孝太郎打量着露丝，两人的脸庞几乎快要碰在一起，更将露丝的尴尬推到了最高点。
——如果……如果我挺直腰杆……就……就会跟孝太郎亲亲了……
就在露丝的思考回路濒临爆发边缘的时候，一旁的静香连忙从孝太郎的手中抢过露丝的手掌。
「里见，不要为难露丝啦!」
——啊……!
露丝的思考回路立刻冷却了下来。
「怎么可以随便牵起女孩子的手呢?」
「啊!对、对不起!我把你当成阿贤了!」
「抽、抽奖!对对对，抽奖!」
冷静下来之後，露丝顿时羞得无地自容，思考回路再度呈现暴走状态。
「美女的抽奖券总共有三张，可以摇三次。」
「好、好的!!」
咔啦咔啦咔啦咔啦……
满脸通红的露丝随意转动抽奖机的把手。原地空转的抽奖机，就像是露丝原地空转的思考回路一样空虚。
咚咚咚!
原本一次只会掉出一颗珠子，可是露丝转动的速度实在是太快了，三颗珠子接连从抽奖机掉了出来，颜色分别是金银铜。
锵啷锵啷锵啷!
「恭喜各位同时获得一等奖温泉住宿券、二等奖液晶电视以及三等奖自行车～～～!!!」
工作人员的欢呼与清脆的铃声响彻整条商店街。露丝一定是平时有烧好香，滚出来的珠子全都是大奖。
「了、了不起!!这叫做初学者的运气吗!?」
「一等到三等全包了喔!?」
『露丝，你太强了!』
出乎意料之外的结果，让孝太郎、静香和早苗无不兴奋得又叫又跳。
「转、转三次!三次!」
咔啦咔啦咔啦咔啦……
然而露丝却仿佛被催眠似的继续转动抽奖机，完全没发现抽奖已经结束了。
奇迹似的抽奖结束後，孝太郎一行人离开了抽奖处，然而超市的店员却大老远地跑了过来。这个店员就是当初替孝太郎一行人结帐的人物。
「老大，成功了吗?」
一路从超市跑到抽奖处的店员满头大汗，躬着肥胖的身躯不停地喘气。
「小八，当然成功了!一切都在掌握之中!」
抽奖处的工作人员笑嘻嘻地走了出来。两人的体型刚好成反比，站在胖嘟嘟的超市店员面前，更突显出他的消瘦。
「住宿券已经平安无事地交给他们了吗?」
「没错，现在就等他们自投罗网了。」
「老大果然厉害!」
原来超市店员跟抽奖处的工作人员彼此熟识，而且正沐浴在计画成功的喜悦之中。
「只是我万万也想不到，居然连液晶电视和自行车都被他们拿走了。」
「什么——!被他们拿走了吗?」
「没错，抽奖的那个女孩子运气实在是太好了。」
「不会吧……我还以为这个伪装的抽奖活动结束之後，房间里面就会多了一台液晶电视跟一辆自行车了……早知如此，应该把除了一等奖之外的珠子通通换成红色的才对……」
「那就不够逼真了。抽奖处应该要摆满奖品，这样子才有说服力。」
「可是为了追求逼真，我的液晶电视和自行车全都泡汤了!」
「我哪知道百分之二的机率居然会落在他们的身上。」
「看来他们真的是天神眷顾的幸运儿……」
两人不约而同的叹了口气。不过工作人员立刻甩甩头，重新振作起精神，同时伸手拍拍垂头丧气的超市店员。
「小八，不必难过!不如意事十之八九，没必要放在心上!」
「老大，那可是液晶电视还有自行车耶!」
「你忘了吗?只要『海边万岁幽灵捕捉大作战』顺利成功，液晶电视要几台有几台、自行车要几辆就有几辆!」
「说、说的也是!这才是抽奖计画真正的目的!!」
「就当作是必要的牺牲吧!小八，骰子已经丢下去了!」
「是的，老大!现在不是自怨自艾的时候!」
没错，这个抽奖处正是两人为了将温泉住宿券交给孝太郎一行人而设下的陷阱。
彻底掌握孝太郎一行人的生活作息之後，其中一人混进超市担任结帐人员，等到孝太郎前来购物之後，再将伪造的抽奖券交给他们，然後故意在伪装的抽奖处让他们抽中一等奖。
一切的一切，都是为了让孝太郎一行人到海边旅行所设下的计画。
「呵呵呵……如果是地脉依存型的地缚灵，应该无法离开这个小镇，只能独自留在家中。就算是移动范围较广的凭依灵，我们也已经在旅馆设下陷阱，现在就等对方自投罗网了。」
「老大，你好坏喔!」
他们的目的就是捕捉早苗。如果早苗跟大家一起去旅行，就利用事先设置在当地的陷阱加以捕捉；如果她独自留在家中，就趁孝太郎一行人不在家的时候展开行动。时间以及地点都在他们的掌握之中，堪称计画周详。
「抓到那个高密度的幽灵之後，就可以彻底摆脱贫困的生活了!」
「还可以告别赚不了什么钱的除灵生涯，一举成为上流社会人士!」
看来两人打算卖掉早苗，换取可观的金钱。
『嘿、嘿、吼!嘿、嘿、吼!』
原来他们两个就是所谓的幽灵猎人，一等一的除灵高手。
「我没有扫兴的意思，不过有个坏消息必须向大家报告。」
欢欣鼓舞的孝太郎一行人回到家门口，出来迎接他们的却是一脸严肃表情的奇莉华。
「什么坏消息?」
「由莉佳昏倒了。」
进门之後，众人赫然发现由莉佳倒卧在和室的正中央。
「哇啊啊啊～～!由、由莉佳～～!」
看到双眼呈现蚊香图样的由莉佳呈大字形仰躺在地上，孝太郎连忙冲进三坪大小的房间。
「这种大热天躲在壁橱里面不肯出来，大概是闷坏了吧。」
造成由莉佳不醒人事的原因，显然是长时间关在密不透风的壁橱里的关系。时序虽然只是七月上旬，但是连续多日的艳阳高照还是让壁橱化成了锅炉地狱。
『真是够了，连这种最基本的常识也没有。』
「里面明明那么闷热，为什么虹野还是不肯出来?」
早苗一副不以为然的神情，静香则是很疑惑，两人都把由莉佳为什么躲到壁橱里不肯出来的原因忘得一乾二净。
「由莉佳，振作一点!」
「里、里见……?」
孝太郎抓着肩膀用力摇晃，由莉佳这才悠悠醒转。浑身是汗的由莉佳看起来十分狼狈，被汗水沾湿的浏海贴在前额，挡住了她的视线。孝太郎见状，立刻轻轻伸手拨开贴着前额的浏海。
「对、对不起……」
「你到底在搞什么!」
「我、我没事……休息一下就好……」
「没事才怪!」
孝太郎将由莉佳轻轻地放在地上之後，从壁橱拖出好几条毛巾，拿着脸盆装了一些冷水和冰块，再从冰箱拿出瓶装矿泉水。这段期间，由莉佳也半睁着迷蒙的双眼，视线随着忙碌的孝太郎转来转去。
「由莉佳，会不会头痛?」
孝太郎以沾湿的毛巾擦拭由莉佳的脸庞，忧心仲仲地凝视着她的双眸。
「不、不会，我没事。」
「会不会口渴?要喝水吗?」
「现在不会……」
「那……你好好休息吧。」
「思……」
由莉佳的声音虽然微弱，意识倒是十分清楚，孝太郎不禁松了口气。
——里见最近好像对我特别温柔……
看到孝太郎对着自己微微一笑之後，由莉佳突然有感而发。
——虽然里见还是不相信我是真正的魔法少女，但是总觉得他好像比以前更关心我了。这该不会是我的错觉吧……?
这当然不是由莉佳的错觉，而是不争的事实。孝太郎这阵子确实是十分关心由莉佳。
「以後别再做这种傻事了，否则樱庭学姊会很伤心的。」
「思……知道了……」
运动大会之後，孝太郎对由莉佳的态度明显改变不少。最关键的原因，当然在於由莉佳与晴海成为了好朋友。
若只是跟自己毫不相干的COSPLAY爱好者，孝太郎大可置之不理；然而由莉佳可是晴海的朋友，如果有个什么万一，晴海一定会很担心，因此孝太郎说什么都不能置身事外。
由莉佳到底是不是魔法少女并不重要，基本上孝太郎是以『晴海的朋友』的规格来对待她的，因此发现由莉佳昏倒了之後，孝太郎才会无微不至地照顾她。虽然这些行为的背後不完全是为了由莉佳本人，可是看在旁人的眼里，孝太郎这一阵子确实是对由莉佳特别体贴。
「真是败给你了。」
啪嚏啪嚏。
孝太郎叹了口气，随手拿起身旁的扇子替由莉佳瘘风。
「对不起，给你添麻烦了。」
凉爽的微风徐徐吹来，由莉佳不禁漾起一丝笑意。看到由莉佳的笑容之後，孝太郎确定她已经不要紧了，这才放下心中的一块大石。这时露丝突然凑了过来：
「由莉佳还好吧?」
天性善良的露丝不吝表示她对由莉佳的关心。只见她眉头紧皱，忧心忡忡地看着躺在地上的由莉佳。
「应该没事了。」
「对不起，让大家担心了～～」
「别这么说，没事就好。今天难得连中三项大奖，如果你真的生病了，我们也高兴不起来呢。」
露丝拿出装着温泉住宿券的信封，脸上露出满足的表情。
「那是什么?」
直到露丝进入房间之後，提亚才放下手中的摇杆，来到由莉佳的身边。
「殿下，超市给了我们三张抽奖券，结果我们抽中了温泉住宿券喔。」
「抽奖?那是什么?」
出身高贵的提亚当然不知道什么叫做抽奖。只见她转头看着孝太郎，希望从孝太郎身上得到答案。
「就是超市为了提升业绩所做的促销活动，消费者可以藉由不定的机率得到礼物。」
「原来如此……」
从露丝的手中接过住宿券之後，提亚一脸狐疑地仔细端详。
「不如大家一起去泡温泉吧。」
面带微笑的露丝做出提议。
「抽中住宿券的人是你耶，我们真的可以一起去吗?」
确定由莉佳没有大碍之後，静香提出疑问，露丝却毫不犹豫地点头。
「住宿券共有六张，我跟殿下却只有两个人。再说人多才比较好玩，而且我们又对地球人的习惯不是很了解，当然希望大家跟我们一起去罗。」
「你打算带他们一起去?」
拿着住宿券的提亚瞪大了双眼。
「是的。刚好趁这个机会抛弃过去的不愉快，一起好好渡个假。」
露丝对提亚报以微笑。提亚凝视着面带微笑的露丝之後，又一个接一个地打量着房间里的其他人，视线在露丝、早苗、静香和奇莉华的身上依序移动。最後移动到孝太郎身上的时候，才涨红着脸颊别过头去。
「……抽、抽中住宿券的人是你，你爱怎么处理就怎么处理吧。」
「感谢殿下成全。」
露丝向提亚致谢之後，再度面向孝太郎一行人。
「各位愿意跟我们一起去泡温泉吗?」
「那还用说吗?当然是愿意罗。」
『好啊好啊，我要泡温泉!』
「我也没有异议。辛苦了那么久，是该好好放松一下了。」
静香、早苗和奇莉华不约而同地表示同意。
「各位～～我可以加入吗～～」
躺在地上的由莉佳举起右手。对於总是被大家排除在外的由莉佳而言，这个举动需要相当大的勇气。
『可能没办法吧?只有六张住宿券而已。』
说完之後，早苗开始清点房间的人数。早苗、孝太郎、露丝、提亚、静香和奇莉华就已经额满了，没有由莉佳的名额。
「呜呜呜……」
由莉佳见状，眼泪顿时流了下来。
「难道魔法少女就不能泡温泉吗～～?呜呜呜!」
「我还是别去好了，让你们几个女生自己去玩。」
「里、里见!你是说真的吗?」
孝太郎的体贴顿时让由莉佳从地板上跳了起来。
「打从第一天认识你的时候，我就注意到你是个善良体贴的男生啊～～!!」
由莉佳的双眸绽放出异样的光彩，同时还握着孝太郎的双手上下摆动。
「现实的家伙。」
『何必呢?把由莉佳留下来不就好了?』
「那怎么行?你看仔细了，住宿券上面可是写着六人一间房呢，我怎么可以跟你们共处一室。」
「真的耶，里见真是细心。」
住宿券的角落确实印着六人一房的小字，因此孝太郎打从一开始就没有跟大家一起去泡温泉的意思。
「思……大家请听我说。」
这时低头沉思的奇莉华突然开口。
「就算我们有七个人，应该也不成问题才对。」
「可是我们只有六张住宿券耶?」
「我明白，因此入住的人数一样是六人，分别是我、孝太郎、提亚、露丝、静香以及由莉佳。到这里应该没问题吧?」
『等、等一下!那我呢?我怎么办?』
「……我不觉得老板会跟幽灵收取住宿费唷，你们说呢?」
的确，一〇六号房里面虽然有七个人，需要收费的人数却只有六个而已。
『啊哈哈哈哈!说得也是，我都忘了自己是幽灵了。』
「太好了!里见先生，现在你可以跟我们一起去罗。」
露丝嫣然一笑，然而孝太郎却还是摇摇头。
「这是不行啦，露丝。大家都是未婚的女性，这样对你们的名声不太好。」
『没差吧?还不是跟现在一样?』
「不一样。」
基本上，平常住在一〇六号房的人只有孝太郎和由莉佳。而且由莉佳都单独睡在壁橱里面，严格来说两人并不算是共处一室。
「没关系啦，大家住一起比较热闹嘛。」
「怎么连房东都这么说?」
静香可是众人之中代表理性与良知的二大台柱之一，如今连她都表示赞成，孝太郎不禁慌了手脚。
「而且我说里见，你觉得你对这其中的任何一个人做出不轨举动之後，还有可能平安无事吗?」
「呜!」
说的也是。奇莉华、提亚、露丝和静香她们个个都是身怀绝技的杀手级人物，除非是吃了熊心豹子胆，否则孝太郎的确不敢对她们做出任何喻炬的行动；早苗是幽灵，不在讨论范围之内；由莉佳虽然不具杀伤力，好歹也是晴海的朋友，孝太郎更是不会对她动手动脚。就算他真的临时起了色心，恐怕也会被其他五人秒杀沉入东京湾吧?
「话、话是没错啦……」
「看吧，那就决定罗!」
眼见孝太郎无力反驳，静香立刻迳自做出结论。
「等、等一下，房东!」
「就让我们在海边的温泉旅馆渡过今年的暑假吧!嘿嘿嘿，先前买的新泳装终於能派上用场了!」
静香将双手合拢在胸前，眼睛闪烁着期待的光辉，一颗心早已飞到海边去了。
「泳装?我不懂。」
露丝感到不解，於是奇莉华代替已经遥想天外的静香做出解释：
「这间温泉旅馆邻近海边，主打的卖点是徒步三分钟就能抵达海水浴场。」
「海水浴场……」
露丝的脸上突然蒙上一层阴影。
「露丝，有什么不对吗?」
「呃……里见先生……有点小问题，那就是……我没有泳衣。」
「不要紧不要紧!我有好几件以前买了从来没穿过的泳装，就送给你吧!」
『好，问题解决了。』
「非常感谢你，静香。」
露丝笑着向静香致谢，可是脸上的阴霾却依然存在，甚至连向来迟钝的孝太郎都察觉到了。
——女孩子总是希望穿上自己的泳装，露丝应该也不例外吧。
十分难得地，孝太郎还想替露丝做些什么。或许是因为平常受到露丝的照顾，再加上受到先前跟佛德赛家族有关的话题所影响，才让孝太郎兴起了回报的念头。
「露丝，我买一套新泳装送你好了。」
幸好房租只要区区的五千元，孝太郎的手头堪称宽裕，一套新泳装并不会造成太大的负担。
「啊……」
露丝反射性的抬起头来看着孝太郎，视线更是在孝太郎的脸庞游栘，似乎想找出这句话背後的真正含意。
「我想让你穿上性感泳装，然後在海边以色咪咪的眼神欣赏你曼妙的身材!」
「色、色咪咪的眼神……」
露丝不禁羞红了双颊，脑海中更浮现出先前差一点在抽奖处亲吻孝太郎的画面。
『你那是什么鬼话!做这种事你以为我会放过你吗?』
「欣赏美女本来就是年轻男人的权利!」
这时露丝发现孝太郎的眼神十分清澈，不带一丝的情欲。
——原来里见先生是为了我故意演戏……
露丝的羞赧顿时消失无踪，取而代之的是欣慰的神情。
「你们穿上泳装的模样只会伤了我的眼睛，可是露丝就不一样了!我要以年轻人特有的色咪咪视线，从头到脚好好地欣赏露丝!」
「那、那个，希、希望我这种贫瘠的身材能够满足里见先生的需求……」
温暖的热意涌上心头，露丝浮现出感激的微笑。虽然这么做有违露丝的形象，现在的她却只想接受孝太郎的好意。
「那么……泳装的事情，就麻烦你了。」
「啊?这……」
孝太郎顿时慌了手脚。他原本打算假借言语骚扰的模式掩饰对露丝的体贴，想不到露丝非但不生气，反而还欣然接受。
「呵呵呵……孝太郎，看不出来你也有体贴的一面嘛。」
「里见果然是日本男子汉!」
奇莉华和静香也看出其中的奥妙。前者是凭藉入微的观察力，後者是想起两人在抽奖之前的对话。
「我、我只是——」
「好了好了，我们都知道你想说什么。露丝，明天就一起去选泳装吧!」
「思，好的。」
——唉……我真是没用……
两三下就被人看穿真正的用意，孝太郎不禁叹了口气。这种事情一旦被人看穿，反而会更加尴尬。
「呃……」
这时孝太郎发现提亚正搓着双手，目不转晴地凝视着自己。
「郁金香，有事吗?」
孝太郎不以为意的开口，提亚立刻羞红了双颊低下头去，结结巴巴地回答孝太郎的问题：
「那、那个……我也没有……泳装……」
——对哦……
既然露丝没有泳衣，提亚当然也不会把泳衣带在身边。
『真的吗?太遗憾了。』
——如果是在几小时之前，孝太郎应该会如此回答；可是现在的孝太郎实在没办法这么洒脱。
满脸通红的提亚凝视着孝太郎，露丝也对孝太郎报以期待的目光。提亚身後的电视萤幕，更是出现了最关键的游戏画面。
电视萤幕显示的是人物的基本资料。游戏人物的其中之一『由莉佳B』的生命值只剩下个位数，正处於濒死边缘，魔法也早已使用殆尽。就跟孝太郎一行人外出购物前的画面一模一样。
——难道我出门之後，郁金香就一直……?
孝太郎再也无法保持冷静。
「……好、好吧。如果在明天之前救出『青骑士』，我就买一套新的泳装送给你。」
普通少女的生活。
孝太郎的脑海浮现出露丝曾经说过的那句话。
「为、为什么还要交换条件?不公平!」
「谁教你平常总是不把我放在眼里，这样子只是刚好而已。还是你没有救出「青骑士』的把握呢，思～～?」
这种刁难的态度，其实也是孝太郎掩饰尴尬的一种手段。
「竟敢瞧不起我!好，我现在就立刻救出『青骑士』，让你知道我的厉害!」
试图掩饰尴尬的人显然不是只有孝太郎而已。只见提亚一个转身，激动地拿起电视游乐器的摇杆。
——我是不是吃错药啦?居然打算买泳装给郁金香……?
凝视着捉亚瘦弱的背影，孝太郎不禁陷入了沉思。不过孝太郎明白这么做才是正确的，事实上这也是孝太郎第一次将提亚当成普通的少女看待，只是他自己没发现而已。
「里见先生、殿下……」
两人的互动不禁让露丝红了眼眶。
这些年来露丝跟提亚这对主仆总是相互扶持孤军奋战，因此她真的很希望孝太郎能和提亚发展出平辈间的朋友关系。
「我、我太大意了……早知如此，就不应该急着去买泳装……」
「由莉佳，我是不可能买泳装送你的。」
「呜呜呜呜!为、为什么～～」
「愚民，给我过来!我要让你见识主人奋勇杀敌的英姿!」
「需要帮忙就明说嘛，真是……」
孝太郎和提亚并肩坐在电视萤幕之前，一边互相争执，一边进行游戏。
「佛德赛的奠基者、黎明的女神啊，请庇佑提亚殿下的未来……」
两人的背影让露丝百感交集，久久不能自己。
『……』
百感交集的人当然不是只有露丝而已，早苗心中也是澎湃汹涌。不过她的情感方向刚好跟露丝相反。
——孝太郎果然是……
孝太郎、提亚、露丝。早苗轮流打量着三人的背影，心中涌现出莫名的不安。她很清楚自己应该做些什么，偏偏理不出个头绪来。
——我到底是怎么了?
无奈之余，早苗只能跟露丝一样，默默地凝视着孝太郎和提亚的背影。
海水浴场的阴谋
八月十一日（一）
提亚和露丝是搭乘名为『青骑士』的大型宇宙战舰来到地球的。『青骑士』是佛德赛为了提亚所建造的专属战舰，花费数年的时间才竣工启航。提亚和露丝抵达地球之後，『青骑士』便留在地球大气圈之外待命。
全长一千公尺的大型战舰在外观方面有个非常明显的符徵，那就是宛如人形一般的天蓝色舰体。无论是配色或是独特的造型，都与『青骑士』的舰名互相呼应。
「未、未免也太大了吧!相当於好几百间一〇六号房耶!郁金香，这艘船大概有几坪?」
「愚民，你就只关心面积跟大小吗?好歹也该赞叹一下吧!例如『原来这就是提亚殿下常常提起的青骑士』，或是『提亚殿下真了不起，居然拥有这么大一艘宇宙战舰』之类的!」
『青骑士』的舰桥之上，赫然出现孝太郎一行人的身影。每一个人都穿着夏季的轻便服装，身上背着旅行袋，准备前往温泉旅馆。
「里见先生，光是这个舰桥就有两百五十坪左右喔。」
舰桥的位置相当於『青骑士』的头部，然而对於身高一千公尺的巨人而言，光是头部的面积也足以令人瞠目结舌了。
「露丝，不必急着说出答案!还有，你什么时候变得这么多话啦?给我收敛一点!」
「两、两百五十坪!郁金香，你都已经住在这么大的地方了，为什么还要觊觎一〇六号房啊?未免也太贪得无厌了吧!」
「那是我的考验主题，要我说几次才明白——!」
孝太郎和提亚的吼声传遍舰桥的每一个角落。
『青骑士』的舰桥大约是三十公尺见方的空间，以高贵优雅的白色陶瓷打造而成，设置有舰长席以及舵手席等等许多精密的航控设备，感觉就像是军事电影中常见的作战司令室。
「去你的!公主就要有公主的样子，不要跟我这种市井小民争夺三坪大小的房间!」
「既然知道我是高贵的公主，就不应该用这种态度跟我说话!」
「我就是要用这种态度说话!怎样，咬我啊!」
「既然如此，就休怪我继续霸着一〇六号房不走!」
咚!
孝太郎与提亚的前额互撞，发出沉重的闷响。现场的气氛虽然火爆，不过两人之间的斗嘴已经不是第一次了，大家都不当一回事。
『原来神秘光壁的另一边是长这样啊。』
「我知道那是传送门，只是万万也想不到传送点居然位於地球的卫星轨道。」
为了前往温泉旅馆，孝太郎一行人登上了宇宙战舰。只要通过提亚和露丝来往『青骑士』与一〇六号房之间的光壁，没三两下就能抵达目的地，比搭电车或是巴士还要方便。
「咦～～?这里是外太空吗!?」
「可是我没有轻飘飘的感觉耶，不是应该会飘在半空中吗?」
「这是因为人造重力的关系，勺青骑士』替我们制造了指向舰桥的重力。还是需要我关闭人造重力试试看?」
「下次再说吧，我可不想落得衣衫凌乱、发型狼狈的下场。」
「那就请各位先在此稍候片刻，让我重新设定传送门的座标。」
於是露丝坐在墙边的操作席，进行传送门——也就是光壁的重新设定。
提亚和露丝平常利用的传送门与她们召唤出武器的空中黑洞，基本上是利用同样的技术所制造出来的产物，原则上传送门出现的速度应该跟召唤武器的黑洞差不了多少才对。不过传送门的传送对象毕竟是活生生的人体，对於稳定性的要求自然相对提高许多，武器传送失败可以再传一次，活生生的人可就没有重新再来的机会了。
因此在不同的地方开启传送门，需要一些重新设定的时间。不过只要成功开启过一次，往後就不需等待设定的时间，随时随地都能自由来往两地。传送门的技术就是这么好用。
「再过不久之後，就可以在旅馆的附近开启传送门了。」
「思，辛苦了。」
设定结束之後，提亚口头慰劳露丝的辛劳。只见露丝浮现一抹微笑，坐在提亚的身边。
孝太郎等七人的所在位置刚好是位於舰桥之上的作战会议室，原本应该是指挥官或是舰长跟作战参谋，针对航海图以及敌军情报讨论作战计画的场所，如今却变成几个妙龄少女闲话家常的地方。众人还在显示作战情报的萤幕兼会议桌上面堆满了各式各样的零食，奇莉华麾下的两具土偶则是忙着替大家倒茶。这幅野餐的画面万一被佛德赛的军人撞见，免不了又是一阵曦嘘吧。
「提亚殿下，在下有个小问题。」
见到露丝坐下後，奇莉华停下咬着馒头的动作开口问道。
「说吧。」
「包括宇宙战舰在内，所有大质量的战斗用结构体居然是采用人型的设计，这样子真的妥当吗?」
奇莉华的问题其实很简单。大型结构体若呈现线条复杂的外型，势必会大幅降低结构体本身的强度，因此一般来说，体积愈是庞大、外型也会愈简化，这是大家所熟知的设计法则。然而身为全长超过一千公尺的庞然大物『青骑士』却是采用人型的设计，对於战斗武器而言，无疑是项不容忽视的弱点。
「问得好。正如你所言，人型的外表确实是『青骑士』的一大弱点。」
「在下不明白。」
「露丝。」
「好的，殿下。」
提亚示意露丝代为回答。露丝好歹也是佛德赛的军人，自然比提亚更加了解这艘战舰的结构。
「基本上人型的外表确实是唯一的弱点，关节部分只靠素材的强度勉强支撑，几乎不具备战斗能力。」
『也就是缺乏钙质的意思罗?』
早苗拍了拍会议桌。
「早苗，这应该不是重点吧?」
「然而早在一百五十年前，佛德赛的科学家就发展出控制重力与惯性的方法，从此战舰本身的结构强度再也不是问题。真正的重点，反而在於推进器的功率。」
「原来如此。只要能控制舰体的惯性质量，形状和大小并不构成任何的障碍。而且这种层次的武器，也不是普通的物理结构所能阻挡的。」
佛德赛的科学水准已经达到控制物体重量的层次，受到攻击的时候增加重量，移动的时候则是减少重量。只要能源供给不虞匮乏，形状确实不是重点。
再说佛德赛的攻击武器实在是太过强大，一般的装甲根本无法抵挡，即使是再怎么坚硬的合金，也挡不住高功率的光波炮，除了装甲之外的防御对策自然就因应而生了。
总而言之，最重要的关键不是形状，而在於能源的总量：推进器的输出功率，才是决定胜负的关键。
『以斗志和毅力来弥补钙质的缺乏吗?』
「思……好像也有点牵强……」
「由於『青骑士』采用人型的设计，因此推进器的大小受到了限制，表面积的增加也加重了力量防护罩的负担。跟其他公主的专用舰比较起来，确实是略逊一筹。」
既然推进器的功率是决定胜负的关键，推进器愈大当然就愈吃香。偏偏『青骑士』采用人型的外表，跟其他同等级的宇宙战舰比较起来，推进器无可避免地一定会小上一号。
「总不能要我搭乘效率最好的球状战舰吧?」
提亚露出悻悻然的表情。理想中的外型却无法达到理想中的强度，似乎让她耿耿於怀。
如果要在有限的空间内安装最大的推进器，球形的战舰自然是最理想的选择。而且球体的表面积相对较小，防御方面更是占尽优势。
然而提亚却对球形战舰毫无兴趣。
「这算是审美观的问题吗?」
「没错，我可不想搭乘一颗大胖球参加阅兵典礼。」
「还好吧?我倒觉得圆滚滚的太空船还满可爱的。」
把玩着水果软糖的由莉佳脱口而出内心的看法，想不到却激怒了提亚。
「由莉佳!我的品味跟你那种水准不一样!!对我来说，再也没有比圆滚滚的太空船更凄惨的悲剧了!!你是要让我成为其他公主的笑柄吗?」
「可、可是!圆滚滚的造型，总比打不过别人要来得强吧?」
「别把我跟你这种丧家之犬相提并论!!这艘战舰有青骑士的庇护，是不可能输的!!」
「……丧、丧家……之犬?啊呜～～」
啪嚏!
由莉佳无力的软瘫在桌上，似乎大受打击。
「我知道……我当然知道……」
其实由莉佳或多或少也知道自己拥有丧家之犬的体质，只是不愿意承认罢了。如今心中的禁忌被提亚挑起，由莉佳顿时难过得流下泪来。
「不是只有由莉佳如此认为而已，我也觉得郁金香你应该满适合球形的物体说。」
孝太郎将双手交抱在胸前，若有所思地点点头。
「住口，愚民!想被我直接丢进外太空吗!?」
「我只是觉得棱角太多的造型不太安全……」
「少来这套!!你是存心跟我过不去就对了!?」
「殿下，请保持冷静!!」
露丝拚命拉住恨不得立刻扑向孝太郎的提亚，然而孝太郎的下一句话，却彻底引爆了提亚的怒火。
「大家不是都说尖锐的玩具不应该给小孩子玩吗?万一不小心吞进去，事情可就麻烦了呢。」
「我要宰了你!!给我乖乖站好你这愚民!!我现在就宰了你!!」
「哇啊～～!你玩真的啊!?」
孝太郎以为提亚被露丝拉住，不会对自己造成威胁，想不到提亚居然挣脱露丝的牵制，飞快地跳上会议桌，宛如猛禽一般张开双臂扑了过来。
「受死吧——!!」
「殿下，请冷静一点!!」
『孝太郎，不要过来!!要吵架到那边去吵!!』
「既然如此那就没办法了!看我的必杀由莉佳盾牌!!」
「呀啊啊啊啊!?」
噗。
「啊，抱歉。」
「……好、好过分……咕呜……」
「虹野!你没事吧!!虹野!?」
「我、我不行了……」
「安心地去吧，由莉佳。我不会让你白白牺牲的。」
『……孝太郎，你有时候还挺没良心的。虽然说对方是由莉佳所以倒无所谓啦……』
「会吗?还好啦。」
「思，这个铜锣烧满好吃的。由莉佳，要不要来一个?」
「我现在不管吃什么，都只有血的味道～～」
舰桥陷入了一片混乱，大家都没注意到传送门已经可以使用了。
孝太郎一行人预定入住的旅馆『破烂屋』是从江户时代传承至今的百年老店，然而泡沫经济期间四处林立的新潮渡假饭店却抢走了许多客源，让老店的经营陷入了危机。幽灵二人组就是看准了老店的经营不善，才以高额的酬劳诱使旅馆老板答应协助。
今天两人扮成旅馆的工作人员，脸上带着异常灿烂的笑容，卑躬屈膝地迎接孝太郎一行人的到来。
「欢迎各位远道而来，一路辛苦了。」
「欢迎光临——!」
一边是又瘦又高的纸片人，另一边则是又矮又胖的肉球男，双人组合着实诡异。不过孝太郎本来就不是常常外出度假的人，倒是一点也不以为意。
「我叫做里见，之前以电话预约过房间。」
「这几天就麻烦你们了。」
站在最前面的孝太郎和静香代表大家打过招呼之後，两个幽灵猎人立刻展开旅馆人员分内的工作。
「请派一名代表到柜台填写资料。」
「好的。」
「其他人请跟我前往房间。」
『好～～』
两人的应对十分得体而自然，想必事先已经研读过员工手册以及教战守则。几分钟之後他们便将孝太郎一行人带进房间。
「嘿嘿嘿，他们上当了。」
「计画进行得相当顺利，小八。」
「是的，老大!」
孝太郎一行人进入房间之後，胖瘦二人互望一眼，不约而同地露出诡异的微笑。截至目前为止，情况都在两人的掌握之中，接下来只要按照既定的计画进行下去，庞大的酬劳就垂手可得了。
「三亿元耶!小八，我们一定要加油!」
「是的，老大～～!」
两人的双眸流露出金钱的符号以及希望的光辉。
另一方面，孝太郎一行人对自己置身於阴谋中心的处境一无所知，反而是旅馆的房间让他们觉得十分疑惑。
「好、好小……」
『孝太郎，真的要住在这种地方吗?』
「应该是吧。」
「我们家的房间还比较大呢。」
「静香，房间看起来之所以这么小，应该是家俱的关系。」
『根据我们的测量呵，房间的面积跟一〇六号房差不多呵!』
「不，还要更小。」
「殿下?」
「因为少了由莉佳的壁橱。」
『拙掉壁橱，实际面积只有两坪半呵!』
「难得出来渡假，人家不想住在壁橱里面啦——!!」
让孝太郎一行人大感疑惑的原因，没错，正是房间的大小。六块塌塌米，跟一〇六号房的和室大小一般，带着行李的七人和两具土偶同时挤了进来，更突显出房间的狭窄。再加上来到旅馆之前，众人是在广达两百五十坪的『青骑士』舰桥之上等待传送门的开启，两相对比之下，也难怪大家无法接受前後的落差。
『一等奖居然住这种地方，会不会太寒酸啦?』
「说不定二等奖的液晶电视还比较值钱。」
「简介上面说是古色古香的怀旧旅馆……」
「我大概猜得出来这间旅馆为什么快要经营不下去的原因了～～」
「这么一来实在是会让人有种『干嘛大老远跑来这里住』的感觉。」
所有人内心的不满瞬间爆发。原本以为可以住进宽敞舒适的旅馆，想不到却被塞进比一〇六号房更狭窄的房间，失望是难免的，生气更是理所当然。
「对不起，各位。都是我的错，我不应该邀大家一起来的。早知如此，我跟殿下两个人单独过来就好了……」
露丝觉得自己应该为这件事负起责任，毕竟抽奖的人是她、主动邀约的人也是她。只见露丝一脸愧疚地低下头去，频频向大家致歉。
「这、这不是你的责任啦，露丝!就算没有一起过来，我们也还是待在大小差不多的房间嘛!而且这里靠近海边，至少还可以游泳呢!郁金香，你说是吧?」
「就、就是说啊，露丝!这里只是房间小了点而已，环境还算不错，也没什么限制。反正我们的主要目的是到海边玩水，住的地方不重要啦!」
孝太郎和提亚平常总是爱拾杠，如今面对垂头丧气的露丝，反而联合起来展开劝慰的工作。
「……是真的吗?」
「当、当然是真的罗!郁金香，你也很想去海边游泳吧?」
（插图）
「没、没错!到时候再把我精湛华丽的泳技传授给你!」
「那就麻烦殿下了。」
露丝的愁容终於获得舒展。孝太郎和提亚见状，不禁松了口气，然而早苗的发言却又让两人心中一紧。
『孝太郎，这间房间已经有人了。』
「什么?」
孝太郎为之一愣，他可不认为这间破烂旅馆的房客会多到造成重复订房的地步。不过若是真的有人先住了进来，势必得要求老板换一间房间，因此孝太郎需要早苗更进一步的说明。
「这句话是什么意思?」
『思——灵气不是很浓厚，我也看不太清楚，不过从颈部的勒痕来判断，应该是自杀或是他杀的幽灵。』
早苗皱着眉头打量着房间的天花板，看起来就像是患有近视的人试图观看远方的物体一般。
「幽幽幽、幽灵——!?」
由莉佳第一个跳了起来。极度惊恐的她下意识地丢下手中的行李，慌慌张张地冲向壁橱。
「我、我怕幽灵——!」
咚、啪沙!
由莉佳将壁橱里面的被褥全部拉了出来，两三下就钻了进去。
啪!
然後她用力地将壁橱的拉门关上。
『唉哟，由莉佳，不用害怕啦!那么稀薄的灵气，根本不会对我们造成影响!』
「不要——!!我不要跟幽灵住在一起——!!」
『你不是跟我住在一起很久了吗?』
「那是因为我忘了早苗你是幽灵——!!呀啊啊啊啊!!」
由莉佳躲在壁橱里面发抖，完全不接受早苗的解释。
「不行，拉不开。看来她真的很害怕。」
静香试图拉开纸门，由莉佳却从里面死命地压住，说什么都不让静香打开。论体力、论臂力，静香都在由莉佳之上，不是不能来硬的；可是静香担心拉坏旅馆的拉门，只好乖乖地退下。
「由莉佳……」
过意不去的露丝再度浮现出歉疚的神情。孝太郎见状，立刻牵起露丝的手。
「我们现在就去游泳吧!」
「里、里见先生!?」
「没错没错，这才是此行的目的嘛!」
提亚也握住露丝的另一只手。
「里见先生、殿下!你们想做什么?」
「我只是想看看你穿泳装的模样，想必一定很可爱!」
「露丝当然可爱，不过比我略逊一筹就是了!要是跟我站在一起，就跟一幅画一样!」
孝太郎和提亚打算强行将露丝拉到海边，完全不给她胡思乱想的机会。
「……郁金香的泳装模样不看也罢。」
「愚民，你想死吗?算了，现在不是争执的时候。给我记住，愚民!这笔帐改天再跟你算清楚!」
「抱歉，我已经忘罗——」
「愚民——!」
「殿、殿下?里见先生?」
彼此争执的同时，孝太郎与提亚也展现出惊人的默契，合力将不知所措的露丝架了出去。
『啊啊!等等我嘛，孝太郎!我也要一起去!』
「啊，等一下，那虹野怎么办!?」
早苗立刻跟了出去，静香却看看正准备离开房间的孝太郎、再看看房间的壁橱，一时之间不知该如何是好。
「没关系啦，等一下就会出来了。由莉佳又不是小孩子，不必替她担心啦。」
「可是……」
「不如我把卡玛拉和可玛拉留下来好了。」
「这样子我就放心了。卡玛拉、可玛拉，由莉佳麻烦你们罗。」
『呵——!』
『交给我们呵——!』
在奇莉华的安排之下，静香终於改变了主意。静香好歹也是十几岁的少女，当然想跟大家一起到海边游泳。只要卡玛拉和可玛拉肯留下来，就不算是把由莉佳单独丢在房间里面。
「虹野，那我们到海边去了——」
啪!
「不、不要丢下我啦啦啦啦啦啦!!不要让我一个人留在闹鬼的房间里面!!」
就在静香决定跟大家一起前往海边的时候，由莉佳突然从壁橱里面跳了出来。看来她害怕归害怕，但还是偷偷躲在壁橱里面观察其他人的一举一动。
「里见，等等我啊!里见!!」
由莉佳随手抓起自己的泳衣泳帽之後，慌慌张张地追了出去。
「呃……」
事出突然，静香顿时愣在原地。由莉佳那幅废材的模样，就连静香看了也哑口无言。
「……静香，我们也走吧。」
「思。」
静香跟同样愣在原地的奇莉华交换一个微笑之後，两人也一前一後跟了出去。
抵达海边之後，孝太郎做的第一件事，就是拭去额头的汗水。时序已经进入盛夏，现在正是阳光最强烈的季节，脚底的沙子更是烫得令人难以忍受。
「好、好烫!」
烈日之下，孝太郎独自进行海水浴的准备。只见他掂起脚尖将尼龙布铺在沙滩上，接着又立起了大型遮阳伞。男生的更衣毕竟比女生简单了许多，等待其他人更衣完毕的期间，孝太郎乾脆先替大家作好准备。
「好，这样就差不多了。」
「咦，那不是里见吗!?」
准备工作告一个段落之後，孝太郎突然听见有人在呼唤自己的名字。
「在哪里!?啊，真的耶!!」
「孝太郎!」
「好巧喔，里见!你也是来玩的吗!?」
好几个穿着泳装的少女立刻跑到孝太郎的身边。人数总共有六个，全都是COSPLAY研究社的成员。
「哈罗，原来是你们啊。因为朋友抽中了旅馆的住宿券，特地带我们一起来玩。」
「是哦……你跟我们之间，一定系着命运的红线。」
「哈哈哈，希望如此。」
「不介意的话，我很愿意当你的女朋友喔。」
「我也是、我也是!」
「……COSPLAY研究社的女朋友应该挺花钱的吧?」
「呜，正中要害……孝太郎果然厉害。」
「因为里见是自己一个人住的关系嘛。」
「等到我经济好转之後，若各位依然不嫌弃，再来考虑看看好了。」
「让女人等太久的男人可是交不到女朋友的喔。」
「这我倒是颇有自知之明。」
孝太郎和COSPLAY研究社的少女相视而笑。
「对了，COSPLAY研究社的各位怎么会在这里?大家也是来渡假的吗?」
一阵漫无边际的闲聊之後，孝太郎直接切入重点，COS研方面也由社长来代表大家回答问题。
「算是渡假和社团活动各占一半。动漫高峰会再过四天就要开始了呢!」
「对哦，上个月好像听你们提过这件事。」
动漫高峰会是动漫界的年度大事之一。为了在高峰会上展示COS的成果，COSPLAY研究社早在好几个月之前就着手准备，孝太郎也曾经在上个月协助大家进行服装的最後确认。生命中除了棒球还是棒球的孝太郎之所以知道动漫高峰会的资讯，也是从COSPLAY研究社的成员口中得知的。
「所以我们住进会场附近的旅馆，顺便享受一下难得的海水浴。」
「原来如此，一兼二顾呢。」
「而且在这里还能见到樱庭同学喔!」
「樱庭学姊?」
对话之中突然冒出了意想不到的名字。樱庭晴海，编织研究社的社长，孝太郎是唯一的社员。发现孝太郎面露疑惑，COSPLAY研究社的社长连忙解释：
「樱庭家的别墅就在附近而已。上个月跟她聊天的时候，她说暑假的时候会回到这里的别墅静养，所以我们才决定住在这里的。」
「原来如此，感谢各位对我们家社长的关心。」
得知事情的原委之後，孝太郎向COSPLAY研究社的少女低头行礼。
「真好……我也想要一个这么体贴的学弟或是学妹……」
「那就把希望放在由莉佳的身上吧。」
「……别傻了。」
自从晴海和由莉佳在运动大会中获得胜利之後，COSPLAY研究社的成员就开始关心起晴海来了。晴海是孝太郎与由莉佳共同的友人固然是原因之一，总是形单影只的晴海也引起了她们的同情心，不管做什么事情都不会忘了晴海。
「我们刚刚跟晴海通过电话，她说她等一下就会出来找我们。」
「再次感谢大家对由莉佳和学姊的照顾。」
「别这么说。樱庭同学长得满可爱的，说不定我们会把她拉进COS研喔。」
「哈哈哈，好大的野心。」
「COS研和编织研究社都是弱势社团，当然要彼此照顾互相支援才行。」
「那到时候也请各位多多支援敝社罗。」
「你的算盘打得满精的嘛。」
众人再度相视而笑。
「社长，我们也移动到这里来如何?人多比较好玩嘛。」
「这个主意不错喔，副社长。」
「哪里哪里，不敢当。」
同意副社长的提议之後，社长转身面向孝太郎。
「里见，我们先回去拿东西，等一下再过来找你们。」
「好的，没问题。」
「各位，我们走吧!」
『好～～』
COSPLAY研究社的少女来去如风，转眼间就消失在沙滩的另一端。
孝太郎目送COS研的少女离开之後不久，换好泳装的一〇六号房少女军团纷纷出现在海滩上。
「呜哇……她们是谁啊……」
「名模吗?」
「是活动吗?也许是摄影外拍。」
「呜啊，你看那个女孩的胸部，到底是要怎样才能发育成那样啊!?」
「旁边那个身材娇小的女孩子也挺不错的……」
少女军团才刚现身，立刻成为男性泳客注目的焦点。至於为数众多的女性泳客，则是纷纷报以嫉妒和艳羡的目光。
『孝太郎——!让你久等罗——!』
「里见，你都准备好啦?太感动了!」
「哼，愚民倒是满知趣的嘛。」
「让、让你久等了，里、里见先生……」
「露丝，冷静一点，不必这么紧张。」
「里见，有没有看到我换下来的内衣!?」
这些人的身分虽然特殊，外表却都是不折不扣的美少女，吸睛度自然是不在话下。不过除了露丝之外，大家似乎都不怎么在乎旁人的目光，照样我行我素，为所欲为。来自四面八方的热情视线只对露丝造成了影响，只见她表情僵硬，动作非常地不自然，显然是紧张得不得了。
『孝太郎～～你看～～!早苗美眉的可爱模样是不是让你脸红心跳了呢?』
「仓野的胸部好大……几乎都快把泳衣撑破了……好羡慕……」
「静香，胸部大其实没啥好处。除了买不到适合的衣服之外，走到哪里都会被别人盯着看，乱不自在的。」
「说到这里，好像大家都在看我们耶～～!」
「一定是我高贵优雅的气质吸引了大家的注意。」
「里、里见先生，请快想想办法!那、那个，海、海滩上的泳客都在看这边呢!」
露丝急着躲避大家的视线，其他五人则是挤在孝太郎的面前，毫不吝啬地展现自己的身材。除了露丝之外，其他五人或多或少都期待孝太郎会赞美自己的泳装造型。
「里见，你一定很兴奋吧?整片海滩最青春、最可爱、最有魅力的美少女六人组全都围绕在你的身边——咦!?」
然而她们的期望却落空了。男性泳客的视线虽然全都集中在她们的身上，孝太郎的双眼却看着另一个方向。
「原来如此。家里有一间那么大的别墅，看来学姊是个有钱人家的大小姐呢。」
「里、里见，不要胡说，我才不是什么大小姐。」
「怎么不是?光是别墅就比我家还要大上好几倍，当然是大小姐罗!而且学姊的穿着打扮也颇有大小姐的味道呢!」
「这、这是因为……」
孝太郎的视线落在身穿无袖洋装、手中还撑着一把阳伞的樱庭晴海身上。避暑胜地的大小姐气质在晴海身上表露无遗，即使是在炙人的阳光之下，还是令人望之生凉。
「大小姐打扮很适合学姊呢。哈哈哈哈!」
「真是的……里见你很坏心耶……」
凉爽的空气之中，晴海的双颊热得发烫。
『可恶的孝太郎……竟敢对我们视而不见!?』
「樱庭学姊!?她怎么会在这里!?」
「樱庭晴海，又是你!!」
「她好像是里见的社团学姊——」
「樱庭晴海，就读二年A班，编织研究社的社长。除了自幼一起长大的松平贤治之外，目前是跟孝太郎最亲近的人物。」
出乎意料的局势发展顿时让五名少女心中的不满为之沸腾。即使孝太郎再怎么无辜，她们也顾不了那么多了。
「里、里见先生!那、那个，不要光看那一边，请快点想想办法呀!」
露丝还是很介意其他人的视线。
『孝太郎这个大笨蛋!!迟钝!!立刻把我们这一路上心跳加速的感觉还来～～!!』
「呜哇!你、你想干什么!?」
「里见门」
孝太郎被直冲而来的早苗压倒在沙滩上。还来不及感受砂砾的灼热，早苗和提亚立刻联手发动攻击。
「把他埋起来!!活埋他!!像这种不忠的叛徒，就应该在涨潮的时候让他淹死在水里!!」
『我已经不奢求你的心跳加速了!!可是你好歹也应该看我们一眼!!礼貌上赞美几句!!你最少也应该露出个笑脸说句「新泳衣很可爱喔」才对吧!!』
「呜哇啊啊啊啊!!这、这是怎么一回事啊!?」
猝不及防的孝太郎被提亚彻底压制，丝毫无法动弹。一旁的早苗趁机将砂子倒在孝太郎的身上。
「可、可恶!你不过就是个郁金香!!」
「哇、哇、哇啊!」
可是提亚的体型实在太过娇小，孝太郎双手一撑，眼看就要从地上爬起来。
「我不会让你得逞的，里见!!」
「房东!?」
「早苗，我也来帮忙!!」
（插图）
『由莉佳，你负责挖洞!挖一个你最得意的墓穴!!』
「呜哇啊啊!感觉很讨厌耶——!!」
「我也来帮忙。卡玛拉、可玛拉，开始挖洞!」
『好的呵!』
『交给我呵!我最会挖洞了呵!』
大家同时加入战场之後，局势顿时对孝太郎大为不利。
「让你见识自尊心受伤的少女到底有多可怕～～」
「好痛!痛痛痛痛!房东，不要一脸高兴地扭转我的关节!!」
哼着流行歌曲的静香抓住孝太郎的脚，同时锁定好几处的关节。
「干得好，静香!口头嘉奖一次!」
「用力一点试试看好了，嘿——」
其实静香并没有生孝太郎的气，她只是基於好玩的心态才参战的。难得出来渡假，当然要留下快乐的回忆才行嘛。
「痛痛痛痛!太用力了!!太用力了啦!!」
孝太郎拚命地挣扎，却无法自擅长格斗战的静香手中逃脱。在提亚与静香制伏孝太郎的期间，其他人很快地在沙滩上挖了一个大洞。
「里、里见要被活埋了，怎、怎么办……」
「那、那个，殿下，还请手下留情……」
晴海和露丝试图阻止大家的暴行。可是受到惊吓的晴海迄今依然软瘫在地，爬不起来，实际上只有露丝一人付诸行动。
「露丝!?救、救我露丝!!」
在这种情况下，露丝自然成为孝太郎唯一的希望。
「里见先生，你忍着点，我这就——」
「露丝，你是为什么来到这里的!?」
可是提亚的厉声斥暍，却吓得露丝停下脚步。提亚的态度非常强势，被海滩上的无数眼睛瞧得浑身不自在的露丝根本不敢违抗，主导权就这么落入了提亚的手中。
「我、我……」
「想想你身上穿了什么吧!!当初你是用什么样的心情选了这套泳装!?今天又是基於怎样的心情，将这套泳装穿在身上!?这样你还能原谅这个笨蛋家臣吗!?」
「为什么——」
露丝不禁倒抽一口冷气，打量着自己跟提亚身上的泳装。虽然不是什么高级品，穿在两人的身上却格外的好看。最重要的是，那是孝太郎送给她们的礼物。
「没有赞美也就罢了!!就算是偷偷地瞄上一眼露出诡异的笑容也无所谓!!可是你自己看看这个笨蛋家臣到底做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
收到礼物时的喜悦及每天数着月历的期待顿时涌上露丝的心头。尤其是刚刚换上泳装时的兴奋心情，更清楚的烙印在露丝的脑海。
「我说什么都不会原谅他!!我的女性自尊不容许我原谅他!!露丝，你自己又是怎么想
的!?」
「我……」
露丝脑海中浮现的最後一个画面，正是几分钟之前的孝太郎。孝太郎看也不看身旁的露丝以及提亚一眼，迳自跟别的女生说话。身上的泳装好歹也是孝太郎的礼物，多少看上一眼也不为过吧?
——我……!
露丝的体内突然传出理智断线的声音。
「……埋了他吧，殿下。不，光是埋了他还太便宜了，应该把他的手脚绑起来，让他永远也爬不出来!」
露丝凝视着孝太郎的双眸流露出灿烂的火光，彷佛感染了提亚心中的怒气。
「这才是我的露丝!!好，就这么办!!」
「遵命，公主殿下!!」
於是露丝也喜孜孜地加入活埋孝太郎的行列。只见她毫不犹豫地拿起绳索绑住孝太郎的手脚，动作相当的俐落，感受不到一丝怜悯。
「哇啊啊啊，为什么连露丝都这样!?这是怎么一回事!?我对露丝做了什么过分的事情吗!?」
「有些时候，什么都没做反而是种罪过!!要当个好人也该有个限度!!」
「为、为什么!?为什么啊——!?」
孝太郎拚命挣扎，却难以逃脱六人的掌握。
不久之後，可怜的孝太郎就被埋入了沙中，只露出一颗脑袋。
哗哗——
海浪逼近孝太郎的眼前之後，又缓缓地退回海中。现在正是涨潮，浪头一次比一次接近，眼看着就要淹没孝太郎了。
身体被埋在沙子里面的孝太郎只有颈部以上的部份可以动弹。只见他无奈地凝视着退回海中的浪头，脸上爬满了问号。
「……奇怪，我到底做错了什么?」
孝太郎实在不明白自己为什么会落得如此下场。完成海水浴的准备之後，孝太郎只是跟晴海闲聊几句而已。
「这是之前在无意中得罪了她们……?」
也难怪孝太郎摸不着头绪。对於从未交过女朋友的孝太郎而言，少女的心事绝对不是他所能理解的范畴。就算不是自己喜欢的对象，女孩子也希望周围的男生能够多注意自己，这就是少女微妙的心理。
「……不懂……」
就在孝太郎百思不得其解的时候，一道阴影突然遮住了孝太郎的脸庞。
「里见。」
「樱庭学姊!」
遮住孝太郎的阴影，正是晴海手中的阳伞。晴海来到孝太郎的身边，撑起阳伞替他遮挡阳光。
「学姊来得正好!拜托你快点救我出来!」
「……我考虑一下罗?」
晴海蹲在孝太郎的身边，嘴角漾起一丝笑意。
「别消遗我了，请快把我弄出来!」
「可是把你弄出来之後，天晓得你会跑到哪去。所以罗，只要你肯陪我聊聊天，我倒是可以考虑救你出来喔?」
「学姊什么时候变得这么坏心了?」
「大概是夏天的海水浴场，让我整个人都敞开心胸了吧。」
「那是当然的。」
盛夏的阳光之下，晴海看起来格外的开朗。
——跟由莉佳成为好朋友之後，学姊果然改变了不少。
孝太郎将晴海的改变视为一件好事，然而海滩上却有几个人将孝太郎和晴海的闲话家常视为坏事一桩。
「可、可恶的樱庭晴海，那种没天理的女主角特质是怎么一回事啊!!」
『孝太郎也真是的!!居然被那个女人牵着鼻子走!!』
「殿下，现在怎么办?」
「看来光是活埋还太便宜他了!!愚民需要更严厉的惩罚!!」
提亚、露丝和早苗互望一眼，三人的瞳孔不约而同地燃烧着愤怒的火焰。
「那接下来该怎么做?」
静香当然不会放过这个玩乐的机会。来到海边之後，她也彻底的敞开心胸。
「……打西瓜。」
奇莉华的语气十分含糊，听不出来她是认真的，还是只是在开玩笑。只见她手中抱着一颗大西瓜，神色自若的站在大家的面前。
「好耶，一定很好玩!」
「先被打中的是西瓜、还是孝太郎的脑袋呢?命运的倒数开始了。」
奇莉华露出诡异的微笑之後，从身後抽出一把木刀。
『算我一份!』
「我不知道你想做什么，不过我喜欢!」
「别、别这样啦，好歹也替樱庭学姊想想嘛～～」
试图阻止大家的人正是由莉佳。活埋孝太郎的行动结束之後，由莉佳才发现到晴海的存在，之後就一直保持低调，不愿打扰孝太郎及晴海。
「没有人问你的意见!」
「呜～～!!樱庭学姊，快逃啊!!」
在众人的压力之下，魔法少女·由莉佳只能选择落荒而逃。
另一方面，孝太郎和晴海对众人的阴谋毫无知悉，依然聊得很愉快。
「里见，瞧你满头大汗的模样·埋在砂子里面一定很热吧?」
「不必了啦，别浪费学姊的手帕。」
晴海从口袋掏出手帕，温柔地替孝太郎擦拭前额的汗珠。
「好，擦乾净了。」
「学姊……」
「嘻嘻，感觉我好像变成你的母亲一样呢。」
孝太郎十分介意香气扑鼻的手帕沾了自己的汗水，不过晴海本人倒是一点都不以为意。
「樱庭学姊～～!一起来打西瓜吧!～～☆」
抱着一颗大西瓜的提亚出现在两人面前，身形娇小的提亚几乎被西瓜遮住了上半身。
「打、打西瓜?」
吃了一惊的晴海说起话来有些结巴。不擅於跟别人相处的晴海完全没料到提亚会在这个时候出现，内心的惊讶可以想像得出来。
「樱庭学姊，跟我们一起为今年的暑假留下快乐的回忆吧～～☆」
「好、好的……」
硕大的西瓜近在眼前，晴海反射性地点点头。
「是谁?郁金香吗?」
只剩一颗脑袋露出地面的孝太郎看不到提亚的脸庞，只能从声音来做判断。不过对方的语气跟平常不太一样，孝太郎没什么把握。
「……没错，就是我，愚民。」
咚。
提亚熟悉的声音传人耳中的同时，孝太郎的脑袋旁边瞬间多了一颗大西瓜。从西瓜落下时所造成的震动和声响来判断，这颗比孝太郎的脑袋大上两倍的西瓜相当地有份量。这时提亚的脸庞从西瓜之後现身，附在孝太郎的耳边低语：
「呵呵呵，你也一起来创造难忘的回忆吧。」
「郁金香，你到底想做什么!?」
「别紧张，不过就是打西瓜，还有打傻瓜而已啦，打傻瓜。呵呵呵呵。」
背对着晴海的提亚露出诡异的微笑。从提亚的笑容之中，孝太郎感到前所未有的邪恶气息。
就在孝太郎被卷入那些女孩的阴谋之中的同一时刻，另一个阴谋正在不远处逐渐成形。
「老大，她们好像要开始打西瓜了。」
「很好。等一下大家的注意力都会集中在西瓜之上，到时就是我们捕捉目标的大好机会。」
「真的要动手吗?」
「那当然，否则我们就要饿死在路旁了。」
「就是说啊，所有的财产几乎都花光光了。」
阴谋的主导者，正是那两个幽灵猎人。他们正躲在不远处的大石头後面，拿着双筒望远镜观察孝太郎一行人的动向。
「只要抓到那个幽灵，我们就发了。」
「这可以买电视机和自行车!」
「没错，就是这么回事。跟我来吧，小八!」
「现在该怎么做?」
「为了保险起见，还是从海路逼近。万一被发现了，也可以立刻把工具藏在海底，绝对不会让他们起疑。」
「老大果然厉害!幽灵猎人向来以正义的代言人自豪，不过老大的聪明才智好像全都用在坏事上面耶!」
「住口，我现在依然是正义的代言人!我没有错，一切都是贫穷惹的祸!」
「我喜欢这个说法!」
於是两人带着稀奇古怪的工具和机械跳人海中。他们目的在於捕捉幽灵，站在不远处眺望众人打西瓜的早苗自然是唯一目标。
「嘿!」
波。
晴海奋力挥下木刀，跟前三次截然不同的触感沿着刀身传人手中。前三次都打中坚硬的物体，这次的手感却格外柔软，晴海甚至清楚地感受到刀尖微微陷入被击中的物体中的感觉。不过现场倒是没听到孝太郎的惨叫声。
「成功了!!樱庭学姊真厉害!!」
由莉佳的声音传人耳中，晴海连忙取下眼罩。
「里见，你没事吧?里见!!」
事实上晴海前三次击中的都是孝太郎的脑袋。孝太郎虽然表示他并不在意，晴海却一直耿耿於怀。因此取下眼罩之後，晴海立刻搜寻孝太郎的身影。
卡滋卡滋。
「思，真好吃。」
结果眼前的孝太郎竟然吃起了被打成两半的西瓜，完全没注意到晴海正忧心忡忡的东张西望。
「谢天谢地……」
换成提亚或是早苗，或许会气得咬牙切齿吧。不过晴海看到孝太郎平安无事的模样之後，顿时放下了心中的一颗大石，浑身无力地蹲了下来。
「学姊要不要来点西瓜?」
「等、等一下再说吧，先让我喘口气。」
全身虚脱的晴海连吃西瓜的力气也没有。
「可恶，这么快就成功了。」
『哇哈哈哈!晴海没什么力气，没办法将孝太郎劈成两半的啦。』
一脸不愉快的提亚和早苗走了过来，吃完西瓜的孝太郎立刻向两人诉苦。
「都已经结束了，快点放我出来啦!」
然而两人却拒绝了孝太郎的请求。
「不行。」
『接下来轮到静香了。』
「什、什么!?」
孝太郎不禁瞪大了双眼。静香在格斗技方面的造诣可说是有目共睹，一旦拿起了木刀，自己的脑袋可就大大的不妙了。即使置身灼热的海砂之中，孝太郎依然感到阵阵寒意袭上心头。
「呜喔喔喔喔喔!」
呼!
静香的斗志十分高昂，拿起木刀朝着海面来回比划。无论是气势或是刀尖的速度都十分不寻常，任谁都看得出来孝太郎的处境十分危险。
「里、里见，我来救你了!!」
眼看苗头不对，晴海立刻动手挖掘孝太郎身旁的海砂。可是孝太郎才刚露出肩膀，晴海的挖掘动作立刻遭到打断。
「樱庭学姊，请到这来～～不要妨碍下一个挑战者打西瓜～～」
「呀啊!?可、可是里见还被埋在砂子里面!!」
「没关系啦，樱庭学姊。里见交给我们处理就好。」
「连虹野你也说这种话!?」
提亚和由莉佳一边安抚晴海，一边将她拖了回去。由莉佳之所以站在协助提亚的立场，并不全都是因为畏惧提亚的关系，主要还是基於让晴海脱离险境的考量。
提亚和由莉佳架开晴海之後，奇莉华接着收拾被劈成两半的西瓜，最後则是由露丝将新的西瓜放至定位。
「情况不妙，快想想办法!」
焦急万分的孝太郎拚命地挣扎。幸好晴海已经挖开了部份的海砂，孝太郎被绑在一起的双手终於从砂堆之中伸了出来。
「好!」
『很抱歉!』
「不要再做无谓的挣扎了，里见先生。」
「哇啊啊啊啊!」
可惜早苗和露丝立刻将孝太郎埋了回去。
「不要太过分了，早苗!」
『你管我～☆』
「还有露丝，你从刚刚开始到底在生什么气?」
「居然还要我亲口说出来!?请别开玩笑了!!你的背叛行径无可原谅，即使是万死也不足惜!!」
「你就认命吧，孝太郎。」
「我到底背叛了什么啊——————!!」
早苗和露丝重新将孝太郎埋人砂中，提亚和由莉佳则是架着晴海离开现场。神情愉悦的静香上下挥动木刀，奇莉华一边玩弄地上的西瓜，一边露出微笑静观局势的演变。大家都专注於自己正在进行的工作，充分享受海边特有的乐趣。
「就是现在，小八!!」
「是的，老大!!」
幽灵猎人当然不可能放过这个展开行动的大好机会。
两名幽灵猎人自海面现身之後，朝着孝太郎一行人迅速逼近。两人的手中各自握着一只大型捕虫网，这是幽灵猎人捕捉幽灵的独特工具。简而言之，就是以类似捕捉昆虫的方法，将幽灵收入网中。如今两人拿着捕虫网快速移动，眼看着就要接近早苗了。
「思?」
再度被埋入砂中的孝太郎首先注意到两人的存在。不过孝太郎并不知道他们目的是捕捉早苗，只是将两人当成单纯的怪人来看待。
「可爱的小猫咪，我马上就来抓你罗!」
「钱钱钱!拍成录影带大赚一票!!钱钱钱!!卖掉身体大赚一票!!」
随着两人的逐渐逼近，极度诡异的对话传人耳中，孝太郎的心中顿时浮现一抹不安。再加上两人布满血丝的瞳孔以及气喘吁吁的兴奋鼻息，更让孝太郎的不安逐渐扩大。
「喂!後面有人过来了，你们先别那么兴奋!」
除了孝太郎之外，没有人注意到幽灵猎人的逐渐逼近，因此孝太郎不得不提出警告。众人之中只有晴海将孝太郎的警告听了进去，想也不想的回头一看。
「啊……」
怪模怪样的二人组顿时映人眼帘，晴海顿时浑身僵硬无法动弹。没错，眼前的两人简直就像是晴海最害怕的变态。
『我们才不会上当呢——』
「愚民，不要要小聪明!!这种显而易见的谎言，两三下就被拆穿了!!」
「处罚他!一定要处罚他!」
晴海身旁的早苗、提亚和露丝将孝太郎的警告解读为转移注意力的藉口，完全不予采信。由莉佳倒是立刻回头看着身後，因为她从晴海的表情变化察觉异样。
「那是谁啊?」
然而天真的由莉佳并未从幽灵猎人的身上嗅到危险的气息。
「孝太郎，小心!」
「各位!快点过去帮忙!」
站在不远处的奇莉华和静香终於发现幽灵猎人正朝着孝太郎迅速逼近，可是事情实在是发生得太突然了，她们也只能出声提醒而已。
「怎么回事?」
『要谁过去帮什么忙?』
「发生了什么事吗?」
提亚、早苗和露丝这才一脸狐疑的回过头去。
「来不及啦——!」
「来吧，我可爱的小天使!」
幽灵猎人举起捕虫网，使劲往下一挥。
『呀啊啊啊!?』
发现捕虫网从上方迅速逼近之後，早苗的身影立刻消失在脚下的沙滩。平常跟孝太郎斗智斗力惯了，早苗已经练就一身随机应变的本事。
「呀啊啊!」
「这、这是在做什么!」
早苗在第一时间避开捕虫网的偷袭，但晴海和露丝可就倒楣了。两人没有早苗的反应能力，顿时被捕虫网捕个正着。
「抓到了!!干得好，小八!!只要我亲自出马，铁定是手到擒来!!」
「我也抓到了!!有钱人的生活正在向我招手!!」
两名幽灵猎人喜上眉梢，他们不约而同的在脑中想像卖掉早苗之後极尽奢华的生活。到时候可以喝酒暍到泡在酒桶里，电视和自行车也可以全部换新，两人的眼中浮现出幸福的光辉。
可是……
「小八，你『也』抓到了?」
「对啊，我也抓到了。」
这时他们才发现两人的网子里各自抓到一个幽灵（?），可是幽灵少女明明就只有一个而已。
「怪了，怎么会这样?」
「老大!我抓到的幽灵看起来好像人类!」
「我这边也是……小八，目标逃走了!!」
「糟糕!!抓错人啦!!」
直到现在，两人才发现自己犯下了严重的错误，可是早苗早已逃得不知去向了。
「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊!里见先生，救我!」
「有、有变态——!」
网中的两名少女开始大叫了起来，更让恶劣的情况雪上加霜。怪模怪样的二人组自海中现身，拿着大型捕虫网抓住两名可爱的少女。他们的双眼布满血丝，呼吸急促，海水从身上一滴一滴的流下来。除了变态狂之外，再也找不到足以形容两人的字眼了。
「你们两个找死啊!!」
噗。
晴海和露丝的尖叫传入耳中的瞬间，孝太郎立刻从砂坑中奋力爬了出来。双手双脚虽然被露丝以绳索绑住，绳索却在孝太郎强行爬出砂坑的时候断成数截。这就是孝太郎被晴海和露丝的危机所激发而出的火场爆发力。
「竟敢害学姊和露丝哭泣!!」
爬出砂坑的孝太郎以愤怒的眼神凝视着幽灵猎人。眼见苗头不对，幽灵猎人连忙丢下捕虫网，开始替自己找藉口开脱。
「等、等一下，年轻人!!我们的目标不是她们两个!!」
「没、没错!!应该是另一个小个子的才对!!」
「对对对!!年轻人，我们只是想抓到那个小个子的少女，然後把她卖给别人而已!!」
「你一定要相信我们!!我们真的对普通的少女没有兴趣!!」
然而两人的解释却得到火上加油的反效果。
「原、原来你们不但是变态，而且居然还专挑提亚这种小女孩下手!?」
孝太郎不认为两人看得到早苗，因此认定他们所谓身材娇小的目标一定是提亚。不是只有孝太郎如此而已，在场的所有人都是这样认知的。
「这、这些家伙的目标居然是我!?就算隐藏在人群之中，也还是无法掩盖住我高贵的气质吗?」
除了提亚之外，在场的所有人都将幽灵猎人视为绑架女童以逞兽欲的超级大变态。
「可恶的大变态!!我管你们的目标到底是谁!!我身边的变态只要由莉佳一个人就足够了!!」
「里、里见!至少请你把我当作一个普通的COSPLAYER就好!!当成变态真的是太过分了————!!」
听到孝太郎脱口而出的真心话，由莉佳顿时难过得流下眼泪。
「……原来在里见的心中……我只是一个变态……」
正中要害的致命一击，让由莉佳哭倒在地上。
「我已经受够了……是不是该回老家一趟了呢……」
「年轻人，不要激动!!为了社会和平、也为了生计着想，我们真的需要那个少女!!」
「没错，绝对没有不轨的念头!」
「为了生计着想?可恶，原来你们是累犯啊!?欺负樱庭学姊和露丝是唯一死刑，我现在就把你们丢进海里喂鲨鱼!」
盛怒之下的孝太郎步步逼近，幽灵猎人则是一步一步的往後退。可是才往後退了几步，就被挡住了去路。
「你们两个想去哪里啊?」
「啊!後、後面也有人!?」
拿着木刀的静香出现在两人的身後，眉头紧皱、青筋暴露。锐利的眼神杀气十足，仿佛眼前的两人是不共戴天的仇敌。
「小八，快溜!!」
「不行啦，老大!!我们被包围了!!」
除了哭成泪人儿的由莉佳和一屁股坐倒在地的晴海和露丝之外，其他人纷纷从前後左右将两人团团围住。孝太郎抡起双拳、静香高举木刀、提亚命令『青骑士』进行光波炮的发射准备、奇莉华向两具土偶下达攻击的指令。再度现身的早苗也操纵地上的西瓜和附近的岩石，随时准备发动攻击。
「里见，出了什么事!?」
孝太郎的援军出现，来者正是COSPLAY研究社的六名少女。她们手中拿着自己的行李，正准备跟孝太郎会合。
「各位!这两个人是变态，你们快点离开!!」
「你说变态!?」
「这种人真是无所不在。」
「不可原谅!」
「女性的公敌!」
得知事情的来龙去脉之後，六人也加入了包围的阵容，手中还拿着装满水的宝特瓶或是金属保温瓶，充当投掷性的武器。
『听说是变态耶。』
『真的假的?』
『因为那些女孩子们太可爱了嘛……』
『真是令人不敢相信。』
其他泳客得知消息之後，无不义愤填膺地加入包围的阵容，挡住幽灵猎人的去路。他们已经无路可逃了。
「没、没救了……」
「万事休矣!」
眼看大势已去，两人顿时放弃了抵抗，不约而同地垂下两行清泪。
「——我们正在打西瓜，要不要一起来呀?」
静香光明灿烂的笑容，很快的就成为幽灵猎人毕生难忘的暑假回忆。
稀有卡与独角仙
八月十一日（一）
充分享受打西瓜的乐趣之後，孝太郎一行人与COSPLAY研究社的成员一起疯到夕阳西下才肯罢休。回到旅馆之後，大家都累坏了，目前正泡在温泉之中洗涤满身的疲惫。
「呼～～好舒服～～」
浸在露天温泉里面，孝太郎顿时有种重生的感觉。白天被晒伤的地方虽然有些刺痛，却还不到难以忍受的地步，就当作是恢复疲劳的必经过程吧。
「房间虽然小了点，温泉倒是挺宽敞的。」
这里的温泉分成男汤和女汤，孝太郎跟其他少女泡的是不同的温泉，不过旅馆并没有其他的客人，因此孝太郎得以独自享受宽敞的男汤。对於身边总是人来人往好不热闹的孝太郎而言，宁静而宽敞的温泉无疑是最大的享受。
「今天玩得真高兴，大家都玩疯了呢。」
孝太郎倚著石板砌成的浴池，回想起今天一整天所发生的种种。赶走那两个变态（?）之後，孝太郎等人加上晴海和COS研总共十四人一起展开热闹的海滩活动。除了游泳之外，当然也少不了沙滩排球以及烤肉大会。
「学姊也跟大家处得不错呢。」
体弱多病的晴海没有下水，不过她倒是跟露丝以及COS研当中不会游泳的成员一起在沙滩上玩得很高兴，之後还打了几场沙滩排球。
——玩得高兴才是最重要的。
总是孤单一人的晴海跟许多人玩在一起，孝太郎不禁大感欣慰，心情也跟著好了起来。
『……!!』
『……!?』
女汤的方向传来一〇六号房的少女高声喧哗的声音。隔著一道墙壁虽然听不太清楚，不过从声音来判断，大家的情绪似乎也相当高昂。
「呵呵呵，今天还玩不够吗……?」
平常的孝太郎一定会叫她们安静一点，不要妨碍其他房客的安宁；不过现在的他却是不可思议的平静，丝毫不引以为忤。或许是因为白天玩得很高兴，也或许是真的累了，孝太郎完全没有产生喝阻她们的念头。
「你们自己看著办吧……」
浸在温泉之中的孝太郎开始打盹了起来。
当孝太郎在男汤沉沉睡去的同时，女汤正展开一场激烈的讨论。除了一〇六号的少女之外，女汤也没有其他的客人，再加上平常总是跟在身边的孝太郎泡男汤去了，大家自然绕著平常不方便谈论的话题打转。
一开始的话题集中在孝太郎的身上，大家纷纷藉著这个机会宣泄平常对孝太郎的不满。
「……其实我对佛德赛的皇位并不是那么热衷。只要能够保护母亲，倒也不是非得当上皇帝不可。」
提亚起头的话题引起大家的兴趣，毕竟在孝太郎的顽强抵抗之下，侵略者的占领计画无不严重受挫。如今四个月的时间过去了，大家都有点不耐烦了，不过却也没有人愿意退出，因为大家都有不能退出的理由。在这些因素的催化之下，女汤的话题自然围绕在上面打转。
「可是皇女的身分和力量并不足以保护当今皇帝，也就是家母。唯有展现出继位皇帝应有的实力与魄力，我们的行动才能获得广大人民的支持，才能与拥有高度组织力的军部互相抗衡。」
『所以你不是为了当上皇帝，而是为了保护母亲才要占领一〇六号房?』
早苗十分难得的以严肃的神情聆听提亚说话。
（插图）
「没错，所以我绝对不会退让。」
『原来你的动机跟我差不多。』
「跟你差不多?」
提亚也露出了严肃的神情。她很清楚早苗说的是真心话，并没有开玩笑的意思。现在的她正浸在温泉的热水之中，专注地聆听早苗继续说下去。
『思，我要在一〇六号房等待爸爸和妈妈回来。』
早苗坐在浴池的边缘，一边摆动双腿，一边娓娓道来。不过身为幽灵的早苗碰不到浴池内的热水，旁人只看到她的双腿晃来晃去，仿佛浴池中根本没有热水似的。
『爸爸和妈妈回来的时候万一看不到我，那不就糟糕了吗?所以我说什么都不会认输，那里可是我的家呢。』
「原来你也是为了父母……那当然没有退让的余地。」
提亚的眼神十分温柔，完全感受不到平常的攻击性，或许是因为今天真的玩累了的关系吧。相对的，早苗似乎也忘了这阵子对提亚的反感。
「我、我也有不能退让的理由!」
「你?」
『不会吧～～』
提亚瞠目结舌，早苗则是嗤之以鼻。
「不，我真的有不能退让的理由!」
通常遭到旁人的讪笑之後，由莉佳都会选择退缩；不过在现场的严肃气氛感染之下，由莉佳的态度也跟著强势了起来。只见她带著略显亢奋的神情，双手紧紧地握住浸在热水之中的毛巾。
「是吗?由莉佳，你倒是说说看吧。」
一旁的奇莉华以微笑鼓励由莉佳。在温泉的浮力作用之下，奇莉华的胸部看起来比平常更加雄伟了。只见她以毛巾遮掩胸部，脸上露出稳重成熟的笑容。
「好、好的。」
由莉佳万万也想不到居然会得到旁人的支持，脸上的表情显得有些狼狈。不过她很快的就恢复冷静，娓娓道出自己的故事。
「其实我是代替救命恩人从事魔法少女的工作。」
「救命恩人……?」
由莉佳正对面的静香露出诧异的神情。现在的她解开了头发，乍看之下很难跟印象中的静香联想在一起。披散著一头长发的静香似乎难以想像同人扮装跟救命恩人之间的关系。
「是的。之前我遇到危险的时候，是那个人救了我。结果我虽然得救了，却害得那个人身受重伤……」
由莉佳低头看著水面，难掩内心的哀感。看来她似乎认为自己应该为救命恩人的身受重伤负起责任。
「所以你才代替那个人从事魔法少女的工作?」
「是的。」
由莉佳点点头。
「我要代替那个人维护世界和平。不能跟家人见面虽然有点寂寞，不过为了世界的和平，这点牺牲是必要的。」
『为什么不能跟家人见面?』
「魔法少女住在家里，只会连累无辜的家人。我不想让家人遭遇不必要的危险，所以才主动离开。前任魔法少女也是一个人独自努力过来的。」
『你真是有、心……』
——在热爱COSPLAY的癖好替家人带来不必要的麻烦之前离开熟悉的家，而且一头栽进COSPLAY的原因居然是为了报恩。原本以为她只是一个任性胆小的人，想不到她也有可取之处……
过去早苗总是对由莉佳不屑一顾，但这一番话却彻底改变她对由莉佳的看法。
「原来如此，你也有你自己的理由啊。」
提亚也认同了由莉佳的说法。朝著由莉佳点点头之後，提亚的视线落在奇莉华的身上。
「奇莉华，你来到地面的原因又是什么?」
「我之前已经说过好几次了，我只是想取回被夺走的东西。」
奇莉华的回答显然无法说服提亚。
「地底人已经住在地底好几百年了，为什么挑在这个时候侵略地上的世界?」
「果然瞒不了你。」
奇莉华摇头苦笑之後，正面迎视提亚的视线，显然是不想再隐瞒下去了。
「随著地上世界的近代化，我们大地之民的人口急速缩减。」
「人口缩减?」
「地上世界的近代化诱使地底人纷纷抛弃家园，人口流失的速度有增无减，地底资源的逐渐短缺更是雪上加霜。根据人口流失及资源短缺的速度来估计，几个世代之後，地底的生活将会陷入供需严重失调的窘境。」
过去的地底文明拥有比地上世界更加先进的科技，地底人也深深引以为傲，几乎没有人愿意前往地上的世界。
然而随著地上世界的迅速发展，大幅降低了地底人继续留在地底的诱因，其中又以地上世界的艺术与音乐成就影响最大。地底人纷纷前往地上世界寻梦，从此不再回到地底的世界。再加上地底资源的逐渐枯竭，更让问题如雪球一般愈滚愈大。
「可是我们不会坐以待毙。我们也要来到地上的世界，建立地底人的生活据点，重拾地底文明的荣耀。除此之外，别无他法。」
「结果遭到地上世界的政府极力反对吗?」
「是的。当初也是地上人把我们赶进地底的，这种态度实在是自私到了极点。」
『也就是说如果你放弃侵略，就等於是断了其他族人的生路?』
「呵呵呵。没错，就是这种走投无路的窘境。」
谈话的内容虽然严肃，奇莉华却依然带著微笑。这种矛盾的状况，立刻引起大家的质疑。
「可是我看你好像挺快乐的嘛。」
「地底人虽然难逃灭族灭种的命运，却不至於在我这一代成为定局。而且我虽然不能轻易退让，却也不愿意把事情弄得太僵，造成无法挽回的局面。毕竟地底人的数量远远逊色於地上人，我们没有第二次的机会。」
「我懂了。慎重行事、放眼未来，为中长期的侵略计画创造利多的条件。简而言之，现在是巩固地盘的时期。」
「提亚殿下果然聪明。」
地底人是少数民族，最怕的就是被地上人贴上恐怖份子的标签，落入地上人处理少数民族问题的模式。到时无法在地上世界建立据点，地底人终究会步上灭亡的命运。因此身为地上侵略的总指挥官，安全的计画、保守的态度、确实的侵略才是奇莉华的行动准则，任何无意义的实力展现都将遭致灭亡的命运。
其实奇莉华的情况跟提亚有几分相似。唯有民众支持的侵略，才能获得最终的胜利。
「不过地上世界的生活确实比地底世界有趣多了。」
「例如呢?」
奇莉华点点头，回答静香的问题。
「例如云霄飞车，我早就想坐坐看了。」
「云霄飞车!?」
在场的所有人无不瞠目结舌。
「小时候我曾到过地上的世界，不过当时我的身高不够，没办法坐云霄飞车。」
奇莉华眯起双眼，缅怀过去的时光。
『所以现在才想坐坐看?地底人的兴趣还满正常的嘛。』
「这句话要是被父王听见，一定会被臭骂一顿。」
奇莉华满不在乎的耸耸肩膀。对地上世界的向往是造成地底文明衰退的主因，对於奇莉华这个族长之女而言，想坐云霄飞车的念头无疑是非常危险的禁忌。
「一〇六号房的全体关系人几乎都有家庭方面的问题。」
一直保持缄默的露丝替大家做出结论，静香也跟著附和：
「露丝说的没错。可乐娜庄是父母亲留给我的遗产，里见也是因为不想造成父亲的负担，才住进一〇六号房。也就是说大家都有各自的苦衷对吧?」
就是因为同时诞生於恶劣的环境，才能了解彼此的处境，明白对方之所以不能退让的理由。看来一〇六号房的战争将会一直持续下去。
「这下子可难办了。」
『一点都不难办，因为我会获得最後的胜利。』
「我、我也不会输的!」
「我还是不明白为什么由莉佳到现在还坚持自己不会输的理由。就实力而言，她根本就不用比了嘛。」
「太、太过分了～～!」
「虹、虹野，运气也算是一种实力嘛!」
「请不要说得好像我只能靠运气而已～～!」
女汤笼罩在开朗欢乐的笑声之中。
虽然彼此都是敌人，虽然战争依然会持续下去，她们的脸上却都挂著开怀的笑容。因为这群少女知道她们不但是利害冲突的敌人，同时也是惺惺相惜的夥伴。
「……我们上吧，小八!」
「收到，老大!」
幽灵猎人第二次的挑战，也在这个时候展开。
「思……?怎么回事?」
女汤传来的激烈争执，吵醒了正在假寐的孝太郎。
「呀啊啊啊——!色、色狼——!!偷窥狂——!!」
「又是你们两个!一次教训还不够，竟敢又跑来玷污我高贵的身躯!!」
「被、被摸到了!!他、他们刚刚摸到我的胸部!!」
「卡玛拉、可玛拉，保护露丝!露丝，你快点过来!」
『你们两个是变态跟踪魔吗?给我差不多一点!』
「啊啊——可恶，我生气了!!竟然在我们谈心的时候跑来闹场!!」
六名少女的声音传人孝太郎的耳中，而且还带著一股不算小的怒气。
「她们在吵什么?」
大梦初醒的孝太郎完全在状况外。
「天、天大的误会!我们没有偷窥的癖好，更对普通女生的身体一点兴趣也没有!」
「没错!我们只是想把那个小女孩抓起来，从她身上尝点甜头罢了!」
六名少女的怒斥之中，夹杂著有点熟悉又有点陌生的男声，不过尚未完全清醒的孝太郎一时之间想不出声音的主人到底是谁。
「呜喔喔喔喔!静、静香，我可以行使武力吗!?这两个人竟敢对我做出如此无礼的举动，我说什么都饶不了他们!!」
「当然可以!!只有这次特别开例!!像这种恶质的变态一定要受到制裁，否则只会危害我们的社会!!」
「『青骑士』——!!高收束对人光波加农炮——!!」
「卡玛拉、可玛拉!开启能量增幅力场!!」
『知道了呵!可玛拉，我们上吧呵!』
『启动必杀模式呵!』
「哇啊啊啊!这下子完蛋啦!!」
「老大!老大～～!!」
『受死吧～～!变态～～!!』
咻——!
一阵闪光从女汤的方向激射而出。
轰隆——!
「呜哇!」
两具焦黑的躯体越过女汤的围墙，直挺挺的摔落在孝太郎的面前。
「这不是白天的那两个怪人吗?」
孝太郎拿起毛巾擦拭溅在脸上的水珠，终於想起这两名男子的身分。全身焦黑的两名男子在温泉之中载浮载沉，仿佛漂浮在海面上的海草。没错，他们就是白天在海滩上试图绑架提亚的变态。
「……白天的时候明明就已经被修理得那么惨了，真是佩服你们的毅力啊。」
姑且不论目的为何，两人的勇气和毅力著实让孝太郎钦佩不已。
「年、年轻人……你、你带来的那几个少女到底是什么人……?」
「她们是一群连我都惹不起的凶神恶煞。」
「原、原来如此……」
然而两人的毅力却也到此为止了。在六名少女的茶毒凌虐之下，两人早已耗尽了最後一丝的力气。
「噗噜、噗噜噜、噗噜噗噜……」
「咕噜噜噜噜噜……」
「一路好走……」
在孝太郎的目送之下，两人慢慢地沉入温泉之中。
「哇，已经这么晚啦?」
孝太郎离开男汤的时候，一〇六号房的少女们早就已经出来了。男汤只有孝太郎一个人，独自将两个幽灵猎人从水中拖出来，确实花了不少的时间。
「我回来了!」
孝太郎回房的时候，照理说其他人都应该在房间里面才对；可是打开房门的那一瞬间，孝太郎却听不到元气十足的喧闹声，整间房间静得出奇。
「……怪了，大家还没回来吗?」
孝太郎微一迟疑，脱下拖鞋进入房间。
「孝太郎，回来啦。」
房间里面只有奇莉华一人，少了照明的房间显得格外的阴暗。在月光的映衬之下，奇莉华的轮廓清楚地浮现在黑暗之中。
奇莉华正坐在窗台，眺望著窗外的景色。身上的浴袍以及乌黑亮丽的秀发随著窗外的海风来回飘荡。她的双眼凝视著夜空之下的大海，不过大海并不是漆黑一片。映照在她身上的月光与星光，也同样照亮了阴暗的海面。
——难怪要把房间的电灯关起来。
点亮房间的灯火，就看不到柔和的星光照耀海面的美景了。孝太郎认为这就是奇莉华不开灯的理由。
凝视大海的奇莉华散发出一种说不出来的温柔。然而让她的眼神如此温柔的原因，却是紧握手中的小小卡片。一张陈旧的卡片，随著时光的流逝，金属光泽也逐渐黯淡。卡片的表面以油性墨水写了好几个跟蚯蚓一样歪七扭八的涂鸦，每当奇莉华以指尖轻抚卡片上的涂鸦，孝太郎就能感到她脸上的微笑似乎增添了几分光彩。
——那张卡片一定有什么重要的回忆。
从奇莉华脸上的表情、指尖的温柔轻触以及专注的眼神来判断，孝太郎认为那张卡片一定对奇莉华意义非凡。孝太郎自己也有收藏回忆的纪念品，很能了解她的心情。
——该怎么说呢……该说这样的她看起来很令人安心，还是……
孝太郎几乎每天都可以看到奇莉华的笑容，这当然是出自奇莉华的刻意安排。可是她现在的笑容跟往常不太一样，轻而易举地就掳获孝太郎的心。而且说也奇怪，孝太郎竟然对现在的奇莉华没有半点戒心。
「孝太郎，站在那里做什么?」
奇莉华主动打破沉默，朝著孝太郎嫣然一笑，就跟凝视著卡片时的笑容一样的灿烂。
「呃……我……」
总不能说自己正愣愣的看著奇莉华发呆吧?孝太郎急著寻找其他的理由。幸运的是，孝太郎很快就发现他所需要的理由正被奇莉华握在手中。
「你好像很珍惜那张卡片，所以我在猜那张卡片到底是什么。」
「很奇怪吧?我也知道带著这东西很不像我的作风，可是我就是舍不得丢弃。」
奇莉华低头看著手中的卡片，同时露出自我解嘲的苦笑。可是孝太郎却不以为然的摇摇头。
「既然是很重要的东西，那就留著吧。」
「……孝太郎?」
奇莉华以讶异的眼神打量著孝太郎，似乎对他的反应感到十分意外。
「有什么不对吗?」
「把这种小孩子的卡片带在身上，我还以为你会嘲笑我呢。感觉有点意外。」
「不论奇莉华是什么身分，我都不会嘲笑他人的回忆，因为我自己也有类似的收藏品。」
孝太郎满不在乎地耸耸肩，奇莉华这才恢复了先前的笑容。是的，轻易掳获孝太郎的灿烂微笑。
「……孝太郎，谢谢你。」
「别谢啦，没有奖品的。」
孝太郎试图掩饰内心的尴尬，不过奇莉华却摇摇头。
「没关系，我已经得到你的体贴了。」
「喂……」
孝太郎难掩内心的疑惑，眼前的奇莉华真的跟平常不一样。不知道坚决而清澈的意志能不能形容现在的奇莉华，总之她确实散发出跟平常截然不同的气息。明知奇莉华是丝毫轻怱不得的强敌，孝太郎还是难以抗拒这种说不出来的魅力。
「这张卡片是很久以前我喜欢的人送给我的，从此以後我们就不曾见过面……」
「想跟那个人见面吗?」
「思，很想。不过见了面之後该怎么办，倒是没什么头绪。」
擅长权谋与策略的奇莉华倒是没有利用自己的回忆遂行目的的念头，也就是说，现在的她是首度在孝太郎面前展现最真实一面。或许这也是奇莉华感谢孝太郎并未嘲笑她将卡片带在身上的方法吧。
——她又在迷惑我了吗?不过看起来似乎不太像……慢著，她可是恶名昭彰的奇莉华，千万大意不得。可是……那真的是欺骗他人的眼神吗?
孝太郎对奇莉华的了解有限，看到奇莉华真实的一面反而让他失去了判断能力。
『总算找到了!孝太郎、奇莉华，你们快点过来啦!』
突然现身的早苗差点没把孝太郎吓得心脏病发作。毕竟孝太郎当时满脑子都是奇莉华，早苗的出现顿时让他慌了手脚。
「原、原来是你，早苗。」
『孝太郎，你的脸色怎么怪怪的?看起来好思心。』
「不、不用你管!」
——想太多了。没错，一定是我想太多了。一定是渡假的解放感让我变得多愁善感了起来。
早苗的现身虽然让孝太郎受到惊吓，不过孝太郎也因此恢复平常的冷静。
『对了!那边有张桌球桌，你们也快点过来吧!大家正在展开世纪对决呢!』
「哦，好像挺有趣的。」
早苗她们之所以没回到房间，就是因为在半路上发现了桌球桌，因此奇莉华才独自回房看著大海整理思绪。
「我们走吧，早苗!」
『没问题!』
知道旅馆有桌球桌之後，热爱运动的孝太郎立刻喜孜孜地带著早苗冲出房间，结果房间又只剩下奇莉华一个而已。
「……真奇怪，我怎么会跟孝太郎提起这件事呢……?」
奇莉华似乎对自己向孝太郎吐露心声的行为感到十分讶异。孝太郎并未对她将卡片带在身边的做法加以嘲笑，这点著实让奇莉华十分欣慰，不过两人毕竟是为了一〇六号房的主权互相对立的立场，这么做对奇莉华并没有好处。可是说也奇怪，奇莉华就是控制不了自己，就是想要说出自己的真心话。
「真惨，这一来岂不是主客颠倒?」
原本奇莉华打算利用心理战从孝太郎的手中夺得一〇六号房的主权，结果计画还没成功，自己最真实的一面却赤裸裸地摊在孝太郎的面前。
「果然是善泳者溺啊，呵呵呵。」
不过奇莉华的心中，却没有一丝的懊悔。
午夜十二点刚过不久，孝太郎一行人纷纷就寝。其实大家都不是那么早睡的人，不过今天一整天发生了那么多事情，难免会格外的疲倦。再说今天只是三天两夜温泉之旅的第一天，接下来还有两天的行程，早点就寝才是明智的做法。
不过三坪大小的房间该如何让七个人入睡，可不是一件容易的事情。除了狭窄的空间之外，又闷又热的环境也是一大问题。经过大家讨论的结果，早苗睡天花板、猜拳猜输的由莉佳则是睡在睡袋里面，这才解决了床位分配的问题。而且半夜一点之後，凉爽的海风从窗户吹进屋内，闷热的问题也获得了解决。因此到半夜两点之前，大家便纷纷进入了梦乡。
可是真正的大问题才正要开始——
「……思……咦……?」
第一个察觉不对劲的人正是露丝。睡梦中的她想要翻身，身体却怎么都无法动弹，而且还有一种被温暖的物体压在下面的感觉。
「呼……呼……」
急促的喘息掠过脸颊，品牌不明的沐浴乳香气扑鼻而来。
——这是怎么回事……?
露丝不知道自己被什么东西压住，只知道凑近脸颊的温热气息逐渐融化内心的武装，为她带来了前所未有的解放感。因此露丝任由温热的物体压在身上，丝毫没有抗拒的念头。
「这是我的……」
低沉的男声传人耳中，压在身上的力道又增强了少许，带给露丝更强烈的安全感。
——男生的声音……
这个认知却让露丝虚无缥缈的意识迅速觉醒。
「等、等一下!?」
露丝连忙睁开双眼，赫然发现一名男子正压在自己的身上。先前在海滩以及温泉遭遇变态
的恐怖回忆再度浮现脑海。
——我、我又被袭袭了吗……!?
极度的惊恐吓得露丝无法做声，甚至没有勇气端详男子的长相。
不久之後，窗外的月光洒在男子的脸上，露丝这才得以辨识男子的身分。
「……咦?里、里见先生!?」
男子不是别人，正是露丝所熟悉的孝太郎。这个新发现顿时化解了露丝内心的紧张。
「原来是你啊，里见先生……不要吓唬人家啦，真是的……」
松了口气的露丝微微苦笑，脸颊再度贴在孝太郎的身上，重温先前的解放感和安全感。露丝甚至还多次磨蹭孝太郎的脸颊，就像是一只正在跟主人撒娇的小猫。
就在露丝即将沉沉入睡的时候，这种状况所代表的意义突然让模糊的意识为之惊醒。
「……等一下，里见先生怎么会……!?」
搞清楚状况之後，露丝的身体再度僵硬，脑海一片空白，完全失去了正常的思考能力。
「里、里见先生想要……他想要我……呜、呜哇啊啊啊!!」
可是露丝的心中却没有将孝太郎视为变态时的那种恐惧，取而代之的是震惊、害羞，还有一丝丝的喜悦。
「怎、怎、怎么办!?人家还没做好心理准备!!里、里见先生，这实在是太突然了啦!!」
「谁也别想跟我抢……」
孝太郎喃喃自语之後，紧紧地抱住慌了手脚的露丝。
「啊、啊啊啊!!」
突如其来的动作，顿时让露丝全身为之一软。
「你、你突然这么说，我不知道该怎么办好啊!!」
露丝来自贵族之家，从小又在清一色都是女性的环境下长大，这种状况对她来说实在是过於刺激。如果露丝对对方没什么好感就算了，偏偏孝太郎对露丝来说是个颇具好感的对象，对她而言，现在还真的是只欠临门一脚的状况。
这时孝太郎的脸颊突然靠了过来。露丝直觉认为孝太郎想要亲吻自己，脑海中不禁浮现出自己在抽奖处试图亲吻孝太郎的画面。
「不、不行，再这样下去的话……」
——就、就顺其自然可以吧!?既然他想要我，我被他压在下面也跑不掉，这既不是我的痴心妄想，也不是我的一厢情愿。既然如此，顺其自然又何妨!?
（插图）
强忍著一颗心几乎快要从口中跳出来的感觉，露丝终於放弃了抵抗。只见她配合孝太郎的动作，轻轻拾起了下巴。
——太好了……果然是误会一场……在海滩的时候，我还以为他对我的泳装造型一点兴趣也没有……原来他其实还是有好好地把我当作一个女性来看待……
「这颗树是我先找到的，阿贤。我不会把树上的独角仙分给你的，你自己去找别颗树吧。」
只可惜孝太郎并不是将露丝当成了有魅力的女性，而是一棵有许多独角仙栖息的大树。
「呃……?」
露丝的脑海再度化作一片空白。
「嘿、嘿、嘿……我连一只都不会给你……」
「原、原来只是在做梦……?」
露丝终於搞清楚了。
孝太郎的睡相十分糟糕，总是在熟睡期间到处滚来滚去，以前在一〇六号房的时候，露丝好几次都差点被他绊倒。现在唯一的不同，就只在於露丝也睡在地上而已。孝太郎梦见自己正在宣示树木的主权，所以把身旁的露丝当成了大树一把抱住。
「今年又是我赢了，阿贤……嘿嘿嘿嘿……」
「原来他要的不是我，而是独角仙……?」
心跳加速的感觉、被需要的幸福，全都只是误会一场。天底下再也没有更残酷的事实了。
「呀啊啊啊!!这不是真的、这不是真的——!!」
残酷的事实和强烈的屈辱感同时袭上心头，露丝拚命地挣扎，试图摆脱孝太郎的束缚。只见她死命地抵著孝太郎的胸膛，口中兀自尖叫不已。
「地、地震……?危险……」
「不要～～!!」
孝太郎以为发生地震，抱著露丝的双臂又收紧了一些。然而露丝并末因此而停止挣扎，感到不适的孝太郎索性抱著露丝大大翻了个身子。
「呀啊啊啊啊!!」
「咕哇!」
「呀啊啊!是谁!是谁偷摸我的胸部!?」
「现、现在是什么状况!?」
抱著露丝的孝太郎在地上翻了好几圈，辗过由莉佳的身体、碰到静香的胸部，还在提亚的脸上踩了一脚。只有发现情况不对的奇莉华以及睡在天花板上的早苗幸免於难。
「小八，我们上!」
「是，老大!!」
福无双至祸不单行，这句话正是幽灵猎人的最佳写照。
「里见，你这个大色狼～～2!!」
「愚民!以死谢罪吧～～!!」
「里见先生大笨蛋～～!!」
轰隆——!
幽灵猎人原本打算趁大家熟睡的时候潜入房间，结果才刚跨过窗台，就被流弹打了下来。
「……小、小八，到底发生了什么事?」
「我、我也不知道，老大。不过我倒是悟出了一个道理……」
「什么道理?」
「最好等那个幽灵的身边没有其他人的时候再下手……」
「我、我也有同感……再这样搞下去，九条命也不够用……」
跌落庭院的两人就这样昏死了过去。幽灵猎人第三次的挑战，依然以失败告终。
「里见，你到底在做什么啦!也不想想现在都几点了!」
「对不起，真的很对不起。我完全忘了自己的睡相很糟糕了。」
时间是半夜的两点半。灯火通明的房间之中，孝太郎平伏在地，向六名少女致歉。
「为什么会在房间里面滚来滚去?你到底做了什么梦?」
「就是跟阿贤一起抓甲虫，结果突然发生地震，吓得我赶紧抱住树干的梦。看来我应该就是在抱住树干的时候滚来滚去吧。」
『就是因为你滚来滚去，地面才会震动嘛，真是败给你了。而且你又不是小学生，还跟别人抓什么甲虫?』
「话可不能这么说，有些甲虫可是超过八公分的庞然大物呢。身为日本男子汉，我怎么可以——」
「里见先生，请不要再提到甲虫了!!我不想听!!」
「抱、抱歉。」
少女们的怒气到达了最高点。尤其是跟孝太郎一起滚过来又滚过去的露丝更是气得全身发抖，平时温柔体贴的形象已不复见，取而代之的是怒气冲冲的狰狞面貌。现场唯一没有生气的人，就只有幸免於难的奇莉华，以及被孝太郎辗过之後昏死过去的由莉佳两人而已。
「愚民、愚民……」
提亚拉了拉孝太郎的衣袖，小小声的开口。
「干嘛?」
「说实话，你到底对露丝做了什么?为什么她会气成那样?你真的只是抱著她滚来滚去而已吗?」
「应该只有那样没错……」
其实孝太郎也不知道露丝为什么会大发雷霆，他只不过是在梦中抓甲虫而已。
「唔，这就稀奇了……我还是第一次看到露丝对除了我之外的其他人发飙呢。」
「这下惨了……」
「看来也只好暂时不理她了。根据我的经验，她的冷却时间大概需要一个星期吧。」
「殿下、里见先生!!你们两个鬼鬼祟祟的在说什么!!」
露丝的双眸绽放出异样的光芒。
「没、没有啊。」
「对啊，我们没说什么。」
慑於露丝的气势，两人立刻停止了谈话。
「……不要拖我下水。」
「有没有搞错啊?是你先找我讲话的吧?」
「你们两个到底有没有听到我说话!」
在场众人当中，就属早苗最能掌握孝太郎的心事。
『……』
毕竟早苗与孝太郎相处的时间比任何人都更长久，而且幽灵本来就是脱离肉身的精神体，感受力自然比一般人来得强烈，因此她比孝太郎本人更加地了解孝太郎，其中当然也包括了提亚和露丝对孝太郎的情感。
——提亚和露丝都很在意孝太郎……一定要快点想个办法，否则我在孝太郎心中的地位迟早会被提亚和露丝所取代。
「早苗，你的脸色怎么怪怪的?」
『孝、孝太郎!?』
早苗的一颗心绕著孝太郎打转，不过她的思绪也是被孝太郎给打断。
「对不起，你也生气了吗?」
『没、没有啦，我又不是受害者。』
「是喔?可是你的表情好像不太高兴耶。」
『我高不高兴关你什么事?难道你忘了我们是敌人吗?』
——敌人……
脱口而出的这句话让早苗大受打击。没错，早苗跟孝太郎是彼此对立的敌人，迟早有一个人必须离开一〇六号房。这个理所当然的事实，让早苗的心情格外沉重。
相较之下，孝太郎与提亚的敌对关系就没那么绝对了。提亚虽然也以夺取一〇六号房为目的，却也同时试图让孝太郎成为自己的夥伴。等到计画成功之後，提亚并没有将孝太郎赶出一〇六号房的必要。
这些都是理所当然的既成事实，但现在的早苗却说什么都无法接受这种结局。
「你说的没错，我们确实是敌人。」
孝太郎满不在乎地耸耸肩膀，不再跟早苗说话。
——『我们确实是敌人』……
早苗感到自己的胸口似乎插进了一把利刃。虽然她早就料到孝太郎会如此回答，可是内心的打击依然相当沉重。
——我……我不行了……
理所当然的事实，以及日益扩大的不安。面对这种双重的压力，早苗终於失去了天真烂漫的笑容。
早苗的危机
八月十二日（二）
温泉之旅的第二天。今天也是个万里无云的大晴天，孝太郎一行人再度前往海边。
「由莉佳，你在做什么?」
「嘘——!嘘——!嘘——!」
买了一份炒面的孝太郎回到帐篷之後，发现由莉佳正一边左顾右盼，一边神秘兮兮的四处移动。由莉佳原本就给人一种鬼鬼祟祟的感觉，现在的动作更加深了可疑的印象。
「……这是敌对的魔法少女来袭的游戏吗?」
「当然不是!我只是不想被COS研的人发现而已!」
孝太郎以为这也是扮装活动的一种仪式，原来由莉佳只是在躲避正在不远处嬉戏的COSPLAY研究社成员而已。
「为什么?」
「COS研的人要带我参加後天的动漫高峰会!」
「那就去啊，有什么关系?」
至少能换来一〇六号房的短暂和平。
「我不要!」
「动漫高峰会应该碰得到不少同好吧?」
「才没有!!为什么里见对我讲话总是这么坏心眼啊!!」
「小声一点，你不怕被她们听见吗?」
「对、对哦!」
说完之後，由莉佳朝着岩石的方向迂回移动。她大概是打算躲在没有人的地方，静待COS研的成员主动放弃吧。
「……不知道她在坚持什么。」
目送由莉佳离去的背影之後，孝太郎打开炒面的盒盖。
卡沙。
撕开炒面的胶膜封口之後，海边小吃店特有的炒面香气扑鼻而来。
「没吃这种炒面，就不像到海边来玩了!」
孝太郎狼吞虎咽地将炒面送人口中，浓厚的酱汁气味立刻在口腔中弥漫。泳客的味觉几乎都被海水的咸味所麻痹，因此海边小吃店的小吃几乎都是重口味，即使是嘴角沾了不少海盐的孝太郎，也吃得出炒面的味道。
「早苗，要不要尝尝味道?」
吃了几口之後，孝太郎停下手中的竹筷看着坐在不远处的早苗，然後拍拍自己的肩膀。
『……不要。』
凝视着沙滩的早苗冷冷地回答，连看也不看孝太郎一眼。
——还是不行……
早苗的回答让孝太郎有些失望。孝太郎之所以特地买炒面回来，主要也是想制造跟早苗攀谈的话题。
从今天早上开始，早苗就有点怪怪的，总是一个人安静的窝在角落沉思，有时还会不经意的凝视着孝太郎，被孝太郎发现之後，便会尴尬的别过脸去。
活泼开朗的早苗突然安静了下来，这也使得孝太郎一行人之间的气氛变得有些尴尬。幸好还有看不到早苗的COS研社员临时加入，才稍微冲淡了这种诡异的气氛。
「你到底是怎么回事?怎么一大早就怪怪的?」
『不用你管。反正我们是敌人，用不着关心我。』
冷冷的丢下一句之後，早苗别过头去。
「话是没错啦，可是前後的态度也差太多了吧?」
『你耳朵有问题吗!?我的事情不用你管!!先前跟你这个敌人有说有笑的，才真的是脑袋有问题呢!!』
早苗骂了几句之後，双眼浮现泪光。
———早苗……你……?
对於孝太郎而言，被骂个两句其实是不痛不痒，反倒是早苗泫然欲泣的模样让孝太郎吓了一跳。深切的悲伤与熊熊的怒火，眼神之中却又流露出些许的期待。偏偏孝太郎无法解读早苗的眼神，他甚至连早苗心里面在想些什么都猜不出来。
眼见孝太郎无言以对，早苗乾脆站了起来，背转过身子准备离开。这时孝太郎才勉强挤出一丝回应。
「等、等一下，早苗。我还没说完……」
『我已经说完了!如果你还是要管我的闲事，那我自己离开总行了吧!』
早苗拒绝孝太郎的挽留，头也不回地离开。身为幽灵的早苗不会被沙滩上的人群所阻挡，没多久就从孝太郎的眼前消失无踪。
「早苗那家伙，她是吃错药了吗?」
问题依然没有解决，孝太郎不禁叹了口气。
孝太郎不知道早苗的态度为什么在一夜之间丕变，唯一的可能性，就只有昨天晚上一如往常的言语争执。可是对於彼此为敌的两人而言，这种程度的言语争执并不算什么，两人目前虽然暂时休兵，却无法改变敌对的关系。既然最後只有一个人可以留在一〇六号房是彼此的共识，小小的言语争执应该不会造成什么伤害才对。
「里见，你还是没跟早苗和好吗?」
「没错，情况反而变得更糟。」
孝太郎向慢慢走过来的静香点点头。静香的身後还跟着提亚和其他人，她们也发现早苗的模样不太对劲。
「不知道早苗到底在生什么气……」
遥望早苗消失的方向之後，提亚喃喃自语。
「我倒觉得她是伤心，而不是生气。」
「我也有同感。孝太郎，你得做些什么才行。」
「没错，否则一〇六号房的主权争夺可就不好解决了。」
「就算你说要我做些什么，可是我就是不知道该怎么做啊……」
孝太郎也忧心仲仲的看着早苗离去的方向。
早苗失去笑容之後，孝太郎总觉得浑身不自在，因此他很想为早苗做些什么，让早苗重新展露欢颜。偏偏心里面乱糟糟的毫无头绪，只能在一旁乾焦急。
「算了，不想了!再怎么想也想不出什么好办法!」
孝太郎本来就不是擅长动脑的人，现在乾脆直接放弃。
「房东，我去把早苗找回来，这里就拜托你了。」
坐而言不如起而行，这就是孝太郎的行动哲学。
「没问题，你赶快去吧。」
於是孝太郎抛下行李和其他少女，开始寻找早苗的身影。
孝太郎决定先从早苗离去的方向开始找起。早苗是沿着海岸线步行离开的，於是孝太郎也穿梭在人满为患的海滩，左闪右躲，迂回前进。走了一段时间之後，泳客的人数逐渐减少，禁止戏水的岩石区映入眼帘。
「呼……」
孝太郎挑了一个人少的地方停下脚步略事喘息。高低起伏岩石区虽然不太好走，相对的泳客的人数也减少许多，行动起来自然是方便了不少。
「里见——!」
一道熟悉的声音传人耳中。孝太郎抬头一看，一把熟悉的阳伞正在靠近陆地的堤防之上来回摇动。声音的主人不是别人，正是晴海。
「樱庭学姊!」
孝太郎朝着晴海挥挥手，迈开脚步跑上堤防的阶梯。
「你好，里见。」
晴海以成熟的微笑迎接气喘吁吁的孝太郎。今天晴海的打扮跟昨天有些不同，身上穿着天蓝色的洋装，不过手中的阳伞倒是跟昨天同一把。
「樱、樱庭学姊，恕我冒昧请教一下，学姊有没有看到早——」
恕我冒昧请教一下，学姊有没有看到早苗?
可是话还没说完，孝太郎就噤口不语。晴海看不到早苗，这种问题只会横生枝节罢了。早苗毕竟是幽灵，只有一〇六号房的关系人才看得到她。
「里见?」
「呃……不是啦，我是在想学姊为什么独自在这么冷清的地方……」
「我们家的别墅就在前面而已。」
孝太郎改变话题的行为并未引起晴海的疑心，只见她笑着指向身後的小径。好几栋高级豪宅在小径的另一端前後林立，其中一栋就是晴海家的别墅。
「是哦。」
「那你呢?你怎么跑到这么冷清的地方?」
「这个……」
孝太郎不知道该不该隐瞒真相。犹豫了片刻之後，他决定向晴海吐实，毕竟除了早苗是幽灵的身分之外，整件事情并没有不可告人之处。
「我跟一起来海边渡假的朋友吵架了。」
「啊……」
晴海睁大了双眼，脸上露出担心的神情。
「她不知道跑去哪里了，我现在正在寻找她的下落。」
「原来如此……」
晴海低头看着脚边，似乎很担心孝太郎那个不知名的朋友。
「里见，方便的话，可以说说吵架的原因吗?说不定我帮得上忙。」
「樱庭学姊……」
孝太郎立刻决定接受晴海的好意。不知道为什么，孝太郎总觉得晴海一定可以解开他心中的疑惑。
「其实我也不是很清楚。」
「不清楚?」
「是有几个可能啦，不过不知道是不是真正的原因。」
（插图）
「说说看吧。」
「可能是我当着她的面前说出两人交情不好的事实，结果伤了她的心吧。」
孝太郎将『敌对关系』代换成『交情不好』，以方便晴海迅速地进入状况。
「事实……?」
「我们一向是这种关系，之前也为了同样的事情争执了好几次，所以我不认为这是主因。」
孝太郎和早苗原本就是敌对关系，两人的交情当然好不到哪去。即使目前正处於休战期间，也无法改变这种关系。此外，两人也数次互骂对方是不速之客、侵略者，甚至还处心积虑地想把对方赶出去，因此孝太郎实在不觉得这是让早苗感到受伤的原因。
「原来如此……或许那句话真的伤了你的朋友吧。」
不过晴海可不这么认为。她从孝太郎的描述之中，整理出一个结论。
「你知道原因!?」
「思，应该错不了才对。」
晴海漾起微笑，以母亲开导孩子的语气开口说话：
「我跟你的关系是社团的学姊跟学弟吧?」
「是的，学姊一向都很照顾我。」
「不过我也可以换一种说法。」
晴海梢事停顿，凝视着孝太郎的眼睛。
「……我们只是隶属於同一个社团的陌生人。」
孝太郎突然觉得晴海的语气冷酷到了极点，这句话听起来也相当刺耳。
「可是……」
「我并没有说错，这也是事实。」
晴海嫣然一笑。无论是脸上的笑容或是说话的语气，都再度恢复原本的温度。
「如果这句话是在刚认识不久的时候说出来，或许真的是不痛不痒吧。」
面带微笑的晴海双手抚胸，彷佛在感受胸前的鼓动。
「可是现在听到这句话，却会让我非常难过。虽然我跟你确实是没有关系的陌生人，就算这是事实，我还是会觉得很伤心。」
「……」
——就算这是事实……
这句话逐渐在孝太郎的心中发酵。
「里见，那你呢?」
「……我也是一样。如果学姊把我当成陌生人看待，我一定会大受打击。」
孝太郎用力地点点头，打从心底赞同晴海的看法。
「我想你的朋友应该也是如此吧?」
晴海凝视着远方的大海，温柔的眼神带着一丝忧郁，彷佛正在安慰一颗受伤的心。
「明知是理所当然的事实，内心的感受却随着时间的流逝而改变，这种改变也让对方无法正视自己的感受。或许那个人不再甘於现况，想要从你身上得到什么吧?」
「她……?不会吧……」
晴海的推测完全出乎孝太郎的意料之外。他从未注意到早苗内心世界的微妙变化。
「可是里见你却当着朋友的面前点破单纯的事实，这就好比是当着我的面前表示我们只是毫无关系的陌生人。」
「啊……!」
就在这一瞬间，早苗的声音再度浮现脑海。
『你耳朵有问题吗?我的事情不用你管!先前跟你这个敌人有说有笑的，才真的是脑袋有问题呢!』
——难道早苗不愿意跟我维持敌对的关系?可是我却当着她的面斩钉截铁的表示我们只是单纯的敌人?所以她才会大受伤害，演出这桩失踪的戏码?
「你的朋友一定很难过。换成是我的话，我也希望当你的朋友，而不想被你当成毫无关系的陌生人……」
「原来是这么回事……!」
晴海的剖析跟早苗的行动不谋而合，孝太郎认为晴海的确说到了重点。
「学姊，我到底该怎么办才好?到底该怎么做，才能得到她的原谅?」
事实已经很明显了，孝太郎确实伤了早苗的心，因此他急着向晴海寻求解决的办法。孝太郎相信晴海一定能给他一个正确的答案。
「里见，其实你早就知道该怎么做了。」
晴海再度漾起笑意。
「你的想法应该也有所改变了吧?」
「我的想法——」
一开始遇上早苗的时候，孝太郎确实将她当成可恶的敌人、占据房间的恶灵；可是经过几个月的相处之後，孝太郎对早苗的看法确实有些改变。
——事实依然没有改变，她还是我的敌人。不过我跟她的关系应该不只如此，否则就不会暂时休兵、也不会允许她附身了。偏偏我一直没发现这种改变，所以她才会——
「我懂了，谢谢学姊!我这就去找她!」
「思，希望你跟你的朋友能够言归於好。」
得到答案之後，孝太郎头也不回地快步离开，看也不看晴海一眼。朝着目标义无反顾的勇往直前，这就是孝太郎的优点。
「里见……」
可是晴海的双眸却流露出一丝莫名的哀愁，完全不像希望学弟能够跟朋友言归於好的眼神。孝太郎的身影消失之後，晴海不禁叹了口气。
「……希望成为你的朋友……」
晴海希望成为孝太郎的朋友。这是不争的事实，也是晴海先前深信不疑的念头。
「可是……」
可是现在不一样了。晴海渐渐地不再为此而满足，而且还想要得到更多。
「我真是一个胆小的骗子……」
先前对孝太郎的开示，其实也适用在自己的身上。晴海不禁厌恶起不敢说出真心话的自己。
孝太郎与晴海分手的同时，早苗正独自一人坐在悬崖上。距离孝太郎目前的位置并不算太远，绕过岩石区之後就看得到了。悬崖的视野不错，站在崖边往下看，一望无际的大海尽收眼底。
『孝太郎那个笨蛋……一点也不懂我的心情……』
然而早苗的双眸之中，却没有蓝天碧海的美景，甚至也听不见海鸥的啼叫和浪头打在岸边
的声响。
『可是……为什么我会这么寂寞难过……』
早苗满脑子都是自己跟孝太郎之间的关系。在孝太郎的强调之下，早苗重新认清了自己与孝太郎之间的敌对关系，却也因此陷入莫名的孤独与哀愁之中。
『一开始我巴不得立刻把他轰出去，可是……』
早苗与孝太郎之间的敌对关系，在不知不觉当中成为她的痛苦来源，连她自己都不知道为什么情况会变成这样。
理所当然的敌对关系，早苗却一点也不觉得理所当然。内心的挣扎与矛盾，让早苗不知道该如何是好，因此只能将内心的怨气出在孝太郎的身上，之後又选择了避不见面。早苗知道孝太郎并没有做错什么，孝太郎将自己视为敌人、甚至是难缠的恶灵也是情有可原，毕竟这种印象是早苗自己造成的。可是即便理智上虽然不愿怪罪任何人，情感上却还是无法接受这一切。
『真希望能恢复成遇见孝太郎之前的我……孝太郎毕竟是……我的敌人……』
悲从中来的早苗蜷曲着身子，抵抗来自内心的强大压力。自从来到悬崖之後，早苗不知道叹了多少次气，却依然无法平复自己的心情。
就在早苗唉声叹气的同时，另一名少女也在不远处叹气。这名少女不是别人，正是消失了一段时间的虹野由莉佳。
「追兵……不见了!?谢天谢地，总算摆脱她们的纠缠啦～～!!」
由莉佳是喜极而叹，跟早苗的叹气有着本质上的不同。为了逃避COS研的追赶，由莉佳一路从海滩逃到这里。万一被抓到的话，就得被迫参加後天的漫画高峰会，因此由莉佳内心的喜悦真是笔墨难以形容。
「我才不要参加高峰会呢。一旦造成了既成的事实，里见可就更加地顺理成章——咦，那不是早苗吗?」
由莉佳突然发现坐在崖边的早苗。
「她在那里做什么?」
由莉佳一大早就忙着逃命，完全没注意到孝太郎跟早苗之间的诡异气氛，因此早苗孤单的身影让由莉佳感到十分疑惑。在她的印象中，早苗跟孝太郎总是形影不离。
「去找她问个清楚好了。」
反正现在也没事好做，又不想回去被COS研逮个正着。生性胆小的由莉佳虽然怕鬼怕得紧，这阵子却已经习惯早苗的存在。只见她小心翼翼地在岩石堆中移动，慢慢的接近早苗。
「咦?」
逐渐靠近早苗的时候，由莉佳突然注意到除了自己之外，还有其他人也正朝着早苗迅速逼
近。
「不、不妙!!难道是追兵吗?」
由莉佳的脑海立刻浮现出COS研的成员。只见她立刻停止了移动，矫健的躲在一块岩石的背後。
「老大，这可是千载难逢的大好机会!我、我们就要发啦!」
「小八，冷静一点。愈是难得的好机会，就愈应该谨慎以对。」
「遵命!还是老大有见识!」
「呵呵，我真是天生当老大的料。」
由莉佳的担忧显然是多余的。逼近早苗的其他黑影，正是那两个幽灵猎人。至今为止，他们已经累积了三次的失败，这次终於学乖了，等早苗落单之後才开始行动。
「目标只有一人、一切准备就绪。这次再失败的话，铁定会成为业界的笑柄。小八，准备开始!」
「没问题!」
等待早苗落单的期间，他们已经做好了万全的准备，无论是工具或是作战计画都毫无破绽。这次幽灵猎人可是有绝对的自信。
「各就各位!」
「收到!」
两人朝着犹在状况外的早苗步步逼近。
砰。
直到一整片的白色物体遮蔽视线之後，早苗才惊觉危机的降临。
『这、这是什么!?』
白色的烟幕笼罩在早苗的身上，这就是幽灵猎人特制的烟幕弹，材料取自他们从神社盗取的神枝，可以产生带有灵气的白烟，遮蔽幽灵的视线。
『咳咳、咳咳咳!到底是怎么回事?』
海边的风大，烟幕两三下就被海风吹散了。可是早苗的视力尚未恢复，幽灵猎人立刻展开第二波攻势。
『死後还是无法逃过自由经济的束缚。』
『这也是无可奈何的事情，毕竟金钱的贪念可是相当美味的呢。』
呵没错没错，大家加油!我想吃好料的!』
『前阵子我才吃过美钞，真是好吃得不得了。不知道能不能以美金发薪?』
在烟幕的掩护之下，大批幽灵将早苗团团围住。
『他、他们是从哪冒出来的!?』
幽灵的数量超过二十体，组成滴水不漏的包围网。性别、年龄和服装各自不同，外表也看不出共同点，就像是随处可见的一群普通人突然变成了幽灵似的。
「去吧，恶灵军团!拿了钱就给我把事情办好!」
他们是幽灵猎人以低价收买而来的恶灵，同时也是捕捉早苗的好帮手，更是幽灵猎人最後的王牌。
呵其实最好吃的应该是通货膨胀的国家通行的纸币，虽然不值几个钱，却集合了令人难以置信的强大贪念。』
『呜呜，口水都快流下来了。』
『尝过一次之後，经济稳定的国家所发行的纸钞就显得索然无味了。』
『是吗?我倒觉得稳定的国家也有特殊的贪念呢。例如投资股市失利，或是贡献给女人之类的，我特别喜欢这种口味。』
『真不愧是老江湖。听你这么一说，我也想尝尝看呢。』
「不要再聊天了，动作快一点!」
『好好好～～』
就在早苗觉得莫名其妙之际，所有的恶灵从四面八方同时发动突击。
呵呀啊啊啊啊!!色狼、变态!!不要乱摸啦啦啦啦!!』
『……突然有一种做坏事的感觉。』
『对方只是个小女生而已嘛。』
『意思是我们真的在做坏事罗?』
『没关系啦，反正我们是恶灵嘛。』
『说的也是。』
退无可退的早苗两三下就被恶灵抓了起来，双手被扭到身後，完全无法动弹。紧接着恶灵猎人拿着类似捕虫网的工具，接近失去行动力的早苗迅速。
「老大，还满顺利的呢!」
「哼哼哼，这就是惹恼我们的下场!」
幽灵猎人的第四次挑战，获得空前的胜利。
现场并不是没有人目击早苗的危机，那就是躲在岩石之後的由莉佳。
「早、早苗!?」
突然传出的骚动让由莉佳发现对方并不是冲着自己而来的追兵。基於好奇的心理，由莉佳从岩石之後探头张望，随後令人难以置信的景象赫然映入眼帘。
『放、放开我!快点放开我!很讨厌耶!』
无数的幽灵冲向早苗，剥夺了她的自由。早苗虽然拚命地挣扎，却还是无法逃脱幽灵的掌握。
「没用的啦，乖乖的让我们卖掉换钱吧!」
『卖、卖掉?』
「我们从来没看过像你这种高密度的灵体居然拥有这么稳定的结构体。只要把你卖给有钱的收藏家，我们就发啦!」
『原来你们不是普通的变态阡』
「废话，到现在才发现吗?」
「我们是幽灵猎人，捕捉幽灵赚取赏金的专家!」
——幽灵猎人?不会吧!这种只会出现在动画中的人物居然……
一开始由莉佳难以相信幽灵猎人的存在，之後却又改变了主意。
——不，的确有存在的可能。世界上都有魔法少女了，就算多个幽灵猎人也不足为奇。而且我跟里见不一样，我才不会怀疑别人呢!
由莉佳之所以突然改变想法，主要还是基於对孝太郎的报复心态。
「可、可是，现在怎么办?我、我得想办法救出早苗才对，可是那么多幽灵……我、我该怎么办才好啦!!」
相信归相信，由莉佳却不知该如何是好。她很想救出早苗，偏偏自己又是个怕鬼的人，光是看到幽灵的模样，就已经吓得全身发抖四肢无力。
「可、可是不出手搭救的话，早苗就要被他们抓走了!」
呵呀啊啊啊!』
就在由莉佳犹豫不决的时候，幽灵猎人以捕虫网罩住了早苗。
『不要——!快来救我呀——!』
「认命吧，没有人会来救你呢。」
「你的朋友都在沙滩那边玩水，附近也没有听得见你说话的灵能力者，劝你还是乖乖的投降吧。」
『不要!我不要被卖掉!!』
早苗的求救声终於让由莉佳下定了决心。
「我、我要去救她!!幽灵虽然恐怖，现在也顾不了那么多了!!换成是樱庭学姊的话，她一定也会这么做的!!」
由莉佳鼓起勇气，鞭策不停颤抖的身体。支持她的动力是跟晴海的邂逅，以及晴海在障碍马拉松比赛中曾经说过的那句话。
——一定要战胜自己!我要向樱庭学姊看齐!
由莉佳的勇气终於驱动了沉重的身躯。在意志力的作用之下，由莉佳拖着僵硬的身子，一步一步往前走去。
「很好，继续加油!」
颤抖逐渐止息，身体也恢复了自由。
——我要呼唤天使光环，变身为魔法少女，解救早苗的危机!
由莉佳在脑海中拟定计画之後，右手往前平举，准备召唤魔法手杖。
「来吧!天使——」
「找到了!找到由莉佳了!」
「社长，由莉佳在这里!」
不速之客突然出现，正是一路追踪由莉佳的COS研成员。
「动手!」
社长一声令下，五名少女同时冲向由莉佳。
「不、不好!怎么会挑在这种时候!」
由莉佳试图闪躲，可惜却迟了一步。被五名少女一把揪住的由莉佳就跟早苗一样，失去了行动的自由。
「很好!立刻带回旅馆，准备试穿服装!」
「社长，幸好我们还带了备用的服装过来!」
「这就叫做有备无患!」
「等一下，快点放开我!早苗就要被抓走啦～～!」
「早苗?」
由莉佳的泣诉让五名少女为之一愣，纷纷回头寻找由莉佳口中的『早苗』。可是她们却只看到站在悬崖边、拿着捕虫网的两个怪人。欠缺灵界体质的她们既看不到两人身边的恶灵，也看不到捕虫网之中的早苗。
「後面没人嘛。」
「明明就在那里!那两个男的不是抓到一个女生吗?」
「我只看到两个男的，你是不是眼花啦?」
「等一下，他们不就是昨天那两个变态吗?」
「好思!我们快走吧，别被他们盯上了。来，一起带由莉佳回饭店吧!」
『好～～!』
COS研的少女齐声附和社长的提议，随即拿出绳索将由莉佳牢牢绑住。
「等一下!我一定要去把早苗救出来，否则事情就麻烦了!」
「根本没有什么早苗嘛。」
由莉佳的哀求并未被COS研的少女接受，她们甚至还拿东西塞住由莉佳的嘴巴。
「呜呜!呜呜呜呜!」
这下子由莉佳也束手无策了。COS研的少女们以事先准备的长棍穿过由莉佳被绳索绑缚的手脚，七手八脚地将她扛了起来，活像是原始人扛着山猪凯旋归来的模样。
「呜呜!呜呜!呜呜呜!」
「忍耐一下就好，我们马上帮你换上漂亮的衣服喔!」
「呜呜呜呜呜呜!呜呜呜呜!呜呜!」
由莉佳被架走之後，早苗完全陷入孤立无援的状态。
『放开我!快点放我出去!』
幽灵猎人将早苗从捕虫网丢进神秘的透明容器。容器的直径约五十公分，高度约两公尺，呈圆筒状，采用疑似玻璃的透明材质。容器似乎相当坚固，即使早苗在里面拳打脚踢，也是文风不动，而且早苗还无法善用幽灵的优势穿墙而过。事实上这是专门收纳幽灵的器具，跟捕虫网刚好是一组。
「不要再挣扎了，你已经被我们抓起来了。」
「现在就去卖钱!」
『不要!我哪里都不想去!孝太郎!孝太郎——!』
万念俱灰之际，孝太郎的名字突然脱口而出。早苗拚命拍打容器，不断地呼唤孝太郎。
『孝太郎，救救我!』
可是孝太郎却听不见早苗的求救。
早苗被带走的时候，孝太郎刚好来到附近。如果提早个几分钟，或许他就能听见早苗被带走之际的呼救。可惜就差了这么几分钟，让孝太郎错失了拯救早苗的良机；不过危机就是转机，老天爷还是留下了一线希望。
「这不是里见吗?真是巧遇。」
「COS研的各位同学，你们在这里做什么?」
孝太郎刚好遇上COS研的少女。正打算前往绑架现场的孝太郎，巧遇才刚离开现场的COS研。
「孝太郎，你看!我们抓到猎物了呢!」
「呜!呜呜呜!呜呜呜呜呜!」
「由、由莉佳?」
她们的猎物正是由莉佳。只见由莉佳被绑在木棍上面，就像是漫画或是动画中的原始人扛着猎物的模样，直接可以架在火上烧炙。眼前的滑稽画面，不禁让孝太郎为之哑然。
——到头来由莉佳还是被抓到了，一路好走……
孝太郎忆起由莉佳躲避COS研的画面，不禁在内心双手合十祝祷。
「呜呜!呜呜呜呜!呜呜呜!呜呜呜呜呜呜!」
由莉佳突然开始激烈的挣扎。只见她口中发出野兽般的嘶吼，身体剧烈地摇晃。
「呀!由莉佳，不要乱动!」
「危险!由莉佳，别这样!」
在由莉佳的挣扎之下，COS研的少女个个是左摇右晃脚步踉舱。大家虽然叫由莉佳不要乱动，可是由莉佳非但没有停止挣扎，反而变本加厉地愈晃愈大。
「呜呜呜呜!呜呜呜!呜呜呜呜!」
由莉佳以清澄而迫切的眼神凝视着孝太郎，上下排牙齿拚命的磨蹭，试图咬断塞在口中的毛巾。
「呜呜呜!呜呜!呜呜呜呜!」
「由莉佳?」
——她是不是想跟我说什么?
由莉佳的神情让孝太郎感到不太对劲。凝视着由莉佳的双眸之後，孝太郎甚至发现连她的眼神都跟平常大不相同，没有胆小怕事的气氛，也没有畏畏缩缩的目光。
——由莉佳到底是怎么了?
孝太郎不禁兴起了一股想跟她谈话的念头，而且孝太郎也刚好有问题想要请教由莉佳。
「不好意思，可以让我跟由莉佳单独谈一谈吗?」
「呜呜!」
孝太郎话才刚说完，由莉佳的双眸立刻绽放出耀眼的光芒，而且还不时的向孝太郎点头。
——一定有问题……
由莉佳不寻常的模样，让孝太郎的心中闪过不祥的念头。
「有什么不可告人的秘密吗?」
「其实是跟我们共同的朋友有关。事关个人隐私，还请多多包涵。」
除了想听听由莉佳到底要说些什么之外，孝太郎也想向她打听早苗的下落。COS研的少女跟在身边毕竟不太方便，因此孝太郎才稍微撒了个小谎，企图蒙混过关。
「呜!呜!」
察觉孝太郎的企图之後，由莉佳也相当配合地猛点头。COS研的社长见状，也只好点头同意。
（插图）
「好吧。不过可别让她跑了，我们好不容易才抓到她呢。」
「当然，没问题。」
「各位，把由莉佳放下来吧。」
『好～～』
COS研的少女放下由莉佳之後，旋即转身离开。等到她们走远了之後，孝太郎才蹲在由莉佳的身旁，伸手拉着塞在她口中的毛巾。
「我要解开罗。」
「呜呜!」
孝太郎解开毛巾的绳结，由莉佳立刻张大了嘴巴。若不是孝太郎闪得快，手掌险些就被由莉佳一口咬住。
「里、里见!绑架的里见被早苗的恶灵带走两个变态!」
由莉佳说起话来语无伦次，孝太郎听得是一头雾水。
「你先冷静一点。还有，请你说国语好吗?」
「现在哪有冷静的时间!」
「不要激动，来，深呼吸。」
「好、好啦!」
由莉佳遵照孝太郎的指示做了一次深呼吸，激动的情绪这才稍微乎复，表情和呼吸也跟着冷静了下来。
「到底出了什么事?」
「早苗被昨天那两个变态带走了!」
「你、你说什么!?真的假的!?」
「当然是真的!那两个人的目标从头到尾就是早苗!」
「会穿墙的早苗怎么会被幽灵!?带走变态!?早苗怎么可能!?」
现在轮到孝太郎语无伦次了。察觉自己在无意中伤害早苗之後，懊悔莫及的孝太郎急着寻找早苗的下落，想不到她居然被那两个变态抓走了。对孝太郎而言，这件事带给他的震撼，绝对不会比由莉佳来得轻微。
「里见，拜托你冷静一点!请说国语好吗!?」
「抱、抱歉。」
孝太郎做了好几次深呼吸，让自己激动的情绪冷静下来之後，再度重复先前的问题：
「早苗不是幽灵吗!?怎么会被抓到!?而且早苗还可以穿墙，对方是怎么带走她的!?」
「他们先找了好几个奇怪的幽灵制伏早苗之後，再用捕虫网将早苗抓了起来!我想那一定不是普通的捕虫网!」
「为什么要对早苗下手!?他们到底是什么人!?」
「他们自称是幽灵猎人，打算卖掉早苗来赚钱!」
「卖掉早苗来赚钱!?」
孝太郎的脑海顿时浮现出前两次遇袭的画面。
『对对对!年轻人，我们只是想抓到那个身材娇小的少女，然後把她卖给别人而已!』
『你一定要相信我们!我们真的对普通的少女没有兴趣!』
『没错!我们只是想把那个小女孩抓起来，从她身上尝点甜头罢了!』
其实他们已经解释过很多次了，孝太郎却还是将他们视为普通的变态。现在回想起来，才发现自己真是错得离谱。
「可恶，原来是这个意思!」
不过这也怪不得孝太郎，毕竟这种以猎补幽灵维生的职业本身就相当的匪夷所思，而且不合常理，正常人是不会予以采信的。严格说来，可信度就跟由莉佳自称魔法少女一样的低。
「由莉佳，你没骗人吧?」
纵使孝太郎已经信了一半，还是忍不住再度确认真伪。即使跟身为幽灵的早苗同住了好几个月，孝太郎依然不愿意相信世界上真的有幽灵猎人的存在。
「当然是真的!大家都已经不肯相信我是个魔法少女了，我怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?」
由莉佳的回答立刻获得孝太郎的认同。
『我怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?』
这句话相当的有说服力。
「……有道理。抱歉，我不该怀疑你的。」
孝太郎向由莉佳低头致歉，而且是发自内心的表示歉意。由莉佳认识孝太郎这几个月来，还是第一次看到他这么认真、这么严肃的表情。
「是没关系啦!不过不知道为什么听了反而一肚子火大!」
孝太郎相信幽灵猎人确实存在这点是很好，但却是建立在不相信由莉佳是个魔法少女的大前提之上。因此孝太郎致歉的态度愈是真诚，就表示他真的从来没把由莉佳当成魔法少女来看待。
「我现在总算知道早苗为什么平常那么容易生气了!呜啊啊啊啊啊——可恶——!」
由莉佳发出愤怒的咆哮。毕竟对她而言，孝太郎的反应无疑是一大耻辱。
「由莉佳，你还记得他们往哪个方向离开吗?」
「呃?这个……不太清楚。我只知道早苗被一大群幽灵带走而已，之後我就被COS研的人带到这里来了。」
事实上，由莉佳的双手和双脚依然被绑在长棍之上，瘫在地上无法动弹。
「一大群幽灵……?我懂了!由莉佳，你确定他们两个跟一大群幽灵在一起吗?」
「思!你想到了什么好办法吗?」
「试试看就知道!我走了，谢谢你提供的情报!」
孝太郎立刻站了起来。
「等、等一下，里见!」
「以後再说吧!我赶着去救早苗!」
说完之後，孝太郎头也不回地拔足狂奔。他的目的当然是要救回早苗，然後当面向早苗致歉。
——早苗，我这就来救你了!
虽然早苗的呼救孝太郎并未及时听见，然而藉着由莉佳的转达，早苗的求救还是传人了孝太郎的耳中。
「等一下等一下!不要只顾着救早苗，也帮帮我啊!带我一起去吧!我一定会派上用场的!」
「不要勉强自己!你不是最怕幽灵的吗?光是提供情报就已经足够了!谢啦!改天再好好报答你!」
对她报以温柔体贴的眼神之後，孝太郎迳自离去。
孝太郎真的很感谢由莉佳的协助。由莉佳只是一个普通的扮装少女，却依然愿意伸出援手，这份勇气令孝太郎十分钦佩。因此孝太郎说什么都不能把由莉佳拖下水。
「不是啦，你误会我的意思了!要报答我就趁现在!不要丢下我一个人啦，里见～～!」
由莉佳凄厉的哭喊回荡在人烟稀少的岩岸区。
「由莉佳～～☆——你跟里见聊完了吗～～☆」
「不要～～～～!」
早苗的求救透过由莉佳的媒介成功地传达给孝太郎；可是由莉佳的呼救声，却怎么也无法传入孝太郎的耳中。
回到下榻的旅馆之後，孝太郎直接跑进房间，拿起自己的行李东翻西找。时间已经接近傍晚，提亚、奇莉华、静香和露丝四人早已回到房间，不过孝太郎连看也不看她们一眼。
「我记得放在里面的呀，在哪里……」
孝太郎不寻常的模样引起四名少女的注意。一阵窃窃私语之後，静香代表大家开口：
「里见，怎么啦?有没有跟早苗好好谈过?」
「房东!早苗被昨天那两个变态抓走了!」
孝太郎抬起头来，焦急地回答。
「咦!?」
「你说什么!?」
「那、那两个人吁」
「孝太郎，此话当真!?」
四名少女无不大吃一惊。只见她们慌慌张张地围了过来，要求孝太郎把话说清楚。
「错不了的，由莉佳亲眼目睹早苗被那两个变态带走!他们自称幽灵猎人，打一开始就是以早苗为目标!」
「由莉佳?会不会是搞错啦?」
知道这项情报来自由莉佳之後，奇莉华立刻表示怀疑的态度。看来在大家的心目中，由莉佳确实不是一个可以信任的人。
「看起来不像。再说她已经没什么信用了，怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?如果真的打算欺骗我们，也应该编出一套更逼真的说词才对!」
「……言之有理。她再怎么没大脑，也不至於扯自己的後腿。」
「殿下，也不必批评得那么难听……」
由莉佳信用欠佳的特质反而让大家接受了她的说法，甚至连开口替由莉佳说话的露丝也对这点深信不疑。
「找到了!」
孝太郎终於从行李当中找到他要的东西——某知名百货公司的纸袋。只见孝太郎一把抓起纸袋，从地上站了起来，一脸好奇凑上前去的四名少女顿时往後一仰，差点没跌成一团。不等四名少女从地上爬起来，孝太郎立刻冲向门口。
「我要去把早苗抢回来!」
不等四名少女回应，孝太郎便头也不回地夺门而出。
「等一下，里见!」
「露丝，我们也一起去!」
「遵命，公主殿下。」
「卡玛拉、可玛拉，跟我来!」
『没问题呵——!』
『拯救早苗呵——!』
不久之後，四名少女也跟着冲出了房间。
孝太郎从房间带出来的纸袋里面，装满了静香於刚开学的时候送给他的除灵用具。平常孝太郎就习惯将纸袋跟护身符带在身边，以备不时之需，
——或许这也是让早苗大感受伤的原因之一吧。
离开旅馆之後，孝太郎伸手在纸袋中摸了摸，心中不禁有感而发。
其实孝太郎并末将早苗视为危险人物，也没有以除灵用具对付早苗的打算，否则就不会让早苗附身了。随身携带除灵用具的唯一理由，在於孝太郎与早苗之间的敌对关系。不过今天跟晴海谈过之後，孝太郎才逐渐体会早苗的感受。每当早苗看到这个纸袋时〇／心里面一定很不是滋味吧。
「不过现在不一样了!幸好我记得把这些东西带过来!」
孝太郎从纸袋中拿出其中一项除灵用具。乍看之下很像是古老的收音机，外面包着廉价的塑胶封套，上面还写着『幽灵探测器二〇〇六』。
「我要用它来寻找早苗的下落!」
『幽灵探测器二〇〇六』是三年前的产物，也是静香於保固期限的最後几天跟朋友要来的。虽然是旧型号，却是灵能用品界的畅销商品，享有高度的评价。制造商跟幽灵猎人所使用的捕虫网是同一家。
孝太郎打算以『幽灵探测器二〇〇六』寻找早苗的下落，可是这台机器并不能区分个别的幽灵，因此孝太郎只能先找出幽灵猎人所率领的幽灵军团，间接掌握早苗的行踪。
「……我看看……点燃内附的线香，放置於本体上方。线香相当於本体的天线，请务必使用内附的线香。」
依照说明书的指示，孝太郎开始呵幽灵采测器二〇〇六』的准备工作。畅销商品果然名不虚传，即使是第一次接触的孝太郎，也能在短时间之内迅速上手，现在就只剩下打开启动开关了。
「好……」
咕嘟。
孝太郎咽了口口水，喉头发出声响。万一不幸失败了，就等於是失去最有利的线索，孝太郎不禁紧张了起来。只见他的手指慢慢栘向『幽灵采测器二〇〇六』的开关，指尖微微颤抖。
「拜托……一定要成功……」
指尖碰触开关之後，孝太郎做了一次深呼吸，同时在内心虔诚的祝祷，这才慢慢地按下开关。
轰隆——!
「呜哇啊啊啊啊!」
掌中的『幽灵探测器二〇〇六』突然发生爆炸，孝太郎的上半身顿时笼罩在浓烟之中。
「咳咳、咳咳咳!」
吸入黑烟的孝太郎拚命咳嗽，慌慌张张地从烟雾之中跑了出来。幸好爆炸的规模不大，孝太郎并未受伤，不过『幽灵探测器二〇〇六』已经在爆炸中被烧成焦炭，无法使用了。
「怎、怎么会突然爆炸?」
数次深呼吸之後，孝太郎道出内心的疑惑。他并未期待得到答案，然而答案却不经意地传入耳中。
『应该是灵子力震动子运转不良的关系呵!』
『毕竟是多年前的产物，结构精细的震动子已经出现了瑕疵呵!』
「也只能怪你贸然使用这种老古董了，孝太郎。」
「奇莉华……」
解答孝太郎内心疑惑的人，正是奇莉华与她的两具土偶。奇莉华捡起孝太郎丢在地上的『幽灵探测器二〇〇六』之後，笑咪咪地走了过来。
「对不起，里见。都怪我贪小便宜，要来这种过期的东西……」
静香也跟在後面。她先看看焦黑的『幽灵探测器二〇〇六』，再看看孝太郎的狼狈模样，一脸歉疚地皱起了眉头。
「房东……」
——她们两个怎么会在这里?
不明究理的孝太郎只能呆呆地看着两人。
「孝太郎，你不是打算找出早苗的下落吗?说说你的计画吧。」
「我们的技术能力无法采测幽灵，必须另想办法才行。」
「郁金香和露丝?」
发现两人跟静香一起出现之後，孝太郎顿时瞪大了双眼。
「别担心，交给我吧。」
「仓野，你有什么好办法?」
「请、请等一下，你们愿意帮忙吗?」
孝太郎难掩内心的惊愕。提亚和露丝的出现大出孝太郎的意料之外，得知她们的目的竟然是寻找早苗之後，孝太郎更是吃了一惊。
「没错。早苗就像是你的妹妹，没有不帮忙的道理。」
「呵呵呵，这可是一个施恩於你的大好机会，当然要好好利用才行。」
「你早晚要成为我的家臣，所以没有涉险的自由。你的生死攸关我的未来，更是大意不得。」
「我……呃……只要里见先生一句话，就算是要我……对、对了，我还没谢谢你送我泳装呢!没错没错，就当作是泳装的谢礼吧!」
四个人的理由虽然不尽相同，目的却是一样的，那就是救出早苗。
「感激不尽!请大家助我一臂之力!」
在这种迫切的情况下，孝太郎别无选择，只能欣然接受大家的协助。
「交给我吧，里见!一定要给这两个变态的幽灵专家一点颜色瞧瞧!」
静香摆出大力水手的标准动作，斗志十分高昂。
「事成之後，我也要一套泳装当作谢礼。」
奇莉华以促狎的语气揶揄孝太郎，不过孝太郎却清楚地感受到奇莉华双眸之中的温暖。
「呵呵呵……愚民，我要让那两个家伙知道自己惹到不该惹的敌人，同时让你见识佛德赛的伟大力量!」
提亚的嘴角露出肉食猛兽的残忍微笑，可是孝太郎知道她并不是残酷无情的暴君，至少现在的提亚十分担心早苗的安危。
「请放心吧，里见先生，我一定会尽力而为的!」
露丝生性耿直，她的拔刀相助虽然早在孝太郎的意料之中，可是孝太郎却不知道露丝之所以这么做，其实是另有居心。就目前的状况而言，孝太郎的一无所知可说是幸运，也可说是不幸。
「奇莉华，你好像有什么线索……」
急着救人的孝太郎立刻切入主题，无暇向四人道谢。
「思。卡玛拉、可玛拉，拜托你们了。」
奇莉华点点头之後，两具土偶来到孝太郎的面前。
『孝太郎，我们可以扫描故障的机器，再重新复制呵!』
「真的吗?」
『当然是真的呵!这台机器对我们来说并不复杂，复制电子回路可说是轻而易举呵!』
「太好了，快点开始吧!」
『收到呵!』
『扫描开始呵!』
在孝太郎的请托之下，两具土偶凝视着奇莉华手中的『幽灵探测器二〇〇六』，空洞黝黑的双眼也绽放出红色的亮光，红色的亮光正是扫描用的诱导光。土偶以结合近代科学与灵力的独特理论展开行动。孝太郎平常虽然觉得这两具土偶怪里怪气的，现在却对它们报以无限的期待。
『扫描完毕呵!』
『准备完成呵!』
一段时间之後，两具土偶转身面对孝太郎，双眼的红光也随之消失，恢复平常的神情。不过『幽灵采测器二〇〇六』的分析已经完成，代表两具土偶也有所成长。
『孝太郎，需不需要加强输出的功率呵?』
「输出功率?」
『模仿对我们而言并不是难事，我们还可以提升机器本身的性能呵!怎样，我们是不是很优秀呵?』
『根据计算，可以提升百分之六十八的功率呵!』
「好，就这么办!一切以尽快找到早苗为原则!」
『就这么决定呵!我来制造探测器呵!』
『我来提升功率呵!开启同期模式，连结系统呵!』
同期模式正如其名，两具土偶的行动完全一致。藉由系统的互相连结合而为一，工作效率自然也大幅提升。
『设定百分之六十八的功率提升呵!』
『模拟开始呵!探测器的回路正常运作呵!』
两具土偶重现『幽灵探测器二〇〇六』的功能。
轰隆——!
结果也引发功率提升百分之六十八的爆炸，好一个惟妙惟肖的完全模仿。
「你们这两个笨蛋，不必连爆炸都忠实呈现啦!」
再度被卷入爆炸之中的孝太郎又被烧成了黑炭，然而孝太郎的怒火却远大於爆炸的火焰。
『抱歉呵!忘了修复故障的部份呵!』
『我们没有恶意呵!立刻展开修复呵!』
虽然衍生了许多波折，拯救早苗的行动总算是正式开始了。
工会的叛乱
八月十二日（二）
叽——!
孝太郎双手使劲，将斑驳的门扉奋力拉开，现场顿时传出一阵刺耳的噪音，陈腐的气味也从屋内直窜而出。
「土偶，真的是这里吗?」
『错不了呵!这里有强大的幽灵反应呵!』
『而且还接收到早苗的灵波呵!就在附近呵!』
孝太郎一行人正站在别墅区一隅的古老洋房之前。周围都是崭新的高级别墅，更凸显出这间洋房的独特性。颓圮的围墙、破裂的玻璃窗、布满裂痕的外墙，以及杂草丛生的庭院。光是老气十足的设计就够引人注目了，形同废屋的状态更让好好的高级住宅区笼罩在一种诡异的气氛之中。尤其是在夜幕低垂之後，简直就像是恐怖电影的舞台。
「先不说幽灵，感觉里面好像有人。」
静香从门缝打量着屋内。
「有人?我怎么一点感觉也没有?」
孝太郎也朝着屋内看了几眼，却什么也看不出来。
「你看，这里有新的脚印。」
「还真的耶……」
洋房的玄关积了一层厚厚的灰尘，上面有好几个清晰的脚印。孝太郎感受不出屋内有没有人，不过倒是看得出来脚印是最近才留下的。如果是好一阵子之前的脚印，上面应该会积了一层薄薄的灰尘才对。
「空无一人的废屋、幽灵出没、早苗的气息、最近有人出入……看来应该就是这里没错了。」
汇整所有的情报之後，奇莉华做出判断，孝太郎也表示赞成。
「现在最大的问题就是那两个变态是否发现了我们，以及里面有没有陷阱了。」
「露丝，不必杞人忧天。大不了一炮轰掉陷阱就行了。」
提亚露出得意的笑容之後，堂而皇之地走进屋内，完全不在乎里面到底有没有陷阱。
「郁金香，小心一点。我们对他们可是一无所知。」
「他们对我们也是一无所知，没什么好怕的。而且我这个人喜欢主动出击，火力压制才符合我的脾气。」
「可是……这样子也太莽撞了吧?」
「那你就在背後掩护我吧，这本来就是家臣的工作。」
「好好好。」
平常孝太郎早就骂回去了，不过提亚好歹是自告奋勇的帮手，孝太郎只好乖乖听她的话。
「哼，你总算是有个当家臣的样子了。」
「只有这一次例外喔。」
孝太郎瞪了笑成眯眯眼的提亚一眼之後，从纸袋中掏出派得上用场的武器。雀屏中选的正是写着『神木削出限定品·桧木棒』字样的木棒。孝太郎把木棒当成球棒来回试挥了几下，感觉还满顺手的。
「又是这种野蛮的武器。」
「总比每次都出动宇宙战舰的某人好多了。」
提亚的双肩上方已经出现熟悉的黑洞，大型武器依稀可见。这些都是提亚的宇宙战舰『青骑士』所配备的重型武装。
「可以的话，还是希望能和平解决。」
不过摆在眼前的状况十分险恶，露丝也跟提亚一样武装自己。她配备的不是攻击性武器，而是大型的剑与盾。露丝毕竟是来自骑士家族，这种武器对她来说才是得心应手；不过露丝的剑与盾可是最新科技的技术结晶，威力一点都不比提亚逊色。
「卡玛拉、可玛拉，解除同期模式，进行战斗准备。」
『收到呵!』
『灵子武装开始蓄积能量呵!』
奇莉华向两具土偶下达备战指令。她自己本身没有武装，不过考虑到土偶的战斗能力，确实是没有武装的必要。可是孝太郎还是放心不下，将手中的纸袋递给了奇莉华。
「奇莉华，自己选个武器吧。」
「谢谢，那我选这个好了。」
奇莉华考虑片刻之後，从纸袋中拿出佛珠，再搭配她身上的服装，充分营造出巫女的风情。与普通的角色扮演最大的不同，大概就在於奇莉华成熟稳健的气质吧。
「都准备好了吧?好，战斗开始!」
「郁金香，不见得会开打啦。」
「愚民，你这是妇人之仁。所有的变态都应该悉数歼灭，不可放过任何一人!」
「……思……算了，你高兴就好。」
於是在提亚的率领之下，大家朝着废屋的深处勇敢挺进。平时各行其事的众人，为了相同的目标团结在一起。过去的他们完全无法想像这一天的到来，可是对现在的他们而言，这却是再理所当然不过的事情。
咚咚咚咚、嚏嚏嚏嚏!
提亚双肩之上的武器冒出阵阵火光，『青骑士』的大口径舰炮以及速射炮朝着目标开火。攻击目标是屋内的盔甲以及标本。速射炮的弹幕贯穿目标之後，大口径舰炮再接着将目标轰成碎片。
「哼，不堪一击。还以为移动的盔甲和标本有多厉害呢。」
「郁金香，是你的火力太强大了吧?」
提亚攻击盔甲和标本当然不是为了打发时间。众人在屋内探索的时候，盔甲和标本突然发动攻击，结果就造成了刚刚的状况。盔甲和标本连孝太郎一行人的衣袖都还没碰到，就被提亚绝对优势的火力给彻底摧毁了。
「天啊……万一里面有人，事情可就麻烦了。」
目睹装饰用的盔甲和黑熊标本被打成碎片之後，孝太郎不禁面露愁容。一想到可能有人躲在盔甲和标本里面，孝太郎顿时感到眼前一黑，差点没当场昏倒。
「到时就当作是无可避免的意外罗～～」
提亚却一副事不关己的模样，丝毫没有反省的意思。
「你喔!!」
「愚民，何必如此激动?难道是我优异的表现振奋了你的斗志?」
「才不是!!」
「里见先生，不必担心。只要搜寻到生命反应，我的眼睛就会发光。」
「咦?是哦?」
露丝的解释不由得让孝太郎停下脚步。
「我的武器受限於露丝所传送过来的资料，无法攻击活生生的人类。」
「不会吧!」
「怎么不会!你到底是用什么眼光在看我的啊!」
「可是你之前不是有好几次想要杀了我吗?」
「……奇莉华，早苗在哪里?既然对方展开反击，就表示她应该在附近吧?」
发现情况对自己不利之後，提亚立刻改变话题。
「居然假装没听见……」
「里见先生……」
眼见孝太郎面露不悦，摇头苦笑的露丝连忙拉拉孝太郎的衣袖。
「请相信殿下好吗?其实殿下也很担心早苗的安危，只是不知道该怎么表达而已。」
「……好吧。」
既然露丝都站出来说话了，孝太郎也不便多说什么。而且孝太郎或多或少也感受到提亚对早苗的关心，否则她就不会主动伸出援手了。
「卡玛拉、可玛拉，在哪里?」
『呵!应该是在地底呵!地底有个大洞呵!』
『前面也有一座通往地底的阶梯呵!』
「地底……?的确是邪恶大反派的藏身之处。」
「这话有点刺耳。」
提亚的感想不禁让奇莉华摇头苦笑。奇莉华本身就是来自地底世界，刚好吻合提亚的说法。
「这、这只是无心之言罢了!我没有要侮辱地底王国的意思!」
——呵呵呵，郁金香沉不住气了。
看在孝太郎的眼中，提亚拚命替自己辩解的模样着实滑稽。
同一时间，幽灵猎人正在监看孝太郎一行人的动向。
形同废屋的部份只限於地上的建筑，地下则是相当舒适的居住空间。幽灵猎人以地面上的建筑为掩护，将地下室当成自己的根据地。
地下室的面积约二十五公尺见方，挑高五公尺，看起来格外的宽广。这里原本是洋房的游戏室，房间的一隅还看得到撞球台和轮盘。
撞球台原本的位置被幽灵猎人当成了生活空间，摆满了捕捉幽灵的工具和生活必需的床铺或暖炉，其中也包括了接收监视器影像的萤幕。
架设在废屋之中的监视器总共有三具，轮流切换画面之後，就可以彻底地掌控废屋的状况。萤幕中的孝太郎众人正一边破坏废屋的摆设，一边朝着废屋的深处推进。
「老大，不好了!入侵者好像发现通往地下室的人口了!」
「什么!」
正在监看萤幕的幽灵猎人大叫一声，坐在沙发上略事小憩的另一名幽灵猎人立刻慌慌张张地靠了过来。
「一楼的守卫呢?」
「全都被这个小女孩打成蜂窝了!盔甲和标本根本阻止不了他们!」
一楼的盔甲和标本都是由恶灵负责控制的，基本原理就跟早苗的物体浮游一样，不同的是早苗以百科全书当武器，恶灵则是操纵盔甲或是标本展开攻击。
可是在提亚的武器面前，盔甲和标本全都不是对手。而且低等灵的能力有限，除了操纵盔甲或是标本之外，没有其他的能耐。
「看来他们跟我们相反，比较擅长物理性的攻击……」
「他们就快要发现这里了!老大，现在该怎么办!」
「冷静一点，小八!」
啪!
被称为老大的幽灵猎人在慌了手脚来回绕圈的小八脸上打了一巴掌。
「那、那到底该怎么办嘛!」
小八停下脚步，以近乎哀求的眼神看着老大。
「不必跟着他们起舞，再说我们也不是没有准备。不是有部份的恶灵可以直接攻击人类吗?把他们集合起来，准备迎击!」
「老大是指薪水比较高的那些恶灵吗?」
「你以为我花大钱雇用他们是为了什么?」
「老大果然厉害，我完全没想到呢!」
「还有，别忘了昨天制造的武器。」
「没问题，我这就去准备!」
小八说完之後，转身跑向隔壁的房间。那里正是幽灵猎人雇用的恶灵平常休息的场所。
然而除了幽灵猎人之外，还有第三个人正凝视着监视器的萤幕。
『孝太郎来救我了……』
第三个人正是被幽灵猎人囚禁起来的早苗。
早苗还是被关在透明的特殊容器之中。幽灵猎人将早苗连带容器搬到地下室之後，就一直在等待委托人前来交易。容器被安置在房间的角落，刚好看得到监视器的萤幕，失去自由的早苗从刚刚开始就一直盯着萤幕的画面。
『孝太郎……真的是孝太郎……』
孝太郎的身影出现在萤幕上的时候，早苗的心脏几乎快要停止跳动了。幽灵虽然没有心脏，震惊的程度却不亚於心跳停止的状况。大感讶异的同时，内心也浮现出一股莫名的安全感，让一直心神不宁的早苗几乎快要软瘫在地。
『我、我这是在做什么?孝太郎是我的敌人，我不是已经决定要跟孝太郎保持距离了吗?』
早苗用力地摇摇头，试图甩掉内心的安全感；可是安全感一旦浮现，却也没那么容易消弭。
早苗已经下定决心要当孝太郎的敌人了，这份决心在她被幽灵猎人绑架之後更加强烈。可是当早苗看到孝太郎的身影之後，决心却为之崩溃。或许这才是早苗内心真正的期待吧。明知这么做对自己没好处，却还是期待孝太郎前来搭救。
『孝太郎，你吃错药了吗?要是真把我当成敌人，就不要管我的死活!没事跑到这来做什么!』
早苗的内心十分矛盾，不知该如何是好。现在的她，也只能紧盯着孝太郎出现在萤幕上的身影。
「找到了，地下室在这里!」
砰咚!
孝太郎一脚将地下室的大门踹开。从一楼沿着阶梯往下冲的气势果然不同凡响，门扉被踢开之後，重重地撞上旁边的墙面，发出震耳欲聋的巨响。於是一行人穿过敞开的大门，鱼贯进入地下室。
「早苗在这里!」
才刚闯进地下室，孝太郎就发现了早苗的踪迹。她就在距离地下室人口最远的角落，被关在透明圆筒型的容器之中。
「早苗，你还好吧?」
孝太郎扯开喉咙大声呼喊，早苗的声音也几乎在同一时刻传人大家的耳中。
『你来做什么?我又没要你来救我!反正你总是把我当成大麻烦，少了我不是反而清静吗?』
「拜托，现在不是呕气的时候吧!」
早苗状况外的叫骂声不禁让孝太郎为之气结。不过听到早苗中气十足的声音，孝太郎顿时松了口气，至少那两个幽灵猎人并未虐待早苗。
「各位入侵者，很抱歉打扰了你们感人落泪的重逢。」
孝太郎和早苗的对话，很快地就被两个幽灵猎人所打断。
「这个幽灵是我们的!不想死的话，就给我乖乖滚蛋吧!」
「没错，乖乖滚蛋吧!好孩子该上床睡觉了!」
即使面对孝太郎一行人，他们依然是自信洋溢。只见两人挺胸叉腰，大剌剌的睥睨孝太郎一行人。
「邪恶大反派也敢在本公主面前猖狂?你们应该已经做好了受死的心理准备吧!?」
「请把早苗还来，变态先生!」
提亚和静香也还以锐利的视线。可是两人的嘴角却浮现诡异的笑容，丝毫不将提亚和静香的威胁放在心上。
（插图）
「邪恶大反派?大变态?你们是在说自己吗?」
「就是说嘛!我们又没做什么坏事!」
这句话立刻燃起了孝太郎的怒火。
「听你们在胡说八道!绑架早苗不算坏事吗?」
「你倒是说说看，我们到底做了什么坏事!」
连续数次的变态行径、再加上光天化日之下的绑架行为，任谁都会认为幽灵猎人才是不折不扣的大坏蛋。如今大坏蛋居然反咬孝太郎他们一口，非但孝太郎怒火中烧，甚至连露丝都气得全身发抖。然而幽灵猎人却还是老神在在的继续狡辩下去。
「很抱歉，我们所有的行动都没有违法。指控我们绑架幽灵?我倒是想请教各位，有哪一条法律规定我们不得绑架幽灵?」
「而且这里是我们的基地，是我们出钱买下来的!你们这叫做擅闯民宅!」
「再说幽灵向你们求救了吗?没有嘛。所以你们是非法入侵、图谋不轨!」
「警察先生，救命呀～～!」
「呵呵呵……法律是站在我们这一边的，我们才是正义的化身!」
「唔……」
幽灵猎人说的没错。这个国家确实是没有禁止绑架幽灵的法律，早苗也并未对外求救，孝太郎他们的行为的确是非法入侵。
幽灵猎人的理论根据无懈可击，孝太郎和露丝顿时为之语塞，提亚和静香也好不到哪去。眼看己方大占上风，幽灵猎人不禁露出得意的微笑。
「说完了吗?看来你们还是搞不清楚状况。」
奇莉华的反应却跟其他人截然不同。
「你、你想怎样!?」
「我想怎样?好，我就告诉你们吧。」
奇莉华脸上的笑容倏地消失。只见她柳眉倒竖、双目如电，令人望之生畏，冷若冰霜的语气更是让两个幽灵猎人为之胆寒。
「我们是侵略者，向来不受法律的约束。邪恶大反派?对我们而言，这是至高无上的恭维。我们尽情的巧取豪夺、破坏蹂躏，从来也不在乎他人的感受!你们这两个正义的化身，立刻把早苗交出来!」
奇莉华生气了，而且不是普通的生气。她双眸进射出异样的光彩，仿佛要将敌人燃烧殆尽的燎原烈火。
「……奇莉华……」
自从奇莉华出现在一O六号房的四个多月以来，大家还是第一次看到她怒气爆发的模样。
『早苗是我们的朋友呵!』
『虽然跟她有点意见不合，我们还是要把她带回去呵!』
两具土偶立刻冲上前去保护奇莉华。土偶的五官扁平，平常不容易辨识表情，不过在场的众人还是清楚地感受到它们的怒气。
「说得好，就是这样。我都差点忘了。这颗星球上的规炬关我什么事!」
锵!
重振雄风的提亚备妥武器，脸上露出肉食猛兽的狰狞微笑。
「当着本公主的面前大放厥辞，就是你们通往地狱的第一步!我叫做提亚蜜思林·葛雷·佛德赛，给我好好记住!不要连自己死在谁的手上都不知道!」
提亚所表现出来的浓厚敌意，就跟四个月前面对孝太郎的时候不相上下。
「殿下，我先上!」
「好!」
四个月前总是替提亚踩煞车的露丝，如今却主动拿起武器往前逼近。
「你们谁不好挑，偏偏挑中了我的房客。房东与房客就是一家人!不管是活人还是幽灵都一样!」
四个月前，静香还严格禁止孝太郎一行人武装械斗，如今她却主动加入战局。只见她双手握拳摆开架式，踏着沉稳的步伐慢慢前进。
「早苗!」
最後轮到孝太郎了。
『我不想听!我又没有拜托你救我出去!』
「我知道!我不会勉强你跟我回去!」
『呃?』
「等到打倒他们之後，我有话要跟你说!到时候请你一定要听我解释!之後就随你高兴!」
『……』
早苗并未回答，只是轻轻地点了点头。两人的距离虽远，孝太郎却看得一清二楚。
「好，活动筋骨的时间到了!」
孝太郎是个行动派的人物，一旦下定了动手的决心，就算是自己理亏也从不退缩。只见他将木棒当成球棒来回挥舞，做起了暖身运动。
——学姊说的果然没错……
挥动木棒的时候，孝太郎不禁有感而发。气势完全不一样。若只是为了敌人出头，是不可能产生这种气势的。
「你们就要去渡假了，还不快点感谢我?」
「这是什么意思?」
「就是说我今天的状况不错，一棒就可以把你们打上月球的意思!」
现在的孝太郎就像是在满垒的状况下轮到打击的贝比·鲁斯。
率先发难的人，正是个性急躁的提亚。
「先下手为强!『青骑士』，近距离对人飞弹!不要误伤早苗——」
「哇哈哈哈!你们忘了这里是谁的地盘吗?」
提亚还来不及发射武器，脚底下的地板突然开了一个大洞。这就是幽灵猎人事先准备好的陷阱。提亚闪避不及，整个人顿时掉人洞中。
「呜哇啊啊啊!」
咚!
幸好洞穴不深，提亚并未受伤，不过也因此失去了先发制人的机会。
「你们还真以为我们一点准备也没有吗?」
「哈哈哈!一群笨蛋!大笨蛋!」
「可、可恶——!」
「殿下!」
「郁金香，不要紧吧?」
挡在提亚身前的露丝连忙回过头来，二芳的孝太郎也跑到地洞旁边探头张望。奇莉华和静香虽然还是面向敌人，攻击阵型却已经露出了破绽。
「好，大家上!」
『我肚子饿了。』
『之後真的领得到薪水吗?』
『该不会只是口头敷衍我们而已吧。』
『想太多只会增加自己的饥饿感，让我们的贪念往外扩散。』
「别说那么多了，上吧!」
『好好好～～』
幽灵猎人当然不会放过这个大好机会，立刻展开反攻。进攻者正是先前绑架早苗的同一群恶灵，不过数量却多出好几倍。只见数十只恶灵从隔壁房间冲了出来，朝着孝太郎一行人杀过去。
「敌袭!郁金香，快点爬出来!」
「殿下，握着我的手!」
「抱、抱歉!」
孝太郎和露丝试图将提亚从洞中拉上来，三人可说是毫无防备。恶灵军团当然不会放过这个好机会，立刻朝着三人一涌而至。
『好!我负责攻击，你们从旁协助!』
『那个家伙以为自己可以碰触人类，就不把我们放在眼里了。』
『听说他的薪水也比我们高呢。』
『小声一点，别被他听见了。』
背对着恶灵军团的孝太郎和露丝分别伸出左右手拉着提亚。看在恶灵军团的眼中，简直就像在说『欢迎光临』。
「殿下，动作快!」
「已经很快了。」
「哇啊啊啊!来不及了!」
孝太郎和露丝清楚地感受到恶灵军团破空而至的气息，却又不能丢下洞中的提亚不管，否则提亚一定会成为恶灵军团的饵食。进退维谷之间，三人同时面临生死关头的危机。
「别把我们给忘了!」
「交给我们吧，里见!」
静香和奇莉华及时赶到，解救了三人的危机。奇莉华命令土偶保护三人，静香则是一一击退来犯的恶灵。遭遇抵抗的恶灵军团虽然一时受挫，之後却也仗恃着人数上的优势，跟静香和奇莉华斗个旗鼓相当。如果空间再小一点，静香的攻击势必会更有威力，可惜在这种广域作战的情况下，赤手空拳的静香难以捕捉在半空中飞来飞去的恶灵。
「郁金香，快点趁现在爬出来!」
「思!」
趁着静香和奇莉华牵制敌人的时候，提亚终於从地洞中爬了出来。
「啊?」
这时负责警戒的露丝发现幽灵猎人悄悄逼近的身影。
「受死吧!」
「吃我一招!」
他们趁着孝太郎等三人的注意力集中在恶灵身上的空档摸了上来，准备投掷小型的球状物体。
「殿下、里见先生!」
若没有露丝的警觉，恐怕他们三人都会笼罩在幽灵猎人的攻击之中。
咚!
「哇!?」
「怎、怎么回事!?」
露丝一把将两人推开，独自承受幽灵猎人的攻击。
咚、咚、咚!
球状物体命中露丝的头部和肩膀之後旋即破裂，还发出几声闷响。
「露丝!?」
「露丝，你没事吧!?」
察觉露丝遭到攻击之後，孝太郎和提亚顿时脸色大变。
「……咦?」
可是露丝却安然无恙的站在原地，球状物体并未对露丝造成伤害。原本以为是非常危险的攻击，想不到却半点伤害也没有，露丝顿时露出不解的神情。
「好、好像没事。」
「谢天谢地!」
「可是……为什么?难道那不是攻击吗?」
「他们对你做了什么?」
确定露丝平安无事之後，孝太郎和提亚松了口气的同时，也感到十分疑惑。
「可恶，只打中其中一人!」
「一个人就够了!哇哈哈哈哈!」
「哇哈哈哈!」
相较於孝太郎三人的疑惑，幽灵猎人倒是发出胜利的狂笑，这副模样更让孝太郎三人不解。不过他们很快就知道了答案。
「咦?咦?怎么回事!?里见先生，小心!」
「呃!?」
咚!
在露丝的提醒之下，孝太郎下意识地往後退了一步，这时一把大型阔剑刚好不偏不倚地落在孝太郎先前的位置。份量十足的剑刃击碎了水泥地板，一半的刀身没入地面，如果是砍在孝太郎身上，後果铁定是不堪设想。
「呜、呜哇!小命差点不保!」
突如其来的攻击让孝太郎吃了一惊，可是当他看到攻击者的时候，更是惊讶得说不出话来。
「里见先生、殿下!快逃!」
「露丝!?为什么!?」
「露丝，你疯了吗?」
攻击孝太郎的人居然就是露丝!只见她将阔剑从地面拔了出来，准备发动第二波攻击，然而双眸之中却难掩惊慌失措的神情。
「我、我无法控制自己的身体!我根本没有攻击的意思!」
「无法控制身体门」
「难道是刚刚那几个小圆球搞的鬼!?」
孝太郎立刻想起幽灵猎人所投掷的球状物体。
「答对罗～～!」
「年轻人，你果然很聪明!每个小圆球里面都躲着一个恶灵，被小圆球命中的人都会被恶灵附身，行动也受到恶灵的控制!」
「可恶!居然用这种博物馆等级的烂招!」
露丝之所以攻击孝太郎和提亚，先前的球状物体当然是关键。隐藏在球状物体之中的恶灵附在露丝的身上，控制露丝的身体发动攻击。
「而且谁不好选，偏偏选上露丝!选择郁金香不是更好吗?」
「愚民，你这是什么意思?」
「因为我对露丝下不了手嘛!」
「意思是换成我的话，你就下得了手罗?」
「思。」
「愚民!你好样的!」
「你们两个再不快点逃命，可是会被她砍成两半喔!」
就在孝太郎与提亚展开争执的时候，露丝又挥舞着阔剑，朝着两人直劈而来。
「呀啊啊啊啊!我的手指按下剑身的能源输出控制开关了!」
阔剑的剑身笼罩在诡异的绿光之中，破坏力想必也提升了不少。
「不妙!愚民，充当我的盾牌吧!」
「才不要!而且我也挡不住吧!」
「人民不是国家之盾吗?」
「你搞错意思了啦!」
「快逃——!」
露丝噙着泪水挥动阔剑，却被孝太郎和提亚险险闪过。若不是露丝拚命抵抗，孝太郎和提亚恐怕就挂彩了。
啪嚓!
绿色的剑光掠过孝太郎手中的木棒，坚硬的木棒顿时被砍成两截，上半段更是不知道飞到哪去了。
轰隆——!
砍断木棒之後，露丝的阔剑再度没人地面。先前是一半的剑身埋在地下，这次只剩三分之一的剑身还露在外面。在绿光的加持之下，阔剑的破坏力果然增强了不少。
「好可怕的威力。」
孝太郎拭去前额的冷汗，随手将只剩下一半的木棒丢在地上。
「哼，露丝这家伙下手还真狠。」
提亚狼狈地从地上爬了起来。
「该不会是你平常亏待露丝，她才趁机挟怨报复吧?」
「别闹了，那怎么可能!!」
「快点想想办法啦，郁金香!否则我们就死定了!」
除了逃命之外，孝太郎和提亚无计可施。他们不想伤害露丝，因此只能绕着地洞跑来跑去，闪避露丝的攻击。
「对不起!对不起!都怪我不好!」
露丝立刻追了上去，跟着两人一起绕圈，双眼的泪珠更是从来没停止过。两人在前拚死逃命，泪眼模糊的露丝则从後追赶。眼前的画面虽然滑稽，对当事人而言却是迫切的危机。
「是可以利用无杀伤力的武器让露丝失去意识，不过就算露丝失去意识，身体还是会跟先前的盔甲以及标本一样发动攻势!还不如让她保有意识来得安全!」
「不能从武器下手吗?那不是从你的战舰传送过来的武器?」
「关闭『青骑士』的传送功能，确实可以让露丝的武器失去效用，可是我的武器也无法幸免，到时候就等於是剥夺了我跟露丝的战力!」
「就这么办!总比坐以待毙来得强!」
「好吧!」
提亚决定接受孝太郎的提议，她也很想打破被露丝追得团团转的僵局。
「『青骑士』!关闭远距离武器传送系统!」
『遵命，公主殿下。』
『青骑士』的回应从手环传出之後，提亚和露丝的武器突然消失得无影无踪。提亚事先已有心理准备，而猝不及防的露丝瞬间失去阔剑与盾牌之後，身体顿时失去了平衡。
「愚民，你负责对付敌人!露丝交给我处理!」
提亚沿着地洞绕了半圈，趁隙逼近露丝。
「没问题!」
孝太郎依言朝着恶灵猎人的方向冲了过去。
「老大，情况不妙!敌人冲过来了!」
「冷静一点!对方只有一个人，我们两个就足够了!」
孝太郎VS幽灵猎人、提亚Ⅷ露丝的终极格斗於焉展开。
就在孝太郎与提亚分头行动的时候，力战恶灵军团的静香和奇莉华那边突然传出一阵骚动。
『那个小女生是何方神圣!?居然摸得到我!?』
『还有那两具土偶是怎样?它们所释放出来的黄光竟然逼得我们无法接近!』
『为什么没人告诉我们敌人很强!』
『就是说嘛!要我们面对这么强的敌人实在很没良心，至少也应该先帮我们加薪才对!』
『说那么多干嘛?继续战斗!』
『你的薪水本来就比我们高，当然不在乎罗!』
『什么?有种再说一次!』
恶灵军团发生了内哄。静香和奇莉华超乎想像的战斗力，让绝大多数的恶灵失去了战意。他们毕竟只是领时薪的工读生小弟，实在没有为了老板拚命（?）的理由。
「现在是什么状况……?」
「好像是基层员工跟主管吵起来了。」
恶灵军团没头没脑的停止攻击，为了待遇的问题起了争执。出乎意料的局势发展不禁让静香和奇莉华面面相觑。现在虽然是发动奇袭的大好机会，可是眼前的景象实在是太过匪夷所思了，静香和奇莉华压根就没有趁机偷袭的念头。
『只要你们认真一点，那种程度的敌人又算什么!』
『你当我们眼睛瞎了吗?她们两个明明就是强得不像话!就算灌我们迷汤，也改变不了她们很强的事实!』
『就是说嘛!猎人的走狗，回去吃你的高级狗食吧!』
『你说什么?明明就是你们缺乏敬业精神，还把责任推给别人!我不知道替你们擦了多少次屁股啦!』
『懒得跟你说这么多，我们要直接跟猎人谈判!』
『没错、没错!除非加薪五十趴，否则我们要抗争到底!』
恶灵军团的争执逐渐变调，众人的矛头最後竟然指向了幽灵猎人。
『谈判的问题交给我就对了，我以前是工会的成员。』
『真的假的?那就靠你啦!』
『不过後来却因为盗用公款而遭到开除，最後走上人生的不归路……』
『见鬼了!不过这也满酷的啦!』
『你们疯了吗?居然敢背叛雇主!』
『这种前一个世纪的想法已经过时了啦，现在流行的是互相利用的职场伦理。』
『……仔细想想，我们也没有为猎人卖老命的必要。』
『难道你就不想加薪吗?』
『有道理，总比在这边做些无谓的争执要有意义多了。』
於是所有恶灵一起打着加薪的大旗，将幽灵猎人和孝太郎团团围住。
『年轻人，我们找那两个人有事，你先让开吧。』
「呜哇!」
恶灵一把推开孝太郎，直接走到猎人的面前。猝不及防的孝太郎狼狈地在地上翻了好几圈，滚到提亚和露丝的身旁。
「怎么回事?」
「我、我也不知道。」
头下脚上的孝太郎茫然地摇摇头。
「你这边的情况如何?」
「自己看吧。」
提亚成功地制伏了露丝。提亚的运动神经本来就远胜於露丝，一旦进入徒手肉搏，露丝当然不是提亚的对手。
「对不起，殿下。」
露丝一边不由自主地挣扎，一边向提亚致歉。
「别说了，不能怪你。」
「也就是说，现在只剩下那边的问题而已……」
提亚和露丝的问题解决了之後，孝太郎的注意力再度集中在恶灵的骚动之上。
『抗议不合理的工作条件!』
『我们要加薪——!』
『加薪——!』
「居然要求改善工作条件?可恶，招募太多恶灵了!」
「老大!这些恶灵好凶喔!」
恶灵纷纷向幽灵猎人发出抗议的怒吼，而被自己人团团围住的幽灵猎人顿时露出为难的表情。
「里见!」
「孝太郎!」
静香和奇莉华纷纷回到孝太郎、露丝和提亚的身边，同时向三人报告恶灵的情况。
「房东，这到底是怎么回事?」
「简而言之，就是内哄。」
「内哄?」
「应该是内哄没错，我听到他们提到工作太过危险、跟待遇不成比例之类的。」
「劳方终於为了自己的权益走上街头了。」
「劳方?」
就在孝太郎逐渐了解情况的同一时刻，恶灵的谈判也渐人佳境。
『别以为我们只是派遣幽灵，就扣我们的薪资、迫使我们从事危险的工作!』
「请等一下，我们没有这个意思!」
『既然如此，为什么隐瞒敌人的实力?那么点薪水也想要我们卖命，告诉你们好了，门都没有!』
「那、那是因为……我们也不知道敌人这么强嘛!」
劳方——也就是恶灵大占上风。没有恶灵的协助，幽灵猎人根本不是孝太郎一行人的对手，在谈判中节节败退也是可以想像的。
『别以为我们什么都不知道!那个小女生可是价值三亿呢!』
『所以我们要求合理的待遇!』
『没错没错，肚子饿了啦!』
「我能理解你们的诉求，也能体谅你们的感受，可是现在不可能立刻发放薪资!除非现在就打倒敌人、卖掉那个女幽灵，否则没有任何的调薪空间!」
『意思是要我们为了毫无保障的承诺卖命吗?想都别想!别以为我们那么好骗!』
『请等一下!只要卖掉那个女孩子，我们一定会调升各位的薪资!」
『不要给我们画大饼!一句话，到底发不发钱?』
「这……这……」
就算想要立刻发钱平息众怒，早就把预算花个精光的幽灵猎人也发不出钱来。如今面对群情激愤的恶灵，幽灵猎人顿时慌了手脚，不知该如何是好。
『……各位同志，我倒是有个想法。』
这时其中一名恶灵走了出来，安抚激动的同伴。仔细一看，原来是留着一头长发、衣着打扮颇具风尘味的女恶灵。
『现在正是最重要的关键，你出来搅什么局?』
『我当然知道现在是重要的关键，所以才出面阻止大家。何必放着眼前的宝藏不要，争取看不见也摸不到的加薪呢?』
『眼前的宝藏?』
『没错。』
女恶灵环视众人之後，举起手中的羽毛扇，直指容器中的早苗。
『与其期待幽灵猎人把她卖了换钱，还不如现在就把她吃了。各位自己想想吧，哪一种做法对大家有利?』
『唔……』
恶灵的视线纷纷集中在容器中的早苗。
『我?』
发现大家的话题突然转移到自己的身上，早苗不禁吃了一惊。
呵她拥有超强的灵力和稳定的躯体，随时都可以实体化。跟微薄的薪资比较起来，还不如现在就吃了她。』
『有道理……』
『你很聪明嘛!』
『没错!没错!我也赞成!』
『好，算我一份!』
「等、等一下!你们想做什么!」
「不可以把她吃了!」
咕嘟。
无视於焦急万分的幽灵猎人，众多恶灵不约而同地吞了口唾液，眼神之中更流露出无比的贪婪。
『呜……』
恶灵毫不掩饰的贪欲吓得早苗全身发抖。她清楚地感受到恶灵打算吃掉自己的意念。
「糟糕，情况不太对劲!」
大感不妙的孝太郎连忙在纸袋中寻找可用的武器。
——吃掉早苗?你们想都别想!
孝太郎内心的焦急，绝对不亚於幽灵猎人。
「等、等一下!不许动她，否则一律扣薪水!」
『扣就扣吧，不在乎!我们要把她吃了，得到更大的力量!』
其他恶灵纷纷与女恶灵合体，女恶灵的身体也逐渐膨胀，最後变成了一个超级大巨人。
「住手!她可是价值三亿元的摇钱树啊!」
『三亿?那算什么!跟她身上的灵力比较起来，三亿元连个屁都不是!』
「不准伤害她，否则休怪我们不客气!」
「没错，干掉你们喔!」
『哈哈哈，就凭你们这两个三脚猫猎人?没有我们的协助，你们哪来的战力可言?现在你们居然想干掉我们?我好伯喔，哈哈哈哈!』
为了吃掉早苗、均分早苗的灵力，所有的恶灵全都融合在一起，形成一股强大的力量。手臂只是轻轻一挥，就把幽灵猎人扫了出去。
「咕哇!老、老大……」
「可、可恶……居然会演变成这种状况……年年打幽灵，今年却被幽灵啄瞎了眼睛……」
利欲薰心的幽灵猎人看不到事物的本质。直到现在，他们才知道自己错得离谱，可惜已经太迟了。两人一头撞上地下室的墙壁，双双晕死过去。
『接下来该你了，小猫咪。』
『不、不要过来!』
恶灵锁定早苗为下一个目标。心生胆怯的早苗下意识地後退，却撞上容器的内壁。无法继续後退的早苗只能以摇头来表示内心的恐惧。
『不要害怕，跟我们合而为一吧。反正你也是无家可归的幽灵，不如就让我们来陪伴你吧。』
『无家可归——』
幽灵的这句话，在早苗的心中开了一道缺口，毕竟早苗的双亲迟迟未现身，孝太郎又将早苗当成敌人。
——跟他们在一起之後，真的就不会孤单了吗……?
这些年来早苗总是孤单一人，她已经受够了这种寂寞的感觉，自然难以抵挡恶灵的诱惑。
『没错。敞开心胸，接纳我们吧，没什么好怕的。』
恶灵的语气十分温柔。拉拢幽灵最有效的办法，就是从她的心下手。如果早苗采取抵抗的态度，自然会将大部分的力量用在防御，等於是浪费了大量的灵力。
『敞开心胸——』
恶灵的大手贴上囚禁早苗的透明容器。
劈啪!
透明容器立刻出现好几道裂缝。恶灵继续施力，裂缝也跟着愈来愈大。之所以不一口气捏碎容器，就是担心起了戒心的早苗隐藏心灵的缺口，可是这短短的几秒钟时间，却大大地改变了早苗的命运。
「早苗——!」
声音传入耳中的瞬间，早苗的双眸立刻恢复原先的神采，受到支配的心灵也逐渐充满了活力。
『孝太郎!?』
那正是孝太郎的声音。孝太郎从纸袋中掏出一把小小的短剑，朝着早苗与恶灵直扑而来。
『可恶，不要碍事!』
孝太郎的出现让早苗内心的缺口瞬间萎缩，无法顺利吸收。气急败坏的恶灵顿时张开血盆大口，试图威吓孝太郎，可是这副模样却让早苗心生恐惧。心灵的缺口也跟着完全闭合。
『呀啊啊啊啊!不要——!』
现在的早苗一点也不想跟恶灵合而为一了。抗拒的念头化成惊声尖叫，从早苗的口中一涌而出。
「早苗，我来救你了!」
孝太郎挥舞着手中的短剑奋力冲刺。早苗的尖叫声鼓舞了孝太郎的斗志，握着短剑的掌心也自然而然地增强了几分力道。
『一把短剑能把我怎样?』
「这把短剑的时效虽然不长，对你而言却是足以致命的终极武器!」
短剑是纯银打造的退魔剑，正式的商品名称是『三十秒速成圣剑卡力巴』，有效时间只有三十秒钟。虽然是大量制造的产品，效果却不逊於真正的退魔剑，堪称是划时代的畅销商品。
『可恶!又是心灵网站的自制商品!』
恶灵感受到威胁之後，决定将早苗搁在一旁，先解决孝太郎再说。
「哇喔!」
『可恶!不要躲来躲去!』
恶灵发动了多次攻击，却连孝太郎的衣角也摸不到。体力过人的孝太郎东躲西闪，在恶灵又粗又壮的手臂之间展现闪躲的技巧。
「变身合体之後，你的动作迟钝了不少喔!」
『给我闭嘴!』
孝太郎说的没错，恶灵的体型虽然膨胀了不少，却也丧失了原先的灵活度，行动起来相当别扭，似乎还没习惯合体之後的身躯。幽灵猎人之所以瞬间出局，猝不及防的奇袭还是占了绝大部份的因素；不过碰上了视打架为家常便饭的孝太郎，恶灵可就讨不了便宜了。
「我赢啦，大块头!」
呵住、住手!不要用那把短剑——!』
「受死吧——!」
压低身子闪过恶灵的横扫之後，孝太郎连人带剑冲上前去，顺手将短剑插入恶灵的身躯。
『呀啊啊啊啊啊!』
「认命吧!」
短剑毫无抵抗地刺入恶灵的体内，手感就像拿起汤匙挖了一块布丁一样。恶灵的五官扭曲，口中发出痛苦的哀号。
『啊啊啊啊啊……咦?』
痛苦的哀号很快的就变成疑惑的神情。被短剑刺中的地方没有任何感觉，好像也没造成什么伤害。
『年轻人，我怎么一点都不会痛?』
摸不着头绪的恶灵连战斗都忘了，一脸茫然地询问眼前的孝太郎。
「你说什么?」
孝太郎吃了一惊，凝视着恶灵身上的短剑。
「思?」
只见短剑的剑柄上钉着一张纸条，上面写着『瑕疵品，退货』的字样。
「搞什么东西，居然是瑕疵品!」
『瑕疵品?可恶，害我以为自己死定了!』
「你早就死了好吗?」
『住口……啊!』
恶灵比孝太郎早一步恢复冷静。只见她舞动巨大的手臂，朝着呆立当场的孝太郎发动攻击。
「呜哇!」
啪!
孝太郎连忙压低身子，却还是迟了一步。虽然闪过手臂的横扫，却躲不过恶灵握在手中的扇子。在扇柄的重击之下，孝太郎终於不支倒地。
『孝太郎!』
「里见!」
「卡玛拉、可玛拉!以孝太郎为中心，开启灵子力场!」
『收到呵!』
『孝太郎!我们来了呵!』
静香和奇莉华纷纷赶到孝太郎的身边，两具土偶则是挡在恶灵的前面。
「里见，你还好吧?」
「痛、痛死我了!」
孝太郎强撑着意识，才没当场痛晕了过去。看到静香和奇莉华一脸愁容的他忍着全身上下的疼痛，试图从地上爬起来，却被两人同声阻止。
「孝太郎，你休息一下吧。」
「可是……」
眼见孝太郎依然不肯放弃，两人乾脆一把将孝太郎压在地上。
「接下来就交给我们吧!」
「没错，我跟仓野一起对付那个恶灵!」
「好、好吧。」
在两人的坚持之下，孝太郎也只好乖乖听话。毕竟孝太郎知道静香和奇莉华的实力，只要两人联手，巨大化的恶灵铁定不是对手。
『你们确定真的要与我为敌吗?』
巨大化的恶灵突然露出嘲弄的笑容。
『现在的我可是跟之前的我大大不同喔。』
「什么?」
孝太郎、静香和奇莉华的视线再度回到恶灵的身上。
『孝太郎、孝太郎!』
早苗逐渐没入恶灵体内的画面赫然映人眼帘。静香和奇莉华跑去探视孝太郎的时候，恶灵趁机击碎透明容器，将早苗纳入掌中。
「早、早苗!」
「早苗!」
『不要——!呀啊啊啊!救、救救我——』
波。
留下沉人沼泽的声音之後，早苗完全消失在恶灵的体内。
『啊哈哈哈哈!好强大的力量!想不到这孩子的力量居然如此强大!根本不需要什么花言巧语，直接吞了她还比较快!』
吞噬早苗的恶灵露出喜出望外的神情。早苗虽然拚命抵抗，可是她的灵力实在太过强大，还是强化了恶灵的力量。只见半透明状的恶灵逐渐鲜明，彷佛得到了真正的肉体，身躯也愈来愈大，几乎快要碰到挑高五公尺的屋顶。
『啊啊啊啊!呜哇啊啊啊啊!』
随着恶灵的逐渐强大，早苗的尖叫也愈来愈凄厉。痛苦的哀号传遍地下室的每一个角落。
『住手!不要!啊啊啊啊!不要这样!快点住手!』
『我需要更多的力量!往後你将成为我的一部份，与我共享永恒的生命!』
早苗不断发出痛苦的哀号。相较於逐渐实体化的恶灵，早苗的轮廓却愈来愈模糊，几乎到了完全透明的地步。看到早苗现在的模样，任谁都会相信她绝对是个幽灵没错。
「不妙!早苗撑不了多久!」
「仓野，一起拯救早苗吧!」
「思!」
静香和奇莉华互望一眼，同时冲向恶灵。孝太郎目送两人勇往直前的背影，也挣扎着想从地上爬起来。
——现、现在不是休息的时候……我也要去救早苗……!
可是他受创严重的身体完全不听使唤。勉强撑起了上半身，孝太郎却只感到眼冒金星，几乎快要昏厥。
『不要——!孝太郎、孝太郎——!』
「早、早苗——!」
早苗的求救唤醒了孝太郎的力量。
「呜喔喔喔喔!」
孝太郎牙一咬，以仅存的力量将沉重的身躯拉了起来，同时强忍着痛楚不断地摇头，振奋气若游丝的意识。
『不简单，居然站得起来。不过……』
恶灵的脸上浮现不怀好意的微笑。提亚和早苗虽然也常常露出同样的笑容，但看在孝太郎的眼中却是天差地远，不能等同而论。
『只可惜你迟了一步。』
咚、咚!
恶灵将两个物体丢在孝太郎的面前。
「房东?奇莉华!」
身受重伤失去意识的静香和奇莉华直挺挺地躺在地上，两人都败在恶灵的手下。看来恶灵从早苗体内所吸取的力量不是普通的庞大。
『小鬼，现在只剩下你了。你已经没有武器了吗?思?』
静香和奇莉华昏迷不醒，两具土偶也停止了行动：提亚和露丝分身乏术，纸袋也不知道掉到哪去了。孝太郎的身上只剩下祖母送给他的护身符而已。
「就算没有武器，我也要打倒你!」
孝太郎左右两手各自握着一个护身符，强忍着疼痛弯腰屈膝，随时准备发动攻击。
『就凭你这副遍体鳞伤的身体?哈哈哈哈，你这个小鬼可真是有趣!』
「愚民，快逃!她真的想杀了你!」
「不可以，里见先生!不可以!」
提亚和露丝的声音双双传来，孝太郎却听不进去。
「打架要有始有终，这就是我的座右铭!」
——早苗，我马上救你出来……
即使战况大为不利、即使全身遍体鳞伤，孝太郎的双眸依然绽放出异样的光彩。九局下半两人出局的情况虽然十分险恶，今天的孝太郎却是全垒打王贝比·鲁斯。
『是吗?那就怨不得我了!看在勇气的份上，就让你成为我变身之後的第一个猎物吧!』
恶灵发出一阵狂笑之後，往前踏出一步。她似乎打算双手抓起孝太郎，再一口咬下孝太郎的脑袋。
「我、我一定会打倒你……」
孝太郎紧握手中的护身符，高高地举起拳头。明知拳头打不到恶灵，孝太郎依然无法克制内心的冲动。
『不要!我不要你死!孝太郎、孝太郎——!』
早苗正在哭泣。自从两人吵架之後，早苗的泪水就未曾止息。
因此孝太郎明知自己毫无胜算，依然不愿意背对早苗自行逃走。
『哈哈哈哈!哇哈哈哈哈!死吧，小子!』
恶灵来到孝太郎的面前。只见她伸出双手，试图掐住孝太郎的颈子。身受重伤的孝太郎没有闪躲的能力，只能静静地等待死亡的降临。
『咕哇!这、这是什么玩意……?』
可是恶灵的双手却碰不到孝太郎的身体。
孝太郎一行人进入地下室之後不久，由莉佳也来到了洋房的入口。好不容易躲过COS研的缉捕之後，由莉佳利用追踪的魔法一路跟到了这里。
「怎、怎么办……」
由莉佳停下了脚步，入夜之後的洋房所酝酿出来的气氛让她为之胆寒。
化成废墟的洋房显然有许多幽灵出没，而且地下室还断断续续地传来莫名的尖叫以及怒吼，生性胆怯的由莉佳说什么都不敢踏进洋房一步。
「还、还是回去好了……反正里见也要我不必太勉强自己……」
思索片刻之後，由莉佳背向洋房的大门。
「思，就这么办!不要挑战自己的极限!过犹不及都不会有好下场!」
在内心说服自己之後，由莉佳朝着外门的方向走去，脑海中只有回去之後好好睡个觉的念
头。
「……可是……」
才刚走到门口，由莉佳又停下了脚步。
「……」
转头望向身後，夜色之下的洋房看起来格外地恐怖，由莉佳恨不得立刻拔腿就跑，却又觉得对不起自己的良心。
「就算我一个人回去，恐怕也睡不安稳吧。」
这时由莉佳突然想起晴海在运动会的时候所说过的话。
——自己做了什么事情，只有自己最清楚。这次输给了自己，下次依然会重蹈覆辙。
「我好像不应该自己一个人回去……」
下定决心之後，由莉佳缓缓地转身，同时紧握手中的木杖，一连做了好几次深呼吸。
「而且我感受到有人正在求救的气息……」
当时早苗确实正在呼救，不过屋外的由莉佳不太可能听见早苗的声音。虽然听不到，由莉佳却很确定那不是自己的幻觉。
「有了!」
由莉佳灵机一动。
「既然害怕碰到幽灵，那乾脆在这里施展广域魔法不就好了吗?」
既不敢深入洋房、又不能对众人弃之不顾，直接站在门外施展魔法确实是一个好办法。这就是融合『由莉佳』的胆小与『魔法少女』的使命的折衷方案。
「去吧，天使光圈!」
打定主意之後，由莉佳挥动手中的木杖。
「Bindundead·Modifier·Hugeareaeffect·and·Castingtimefourtimes!」
由莉佳咏唱的咒语是拘禁幽灵的魔法。由於早苗也在场的关系，因此她只能选择不具攻击性的魔法，否则难保不会误伤早苗。而且由莉佳还扩大有效范围，延长魔法发动的时间，以抑制魔力的消耗。因此魔法的效果不会立刻展现，要等到咏唱完毕数十秒之後才会产生效果。
只见由莉佳的木杖散发出紫色的光幕，将夜晚的天空染成神秘浪漫的色彩。光幕以木杖为起点，朝着洋房的方向迅速延伸，最後整栋洋房都笼罩在紫色的光幕之下，甚至连地下室都包括在内。也就是说以洋房为中心点、直径数十公尺的球体区域，都在魔法的影响范围之内。
「计画成功!由莉佳第一名!」
凝视着紫色的光幕，由莉佳不禁发出欣喜若狂的呐喊，只可惜附近并没有其他人见证由莉佳的成功。
「啊!找到了，社长!由莉佳偷偷地躲在这里扮装!」
「由莉佳，特地为了高峰会预作准备吗?真是心口不一的家伙。」
「啊……?」
出现在由莉佳面前的人，正是她的天敌·COS研的少女。
一开始弥漫整个地下室的光线是紫色的，随着光线逐渐增强，紫光慢慢地改变为白光。如果由莉佳在场的话，一定会发现这跟运动大会的时候拯救晴海的光线一模一样。只可惜她不在现场，因此没有人了解白光所代表的意义。
『咕哇啊啊啊啊!啊啊啊啊啊!这道光线是从哪来的!』
地下室里的人全都不分轩轾地沐浴在白光之中，却只有恶灵发出痛苦的哀号。由莉佳施展的只是束缚幽灵的魔法，可是当紫光转变成白光的时候，恶灵的身体不但受到束缚，甚至还冒出阵阵青烟。
「这是怎么回事……」
恶灵痛苦挣扎的模样看得孝太郎是目瞪口呆。
『我、我的力量!我的力量正迅速流失!啊啊啊啊!为什么!我明明得到强大的力量，眼看着就要获得重生了!』
在白光的作用之下，恶灵以令人难以置信的速度愈缩愈小，鲜明的身体也逐渐透明化。孝太郎不知道发生了什么事，可以确定的是恶灵的力量正急速地衰退。
「愚民，你的手是怎么回事?」
「手?」
在提亚的提醒之下，孝太郎才发现紧握的双拳居然正在发光，而且还是跟布满整问地下室一样的白光。
「护身符在发光……?」
孝太郎张开手掌，光度立刻增强了不少。光源正是孝太郎掌中的『家内安全』和『恶灵退散』的护身符。提亚见状，顿时灵机一动。
「愚民，你还不懂吗?那就是最好的武器!」
只要是跟战斗有关的事情，提亚的反应总是特别迅速。
「握着护身符出拳也行、直接把护身符丢过去也好!反正你以前怎么对待早苗，现在就怎么对付恶灵!」
「有、有道理!」
既然房间内的白光可以伤害恶灵，护身符的光辉应该也具有同样的效果；就算无效好了，护身符本身的灵力应该也对虚弱的恶灵具备某种程度的杀伤力。打定主意之後，孝太郎再度将护身符握在手中。
「恶灵!现在是我讨回公道的时候了!」
『咕哇啊啊!不、不要过来!不要碰我!』
恶灵的身体已经缩成一半的大小，而且在白光的作用之下非但无法动弹，甚至连开口说话都有困难，敌我优势完全逆转。随着恶灵的身体逐渐透明化，位在体内的早苗也依稀可见。
「早苗!听得到吗?早苗!」
「孝……孝、孝太郎……?』
冲向恶灵的同时，孝太郎不停地呼唤早苗的名字，最後终於引起了早苗的注意。
「早苗，我立刻救你出来!」
『孝太郎!』
奇妙的是白光并未对早苗造成不良的影响。而且随着恶灵的逐渐衰弱，早苗反倒恢复了几分元气。不过她目前依然十分虚弱，即使是回应孝太郎的呼唤，也几乎耗尽了她的体力。
『不要过来!是我不对，我认输就是了!』
恶灵从发光的拳头察觉孝太郎的用意，连忙出声求饶。先前的嚣张与跋扈消失无踪，取而代之的是谄媚与摇尾乞怜。
『我怕痛!我不要痛苦的煎熬!拜托，饶了我吧!放了我对你又没什么损失!』
「早苗也曾经向你求饶，结果你一样不肯放过她!」
可是孝太郎并不接受。一想到眼前的恶灵曾经残酷地折磨早苗，孝太郎说什么都不肯善罢甘休。而且恶灵的厚颜无耻，反而更加激怒了孝太郎。
『我、我把她还给你就是了!饶了我吧!』
「不，我饶不了你!我要让你在另一个世界忏悔自己伤害早苗、伤害大家的行为!」
感染孝太郎的怒气之後，双掌之中的护身符进射出激光，令人无法直视。
（插图）
「这一拳是替大家报仇!」
大吼声中，孝太郎的铁拳命中恶灵的脸部。
噗。
难以言喻的手感，就像是一拳打在涨鼓鼓的垃圾袋上一样。左拳的光辉倏地消失，代表护身符的灵力已经使用殆尽。
承受孝太郎的全力一击之後，恶灵往後飞得老远。命中点刚好在脸部的正中央，恶灵连哀号都叫不出来。这一拳让恶灵的身体急速缩小，变成差不多跟孝太郎一样的个头。
「接下来——」
孝太郎转动右臂，活像是棒球投手准备投球的姿势。看来孝太郎打算掷出护身符，直接了结恶灵。
『哇啊啊啊啊!不要!快住手!我的怨恨尚未平反，不想这么快成佛!』
「——是替早苗报仇!」
咻!
孝太郎的右臂发出惊人的风切声，护身符在半空中画出漂亮的弧线，以惊人的速度朝着恶灵飞去。不知情的人还以为孝太郎掷出了一颗流星呢。
『呀啊啊啊啊啊!』
护身符不偏不倚地命中目标。以接触点为中心，恶灵的身体依序消失，先是试图抵挡护身符的扇子、拿着扇子的右手、右臂，最後恶灵的身体就像破掉的气球炸成碎片。失去身体的恶灵终於被迫前往西天极乐世界。
『呀!』
恶灵被炸成碎片之後，早苗也跟着弹了出来，在地上连滚好几圈。虽然脱离了恶灵的掌握，不过早苗还是相当虚弱，仰躺在地上无法动弹。
『痛痛痛……啊!』
好不容易才逃过一劫，另一个危机却又逐渐逼近。消灭恶灵的护身符正对着早苗缓缓飘落，而且还带着残余的白光。透过黯淡许多的白光，刺绣滚边的护套清晰可见，正是孝太郎过去多次用来对付早苗的同一个护身符。
『我、我不行了!』
平常的早苗就算接触护身符，也不过是被烫一下而已；可是现在的早苗极度虚弱，消灭恶灵的白光也残存於在护身符之上，意识到可能会被护身符超渡的早苗不禁认命地闭上双眼，不愿眼睁睁地看着自己的身体逐渐消失。
波、咚。
事情的发展却大出早苗的意料之外。飘落在早苗胸前的护身符微微弹起，直接覆盖在早苗的脸上。
『咦……?』
发现自己并没有成佛的迹象之後，早苗慢慢地睁开右眼，绽放白光的护身符顿时映入眼帘。
『呜!』
早苗倒抽一口冷气，下意识地闭上眼睛。然而白光并未伤害早苗，护身符也并未如以往一样发生爆炸。
『怎、怎么会……?这种白光不是会让幽灵成佛吗?』
早苗非但没有成佛，更感到护身符接触的部位传来一股暖流，让她虚弱的身躯逐渐恢复了元气。
『还有，为什么不会爆炸?』
体力稍微恢复之後，早苗坐起身子，脸上的护身符也跟着滚了下来。早苗张开双手，轻轻地接住滚落的护身符。
『消失了……』
当早苗完全恢复体力之後，白光也跟着黯淡消失。早苗的掌中，只剩下一只普通的护身符。
——为什么……?
超渡恶灵的白光治愈了早苗的身体，应该爆炸的护身符也静静地躺在早苗的掌中，匪夷所思的情况顿时让早苗陷入混乱。为了寻找答案，早苗下意识地将背面朝上的护身符翻了过来，凝视着正面的字样。
——家内……安全……?
护身符的正面，绣着『家内安全』四个大字。
「早苗，你还好吧?」
还来不及咀嚼这四个字的含意，耳边就传来熟悉的声音。一听到这个声音，早苗立刻从地上跳了起来。
『孝太郎!』
「你看起来精神不错嘛。」
声音的主人正是孝太郎。身受重伤的他躬着身子走了过来，确定早苗平安无事之後，脸上顿时浮现出宽心的笑容。
『孝太郎，你……』
——你为了救我，把自己搞成这样……
孝太郎的笑容以及护身符上面的四个字，逐渐在早苗的心中发酵。
『我……我明明是你的敌人……你又何必……』
两行清泪从脸颊滚滚而下，早苗却丝毫未曾察觉自己正在落泪。只见她双手将护身符抱在胸前，目不转睛地凝视着孝太郎。
——我明白了，孝太郎。我终於明白我在你心中的地位了……
不会伤害早苗的护身符，以及浑身是伤的孝太郎。
不需言语、不需辩解，孝太郎的意思已经很清楚了。对於早苗而言，这种答案更胜千言万语。
「早、早苗，你怎么啦?伤口会痛吗?还是刚刚的恶灵对你做了什么?」
早苗的泪水让孝太郎吃了一惊，连忙一拐一拐地走到早苗的身边，完全将自身的痛楚抛到脑後。
『我、我没事……而且对我做了什么的人……应该是你才对……』
直到这个时候，早苗才惊觉自己正在哭泣。不过早苗并没有停止哭泣的意思，也没有拭去泪水的打算，反而是将内心澎湃的情感寄托在泪水之上，一股脑儿地宣泄出来。
「说的也是……」
『所以呢?』
「啊?」
『你刚刚不是有话要跟我说?』
「对哦，差点忘了。」
走到早苗面前的孝太郎再度停下脚步。
——呃，我要跟早苗说什么?
可是孝太郎早就没印象了。经历了那么多事情之後，孝太郎的大脑呈现过热当机的状态。
「抱歉，我忘了，或许休息一阵子之後就会想起来吧。我们先回家吧，早苗。」
『你可真是无可救药……』
——说什么不会勉强我回去，到头来还不是要我跟你一起回家?
早苗在心中抱怨不已。
「不好意思。」
『算了，我原谅你。』
其实早苗并未生气。
『看在你赶来救我的份上，就不跟你计较了。』
「谢啦。」
『我还没说完，孝太郎。』
早苗双手一紧。她的手中，还握着孝太郎的护身符。
『谢谢你特地来接我回家……』
早苗笑了。虽然双目红肿、虽然眼眶含泪，脸上却挂着孝太郎所熟悉的笑容。
孝太郎与早苗误会冰释的同时，两个人影正打算逃离地下室。
「到目前为止还满顺利的!」
「继续留下来只会倒大楣而已，不跑都不行。」
这两个人当然就是引起这场骚动的始作俑者幽灵猎人二人组。他们趁孝太郎不注意的时候偷偷摸摸地溜出地下室，准备逃之夭夭。
「万岁!成功了!」
「趁现在快溜!」
可是还来不及庆祝自己平安无事地逃到一楼，两人的去路就被另一个黑影堵住了。
「……你们想去哪里?」
第三个黑影正是带着两具土偶的奇莉华。虽然大家的注意力都集中在孝太郎和早苗的身上，奇莉华却睁大了双眼，盯着幽灵猎人的一举一动。
「不好!」
「这、这么快就被发现了!」
「求求你饶了我们吧!」
「对对对，饶了我们吧!」
幽灵猎人抛弃了面子和尊严，狼狈地向奇莉华求饶。
「别紧张，我并没有伤害你们的意思。」
「呃?」
「真的吗?」
「不过你们也别企图逃走，否则後果自行负责。」
「我们不会逃走的!」
「绝对不会!」
奇莉华锐利的眼光一扫，两人连忙端坐在地不敢动弹。地面虽然积了厚厚的一层灰，两人却一点也不在意。
「大姊头，不知道您找我们有什么事?」
「思……你们捕捉早苗的用意是为了卖钱?」
「是的，美丽的大姊头!像她那种稀有的幽灵，一定可以卖到不少钱!」
「没错!我们打算卖三亿，从此晋身有钱阶级!」
彻底认输的幽灵猎人开始在奇莉华的面前吐露一切。对於他们而言，生命绝对比尊严还要重要了许多。
「好，我花三亿买下早苗。」
「什么?」
「不会吧?」
事情的发展出乎意料之外，幽灵猎人不禁瞪大了双眼。
「三亿?真的是三亿?」
「这可不是丢个三块钱就能解决的，大姊头!」
也难怪幽灵猎人不肯相信。在这种随时都可能被杀头的状况下，两人都认为奇莉华只是随便说说的而已。
「我知道。」
不过奇莉华倒是气定神闲地点点头。幽灵猎人的老大见状，立刻改变了态度。
「……大姊头，事情应该没那么单纯吧?」
「那当然。我不希望你们继续骚扰早苗，不过我倒是需要你们提供一些东西。」
「什么东西?」
幽灵猎人急着发问，奇莉华则是眯起了双眼。
「情报。把你们手中所有跟早苗有关的情报全都交给我，这就是交易的条件。」
「……大姊头真是个相当可怕的人物……」
为达目的不择手段，花起钱来毫不手软，甚至愿意跟敌人握手言和。
——难道她真的是侵略者……?
幽灵猎人冷汗直流。直到现在，他们才知道自己面对的是多么可怕的敌人。而且敌人的可怕之处，还不只是她们所使用的武器而已。
「……好吧，一切遵照大姊头的意思。」
「遵照大姊头的意思!」
不能跟眼前的少女为敌。
幽灵猎人不需要太多的时间，就做出了这个结论。
地下迷宫与宝藏
八月二十二日（六）
温泉渡假结束之後又过了十天，时间来到八月下旬。
今天是编织研究社暑假期间例行活动日的其中一天，孝太郎和晴海聚在一起编织作品。不过，由於目前还是暑假期间，社团活动的地点不在学校的教室，而是选在位於晴海和孝太郎住家距离中间地点的图书馆自习室。只要事先向管方提出申请，就可以借用一整间的自习室。空间虽然不大，却也足够编织研究社进行社团活动了。
「……所以我跟我的朋友已经言归於好了。」
「真的吗?那就恭喜你们了。」
「别这么说，我还得感谢学姊的帮忙才对。」
将事情的来龙去脉解释一逼之後，孝太郎向晴海低头致谢。其实从温泉旅馆回到家中之後，孝太郎已经在电话中向晴海说明情况了，但他还是认为应该当面向晴海道谢才对。直到社团活动日的今天，孝太郎才了却一桩心事。
不过孝太郎还是省略了一些部份，例如早苗的幽灵身分，以及幽灵猎人的存在。一方面是因为解释起来太过麻烦，二方面则是因为重点不在这里。
『谢谢学姊!』
孝太郎身旁的早苗也一起向晴海致谢。明知晴海看不到自己，早苗还是坚持要跟孝太郎一起来向她道谢。
「以、以後可要好好珍惜朋友喔。」
孝太郎正式致谢的模样顿时让晴海有些尴尬，连忙低著头舞动手中的编织棒。今天晴海本来打算挑战新的编织技巧，但尴尬之余又下意识地恢复原本的织法。
「思，我会的。」
了却一桩心事的孝太郎也开始舞动自己的编织棒。经过半个学期的磨练，孝太郎已经累积了相当程度的实力，如今正在编织可以在冬天派上用场的围巾。
『她说我们是朋友耶。』
一旁的早苗突然开口。无事可做的早苗乾脆趴在孝太郎的背上，双手环在孝太郎的胸前，孝太郎舞动编织棒的动作顿时受到了阻碍。
『其实我们根本不是朋友。』
「……既然不是，就给我离远一点。这样子要我怎么做事?」
孝太郎刻意压低音量斥责。幸好晴海正专注於手边的工作，并未听见孝太郎与早苗之间的对话。
『才不要～～』
「……给我听诟一点!」
『我是你的敌人，捣蛋本来就是很正常的呀～～』
「……喂!」
笑容满面的早苗并未接受孝太郎的抗议。这阵子早苗特别喜欢跟孝太郎作对，每次都把孝太郎搞得相当头大。
这次的温泉旅行让早苗明白自己并不只是孝太郎的敌人而已。就一〇六号房的主权争议而言，两人确实是敌对关系没错；不过其他方面的关系倒也没有想像中的恶劣，这也是让早苗迅速恢复元气的原因。非但如此，少了对孝太郎的顾虑之後，早苗更是一天比一天肆无忌惮。
过去早苗就常常缠著孝太郎不放，温泉旅行之後更是变本加厉，不管孝太郎要去哪里，早苗一定也要跟著一起去，有时还会刻意捉弄孝太郎，搞得他哭笑不得，不让孝太郎好好的编织围巾就是其中一个例子。但是早苗也不会故意跟孝太郎作对，该适可而止的时候就会适可而止，分寸拿捏的相当清楚。过去的早苗向来不懂得适可而止的道理，单就这点而言，早苗确实改变了不少。
不过，站在孝太郎的立场，早苗喜欢捣蛋的个性还是跟以前一样，倒也感受不出太大的变化。
社团活动结束後，孝太郎和早苗回到一〇六号房，却看见脸色大变的提亚飞奔而出。
「愚民，你回来得正好!」
「出了什么事吗?」
提亚严肃的表情，让孝太郎顿生不祥的预感。
「还不都是由莉佳!她一直霸著电玩的摇杆不放，你去帮我骂她几句啦!」
不过听到提亚接下来的说词之後，孝太郎差点没跌倒在地。
「就、就为了这种小事……」
「什么叫做小事?一点都不小!我的『青骑士』就要面临最终决战了，由莉佳却迟迟不肯交出摇杆!」
『怪了，由莉佳什么时候对电动产生了兴趣?』
「天晓得。」
「反正你快过来就对了!最终决战就要开始了!」
「好啦好啦……真是……就只会找麻烦……」
『我也好想打电动喔。孝太郎，我们来对战吧!』
「不行!我要先玩!」
提亚连孝太郎脱鞋的时间都等不及，急得直跺脚。
「今天一定要分出胜负!大魔王居然悠哉悠哉地跟部下一起泡茶，完全不把我跟『青骑士』放在眼里!我说什么都要让他好看!」
「提亚，你先冷静一点。」
「哪个笨蛋能够在决战之前保持冷静啊!」
『我看你中毒很深喔。』
好不容易才等到孝太郎脱下鞋子，提亚立刻将他拖进房间。
「呜呜～～到底在哪里～～」
进入三坪大小的房间之後，坐在电视机前面号啕大哭的由莉佳顿时映入眼帘。只见她的一双眼睛直盯著萤幕，双手拚命地操纵摇杆。
「愚民，你说话啊!」
「好、好吧。」
边哭边打电动的由莉佳著实让孝太郎退避三舍，不过在提亚的命令之下，他也只好硬著头皮坐在由莉佳的身旁。
「由莉佳，不想打就不要打嘛，何必把自己搞成这样?」
「我不是因为不想打电动才哭的～～!」
由莉佳暂时停止打电动，转头看著孝太郎。不过停止的只有双手而已，泪水还是像瀑布一样宣泄而下。
「那又是为了什么?」
「人家一直找不到嘛～～!」
由莉佳一边啜泣，一边指著电视。萤幕上面正显示提亚的游戏进度。
『找不到什么?』
「找不到『由莉佳』、『由莉佳A』和『由莉佳B』～～!提亚一直不肯进入地下迷宫，把我的尸体找回来～～呜呜～～!」
「原来是为了这个……」
好不容易搞清楚状况之後，孝太郎不禁叹了口气。
提亚在替游戏中的角色取名的时候，习惯套用身边人物的名字，这样子就可以省去另外取名的麻烦。此外，提亚很少救助在冒险中阵亡的队员，这当然也是出自她怕麻烦的心态。这场骚动的起因，就是由莉佳试图前往地下迷宫，拯救跟自己同名的游戏角色。
『说的也是耶。跟自己同名的游戏角色死在地下迷宫里面，而且还无人闻问，这种感觉的确是有点讨厌。』
「郁金香，这就是你的不对了。」
「露、露丝，我的茶喝完了。愚民和早苗也回来了，顺便替他们倒杯茶吧。」
发现矛头指向自己之後，提亚立刻顾左右而言他。
「好，这就来了。」
「郁金香，你不要太超过了。」
「奇、奇莉华，这种饼乾还不错吃，叫做什么啊?」
「歌舞伎仙贝。」
「原、原来如此，口感相当特别呢。」
咔滋咔滋……
提亚假装没听见孝太郎说话，拿起奇莉华准备的茶点咬了两口。
「又不是小孩子了，还这么幼稚……」
「怎、怎么能怪我呢?成大事者不拘小节，某种程度的牺牲本来就是必要的嘛。」
提亚一边啃著仙贝，一边替自己辩解。
『你只是懒得去寻找由莉佳而已吧?』
「没错没错……不、不对!我可以对天发誓，绝对没有这种念头!」
「呜哇～～你好狠心～～!」
「早苗，这下子可不好解决了。」
『会吗?没差啦。』
孝太郎面露忧色，早苗反而一派轻松。
『孝太郎，快点来吃仙贝!你不吃的话，连我都没得吃了呢!』
早苗跳上孝太郎的背後，伸手从茶几抓了一块仙贝，直接塞到孝太郎的嘴边。
「……好啦好啦。」
孝太郎心不甘情不愿地张开嘴巴，早苗立刻将仙贝塞了进去。
「你们两个的感情真好。」
露丝端著茶盘走了出来。看到早苗黏在孝太郎的身上之後，不禁眯起双眼露出微笑。
「一点都不好。」
孝太郎的语气有些不情愿。最近一直被早苗牵著鼻子走，也难怪孝太郎会出现这种反应。
「真的吗?」
『你又来了!明明感情就很好，为什么不敢承认?』
早苗紧紧抱著孝太郎的身体，还从後面戳戳孝太郎的脸颊。
『不要再装啦，孝太郎，早就被我看穿罗～～』
孝太郎的脸色有些不悦，早苗的笑容却丝毫未减。在早苗的认知之中，孝太郎的苦瓜脸只是一种伪装而已，藉以掩饰他内心的害羞。
『呼呼呼呼～～』
心情大好的早苗搂著孝太郎的颈子，双眼不时打量著自己的右手。早苗的右手掌心正紧握著绣有『家内安全』字样的护身符。
——护身符到现在还没爆炸，这就代表了孝太郎的真心话!嘴巴上虽然不说，其实孝太郎还是很在乎我的!
这就是早苗的信心来源。
「不要太过分了，否则我可是会生气的。」
『少来这套，这种威胁对我没用滴～～』
早苗得了便宜还卖乖，开始在孝太郎的身上磨蹭。她以为这样子更能讨孝太郎的欢心。
「……不给你一点教训不行了，早苗。」
孝太郎终於发火了，从口袋里掏出一张护身符。
『我才不怕那种东西呢，哈哈～～』
即使孝太郎亮出全新的护身符，早苗也是毫不在乎。手中的护身符没有爆炸，其他的护身符想必也是一样的，早苗已经没有畏惧护身符的必要了。
「……哼!」
因此孝太郎将护身符贴上她的前额的时候，早苗依然露出自信的微笑。
砰!
『呀啊!』
面带微笑的早苗被弹得老远。
「呵呵呵，知道厉害了吧?」
『怎、怎么会?护身符不是已经无效了吗?』
硝烟之中，早苗从地上跳了起来，仔细比较自己和孝太郎手中的护身符。
「正义必将获得最後的胜利!劝你往後最好收敛一点，否则还是有苦头吃的!」
早苗手中的护身符绣著『家内安全』，孝太郎手中的却是『恶灵退散』的护身符。
『难、难道……』
两个护身符的差异，顿时让早苗恍然大悟。
——难道孝太郎允许我待在家里，却还是把我当成恶灵?所以『家内安全』没事，『恶灵退散』却会爆炸?
早苗的推理显然是正确的。
『呜喔喔喔喔喔!你这个没良心的男人——!』
「哇!」
大发雷霆的早苗扑上了孝太郎。
「又开始了。」
「感情真不错。」
在奇莉华和露丝的注目之下，早苗使劲勒住孝太郎的颈子。距离上一次的勒颈攻击已经是十天前的事情了。
『我生气了，我真的生气了!今天一定要让你知道我的可怕!』
「谁、谁怕谁啊!」
（插图）
孝太郎和早苗完全恢复先前的关系，时而欢笑、时而发怒，偶而还会上演全武行。
「别、别以为我会跟以前一样处处忍让!」
『为什么你总是那么不乾脆?为什么总是不肯承认我可爱?你这个别扭的家伙——!』
唯一的不同的一件事——
在於早苗挂在颈子上的护身符。绣著『家内安全』字样的护身符，是早苗最珍惜的宝物。
就在孝太郎与早苗在一〇六号房大打出手的同时，『青骑士』的舰桥发生了紧急状况。
嗡～嗡～嗡～
警报声突然响起，透过舰桥内壁的多次反射之後，形成了刺耳的噪音。这几个月以来，『青骑士』还是第一次启动警报系统。
『中型规模的时空震动，百分之九十五的可能来自空间跳跃。』
舰桥的萤幕纷纷开启，显示所有的相关资讯，其中包括地球、月球、太阳的相关座标，还有『青骑士』目前的位置，以及精密计算之後的图表。
『由空间歪曲率进行质量推算。警告，百分之九十六的可能是皇族级的宇宙战舰。紧急状况，公主陛下。』
根据『青骑士』由相关资讯所做出的研判，地球轨道附近出现了另一艘宇宙战舰。
可乐娜陆战规定
NEW!2009/09/01
第八条
电视游乐器的使用建立在使用者公平、公正、公开的时间分配原则。若无法遵守原则，每人每日以一小时为限。
後记
好久不见，我是本书的作者健速。
在大家的支持之下，第三集终於顺利问世。据说一部作品的存续与否，第三集往往是最重要的关键，我内心的喜悦自然是不在话下。在这里再度向大家致上诚挚的谢意。
事实上第二集问世之後，我就收到了几封读者来信。不是电子邮件，而是物理性的来信。之前我曾收过几封电子邮件，不过传统的信纸倒是头一遭，内心真是感慨万千。信件有些来自南方的城市，一想到全国各地的读者都看得到这部作品，心中更是感激莫名。
这次的後记共有二页的篇幅，我们还是依照惯例，先聊聊本书的内容吧!
时序进入暑假，孝太郎一行人到海边渡假，结果这群麻烦制造者想当然尔引起了一阵骚动。不过骚动可还没结束，往後还会朝著意想不到的方向发展，在众人之间投下一颗不定时炸弹。
这次的聚光灯应该打在早苗以及终於现出真面目的『青骑士』身上。『青骑士』的插画将会在下一集隆重登场，ポコ桑在这方面做了相当大的努力，成果绝对是值得期待的。不知道这种说法会不会对术工桑造成太大的压力（笑）?
接下来是两件私事——
第一件是关於那位即将当爸爸的朋友，孩子已经平安出生了，恭喜他。不过基於嫉妒的心理，我不想当面向他祝贺，就藉著这个版面聊表心意吧。去你的，不会分一点幸福给我啊?孩子跟妈妈都还好吧，可恶的家伙!哼，愈想愈生气（笑）!
第二件私事，则是我计画在明年搬家。现在住的地方生活机能比较不方便，想搬到热闹一点的地方，因此连络方式将有所改变，请所有相关人士注意。我会尽早完成搬家的动作，以不影响工作为前提。
最後谨向购买本书的读者、协助的友人以及编辑部的同仁致上感谢之意。
本书是今年的最後一部作品了，明年也请多多指教罗!
二〇〇九年十月
健速





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/389/1487/001.jpg




