文件发布时间:2010-10-25 10:20:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第5卷

第一章

由莉佳的大作战!十一月十六日（一）

「对、对了，虹野。」

晴海鼓起平生最大的勇气，怯生生地开启话题。

「思?」

不过一脸天真的由莉佳显然并末察觉晴海内心的挣扎，依旧睁着一双无辜的大眼看着坐在对面的晴海，口中还含着吸管呼噜呼噜地啜饮着杯中的柳橙汁。

「有、有件事想跟你商量……」

晴海沉默了好一段时间，才勉强挤出这句话，杯中的热咖啡都冷了。连锁咖啡店所使用的纸杯虽然没有保温效果，不过热咖啡放成了冷咖啡，也是需要一段不算太短的时间。

「请尽管开口吧，不要客气!为了樱庭学姊，我什么都愿意做!」

也不问晴海需要什么帮忙，由莉佳就笑着拍胸脯保证。自从运动会当天的比赛一起抵达终点之後，由莉佳和晴海就成为莫逆之交。对於由莉佳而言，晴海不但是值得尊敬的学姊，更是难能可贵的朋友，因此她的心中丝毫没有拒绝晴海的念头，这种真挚的态度也让晴海松了口气。

「谢谢你，虹野。」

「到底有什么事情要跟我商量的?」

「呃……就是……」

可是当由莉佳直接切入主题的时候，晴海还是为之语塞。只见她羞红了双颊，低头不语。

——振作一点，晴海!一定要勇敢地说出来，千万不能退缩!

自我激励之後，晴海勇敢地抬起头来。双颊依然绋红，瞳孔却流露出坚定的意志。

「就是……跟里见有关的……事情……」

里见。

每当提起这个名字，晴海的心就跳得特别快。如今这份悸动就快要藏不住了，晴海才会向由莉佳求助。

「里见?啊，难道里见欺负学姊吗?」

一听到孝太郎的名字，由莉佳的脑海立刻浮现出孝太郎平日的言行。孝太郎人并不坏，就是神经大条了些，而且说什么都不相信魔法真的存在於这个世界。或许是孝太郎的无心之言伤了晴海吧——由莉佳心想。

「那个人实在是无药可救!」

「我、我没有怪罪他的意思……」

「不过说真的，里见也是有体贴的地方，所以——」

「你误会了，我就是知道里见也是有体贴的地方，所以才会这么烦恼!」

「……什么?」

晴海的语气十分坚定，由莉佳不禁瞪大了双眼，完全忘了自己想说些什么。

「里见十分体贴，可以共享喜悦、分担痛苦，而且他很重视朋友，更是一个积极进取奋发向上的人。可是也因为如此，反而造成了我的困扰。」

晴海的语气恢复原先的平静。察觉晴海的情绪转变之後，由莉佳含了一口掺了冰水的柳橙汁，重新坐直了身子。

「我不懂学姊的意思。」

「就是……我、我想要跟里见成为好朋友……」

「好朋友?两个人每天都待在编织研究社，已经是好朋友了吧?」

在由莉佳的眼中，孝太郎和晴海之间可是交情匪浅。除了每天的社团活动之外，两人在戏剧公演所展现出来的绝佳默契更是令人印象深刻。对於由莉佳而言，孝太郎和晴海绝对是学弟与学姊的模范与表率。

「我不是这个意思……就是……比好朋友更深一层的……那个……」

晴海一张脸羞得通红，低头凝视着桌面，藉以回避由莉佳的视线。紧握的双拳微微颤抖，几乎说不出话来。

「原、原来是这么回事!」

从晴海不寻常的反应察觉事情的真相之後，由莉佳不禁搔搔後脑勺，脸颊也泛起了一阵红晕。面红耳赤的两人就这样隔着一张桌子大眼瞪小眼，不过这次的沉默并未持续太久。

——不行，我一定要振作一点!

晴海再度自我激励之後，重新展开谈话。

「可是里见他……该怎么说呢……他对我是很客气没错，不过就是太客气了，很难有进一步的发展……」

「思……不是不能理解……」

晴海的谈话引起由莉佳的共鸣。

「里见有的时候就是太见外了。」

「……所以……我才会希望里见把我当成一般人来看待就好……就像对待你或是提亚蜜思林同学的那种方式……」

「对待我或是提亚的方式?」

真是出人意表的一句话。事实上由莉佳十分羡慕晴海，她经常偷偷希望孝太郎对她更体贴一点，希望孝太郎能够尊重她所说的话——简而言之就是相信她是个魔法少女。想不到自己心所向往的晴海反而羡慕起自己来，这倒是出乎由莉佳的意料之外。

「没、没错，所以我才想知道自己应该怎么做，里见才会以对待提亚蜜思林同学的那种方式对待我?」

说话的同时，晴海的脑中浮现出正在排练戏剧公演的提亚和孝太郎的身影。

——如果里见对待我就像对待提亚蜜思林同学……

孝太郎对待提亚的态度绝对称不上温柔体贴，说起话来毫不客气，有时甚至还会动手动脚。可是晴海很清楚，孝太郎和提亚之间的言语针锋相对和拳脚相向，其实是一种把对方当成自己人的具体表现。在孝太郎的眼中，晴海只是一个需要被尊重的客人，或者是需要被呵护的公主……总之，就是孝太郎的态度过於见外的意思。

「……或……或许我应该从改变外表开始着手吧?毕竟提亚蜜思林同学给人一种活泼外向的印象。对了，虹野你不是擅长扮装吗?说不定……」

喃喃自语的同时，晴海开始把玩自己的头发，双眸更是流露出坚定的目光，展现出为了达到目的、不惜牺牲这一头长发的决心。看来她是认真的。

「还、还是不要吧，跟我们一样真的没什么好处啦。里见的嘴巴真的很毒，而且动不动就会敲人家的脑袋呢!」

「可是我从来没有被里见敲过脑袋，更没有被他消遗过……」

「我也从来没有受到他的尊重，更没有被他好言好语地呵护过——」

——啊……!

话才说到一半，由莉佳就发现自己失言了。

——我并不是从来没有受到里见的尊重……也不是从来没有被他好言好语地呵护……

虽然说孝太郎至今依然不肯相信由莉佳是个魔法少女，不过他曾经在大兜虫事件当中帮助过由莉佳；当由莉佳的剧本落选的时候，也一起吃起友情的泡面，共同分担内心的失落。所以由莉佳虽经常被孝太郎言语消遗、做错事的时候也曾经被孝太郎敲过脑袋，可是孝太郎并不是从未尊重、体谅、呵护过由莉佳。严格说来，这些经验由莉佳通通都有。

——说不定提亚也跟我一样……

由莉佳总算是明白晴海的话中含意了。

「樱庭学姊，我明白了!不嫌弃的话，就让在下我助学姊一臂之力吧!」

「真的吗?太感谢了，虹野!」

笑容满面的由莉佳满口答应，晴海的双眸不禁泛起了感激的泪光，灿烂的笑容更是让由莉佳为之屏息。

——学姊的笑容绝对有征服里见的实力……

只可惜孝太郎并不在场，这颗震撼弹并未收到预期的效果。

「现在回想起来，里见总是在我们说了什么、或是做了什么之後，才会开启毒舌模式。」

「是哦……」

耳中听着由莉佳的说明，晴海的右手不断地在记事本上面做笔记。由莉佳边分析着孝太郎的人格特质，边试着找出对策。

——对哦，里见从来不会主动批评他人……

面授机宜的同时，由莉佳也对孝太郎的本质有了全新的认识。

「不过吵过头的时候，好像就会反射性地动手。他本来就不是理智型的人物，所以到最後往往会演变成拳脚相向的局面。」

「听说他常常跟松平同学打架?」

「阿贤好像又不太一样。两人虽然常常打架，却一直都是好朋友，或许这就是男生的交友模式吧?」

「说不定这种肢体上的小冲突，对他们来说根本就是家常便饭呢!」

「也是有可能……慢着慢着，重点应该是里见才对吧?」

由莉佳立刻将偏离的主题拉了回来。现在的当务之急，应该是帮晴海找出解决问题的办法才对。

「综合以上的看法，樱庭学姊应该任性一点才对。」

「任性?」

晴海不禁瞪大了双眼。

「是的。跟我们比较起来，樱庭学姊对待里见的态度过於理性，从未作出不合理的要求。」

「不合理的要求……可是我并没有这种意思……」

「这个……假设学姊口渴好了。」

眼看晴海一副状况外的模样，由莉佳乾脆举例说明。

哗啦!

由莉佳摇动只剩下冰块的玻璃杯。

「思。」

「这时平常的学姊会怎么做?」

「呃……自己去倒茶，顺便问里见会不会口渴。」

「在同样的情况下，我跟提亚是绝对不会自己去倒茶的。」

「真的吗?」

晴海睁大了双眼，由莉佳则是得意地点头。

「我这个人很穷，没有多余的预算购买茶包，所以一定是设法叫里见请客。提亚本身是个娇生惯养的公主——不，大小姐，当然是命令里见去替她泡茶罗!」

「真、真的吗?」

晴海的眼睛愈瞪愈大，简直就跟夜空中的满月一样圆了。

「是的，到最後多半都会惹来一顿痛骂。」

「原、原来如此……值得列入参考……」

晴海连忙做笔记，脸上的表情就像发现新大陆似的惊奇。让里见请客或是命令里见去泡茶，晴海实在是难以想像。

「通常只要我一撒娇，里见就会叹口气，自动把饮料分给我暍。至於提亚嘛，大概会直接进入拳脚相向的阶段吧。」

「……无法想像的世界……」

除了震撼还是震撼，晴海一句话也说不出来。

——不行，现在不是惊讶的时候!我一定要好好学起来才行!

晴海立刻在内心激励畏怯退缩的自己。

「可是虹野，我该怎么表现出任性的态度才好……?」

「放心吧。少女漫画看了十几年，我早就针对任性的主题做了一番彻底的研究了!」

「太好了，我就知道虹野靠得住!」

——专业的COSPLAYER果然不是浪得虚名……!

晴海对由莉佳的尊敬不禁油然而生。不过由莉佳一点也不想要这种尊敬。

「我认为提出约会的要求应该是个不错的选择。」

「约、约会?」

这两个字的分量非同小可，晴海不禁倒抽一口冷气。

「思!不经意地要求里见带学姊出去玩，藉此拉近彼此的距离!这可是一举两得的绝妙好棋!」

由莉佳双手撑着桌面，上半身微微探出，眼神之中充满了迫切的热情。

「我、我不是不明白你的意思……可是……突然要我跟里见约会……」

晴海是个内向害羞的女孩子，根本不知道约会该做些什么才好。

「不必担心，就算是跟一群人出去玩也没关系。凡事起头难，只要有了第一次，慢慢就会演变成两人单独约会的局面的。」

刚开始先跟几个朋友一起出去，等到彼此熟悉之後，再由两人单独出去约会，这就是少女漫画的必胜模式。

「那、那你也会一起来吗?」

「没问题，这是我的荣幸!」

由莉佳信心十足地点点头。

现在的她并未发现这个计画隐藏着一个致命的陷阱。

「喂喂喂!不要洒出来、不要发出声音!」

「别闹了，怎么可能!」

孝太郎和提亚隔空驳火，两人战得不可开交，这是一O六号房常见的用餐景象。不过今天的情况似乎跟往常不太一样，孝太郎手中的餐具并不是筷子，而是好几件金属制的物品。

「当成贵族的餐会就有可能!要我说几次才明白!」

「这些东西跟牙医的道具没什么两样，要我怎么拿来吃东西啊!」

「拜托!这是生菜沙拉专用的器具，你怎么拿来吃饭?」

孝太郎手中的物品正是佛德赛自古相传的餐具，相当於地球人的刀叉或是筷子，不过数量庞大、种类繁多，着实让孝太郎伤透了脑筋。

「这么多种餐具，我怎么可能记得起来嘛!」

「我不是示范很多次了吗?我再示范一次，你给我看仔细了!就像这样!看，这不就行了吗?很简单的!」

「示范一次就要我学起来，你也太看得起我了吧!笨蛋!又不是一百种颜色的色笔!」

「你骂谁笨蛋?这是对待主人应有的态度吗?」

「殿下，把食物吞下去之後再说话吧。」

校庆结束之後，孝太郎的骑士养成教育并未跟着划上句点。其实孝太郎大可拒绝接受特训，不过『白银公主与青骑士』的续集已经预定在明年校庆展开公演，为了训练自己的演技，孝太郎实在没有理由开口拒绝，更何况他也希望自己的演技能够跟得上晴海的水准。

「咦，生气啦?」

「啊姆啊姆，思咕。」

受到孝太郎的言语消遗之後，提亚立刻努力咀嚼口中的食物。吞下食物的同时，立刻气势汹汹地逼近孝太郎。

「……孝太郎，你想死吗?」

「不，我还想多活几年。」

相较於青筋暴露的提亚，嘻皮笑脸的孝太郎看起来格外地惹人厌。两人毫不退让，谁也不肯向对方低头。

「不如我变更剧本，让你在舞台上全裸演出如何?」

「别傻了，不可能的。青骑士大人可是你心目中的偶像呢，你怎么可能让伟大的青骑士大人在台上出糗?」

「可恶……该记的记不住，不该记的倒是记得很清楚!」

「您的赞美是在下的荣幸，提亚蜜思林公主殿下。」

「我受够了!为什么你就是不肯尊敬我这个主人!」

「这个……天生反骨吗?」

「你问我、我问谁啊!」

孝太郎和提亚的争执逐渐升温。两人之间的冲突虽然不是第一天了，最近却有愈来愈激烈的倾向。

『别吵了啦，快点吃东西啦!真是的!』

由於早苗只能藉着附身在孝太郎身上的方式来感受孝太郎所品尝的食物，只要孝太郎和提亚继续争执下去，早苗的晚餐就只能晾在一边看得到吃不到，这就是她为什么一脸不悦地打断孝太郎和提亚的原因。

「这个又细又长的钻子到底是用来吃什么的啊!」

「那是用来切开北玛斯蒂尔所生产的坚硬树果的专用工具!已经有好几百年的历史了!」

『我不想知道这些……算了，等你们吵完了之後再叫我吧。』

臭着一张脸的早苗无奈地离开孝太郎的身体，视线却依然直盯着小茶几之上的丰盛晚餐。

『搞不懂他们两个的感情到底是好还是不好……』

「……」

早苗的抱怨传人耳中，埋首於晚餐的由莉佳不禁抬起头来。对於穷困潦倒的由莉佳而言，任何饱餐的机会都不能放过。今天是孝太郎进行餐桌礼仪特训的日子，由莉佳扮演陪客的角色，因此从刚刚开始她就一直肆无忌惮地大快朵颐，不过早苗的喃喃自语却让她停止了手边的动作。

「感情到底好不好……?」

由莉佳打量着你来我往好不热闹的孝太郎以及提亚。

「那就把那种树果拿过来吧!我才不需要这种怪模怪样的钻子!」

「好，这可是你说的!露丝，麻烦你了!」

「是的，殿下。」

两人之间的争执可说是高潮迭起，由莉佳完全没有插嘴的余地。

——不管他们之间的关系是好是坏，都不是旁人可以介入的。我大概可以体会樱庭学姊到底在烦恼什么了。

晴海所提出的疑虑让由莉佳重新检视孝太郎和提亚的关系，如今她终於清楚地发现问题的所在了。

「看来在不知不觉中，两人的关系似乎起了重大的变化。」

「奇莉华?」

奇莉华的声音突然传人耳中。由莉佳下意识地回头一看，这才发现用餐完毕的奇莉华正在倒茶，脸上还挂着亲切的微笑。

「这话怎么说?」

「没有人会跟一个打从心底厌恶的对象做这种无谓的意气之争。」

叩咚!

奇莉华将装满热茶的杯子放在由莉佳的面前，脸上露出无奈的苦笑。

「我们也不能闲着，得加快诱惑孝太郎的脚步才行。」

「……的确如此。」

由莉佳无法确定奇莉华到底有没有诱惑孝太郎的打算，她只知道晴海必须尽快采取行动才行。

万一发生了什么让孝太郎和提亚停止意气之争的偶发事件，两人之间的关系一定会像滚下斜坡的石头，以超乎想像的速度紧密结合。

不知道为什么，由莉佳的心中一直有这种预感。

「你们家的树果还真不是普通的坚硬。」

「哼，知道就好，所以才需要额外的训练。」

提亚小心翼翼地朝着小茶几的方向伸出右手，说话的语气却流露出一丝紧张。

今天三坪房间的主权争夺战是以叠叠乐来决定的。从下方抽出积木叠至上方，让叠成高塔的积木倒塌的人就算失败。规则虽然简单，却需要高度的专注力和稳定度，而且游戏本身隐藏了许多陷害他人的小伎俩。例如将积木往上叠的时候故意偏向一边，破坏整体的平衡，对下一个玩家造成压力。或者像孝太郎那样一直跟提亚说话，企图分散提亚的注意力，种下失败的因子。

「提亚从小吃那种树果长大，难怪脑袋就跟水泥一样。」

「用我的硬脑袋敲破你的豆腐脑，似乎也挺不错的嘛。」

咔嚏。

「呜哇!」

被孝太郎激怒的提亚抽取积木的时候太过粗鲁，整座积木塔微微晃动。不过高塔就只是左右摇晃而已，并没有崩塌。

「呼，好险好险。」

提亚拭去前额的冷汗，将抽出来的积木叠至高塔的最上层，而且还选择了原先位置的正上方，破坏了高塔的平衡，使得高塔微微倾向一侧。

「啧!」

「哼哼，不会让你称心如意的。」

呵接下来该我了。孝太郎，拜托罗。』

「思。」

提亚之後轮到早苗，不过早苗不擅长单独处理精细的物体控制，必须依附在孝太郎的身上，藉由孝太郎的身体来完成。只见早苗从背後环抱孝太郎的颈部，开始操纵孝太郎的双手。

「这种威觉实在是很奇妙。」

『以後请叫我不可思议的少女吧!』

平常孝太郎的双手总是给人一种粗鲁急躁的印象，如今却变得格外地优雅。不同的操纵者营造出不同的气氛，如今孝太郎的双手虽然拥有阳刚的外貌，动作却像女性般的阴柔。

『嘿!』

在早苗的操纵之下，孝太郎的手臂朝着高塔迅速挺进。即使是女性化的动作，在这里也充分展现出与年龄相符的精准度。

「我一直有个疑问，这样子真的对身体没有影响吗?」

「由莉佳，你就别吓人了吧!」

由莉佳的疑问让孝太郎失去了冷静。不过身体的主控权掌握在早苗的身上，双手倒是连抖也不抖。

「可是动画中被幽灵附身的人下场都很惨，不是『咕哇啊啊啊啊!』、就是『呀啊啊啊啊!』呢。」

『放心，我没有咒杀孝太郎的意思。』

早苗一边哼着曲子，一边抽出积木。

「早苗跟里见先生的感情不错呢。」

『思!』

露丝的赞美让早苗露出开心的笑容。高兴之余，乾脆利用灵动力让抽出来的积木飘浮在半空中。只见积木轻飘飘地飞到高塔正上方，不偏不倚地落在目标地。

『啊哈!安全过关!』

「早苗，其实你根本不需要我的协助吧?」

『放置积木还可以，问题在於抽出积木的时候。』

「是吗?」

「……总而言之，你们两个的感情真的很不错。」

——如果早苗不是幽灵，樱庭学姊的心事恐怕又要增加了。

由莉佳打量着早苗和孝太郎，暗自在内心叹了口气。

「没什么好担心的，由莉佳。」

奇莉华将由莉佳凝重的神情解读成对孝太郎的担忧，脸上顿时露出平静的微笑。

「早苗并没有对孝太郎造成灵障的意思。」

「真的吗?」

其实由莉佳对这件事也有点在意。

「卡玛拉、可玛拉!」

『来了呵——!』

『交给我呵——!』

在奇莉华的召唤之下，躲在茶几之下的两具土偶立刻现身。

『早苗的灵体非常稳定，不需要吸收孝太郎的灵气呵!』

『我们的灵子力侦测器也侦测不到邪恶的灵力呵!』

『当早苗附身的时候，孝太郎平常未使用的气脉受到激发，反而会让血路更加地通畅呵!』

「是哦，那就不必担心了。」

卡玛拉和可玛拉的说明虽然详尽，却不是正常的少女所能理解的内容。不过由莉佳好歹也是魔法少女，两具土偶超乎常理的解释还在她的理解范围之内。

『孝太郎，我让你更健康耶!』

「可是我的身体本来就很健康，没什么实际的感觉。」

『真是的，为什么每次都要说反话!就不能老老实实地跟我道个谢，顺便称赞我今天很可爱吗?』

嘟着嘴唇的早苗使劲勒住孝太郎的脖子。

「咕呜!灵、灵障出现了!」

『哼!讨人厌的家伙!』

心虚的早苗只能下情愿地松开双臂。

「这种程度的灵障……」

「好像没什么杀伤力呢!」

『不许嘲笑我!否则半夜休怪我装神弄鬼吓唬你们!』

听见奇莉华和由莉佳的揶揄之後，抱着孝太郎的早苗立刻向两人扮了个鬼脸。

「接下来该里见先生了。」

「对喔，差点忘了呢!」

孝太郎好整以暇地在一旁欣赏早苗等人的唇枪舌剑，要不是露丝适时提醒，几乎都忘了轮到自己抽取积木了。

「我最厌恶脑袋不灵光的人。」

「我也不希罕你的欣赏。」

「什么?你不需要堂堂皇女的宠爱?」

「不需要、不需要。」

孝太郎朝着提亚摇摇手之後，将手伸向积木塔。

「里见，那你希望被谁喜欢?」

「呜哇!?」

由莉佳提出问题的时间点相当敏感，孝太郎差一点就打翻了眼前的积木塔。要不是及时抽手，後果可是不堪设想。

「好、好险!」

「哼!」

提亚悻悻然地哼了一声，孝太郎则是轻拍胸口，做了好几次深呼吸。

『希望被谁喜欢?那还用说吗，当然就是我罗。孝太郎，你说是吧?』

「基於未来的考量，我对这个问题也很有兴趣。」

早苗和奇莉华不约而同地看着孝太郎，脸上流露出好奇的神情。

「说吧。若不是我，又会是谁?」

「……」

除了早苗和奇莉华之外，一脸不悦的提亚和既期待又怕受伤害的露丝也同时凝视着孝太郎。

简而言之，现在一〇六号房的女性同胞全都将注意力集中在孝太郎的身上。孝太郎到底会选择谁呢?她们的内心充满了各式各样的臆测以及想像。

「那还用说吗?」

可是孝太郎却毫不犹豫地粉碎了众人的期待。

「当然是樱庭学姊罗!学姊是我所见过最完美的女孩子，如果被她厌恶，活在世界上又有什么意义?」

『咦咦咦咦!居然不是我!』

「……果然是预料中的答案。」

早苗大声抗议，而奇莉华好整以暇地啜饮着热茶。

「又是那个女人!可恶，我不甘心!我到底哪里比不上那个女人?立刻修改你的答案，孝太郎!」

「算了……反正我是一个连甲虫都不如的女人……」

忿忿不平的提亚、自怨自艾的露丝。四个人四种反应，正是几家欢乐几家愁的最佳写照。

「……原来是樱庭学姊……」

众人之中，唯独由莉佳的反应大不相同。

「该怎么说才好呢?我想成为一个她心目中颇有好感的学弟，在她的回忆中留下一席之地，成为她青春的一页。」

『选择我不是更好吗?』

「原来正攻法才是王道。」

「立刻更正你的答案!我比她更有魅力多了!」

「哎……意料中事……」

——这的确是不容忽视的大问题。里见虽然将樱庭学姊当成心目中的第一首选，却满足於现在彼此间的距离。非得想办法拉近两人之间的距离不可，否则一定会落入少女漫画当中「对不起，你是个好人，但是……」的模式!

相较於周遭旁人的亢奋，由莉佳显得忧心忡仲。

孝太郎喜欢晴海，可是他对晴海的感情仅止於喜欢。而且这种好感是源自学弟对学姊的一种尊敬，孝太郎压根儿就没想过自己有资格成为晴海的男朋友。

偏偏晴海希望跟孝太郎交往，这种认知上的落差一定要谨慎处理，否则很有可能迫使孝太郎投入其他女孩子的怀抱。这不是危言耸听、也不是少女漫画当中的情节，而是真实世界常常见到的案例。

——只有约会才能解决问题!到时候我陪伴樱庭学姊一起赴约，再想办法制造机会让两人独处……!

由莉佳对於撮合孝太郎和晴海的工作相当有干劲——

「就拿由莉佳来说好了!我就算瞎了眼睛，也不会跟这种重度扮装症患者谈恋爱!你们也是一样的!」

可是撮合孝太郎和晴海的念头，在由莉佳听到这句话之後灰飞烟灭。

「太过分了!什么叫做重度扮装症患者!亏人家一直在替你着想说!」

从这一刻开始，由莉佳摇身一变，成为孝太郎和晴海之间的破坏者。





第二章

由莉佳的敌人出现了!十一月十七日（二）

「不行!我绝对不允许樱庭学姊跟里见交往!」

第二天早上，踏进春风高校的由莉佳依然怒气未消。由莉佳说什么都不能原谅孝太郎将她视为重度扮装症患者，尤其是在她一心一意想要撮合孝太郎和晴海的时间点上。

「他根本不在乎别人的感受!」

当初由莉佳只想撮合孝太郎和晴海，就算孝太郎将她剔除在恋爱名单之外，也是一点都不在乎。可是孝太郎竟然在这个节骨眼上嘲讽由莉佳，这就不可原谅了。万一孝太郎也对晴海做出同样的事情呢?万一孝太郎也对晴海采取不信任的态度，就像不相信由莉佳是个魔法少女呢?一想到这里，由莉佳顿时认为撮合孝太郎和晴海并不是明智之举。

「那种天性凉薄的冷血动物绝对不适合樱庭学姊!一定要想办法说服学姊才行!」

之前由莉佳决定充当晴海的後盾，全力支援晴海和孝太郎发展更进一步的关系，可是她现在改变了主意，将破坏孝太郎和晴海的关系当成毕生的职志，因此一大早就忙着在脑中构思阴谋诡计。

「故意让学姊多次看到里见跟其他女孩子在一起……或是想办法设计里见，让他在学姊的面前出糗……」

爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。

破坏他人的爱情显然有违魔法少女的宗旨，但怒不可遏的由莉佳并未察觉其中的矛盾。

「由莉佳到底是怎么了?一大早表情就那么严肃。」

『天晓得，她的行为模式本来就很难理解。』

孝太郎打量着独自一人坐在桌前的由莉佳，飘浮在半空中的早苗也端详着由莉佳的背影，两人的表情都十分讶异。孝太郎和早苗的身旁聚集了奇莉华、佛德赛主从以及静香，在孝太郎的提示之下，大家的视线也纷纷投向由莉佳。

「孝太郎，现在已经是十一月中，就快接近年底的CHN了。」

奇莉华口中的CHN，正式的名称是ComicHeartNetwork，是两年举行一次的大型动漫产业相关特展。活动期间开放COSPLAYER参加，堪称是国内规模最大的动漫同人活动。

「我知道了，她在思考应该打扮成什么动漫人物才好吧!」

「就是上次提到的那种换衣服的节庆活动吗?」

「没错。照这个样子看来，由莉佳似乎很重视这次的活动呢!」

「就是说啊，我甚至清楚地感受到从她身上飘散出来的坚定斗志呢!」

奇莉华的推测获得了孝太郎、提亚、静香以及露丝的一致认同，由莉佳是个COSPLAYER的印象，已经成为众人脑中根深蒂固的既成观念。而且由莉佳的成绩并不出色，更不可能是为了功课而烦心。

『是吗……?我怎么反而感受到一股奇怪的灵波……?』

在场众人当中，唯独早苗持不同的意见。身为幽灵的早苗从由莉佳所散发出来的灵波当中，察觉出截然不同的情感。

『也罢，由莉佳本来就是怪人一个。』

她很快地就将这个念头抛到脑後，因为她也将由莉佳COSPLAYER划上了等号。

「孝郎，你们在聊些什么?」

这时手中拿着班级日志的贤治刚好路过。贤治是今天的值日生，才刚从办公室回来。

「自己看吧。」

「虹野有什么不对吗?」

「她一大早就铁青着一张脸，也不知道是怎么回事。」

「经你这么一提，虹野的脸色确实不太好看。」

贤治不禁点点头。

「看起来好像随时会拿出美工刀的感觉。」

「阿贤，你有类似的经验?」

「……没、没有!」

贤治连忙摇摇头，脸上却露出不小心说溜了嘴的表情。

「少来这套，太假了啦!」

「我说没有就是没有!」

贤治拚命否认。一旁的静香也开口替他解围：

「阿贤的经验不是重点，重点在於我们都认为由莉佳正在为了新的道具服伤透了脑筋。」

「不不不，美工刀才是重点。」

孝太郎却不知道美工刀的刀刃正对着自己。

「给我闭嘴!……不过笠置同学的说法倒是很有道理。」

贤治对静香的看法若有所思地表示赞同，孝太郎见状便也将话题拉回到由莉佳的身上。

「怎么说?」

「今天不是轮到我当值日生吗?我到办公室拿日志的时候，发现老师的身边多了一个没见过的女生。」

「女生?怎么又有女生追到学校来啦?阿贤，你在外面欠下的感情债还真不少呢!」

这次轮到孝太郎煞有介事地点点头了，这副模样顿时把贤治气得瞪大了双眼。

「不要胡说八道!这跟我有什么关系!」

「不知道是谁曾经让女孩子为了他居然拿出美工刀了呢，怎么会没关系呢?」

「再扯下去铁定是没完没了，你还是安静一点吧。」

「好，我会安静地想像女生跟美工刀之间的关系。」

即使贤治的表情十分严肃，孝太郎依然不改嘻皮笑脸的态度。

「可恶，都怪我说溜了嘴……」

「阿贤，继续先前的话题吧。」

「说、说的也是。听老师的说法，那个女生好像是我们班上的转学生。」

『转学生?』

众人顿时吃了一惊。

「而且好像是虹野同学的朋友……」

寒意渐浓的十一月天。

学期中的转学生，伴随着冷冽的北风翩翩降临。

跟着老师一起走进教室的人，是一个拥有蓝色瞳孔的少女。

根据「转学生是由莉佳的朋友」这项情资来判断，孝太郎以为对方应该跟由莉佳一样，都是个不按牌理出牌的怪人，想不到实际上的人物竟然是个成熟稳重、意志坚定的女孩子。

「真的是朋友吗?怎么跟由莉佳的感觉差那么多?」

『说不定只是知道有这号人物而已，根本算不上朋友。』

「没错，很有可能!」

两人的气质实在相差太远，也难怪孝太郎和早苗会有这种念头。转学生在讲台上站定之後，俐落地向大家鞠躬行礼。

「各位同学大家好，我叫做蓝华真希，往後请多多指教。」

「真希同学由於父母亲工作上的关系，前阵子才搬到吉祥春风市来，让我们一起欢迎新同学吧。」

转学生真希的致词和老师的介绍结束之後，教室立刻陷入一阵骚动。对於高中生而言，转学生的出现无疑是一件大事，班上同学的亢奋自然是不难理解。

咔哒!

「真、真希?」

可是在所有的同学之中，就属由莉佳的反应特别夸张。只见她将椅子往後一踢，从座位上站了起来，一双眼睛更是睁得老大，眼珠子几乎都快要掉了出来。

「你、你怎么会在这里?」

「好久不见了，由莉佳。」

相较於瞠目结舌的由莉佳，真希的脸上浮现出沉着的笑容，两人的反应简直是南辕北辙。

「对了，由莉佳同学好像是真希同学的朋友吧?由莉佳同学，真希同学就麻烦你多多照顾咯。」

老师的吩咐并未传入由莉佳的耳中。只见她不但睁大了双眼，甚至还张大了嘴巴，目不转睛地凝视着眼前的真希。

——虹野由莉佳，很意外吧?在这种意想不到的状况下见到我，也难怪你会有这种反应。

真希的脸上虽然堆满了笑容，心中却十分冷静地观察由莉佳的一举一动。发现由莉佳出现预期中的反应之後，真希感到十分满足。

可是接下来的局势发展，却大出真希的意料之外。

「真希!真希——!」

由莉佳的表情为之丕变。只见她欣喜若狂地呼唤真希的名字，眼泛泪光，嘴角更是浮现出喜极而泣的笑容。

「唔?」

真希不禁吃了一惊，还来不及做出反应，就被冲上讲台的由莉佳握住了右手。

「来得好、来得好!真希!」

「啊?」

这次轮到真希睁大双眼。由莉佳握着真希的手上下摇晃，这个举动着实出乎真希的意料之外，一时之间让她不知道该如何反应。

「我等你好久了，真希!这段时间我望穿秋水，一直在等待你的出现说!」

「等待我的出现?为、为什么?」

在真希的预期之中，由莉佳的震惊应该是出自於恐惧，想不到事实刚好相反，由莉佳打从心底欢迎真希的到来。

「为什么都不来找我?为什么一直等到现在才出现?害我吃了很多苦头呢!」

「吃了很多苦头?」

——她到底在说什么?

这几句话着实让真希摸不着头绪。照理说真希的出现应该会替由莉佳带来麻烦才对，想不到由莉佳的反应刚好相反，她不但由衷欢迎真希的出现，言行举止更是让真希无法理解。无视於真希的不知所措，由莉佳紧握着真希的手，转身看着台下。

「里见、里见!你看!」

只见由莉佳握着真希的手上下摆动，以热切的眼神凝视着坐在教室一隅的少年。

——他就是里见……?

真希对里见早已耳闻许久。里见孝太郎，可乐娜庄一〇六号房的房客。

「由莉佳，什么事?」

「出现了!终於出现了!」

「什么东西出现了?」

相较於由莉佳的兴奋，里见的语气显得格外沉着。

「敌人呀!邪恶的魔法少女终於出现了!」

「唔!?」

真希的一颗心差点没从口中跳出来。

由莉佳说的没错，蓝华真希确实是邪恶的魔法少女没错。魔法少女暗蓝，隶属於魔法组织黑暗彩虹，使用蓝色魔法的魔法少女。

然而不论是正义或是邪恶的魔法少女，都不能向人类暴露自己的身分，毕竟让世人知道魔法的存在，对任何人都没有好处。因此隐瞒自己的真面目，在大时代的角落默默地奋斗，就是魔法少女的宿命。

「里见，我没有骗人吧!之前不是说过了吗?真正的敌人就快要出现了!」

——不、不要再说了，由莉佳!你想害死我们吗?

无视於真希的紧张与焦虑，由莉佳大大方方地表明两人的身分。对於任何一个魔法少女而言，再也没有比现在更令人绝望的场面了。

「恭喜你了，由莉佳。跟以前的老同学相会，这种感觉一定很不错吧?」

「也就是说这位转学生到时候要穿上邪恶魔法少女的服装吗?」

『可以接受扮装癖好的正常人已经不多了，你可要好好珍惜这个难得的朋友啊!』

「仓野，你觉得真希会穿上怎样的服装呀?」

「由莉佳是粉红色系的，真希一定是相反的暗色系吧?到时候两人站在一起，视觉效果一定很棒。」

然而真希的担心是多余的，提亚、露丝、早苗、静香和奇莉华等人丝毫没有将由莉佳所暴露出来的真实身分放在心上。

「这、这到底是怎么回事……?」

出乎意料之外的状况，让真希的下颚差点没崩落地面，素来以冷静沉着的面貌示人的她，如今更是呈现出乌鸦满天飞的痴呆状态。

不过也难怪真希会出现这种反应。当自己的真面目被由莉佳点破的时候，真希早已做好了最坏的打算；想不到结果竟然与预期相反，即使由莉佳自称是魔法少女，也并未对周围的人造成任何的影响。

「她看起来挺正常的，想不到居然也是个COSPLAYER。」

「看来COSPLAYER也是有很多种类。」

「不过她好像挺适合暗色系的打扮呢!」

「就是说呀，否则就辜负了那一对蓝色的瞳孔。」

班上同学开始对真希品头论足，内容却跟魔法少女毫无关系。

——CO、COSPLAYER?

发现这个名词成为众人讨论的焦点之後，真希将震惊之余滑落肩头的制服拉回原位，打量着议论纷纷的同学。

「啊，不是啦!大家都误会了!」

「由莉佳，她也要跟你一起加入COSPLAY研究社吗?」

发现话题朝着自己无法掌握的方向演变之後，由莉佳显得十分着急，然而孝太郎却一副状况外的模样，完全不知道魔法少女之间的大战就快要爆发了。

「不会，当然不会!接下来还有一场硬仗等着我们呢!」

「说的也是，参加CHN就跟上战场一样。」

ComicHeartNetwork活动期间总共是三天，往年的参加人数合计高达三十万人之谱，堪称是业界的一大盛事。到时候会场势必是人满为患，称之为战场也一点都不为过。孝太郎跟COSPLAY研究社的关系不错，时常从社员的口中听到不少情报。

「误会，天大的误会啊!」

「COSPLAY……?COSPLAYER……?」

——难道这个班级的学生都将虹野由莉佳当成COSPLAYER?自称由莉佳的朋友的我也无法幸免?

真希总算是逐渐明白眼前的状况了。

班上的同学将由莉佳视为COSPLAYER，既然真希是由莉佳的朋友，当然也被归为同类。所以就算由莉佳自称魔法少女，也不会被班上同学采信，同样的道理套用在真希的身上也是一样的结果。

「我说不会就是不会!真希不是那种人!」

「你明知真希不会加入COS研，却还是缠着她不放吗?」

「事情不是这样!真的是误会!」

拚命替自己辩驳的由莉佳眼泛泪光。为了让孝太郎相信自己真的是魔法少女，由莉佳几乎是卯足了全力。

「真希同学。」

低头沉思的真希突然听见了孝太郎的声音在叫她。

「呃、啊?」

真希万万也想不到孝太郎竟然会跟自己说话，一时之间反应不过来，惊慌失措的模样更是惹人发笑。

「如果由莉佳替你惹了什么麻烦，请一定要告诉我们。」

「你们错了!惹麻烦的人应该是真希才对!」

「由莉佳!就算是自己的老同学，也不应该中伤人家吧!」

「到底是谁中伤了谁啊!」

无视於由莉佳的抗议，孝太郎一脸歉疚地看着真希。

「不好意思，真希·我们会好好教训她的。」

「呜呜呜呜!为什么没有人肯听我说话——!」

由莉佳将自己和真希的真实身分和盘托出，却没有人愿意相信她。

「难道……」

静观局势发展的真希归纳出一个结论。

——我懂了!原来如此!

叽!

恍然大悟的真希恨恨地咬紧牙关。

——我还以为你只是个脑袋不灵光的胆小鬼，想不到你的演技居然这么高明!

由莉佳事先在众人的心中造就产生自己是个COSPLAYER的既成印象，巧妙地隐瞒自己的真面目，这就是真希的结论。

一旦众人认定由莉佳是个COSPLAYER，就算变身为魔法少女的过程被旁人撞见，也能以COSPLAY的藉口敷衍过去。好处还不只如此而已，即使向全体同学说出真相也不成问题，大部分的人都会当成扮装的设定，而且还可以藉此寻求旁人的协助。举例来说，如果由莉佳请求大家替她『寻找邪恶的魔法少女』，大家也不会起疑心。

——了不起!太完美了!虹野由莉佳，我对你真是刮目相看!没想到你居然有这种智慧……不，难道是你身边出现了了不起的军师?

天衣无缝的假设让真希感到不寒而栗。公开真相的策略反而成功地保守秘密，这种反其道而行的险棋果然高明。

——可是这依然无法改变你让我颜面尽失的事实，虹野由莉佳!我这次说什么都要你付出惨痛的代价!

叽嘎!

真希紧紧地咬住自己的後齿。她感到自己被由莉佳摆了一道，内心燃起了前所未有的怒火，将由莉佳当成头号大敌。

事实上真希的怒火并不是全无道理。若是以隐瞒身分为出发点，大可不必挑在这个时候向全班同学宣布真希的真实身分，可是由莉佳却选择了在这个时间点上吐露秘密，用意一定是为了捉弄真希。由莉佳利用魔法少女试图隐瞒身分的共同心理玩弄敌人，这就是真希的解读。

——很抱歉，我可没有受你摆布的义务!

了解状况（?）之後，真希的脸上露出迷人的微笑。

「没关系，我正打算接触COSPLAY的世界呢!既然本校有COS研，我当然很乐意加入。」

「真希，你说什么?」

「由莉佳，就麻烦你推荐罗!」

——虹野由莉佳!这半年来，你的演技倒是进步不少!不过你等着瞧吧，我会让你知道这半年来你有所长进的地方也只有演技而已!

蓝华真希，蓝色的魔法少女暗蓝。

拥有强大魔力以及高度智慧的她却犯了这个聪明反被聪明误的错误，心中燃起前所未有的斗志，不打倒由莉佳誓不甘休。

时序已经进入十一月中旬，放学之後的屋顶吹起了阵阵寒风，一点一滴地侵蚀体温。可是跟真希面对面的由莉佳，却从真希的眼神中感受到比北风更加刺骨的寒意。偌大的屋顶只有由莉佳和真希两人，更是增添了几分萧索的气氛。

「虹野由莉佳，你找我有什么事?」

「真希，你、你到底有什么阴谋?」

由莉佳压抑内心的不安，强作镇定地开口。她有太多的问题需要真希来解答——真希为什么转入吉祥春风高校就读、为什么打算加入COS研、这些行动又跟一〇六号房有什么关系?为了找出问题的答案，由莉佳特地带着真希来到学校的屋顶。

「你是指转入这间高中吗?还是其他的事情?」

「我全都要知道!」

真希的脸上依旧挂着游刃有余的笑容，不过在笑容的背後，她也不忘慎重地分析眼前的由莉佳。

——乍看之下跟半年前没什么两样，不过感觉似乎又有点不同。再加上COSPLAYER的称号……看来似乎有深入调查的必要……

「转入这间高中的理由应该很明显了吧?你是这里的学生，那间充满魔力的房间主人也在这间学校就读，我当然没有不展开接触的道理。」

真希转入吉祥春风高校最大的原因，就是为了自由出入一〇六号房。毕竟陌生的少女跟同班同学比较起来，当然是後者比较容易制造进入孝太郎房间的机会。正常人不会让陌生的少女随便进入自己的房间，不过若对方是同班同学，情况自然就不同了。

另一个原因，就是由莉佳。真希想要针对由莉佳本身进行严密的调查，目前她只拥有由莉佳中学时期以及继承前任魔法少女之後不久的情报，魔法少女彩虹由莉佳的情报几乎是付之阙如。

「那又为什么隔了半年之後才找上我?」

「你应该还记得三月的那场大战吧?当时彩虹娜娜——也就是你的前任者——玉石俱焚的致命一击，让我们七人当中的五人失去了行动能力，光是疗伤和培育新人就花了不少时间。」

「是娜娜的魔法……」

彩虹娜娜是由莉佳成为魔法少女之前自称彩虹魔法少女的人物。

娜娜在八个月前的一场大战当中施展毕生的魔力攻击邪恶的魔法少女，让多数的敌人失去行动能力，可是自己也身受重伤，无法继续战斗。因此娜娜将自身的力量以及任务过继给由莉佳，魔法少女古彩虹由莉佳於焉诞生。

「无论是对我们黑暗彩虹或是你们彩虹之心而言，都是重大的损失。」

彩虹之心以及黑暗彩虹都是魔法少女各自效忠的战斗集团。

前者是魔法王国的正规军，所有的成员都是魔法师，由七名地位崇高的魔法少女共同领导。这七名魔法师享有最伟大的彩虹称号，先前所提到的彩虹娜娜就是其中之一。彩虹之心的任务在於维护魔法王国的和平、确保魔法不被恶用以及滥用，简而言之就是击退魔物，或是取缔利用魔法为非作歹的罪犯。

至於黑暗彩虹，则是魔法王国的地下组织，成员一样都是魔法师，由七个魔力强大的少女共同领导。相较於擅长各种魔法的彩虹之心，黑暗彩虹的魔法少女倾向於学习特定领域的魔法。这种倾向跟任务的性质有关，同时也受到黑暗彩虹行动目的的重大影响。她们的目的在於随心所欲地使用魔法，利用魔法的力量创造自己心目中的未来，因此黑暗彩虹的魔法少女只学习对自己有用的魔法。这种对魔法的看法分歧，自然造成了双方对立的局面。

「不，应该是你们的损失比较惨重。毕竟你们折损了能以一敌七的彩虹娜娜，偏偏娜娜的继承者又是一事无成的你!」

「不要胡说!我可是忠实地执行娜娜所交付的使命!」

「或许吧，至少你的小聪明远远凌驾於前任者之上。」

话才刚说完，真希突然眯起双眼，原本就十分锐利的视线更是增添了几分杀气。看来在真希的心目中，由莉佳并非一事无成的魔法少女。

「小聪明?」

由莉佳为之一愣，不明白真希的话中含意。真希见状，嘴角顿时浮现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。

「你为了隐瞒真实身分，刻意自称为COSPLAYER。」

「什么?」

可是当这句话从真希口中说出来的时候，毛骨悚然的感觉却在一瞬间消失无踪。

「这一招果然高明。就算是自己的秘密曝了光，也能以COSPLAYER的藉口搪塞过去。老实说，当时还真的把我吓得头皮发麻呢!」

头皮发麻绝对不是客套话，也一点都不夸张。今天上午早自习的时候，真希的确有种在鬼门关前走了一遭的感觉。

「这、这是误会!我根本没有这种念头!」

「不要装傻了!除了这个动机之外，你还有什么加入COSPLAY研究社的理由?」

真希认定现今的状况是由莉佳一手创造出来的，这当然是她的误会。

她完全没想到根本没有人相信由莉佳是个魔法少女，以及由莉佳是在孝太郎的安排之下被迫加入COSPLAY研究社的可能性。

「我怎么可能自称COSPLAYER?」

「……原来如此，你精湛的演技构筑出无懈可击的防护网。在这种状况之下，即使当着大家的面前变身，也不会引起他人的怀疑，甚至还可以动员学校的学生，以弥补自己的实力不足。好一个面面俱到的绝妙好计。」

在真希的认知当中，吉祥春风高校俨然成为由莉佳精心构筑的陷阱。

不但可以隐瞒自己的真实身分，还可以得到其他学生的协助，填补自己跟娜娜之间的实力差距。例如以魔法将格斗系社团的学生变成可怕的战斗机器，之後再以精湛的话术加以笼络，让他们替自己效力。

——真是可怕的阴谋……幸好我及时发现……

若不是由莉佳愚弄真希，真希也不会发现由莉佳的阴谋（?）。幸好当时得到了跟同人扮装有关的情报，否则真希一定会傻傻地落入由莉佳所布下的陷阱。

「我真的没有那种意思——」

由莉佳拚命解释。一定要解开真希的误会，否则事情会变得愈来愈复杂。

「我不会让你得逞的。」

「事情真的不是你想像中的那样!拜托你听我解释好不好!」

「所以我也要加入COS研!如此一来，我们的条件就相同了!」

由莉佳的阴谋（?）乍看之下虽然天衣无缝，其实有一个致命的弱点。只要真希转入春风高校、加入COSPLAY研究社之後，就可以享有由莉佳所拥有的各项优势。如此一来，自然得以在相同的立足点上展开一场公平的决斗。

「彩虹由莉佳，这就叫做百密必有一疏!早上你为了戏弄我，不小心透露自己是COS研社员的身分，想不到却被我逮到了小辫子!」

冷静沉着的表情已不复见，取而代之的是激动狂放的热意。真希的双眸绽放出异样的神采，直盯着眼前的敌人。

「真希你误会了!天大的误会!我并没有戏弄你，COS研的话题也不是我先提起的!」

由莉佳并没有什么阴谋诡计。她并未自称COSPLAYER，当初加入COSPLAY研究社也不是出於自己的意愿，可是却没有人愿意相信她。由莉佳更没有戏弄真希的意思，真希的出现足以证明自己是个魔法少女，她高兴都来不及了，又怎么会有戏弄真希的念头?

「住口，由莉佳!我不会再上当了!」

「呜呜呜呜!连真希也不相信我!为什么每次都这样～～～～!」

由莉佳抱头痛哭。

——原来真希也跟里见一样!

不过要真希相信由莉佳的现状，基本上也是强人所难。平心而论，任何人都会认为这是由莉佳自己刻意安排的状况。即使事实真相是由於孝太郎和早苗一开始就不相信魔法的存在，经过多次的因缘际会之後才演变成现在的局面，也很难取信於人。

「即使策划多时的阴谋诡计被我看穿，你也不会就这样放弃吧，虹野由莉佳!」

「你到底要我怎样?我根本没有什么阴谋诡计!」

「也是，早就料到你不会乖乖承认了。不过有件事我倒是很好奇——」

八希再度恢复原先的沉着。冷静的外表之下隐藏着一颗热切的心，这就是魔法少女蓝华真希的人格特质。

「一定又是那种莫名其妙毫无根据的臆测，对不对!对不对!」

由莉佳的泪水自双眸一涌而下，她已经不想再多做解释了。

「这个阴谋是你策划的吗?还是另有他人?」

这个情报对真希非常重要。如果由莉佳的身边真的有个足智多谋的军师，即将展开的决斗就得从长计议才行。

「我根本没有策划什么阴谋!」

可是对於由莉佳而言，这个问题并没有任何意义，所谓的阴谋根本不存在，自然也没有什么策划者。

「呵呵……果然有高人指点……」

「没有什么高人!没有人策划什么阴谋!」

「由莉佳，不必紧张，我不会逼你说出幕後藏镜人是谁的。等着瞧吧，我要自己把那个人揪出来!」

——那个人才是真正的敌人，一定要在决斗之前把他找出来才行!

真希的心中燃起了熊熊斗志，可是她并不知道她所谓的幕後藏镜人根本就不存在於这个世界……

「算了……我认了……就当我说的话都是放屁好了……」

由莉佳终於放弃说服真希的念头。根据过去的经验法则，就算继续解释下去，也只会招致更深的误解。

「好，那就到此结束吧。」

咔铿!

话才刚说完，通往楼梯口的铁门突然被推了开来，真希注意到有人走上了屋顶。

「虹野，原来你在这里!」

一名穿着春风高校制服的女生从门後现身。

「樱庭学姊!」

走上屋顶的不是别人，正是晴海。找到由莉佳之後，晴海露出欣喜的微笑，挥舞着双手跑了过来。真希朝着晴海瞥了一眼，嘴角浮现出一抹冷笑。

「由莉佳，你听好了。那间房间所隐藏的魔力，迟早会被我们黑暗彩虹接收的。」

「真希!」

真希背转过身子，准备离开屋顶。晴海的出现打断了两人的谈话，真希不认为还能继续跟由莉佳谈下去。

「不过这场决斗对你大为不利。你的身边有太多的人事物需要保护了，你真的可以放手一搏吗?」

「等一下，真希!」

「呵呵……」

无视於由莉佳的呼唤，真希迈开脚步往前走去。与晴海擦肩而过之後，消失在校舍之中。

「呼、呼、呼……对、对不起，虹野。呼、呼……我、我是不是打断你、你跟朋友之间的交谈?」

「没有，学姊不必介意。」

由莉佳朝着气喘吁吁的晴海摇摇头之後，开始低头沉思。一想到未来可能发生的事情，表情不禁严肃了起来。不过她的脑中并没有思考如何跟真希决斗的念头。

——到底该怎么解释，她才会相信我呢……?

由莉佳最大的烦恼，就是如何让真希接受曲折离奇的真相。





第三章

误解与被误解十一月十七日（二）

「……真希……」

与前来讨论约会事宜的晴海分开之後，走在回家路上的由莉佳神情十分凝重，整个人笼罩在阴暗的低气压之下。

一个人静下心来细细思量，由莉佳这才慢慢地掌握了自己所面对的状况。先前为了纠正真希的误会，由莉佳过於激动，压根儿就忘了真希的出现代表着自己必须跟她展开一场决斗的事实。

「决斗……我可以吗……?」

打从来到一〇六号房之後……不，应该是打从成为魔法少女的那一刻开始，由莉佳从来没有像样的战斗经验。

成为魔法少女之初，由莉佳总是胡乱挥舞陌生的魔杖，狼狈地躲避敌人的追击。定居在一〇六号房之後，也从未遭遇使用魔法的敌人，更别说是战斗的经验了。顶多只是在偶尔发生的意外之中使用魔杖而已。

也就是说，由莉佳空有一身强大的魔力，可是在战斗方面的经验却跟外行人没什么两样。

「不行，我绝对不能退缩!否则又怎么对得起娜娜的舍命相救!」

由莉佳下定决心，坚定地抬起头来。报答救命恩人的意念，更胜於逃避一切的念头。

「由莉佳加油!加油加油!」

只见由莉佳握紧拳头指向天空，努力替自己加油打气。

「好!」

啪!

她举起双手拍打脸颊，双眸流露出前所未有的坚定眼神，在回家的路上昂首阔步。

「维护一〇六号房的和平，是魔法少女的使命!」

期盼已久的敌人终於出现了。战胜敌人不但是自己的使命，也是报答救命恩人的方法。除此之外，由莉佳当然也希望孝太郎等人因此相信自己真的是个魔法少女。现在的由莉佳全身上下都充满了斗志。

「……咦?」

就在由莉佳来到可乐娜庄附近的时候——

『三号、松平贤治!今天为大家献唱一首「BrightnessEdge」!』

『阿贤果然厉害!排行榜上面的曲子几乎都会唱呢!』

『真不愧是跟美工刀特别有缘的男人!』

『孝郎，给我闭嘴!可恶，早知道就不选这首了!』

熟悉的声音从可乐娜庄的方向传人由莉佳的耳中。

「怎么回事?」

透过麦克风的增幅，贤治、静香以及孝太郎的声音听起来格外地大声。除此之外，由莉佳仿佛还听见许多人的声音，距离可乐娜庄愈近、声音听起来就愈是大声。

——班上同学全都跑到一〇六号房了吗?

从声音的大小和数量来判断，可乐娜庄里面应该挤了不少人，听起来就像正在举行派对。

「开派对居然不告诉我?太过分了!」

对於由莉佳而言，派对跟免费的食物是可以划上等号的。

於是由莉佳立刻朝着一〇六号房快速前进。

砰!

在食物的诱惑之下来到一〇六号房的由莉佳一把推开房门，屋内的喧哗声立刻传人耳中。

「六号、里见孝太郎!为大家表演编织!」

「下台啦，里见!谁想看这种无聊的表演!」

「不会吧，里见!你编得不错耶，好强!」

「呵呵，因为我有个好老师。」

「搞不懂这有什么值得自豪的。」

由莉佳猜的没错，一〇六号房正在举行派对，小小的房间挤满了人，连行走的空间都找不到。桌上更是摆满了各式各样的餐点和零食，与由莉佳期待中的景象不谋而合。

「喔喔喔……一定很好吃……」

「由莉佳，你来啦?」

发现由莉佳进入一〇六号房之後，孝太郎立刻出声招呼。这时由莉佳的右手已经伸向炸鸡桶了。

「唔咕、啊暍……偶、偶回来了!」

「吞下去之後再说话吧。」

勉强开口回应孝太郎的招呼之後，由莉佳又接连咬了好几口炸鸡。

「炸鸡实在是太好吃了。」

『这些炸鸡不是为你买的，少吃一点吧。』

「呃?」

早苗不以为然的声音传人耳中，握着鸡腿的由莉佳下意识地抬起头来，这才发现早苗正从孝太郎的身边朝着自己飘了过来。房间里虽然挤满了人，但对身为幽灵的早苗倒是没什么影响。

『你以为大家没事跑到这来做什么?自己看吧。』

早苗停留在由莉佳的面前，指着三坪房间最里面的墙壁。墙壁上面挂着一张长布条，上面写着「欢迎蓝华真希!一年A班欢迎会in里见家」的字样。

「咦，由莉佳也来啦?」

「唔!」

坐在布幂正下方的人正是真希。只见她被好几个学生围在中间，正面带微笑打量着由莉佳。

「真、真希!」

「怎么现在才来?被什么事情耽搁了吗?」

临别之际，真希并不是没有看见晴海的身影，照理说应该知道由莉佳接下来做了些什么。可是真希不但明知故问，脸上还挂着挑衅的微笑。

『我趁你不在的时候，正大光明地混进来罗。』

这才是真希的弦外之音，皮笑肉不笑的表情就是最好的证据。

「真、真希!你怎么会在这里!」

由莉佳大为讶异。

啪嚏!

惊讶之余，连炸鸡都从口中掉了出来。由莉佳再怎么天真，也不会不明白真希出现在这里代表了什么意义。

真希的目的当然是直接进入一〇六号房，针对这里所蓄积的魔力展开调查。在这种人声鼎沸的状况下虽然不容易进行严密的调查，至少可以先做个概略的侦查。

「为什么会在这里?替转学生举办一场欢迎会应该很正常吧?」

「除了在学校之外，在家里也要设宴款待。很好很好，孝太郎总算有身为贵族的自觉了。」

「这跟贵族还是平民无关吧?」

「呵呵呵，这是好事，犯不着书臊。」

而且真希不必急着在今天完成调查的工作。只要跟孝太郎打好关系，以後有的是机会。

——我太大意了!原来这就是真希的计画!

当然，真希的计画并没有那么简单。除了调查魔力的状况之外，孝太郎的人际关系以及经常出入一〇六号房的人物，也是真希的调查重点。

这次的欢迎会应该可以得到许多宝贵的情报，这些都是侵略一〇六号房的重要资讯。好一个快、狠、准的真希，由莉佳显然被将了一军。

「由莉佳，我们也准备了你喜欢吃的东西，等一下跟露丝说一声吧。」

「绝对不能让她得逞，否则事情就麻烦了!」

「由莉佳?」

气急败坏的由莉佳完全没理会静香和露丝。继续让真希待在一〇六号房，只会让局势愈来愈险恶，说什么都要尽快将她赶出去才行。

「里、里见呢?他在哪里?」

由莉佳急忙搜寻孝太郎的身影。孝太郎是欢迎会的主办人，也是场地的提供者，如果要赶走真希，请他出面是最快的方法。

而且由莉佳也想跟孝太郎私下谈谈。虽然孝太郎依然不相信由莉佳是个魔法少女，不过他也是由莉佳遇到困难时唯一的依靠。

「古田，你想做什么!不准脱衣服!」

「里见，不要刁难人家嘛!跳裸舞怎么可以不脱衣服呢?」

「我不是这个意思!这间小小的房间里面挤了那么多人，不要逼我们看你身上那个脏兮兮的玩意儿!」

孝太郎跟一名正在脱衣服的同学起了争执。

「里见、里见!」

因此他当然没听见由莉佳的呼唤。无奈之余，由莉佳只好分开人墙，挤到孝太郎的身边。

「没礼貌，什么叫做脏兮兮的玩意儿!我可是洗过澡才来的呢!上台表演之前要先做好准备，这是表演者的基本常识好吗?」

「厚!谁管你洗澡没啊!那根本就不是重点嘛!」

「里见，拜托你先听我说话!」

由莉佳抓着孝太郎的手臂左右摇晃，孝太郎这才注意到由莉佳的存在。

「由莉佳，怎么啦?」

「里见，一〇六号房就快要被夺走了!」

「被夺走?」

事实上这阵子孝太郎跟侵略者之间的关系还算不错，毕竟每个侵略者都有自己的苦衷，又不是什么十恶不赦的坏人，彼此之间早已建立起某种程度的信任关系。

因此当由莉佳提出一〇六号房就快要被夺走的警告时，并未激起孝太郎的危机意识。

「被谁夺走啊?……对哦，你的点数已经跌破八十分了呢!」

孝太郎刻意在後半段压低音量，以免被其他人听见。

由莉佳天生不擅长与他人竞争，目前点数已经不到八十分了，手边的杨榻米持份的确面临了随时可能被夺走的危机。

「不、不是啦，跟我们没有关系!我是说新的侵略者出现了!」

「新的侵略者?」

孝太郎不禁停下脚步。

「就是说啊!真希的目的是夺取一〇六号房的魔力!」

「你是说真希也在打这问房间的主意?」

「没错!一定要尽快把她赶出去，否则後果不堪设想!」

「你到底在说——」

——咦，由莉佳?

孝太郎原本对由莉佳的说词抱持着嗤之以鼻的态度，可是由莉佳的眼神却让他改变了想法。由莉佳的双眸流露出前所未有的坚决与焦急，孝太郎不禁将差点脱口而出的後半句吞了回去，决定先听听由莉佳的说法。

「由莉佳，你给我说清楚，真希到底——」

「好机会!」

趁着孝太郎不注意的时候，名叫古田的男同学立刻开始脱起身上的衣服，准备表演裸体跳舞。女生的尖叫声顿时在三坪大小的房间此起彼落。

「八号古田，为大家表演裸体跳舞!」

「呀啊啊啊!」

「变态——!」

「哇啊啊!古田，不要乱来!」

「里见，我话还没说完耶!」

「抱歉，由莉佳!等一下再说——古田，别再脱了!这里不是只有男生而已!」

忙着阻止同学脱衣服的孝太郎根本无暇顾及由莉佳。

「怎么啦?」

『由莉佳，你怎么这么激动?』

「孝太郎正在忙，有事就跟我们说吧。」

静香、早苗和提亚三人围绕在由莉佳的身旁。其他同学的注意力都集中在古田的身上，不过跟孝太郎相处久了之後，三人根本不把穿着内裤到处晃来晃去的男生放在眼里。

「真、真希是邪恶的魔法少女，企图夺取这间房间的魔力!」

『还记得第一次见到你的时候，你也有同样的论调呢!』

飘浮在半空中的早苗将双手交叉在胸前，回忆起之前的往事。当时打破窗户闯进一〇六号房的由莉佳，也曾经提起邪恶的魔法少女。

「没错!所以我们不应该举行欢迎会，这样子只会正中真希的下怀!」

由莉佳拚命地解释。一定要尽快采取行动，否则就太迟了。

——虹野由莉佳，放弃无谓的挣扎吧。

冷眼旁观的真希依然带着虚伪的笑容。

——我现在就是利用你的手段来掩护自己!

她判断由莉佳的努力将会落得徒劳无功的下场。

『我懂了，原来是这种设定!』

啪!

低头思索一阵之後，恍然大悟的早苗双手一拍，脸上露出得意的笑容。她真的很佩服由莉佳编故事的能力。

「呃?」

『你果然是个尽忠职守的COSPLAYER耶!』

早苗看着一脸茫然的由莉佳频频点头，打从心底赞叹不已。

「等、等一下!事情不是这样的!早苗!」

「不必否认了，由莉佳。竟然早在半年前就开始准备，实在是了不起。」

早苗身边的静香也深受感动。她认为由莉佳早就得知真希预定转入春风高校就读，因此在半年前就为了即将展开的同人扮装活动预作伏笔，这种认真的态度实在是令人大为钦佩。

「你们搞错了，真的!提亚，拜托你帮我跟早苗和静香解释好吗?」

眼见早苗和静香完全会错了意，由莉佳不禁着急了起来。发现自己无力改变现状之後，由莉佳只好向迄今依然不发一语的提亚寻求协助。

「你的苦心我明白，这才是你真正的用意吧?」

现实是残酷的，提亚的这句话粉碎了由莉佳最後的希望。

「提、提亚!」

「不过话又说回来了，就算是为了贯彻角色设定，直接把人赶出欢迎会似乎也太超过了一些。」

『就是说嘛。斤斤计较不是好事，反而会打坏自己的名声喔。』

「扮装大会迫在眉睫，你内心的焦虑不是不能体会，今天就放轻松一点，好好享受难得的重逢吧。」

提亚、早苗以及静香都不把由莉佳的警告当一回事。

「太过分了……你们实在是太过分了……!」

由莉佳的双眸立刻浮现出闪闪泪光。

「我是说真的!现在不把真希赶出去，以後一定会後悔的!」

「可是……人家才刚刚转学来……」

『由莉佳，你就忍着点吧，好吗?』

「暂时将同人扮装抛在脑後吧。」

没有人相信由莉佳。邪恶的魔法少女终於现身了，却没有人把她当成敌人，由莉佳实在是无法接受这个残酷的事实。

「呵呵呵……」

打量着泪流满面的由莉佳，真希的嘴角漾起一抹冷笑。

——这是你自找的，由莉佳。谁教你敢愚弄我。

从敌对的魔法少女摇身一变，成为一名COSPLAYER。这种认知上的些微差异，让真希立於不败之地。

对真相一无所知的孝太郎和其他同学，全都将真希当成喜欢扮装的转学生，所以才会为她举行欢迎派对。之所以选择一〇六号房，粹只是为了方便起见，毕竟班上也只有孝太郎独自在外租屋，没有跟父母同住，一〇六号房当然是最适合举办派对的场地。

当然，最重要的关键还是在於没有人相信由莉佳的事实。大家都认为由莉佳和真希是一对热爱扮装的朋友，就算由莉佳坚持将真希赶出一〇六号房，也会被大家当成朋友之间的呕气。

身为一个不成熟的魔法少女，由莉佳之所以能够安然无事地渡过每一天，COSPLAYER的既成印象绝对是最主要的关键。如果少了这层保护色，由莉佳一定会陷入左右支绌的窘境。同样的情况也能套用在真希的身上，COSPLAYER的印象也成为真希的保护色。

「我从来没有骗过任何人，为什么大家都不相信我!」

晶莹的泪珠四处飞溅，由莉佳转身背向众人。

「啊!」

「由莉佳，你去哪里?」

『由莉佳，欢迎会还没结束耶!』

——过分!实在是太过分了!

由莉佳一直相信大家总有一天会发现自己说的都是真的，只要敌人现身，大家就会明白自己的苦心；然而现实是残酷的，由莉佳的期望顿时化为泡影，现在的泪水跟往常不同，夹杂着彻底的失望以及绝望。

「算了，反正你们的死活都跟我没有关系!到时候就别哭着求我帮忙!」

「——由莉佳?」

听见由莉佳悲痛的呐喊之後，孝太郎不禁回过头来，这时由莉佳早已跑出房门了。

「露丝，由莉佳怎么啦?」

一头雾水的孝太郎直接向身旁的露丝寻求答案。只见露丝摇摇头，为孝太郎说明事情的原委。

「我也不太清楚。大家只是跟往常一样提起COSPLAY的话题，结果由莉佳也不知道是怎么回事，突然转身就跑走了。」

说话的同时，露丝忧心忡忡地凝视着门口。在露丝的影响之下，孝太郎也转身打量着房门。

——她不要紧吧……?

孝太郎总觉得由莉佳的语气跟往常不太一样，不知道该不该去把她找回来。

「哦耶——!」

「呜哇!去你的，孝郎!没事放手干什么!古田他、他……!」

「抱、抱歉!」

「呀啊啊啊啊啊!」

「哇啊啊啊啊!」

可是三坪房间的突发事件却让孝太郎分身乏术，即使想要把由莉佳追回来，也是心有余而力不足。

晴海在医院的门口遇见奇莉华。

「咦?你不是里见的朋友……呃……仓野同学吗?」

「是的，我叫做仓野桐叶，樱庭学姊好。」

「你好，仓野同学。」

完成例行检查的晴海走出门诊大楼的时候，奇莉华刚好从住院大楼现身。两人就在并未察觉对方的状况下一路走到大门，这才发现对方的存在。

「学姊来做检查的吗?」

奇莉华在外人的面前总是隐瞒自己的本性，现在当然也不例外。只见她伪装成温文有礼的小学妹，脸上还露出讨人喜爱的微笑。

「思，定期检查。」

晴海也报以微笑，不过脸上的笑容很快就消失了，眼神更是飘向住院大楼的方向。

「呃……仓野同学哪里不舒服吗?」

原来晴海是在担心奇莉华是不是生病了。

「没有。」

奇莉华摇摇头，晴海紧蹙的眉头顿时舒缓了许多。

「有个朋友住进这家医院，我是来采病的。」

「原来如此……」

知道奇莉华的身体并无大碍之後，晴海又开始担心起奇莉华的朋友了。

「呵呵呵，樱庭学姊不必担心啦。我的朋友只是出了点小车祸，没什么大不了的。」

「真、真是不好意思，被你看出来了……」

晴海不禁羞红了双颊。不过知道奇莉华的朋友并无大碍之後，晴海顿时露出安心的笑容。

「樱庭学姊真是善良的人。」

「别、别这么说。我也有住院的经验，只是关心一下而已。」

面带微笑的奇莉华、忸怩不安的晴海，不知情的人还真看不出来到底谁才是学姊。

好几辆车子从并肩而行的晴海和奇莉华身旁呼啸而过。从医院前往车站的道路刚好位於县道利国道的交接处，在吉祥春风市自然是交通流量数一数二的路段。

「仓野同学，你跟里见的交情好像还不错。」

「是还可以啦，常常发生争执倒是真的。」

晴海和奇莉华边走边聊。来往车辆频繁，两人在交谈的时候自然而然地提高了音量，话题当然是围绕在孝太郎的身上打转。晴海和奇莉华没有什么共同的话题，聊着聊着就聊到了孝太郎的身上。

「我很羡慕你们。」

「羡慕?」

「是的，我跟里见从来没有吵过架。」

晴海眉头微皱，露出遗憾的神情。奇莉华闻言，顿时惊讶地睁大双眼。

「不会吧?里见加入编织社也有一段时间了，学姊真的从来没跟他发生冲突吗?」

「一次也没有。里见对我很尊重，从来没有将他的情绪发泄在我身上。」

「真是不敢相信……」

——孝太郎会不会太保护自己所喜欢的人啦?这样看来我们跟孝太郎的交情反而比较好……慢着，难道孝太郎是不希望让樱庭晴海卷入我们的战争之中吗?

孝太郎曾经表示自己最喜欢的人就是晴海，可是他并未向晴海表露心迹。而且孝太郎对待贤治和奇莉华等人的态度跟对待晴海截然不同，也难怪奇莉华认为这是孝太郎让晴海远离是非的手段。

「学姊想跟里见吵架吗?」

「当然不是。不……不过……如果里见可以不要对我那么见外的话……」

「我了解学姊的感受，我也不希望喜欢的人对自己过於客气。」

——而且樱庭晴海并不满足於现状。里见孝太郎，这下子你可麻烦了。

「喜、喜欢的人?我、我没有那种意思!」

「学姊请放心，我不会告诉其他人呢。」

「唔……呃……」

「学姊喜欢里见吧?」

「思……」

晴海终於放下矜持，轻轻地点头，双颊更是羞得通红。

「我就知道。当初看到学姊在舞台上的演出，我就有这种预感了。」

「啊……」

奇莉华提起校庆公演之後，晴海的脸蛋羞得更红了，一句话也说不出来。就在她为了逃离窘境转过身去的时候，熟悉的身影顿时映入眼帘。

「……那不是虹野吗?」

「咦?」

晴海突然止步，奇莉华也跟着停了下来四处张望，一时之间却找不到由莉佳的身影。

「你看，就在那里。」

晴海微微一笑，举起右手指向前方。

「真的耶。现在不是替转学生举行欢迎派对的时间吗?她在那里做什么?」

两人的正前方是一座小公园。在游乐器材区的一隅，有两条熟悉的辫子寂寞地摇晃着。

叽——叽——叽——

夕阳西下的公园，响起了秋千的声音·时间已经不早了，公园里看不到小孩子的身影。十一月半的天气格外地寒冷，除非是特别贪玩或是另有特殊情况，否则早就离开公园回家去了。

「哼，不管你们了。到时候被真希整得死去活来，就别怪我没事先警告你们。」

坐在秋千上的人正是由莉佳。她当然是属於後者——另有特殊情况。

「我绝对不会帮助你们的!不管是提亚、早苗、静香还是里见都一样!……慢着，里见这次的态度好像不太一样……不过他以前总是不肯相信我，所以我一样不会帮他的!」

荡着秋千的由莉佳伸手拭去眼角的泪水。真希的捷足先登并不是由莉佳难过的原因，由莉佳真正介意的是身边朋友对她的不信任。毕竟大家都已经相处了半年多，就算不相信世界上真的有魔法，也应该相信真希确实是个危险的敌人。

「全都是一群没礼貌的人。」

众人的不信任让由莉佳放弃了任务。明知敌人出现在一〇六号房，却毅然决然地选择离开，这种行为等同於放弃任务。身为一个魔法少女，由莉佳应该留下来监视敌人的一举一动才对。如果真希打算使用调查魔法，由莉佳必须立刻出面阻止；如果真希打算收集情报，由莉佳也应该尽可能地妨碍真希的行动。在不被旁人察觉的情况下执行任务本来就是魔法少女的使命。

可是由莉佳并不想这么做。经过几个月的相处之後，由莉佳渐渐地信任一〇六号房的其他人，可是大家却依然对由莉佳的说词抱持着怀疑的态度，这对由莉佳而言无疑是重大的打击。

自己到底是为何而战?原本应该是敌人的里见他们，在不知不觉中成为由莉佳奋战的动力，如今他们的否定让由莉佳又放弃了战斗。如果是才刚来到一〇六号房的由莉佳，或许不会在乎这些；可是现在的她无法接受这种残酷的对待，泪水不争气地夺眶而出。

「虹野、虹野!」

因此晴海连叫了好几次之後，由莉佳才猛然惊觉。

「虹野，你在这里做什么?」

「樱、樱庭学姊!」

由莉佳完全没注意到身边的情况，晴海的出现顿时吓了她一大跳。

咔锵咔锵!

「呀啊啊啊!」

「虹野!」

惊吓之余，由莉佳差点从秋千摔了下来。幸好她死命地抓住秋千的铁链，才险险逃过一劫。

「虹野，你还好吧?」

「我、我没事，吓了一跳而已。」

由莉佳攀附在铁链之上，努力调匀呼吸，这个突发事件也让她将先前的不甘与悔恨抛到了九霄云外。

「谢天谢地，没事就好。」

「学姊怎么会在这里?」

「呵呵呵，因为医院就在附近呀。」

松了口气的晴海露出灿烂的笑容。

「对喔，说的也是……」

这时由莉佳才发现自己身在医院附近的小公园。离开一〇六号房之後，由莉佳记不得到底做了些什么，只知道自己在悲愤莫名的情绪催化之下发足狂奔，最後来到这个小公园。既然是在医院附近，遇到晴海也是很正常的，一想到自己提出了一个傻问题，由莉佳顿时羞红了双颊。

「由莉佳，发生了什么事吗?」

「奇莉华……!」

发现奇莉华从晴海的身後出现之後，由莉佳又吃了一惊。奇莉华和晴海的组合确实是难以想像，而且由莉佳也不明白奇莉华为什么会出现在这里。

「就是……我跟其他朋友意见不合……不管我解释了多少次，他们也不肯相信我……所以……」

说着说着，不甘和悔恨的情绪又回到由莉佳的心中，泪水再度夺眶而出。

「由莉佳……」

晴海神情哀感，她十分同情由莉佳的遭遇。

「……」

——欢迎派对似乎出了状况……至於由莉佳的问题，还是交给樱庭晴海来处理好了……

奇莉华站在一旁默默不语。她也不相信魔法的存在，随便开口只会让情况变得更复杂。

「所以你才一个人跑到这里吗?」

「……思……」

由莉佳点点头，旋即看着自己的脚边。她所受到的伤害，绝对超乎任何人的想像。

「原来如此……」

「……」

晴海温柔地凝视着眼前的由莉佳。先前由莉佳针对孝太郎的事情替晴海出了许多主意，现在轮到晴海为由莉佳尽一份心力了。

「可以请问一下吗?」

「……思……」

由莉佳的声音，就跟蚊子一样的微弱。

「让你这么难过的原因是什么?无法将事情的真相好好地传达给大家?还是身边的好朋友都不愿相信你?」

晴海想知道由莉佳是为了大家都不愿接受真相而难过、抑或是为了被好朋友否定而流泪。

安慰由莉佳之前，晴海必须先搞清楚方向才行。

「唔……」

由莉佳不知道该如何回答。

原本答案应该是前者才对，毕竟否定由莉佳的都是毫无关系的陌生人，而且其中还包括了与由莉佳为敌的人物；可是由莉佳却为了被敌人否定而感到难过。既然是敌人，当然不可能接纳由莉佳，这本来就是天经地义的道理。就算由莉佳的说法是正确的，在利害关系的考量之下，被敌人否定也是很正常的。

「让我这么难过的原因是……好朋友都不肯相信我……」

脱口而出的答案让由莉佳感到迷惘。毕竟原本是敌人的人物，现在都成了她的好朋友。

——原来如此，所以我才会这么难过……

一开始由莉佳只是想说服毫无危机意识的孝太郎等人，协助他们远离灾难：可是相处了一段时间之後，由莉佳对他们产生了好感，希望得到他们的信任，所以今天才会这么难过。

「原来如此，那答案已经很明显了。」

听到由莉佳的回答之後，晴海点点头。

「……呃?」

大惑不解的由莉佳抬起头来，凝视着晴海温柔的微笑。

「你现在还是把他们当成好朋友，所以才会这么难过。既然如此，为什么不继续努力，直到获得他们的信任呢?」

既然朋友的不信任是让由莉佳难过不已的原因，要不就是跟朋友断绝交往，要不就是设法获得朋友的信任。只有这两种方法才能真正解决由莉佳的问题。

「话是没错啦，可是到底该怎么做才好?」

「当然就是付诸行动了。我不知道你希望他们相信什么，我只知道你应该继续努力让他们相信你。」

「让他们相信的……行动……?」

对於由莉佳而言，就等於是继续执行魔法少女的使命。如果真希企图夺取一〇六号房，阻止真希的行动就是由莉佳的任务。

「只有透过实际行动，才能得到他人的信任。坐而言不如起而行，光靠一张嘴巴是无法得到朋友的信任的。」

「唔……」

由莉佳顿时恍然大悟。

——这半年多以来，我曾经以实际行动证实自己是个魔法少女吗?每次总是嘴上说说而已，从来没有付诸行动……

如今敌人终於出现了，现在不就是让孝太郎等人相信自己的大好机会吗?

「好!」

啪!

由莉佳伸出双手往自己的脸颊一拍，残留在眼眶之中的泪水顿时四散飞溅，在夕阳的映照下闪闪发光。

「我明白了，樱庭学姊!我会努力的!」

当泪水被土壤吸收的那一瞬间，由莉佳的双眸再度浮现出坚定的眼神，脸上也挂着灿烂的笑容。

「好好加油吧，虹野。」

「思，谢谢学姊的关心!虹野由莉佳绝对不会辜负学姊的期望!」

神采奕奕的由莉佳向晴海低头行礼，完全看不出之前还是个哭丧着脸的泪人儿。

「这就是樱庭晴海的魔力……」

冷眼旁观的奇莉华不禁脱口而出。

——难怪里见孝太郎不把她当成谈恋爱的对象……

感受到晴海的深思熟虑、温柔体贴、以及隐藏在内心的坚定意志後，奇莉华做出结论——

樱庭晴海是个可怕的竞争对手。

真希的欢迎会直到晚上八点才结束。八点之後继续狂欢恐怕会引起邻居的抗议，身为可乐娜庄的房东，静香当场宣布派对结束。不过欢迎会早在下午四点就开始了，历经四个多小时的狂欢，所有的参加者都心满意足地离开了一〇六号房。

「最後由莉佳还是没有回来……」

回到住处的真希喃喃自语，她的声音在空无一物的房间四处回荡。几乎没什么家俱、也不会有人造访的房间看起来格外地冷清，完全不像是花样年华的十六岁少女所居住的地方。

「六点左右突然出现的魔法墙，应该也是她的杰作。想不到她竟然假借争执之後愤而离席的藉口，从外面妨碍我进行情报的搜集，看来她的身边确实有个不容小觑的军师。」

走到房间的正中央之後，真希朝着正前方伸出手臂。

「现身吧，TwilightWing!」

真希的话声甫落，手中突然多了一把手杖。名为气暮光之翼』的手杖就像神秘的蝙蝠，从黑暗中蓦然出现。

真希的魔杖就跟由莉佳的一样，都是采用欠缺实用性的奢华设计，唯一的不同只是在於色彩。柑较於由莉佳走粉红梦幻路线的魔杖，真希的魔杖是以冰冷的深蓝色为主色，内敛低调的深蓝色系更是让华丽的魔杖看起来沉稳了许多。

「Magicommunicationgem·activated。Openchannel」

真希将魔杖高举过顶，口中念出一连串的咒语，启动设置在正上方的魔法器具。

这时镶嵌在天花板中的蓝色宝石开始发光，埋设在四面墙壁的六颗宝石也跟着绽放出不一样的光彩。宝石的颜色分别是红、橙、黄、绿、靛、紫六色，加上真希的蓝色，刚好凑足了彩虹的七种色彩。不过宝石的光芒十分黯淡，彷佛是来自黑暗的幽光。一段时间之後，六颗宝石所绽放出来的光线逐渐凝聚，形成人体的轮廓。

『真希，这套制服还挺好看的嘛!』

宝石所散发的光线完全成形之後，六颗宝石的旁边分别站着一名少女，每一名少女的身上都穿着跟宝石同样色系的服装。六名少女全都是立体影像，真希所启动的器具正是利用立体影像跟远距离的同伴通话的设备。

「现在不是开玩笑的时候。当初是你坚持要我提出任务报告，我才特别拨出时间与大家通话呢。」

『好啦好啦，是我不对，不必这么凶嘛。』

真希反唇相讥之後，身穿红衣的少女不禁耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。

「你这个人实在是……」

被六名少女包围的真希并未显露出畏惧的神情，事实上真希跟这六名少女的地位相当，大家都是魔法组织黑暗彩虹的最高领导干部。

『新任的彩虹少女和魔力聚集的地区有什么最新的变化?』

红衣少女跟真希的谈话告一段落之後，身穿紫衣的少女接着开口。在七名少女之中，就属她特别稳重，平时总是担任议长或是领导人的工作。

「彩虹由莉佳的情况相当奇特。」

『奇特?』

「本身的实力并不构成威胁，不过她的身边似乎有个老谋深算的军师。」

真希依序向大家说明目前的状况，包括伪装成COSPLAYER的情报，以及举行欢迎会的时候在外面施展魔法、妨碍真希进行调查等等。

「所以目前还无法下定论，只能确定她的实力确实不如前任的彩虹娜娜。」

『这就麻烦了。』

紫色少女皱起了眉头。

「正式开战之後，极有横生变数的可能。」

『真希，彩虹由莉佳身边的军师恐怕才是最大的威胁。魔法只是一种工具、一种手段，效果还是取决於使用者的智慧。』

「我也有同感。」

紫色少女和真希的看法一致，两人都严肃地点点头。

『那个胆小鬼有什么好怕的?直接干掉她就好了啦!』

红色少女的语气十分不悦，个性直爽脾气火爆的她无法忍受紫色少女和真希的谨慎态度。

「事情没有那么单纯。由莉佳目前的精神状态出奇地稳定，不再是八个月前的菜鸟了。」

八个月前、也就是才从彩虹娜娜的手中继承任务以及力量的时候，沉重的责任和接踵而来的敌人几乎压得由莉佳喘不过气。当时的她就像是一把驽钝的小刀、或说是一只负伤的野兽，只能胡乱挥舞着魔杖落荒而逃。

而现在的由莉佳跟八个月前不一样了。胆小的个性虽然没变，却不再那么懦弱怕事。

『关於这个部分，或许跟她身边的军师有关吧。』

「极有可能。我认为应该是同伴之间的信赖关系稳定了她的精神层面。」

紫色少女再度跟真希相视颔首，不过真希的眼神却流露出一丝的焦躁。

——傻瓜就是傻瓜，居然傻傻地相信其他人。人总是习惯性的背叛朋友，世界上只有力量才能相信，而且是压倒他人的绝对力量!

由莉佳的心境因为朋友的出现而逐渐稳定的事实，让真希再也沉不住气。

『对方很有可能采取其他的策略，千万不能贸然行事。』

『讨厌，麻烦死了……』

红色少女不耐地搔搔後脑勺。

『彩虹少女的近况已经很清楚了，魔力聚集的地点又如何呢?』

接着开口的是穿橘色衣服的少女。俏丽的短发搭配浑圆的大眼睛，散发青春活力的气息。

「我已直接前往该地进行了大略的调查。」

『小蓝果然厉害，超有效率的呢!』

真希闻言不禁皱起了眉头，似乎不喜欢橘色少女称呼她为「小蓝」。

「……累积在那间房间的魔力非常庞大，应该已经达到神器等级的规模。」

所谓的神器，就是指拥有传说级魔力的魔法道具。神器拥有非常强大的力量，可是几乎所有神器的炼制方法都早巳失传，仅存少数旷日费时、几乎不可能完成的制法流传至今。因此神器被视为神迹的展现，堪称是终极的魔法道具。

『哇喔，这么可观?』

橘色少女的反应梢嫌夸张，不过真希并未加以理会。

「只要掌握那股力量，不但可以战胜彩虹之心，甚至还能颠覆弗沙里亚的政治生态。」

『一定要抢到手才行!』

橘色少女的双眸绽放出异样的光彩。

黑暗彩虹少女们各自为了不同的目的而亟欲推翻魔法王国『弗沙里亚』的现行体制，为了达成目标，她们总是四处寻找威力强大的神器，或是与神器的力量相当的魔法道具。

『真希，我们真的可以控制那么强大的力量吗?』

「本来想针对这点进行详细的调查，结果却受到由莉佳的阻挠。」

真希耸耸肩膀，脸上露出嫌恶的神情。

当初真希在欢迎会上试图以魔法调查一〇六号房的魔力，可是欢迎会的现场太过混乱，无法使用威力强大的魔法，顶多只能假借扮装的名义使用试探性质的魔法而已，下手的机会并不多。再加上以言语争执为由（?）愤而离开房间的由莉佳在外面以魔法反制，调查的成果更是十分有限。躲在外面的由莉佳用不着避人耳目，可以大大方方地施展强力魔法，确实是比真希略占上风。

呵所以关键还是在於她身边的军师……瞳

「对方应该是个相当聪明的人物，总是事先预测我的行动，再加以反制。」

『看来那场欢迎会并不只是单纯的欢迎会。』

「不是单纯的欢迎会?这话怎么说?」

紫色少女的说法让真希摸不着头绪。

『在魔力聚集的房间举行欢迎会，你一定会欣然赴约，进入房间之後也必然会使用魔法。真希，你的目的是调查魔力，却在不知不觉中成为被调查的对象。』

真希的脸上顿时出现难以置信的神情。

「难道我反而中了对方的计?」

真希无法接受这个事实。如果紫色少女的推测是真的，就代表了真希败在由莉佳的手上。

『我只能说极有可能，毕竟你并未获得最重要的情报。反倒是对方将你诱进房间、让你尽情地使用魔法，藉此巧妙地获得了各种宝贵的资讯。』

紫色少女摇摇头，表情十分遗憾。这时真希终於意识到自己的失败了。

「可恶，我被骗了，而且还是被一个普通人骗了!」

对於真希而言，这个残酷的事实无疑是最大的耻辱。败给魔法少女或许还情有可原，可是败在一个不会魔法的普通人之手，面子实在是挂不住。而且直到紫色少女出言提醒之後，真希才惊觉自己的失策，也就是说对方完全看破了真希的心思，将她玩弄於股掌之间。

「蓝色的魔法使居然也有被愚弄的时候!」

真希所学习的蓝色魔法具有操纵人心的效力，所以真希总是以人心的操纵者自居，想不到今天竟然沦落为被操纵的对象。

『我能理解你的愤慨，不过请你先冷静一点。』

「住口!给我少说两句!」

被红色少女出言消遗之後，真希气得破口大骂。

『好可怕喔，真希。我只是重复你常常跟我说的话而已。』

红色少女的这句话终於让真希恢复了冷静。

「……抱歉，我失态了。」

『偶尔发泄一下也不错吧?』

「或许吧。」

多次深呼吸之後，真希的嘴角浮现一抹浅笑。

『小蓝，接下来你有什么计画?等我们跟你会合之後再说吗?』

「我打算再度潜入那问房间。」

『太危险了。既然对方的身边有个军师，更不应该贸然行动。』

紫色少女不赞同真希的意见。

「这倒未必。」

真希的表情十分严肃。她没有逞强的念头，这是她经过深思熟虑之後所做出的决定。

「既然对方工於心计，我们更应该先下手为强，在大家会合之前先揪出幕後的藏镜人才对，绝对不能让对方有拟定下一波计画的时间，否则难保不会招致又一次的失败。」

真希不想重蹈对抗彩虹娜娜的覆辙。当时的失策，可是让黑暗彩虹整整沉潜了半年之久。

『原来如此……你的目标不是夺取魔力，而是揪出幕後的藏镜人……』

「夺取魔力当然也是行动目的之一，不过为求慎重，我并不想贸然行动。」

就算真希成功地占据一〇六号房，在其他六人赶到之前，也未必能独自对抗由莉佳的反扑。基於上述考量，目前还不是夺取魔力的最佳时机。

「而且另有一批身分不明的人物出入那间房间。」

『你是指除了屋主之外，还有两个外国女子以及一名黑发少女吗?』

「是的。除了黑发少女之外，其他人都参加了欢迎会。」

『小蓝，之前你不是说还有个幽灵吗?』

「我假装对她视而不见，偷偷地在暗中观察，发现她似乎可以跟其他人进行沟通。不过目前还无法判断她是受人驱使的幽灵，抑或是拥有自主意识的自然灵。」

『真希，你觉得那些人会妨碍我们夺取房间吗?』

「我就是担心这一点，所以才建议趁白天或是他们都去上学的空档展开突袭。」

真希注意到由莉佳身边尚有早苗、提亚主从以及奇莉华等人，可是她们并不相信由莉佳是魔法少女，所以应该不至於对真希她们构成威胁。

——但或许由莉佳身边的幕後藏镜人，就是她们其中之一……?

真希怀疑提亚、露丝和奇莉华的其中一人就是由莉佳身边的军师，这也是她在欢迎会上亟欲厘清的疑点之一。

所以只要趁大家都不在的时候展开行动，照理说应该就只有由莉佳和幕後藏镜人会有所反应，这就是真希打的如意算盘。

『好，我对这个计画没有异议。』

『同意。』

『我也赞成!』

真希的作战计画获得大家的一致同意，决定先从搜集情报开始着手。对抗彩虹娜娜一役让超过半数的成员失去了战斗能力，每个人的态度都格外慎重。

「谢谢你们。」

无异议通过的结果让真希大为满意，冷峻的脸庞浮现一丝欢欣，嘴角也漾起一抹微笑。

——彩虹由莉佳，等着受死吧!还有那个可恶的藏镜人，我一定会把你／妳揪出来!

在真希的推波助澜之下，她对由莉佳所产生的误解就如同水面的波纹，在黑暗彩虹少女之间无限扩散。





第四章

由莉佳VS.真希十一月十八日（三）

秋去冬来，孝太郎上学时所穿着的衣物也增厚了些。以往制服衬衫下只有一件内衣，如今在衬衫与内衣之间多了一件长袖的保暖卫生衣，而且还是奇莉华以自己的旧衣服修改而成的。

「挺暖和的嘛，而且又不会闷热。」

「思，那就好。不过这是我的旧衣服修改而成的，希望你不要介意。」

穿上制服的孝太郎大为满意。奇莉华缝制的卫生衣质地轻柔，没有束缚感，而且保暖效果一流，又十分透气，非常适合行动派的孝太郎。

「感谢都来不及了，怎么会介意呢?奇莉华，谢罗!」

「别客气，反正也是准备淘汰的旧衣服，你喜欢就好。」

「……准备淘汰的旧衣服?奇莉华，我看你应该是舍不得淘汰吧?」

提亚让身後的露丝替她整理头发，没好气地开口。早苗一听，立刻兴致勃勃地抬头看着提亚。

『怎么说?』

「被拿来当成卫生衣的那件旧衣服，恐怕比孝太郎所有的身家财产还要有价值。」

气不会吧，真的假的!孝太郎，让我看一看!』

「喂喂喂!」

吓了一跳的早苗贴在孝太郎的胸前。只见早苗的脸部穿透制服衬衫，直接观察里面的卫生衣。

「无论是触感或是光泽，一看就知道是价值不斐的布料。雅致精链的剪裁，也绝对是出於名家之手的极品。」

『哇，真的有这种感觉耶!穿起来好舒服喔!』

早苗可以藉由贴在孝太郎身上的方式分享孝太郎的感觉，因此现在的她充分地感受到这件卫生衣不凡的舒适度。

「这种能流传後世子孙的稀世奇珍怎么可能随便丢弃?把它做成孝太郎的卫生衣，更是只有疯子才做得出来的傻事。」

「奇、奇莉华，是真的吗?」

提亚的说法让孝太郎大为紧张，连忙回过头来看着奇莉华，却只看到奇莉华嫣然一笑：

「不愧是银河帝国的皇女殿下，眼光果然独到。」

奇莉华间接肯定提亚的说法，孝太郎顿时脸色发青。

「还、还给你!这么贵重的礼物我不能收!」

得知真相的孝太郎慌慌张张地欲解开衬衫的钮扣，却被奇莉华修长白皙的手指所制止。

「就算现在还给我，也变不回原来的模样了唷!」

「可、可是!」

「我希望你穿在身上。」

奇莉华在孝太郎的耳边窃窃私语之後，露出迷人的微笑。

「话倒是说得容易，我怎么敢穿着比我所有的身家财产还要贵重的衣物出门?」

「这种事情习惯就好了。」

「哪有那么简单!」

孝太郎依然不肯答应，奇莉华乾脆替孝太郎拙上衬衫的钮扣。

『……这就是从外围开始进攻的战略吗?』

冷眼旁观的早苗终於察觉奇莉华的企图。

『非得要好好地教训孝太郎一顿不可……』

早苗一副「守护孝太郎的人是我」的气势，恶狠狠地在背後瞪着奇莉华。

「露丝，看来我们也要加紧脚步才行，否则就要被她追过去了。」

提亚当然也对奇莉华的动机了若指掌，同时也为了自己并未在公开场合将宝剑萨格拉丁送给孝太郎的失策感到懊悔不已。

「呵呵呵，殿下……」

露丝当然明白提亚内心的懊恼，脸上不禁露出会心的微笑。当内心的懊恼达到极限之後，提亚会做出什么惊人之举呢?一想到这里，露丝又笑了出来。

「孝太郎，你的外套。再不出门就要迟到了。」

衬衫的钮扣全部扣上之後，奇莉华立刻将外套披在孝太郎的身上。

「唔……」

孝太郎似乎想说什么，可是害怕迟到的压力却逼得他把话吞了回去。

等到大家都出门上学之後，空无一人的一〇六号房突然传出莫名的声响。

咔哒、咔哒咔哒!

壁橱的拉门随着扰人的声响缓缓开启。

孝太郎刚搬进来的时候，壁橱的拉门并不会发出声音，如今住在里面的人睡觉的时候总是习惯倚靠着拉门，无法负荷的拉门早已变形，推拉之间总是会发出刺耳的杂音。

「他们都出门了吗……?」

由莉佳从拉门的缝隙之中打量着房间，壁橱的上层目前就是她居住的地方。

确定三坪大的房间空无一人之後，由莉佳又竖耳倾听。

「……应该安全了。」

由莉佳点点头，直接将拉门开至最大。可是说也奇怪，由莉佳并未换上制服，反而穿着魔法少女的服装。

「这副模样被大家看见，事情可就麻烦了。」

由莉佳从壁橱的上层慢慢地爬了下来。对於运动神经不怎么发达的由莉佳而言，上下壁橱无疑是一件苦差事。

「嘿唷!」

因此魔法少女的服装虽然用料很省，从壁橱上层爬下来的由莉佳却无暇顾及会不会走光的问题。

「好!」

站稳之後，由莉佳从壁橱之中抽出一根又细又长的手杖。这只手杖的名字叫做『天使光环』，就是由莉佳惯用的魔法杖。

「真希都已经出现了，我可没有到学校上课的闲情逸致!」

啪啪!

双手往脸颊一拍，由莉佳替自己加油打气。

「由莉佳加油!由莉佳加油!」

——不能上学固然遗憾，不过我本来就做好了不去上学的心理准备，倒是没什么关系。

敌人终於出现，贯彻使命的时刻也终於降临。由莉佳不打算上学，决定在这里迎战真希。

当然，由莉佳也希望藉此向孝太郎和提亚等人证明自己真的是爱与勇气的魔法少女古彩虹由莉佳。

「来吧，真希!就让爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳来对付你吧!」

过去由莉佳一次又一次地向孝太郎等人表明自己是个魔法少女，可是直到现在，由莉佳才成为一个真正的魔法少女。

叮——咚——当——咚——

午休时间的铃声响起，讲台上的英文老师放下手中的粉笔。

「今天就上到这里，剩下的部分当成回家作业。虹野和……呃……蓝华吗?她们今天没来上课，请推派代表告诉她们今天要写哪些作业。」

「起立——!敬礼——!」

值日生发号施令之後，英文老师直接走出教室，课堂上紧张的气氛顿时缓和了下来。

「吃饭罗!吃饭罗!」

「今天吃便当还是吃餐厅?」

「餐厅!」

「要去福利社买东西吗?顺便帮我带饮料回来吧!」

「好啊，你请客!」

午休时间充满独特的气氛，待在学校一整天，唯独午休时间令人感到格外地放松，大家不是享用午餐就是略事休息，准备迎接下午的课程。

「由莉佳居然没来上学。」

孝太郎打量着由莉佳空荡荡的座位。

『平常她都会在第二节上课之前匆匆忙忙地跑进教室呢!』

早苗也十分意外。

习惯赖床的由莉佳向来是班上的迟到大王，第一节课没来算是正常的，孝太郎等人早就习惯了。第二节上课之後依然没出现，大概还在赖床吧。第三节课依然看不到人，昨天大概熬夜吧。可是今天直到第四节课、甚至是午休时间还没看到由莉佳，孝太郎不禁担心了起来。

「她再迟到下去，恐怕毕不了业了。」

『再加上成绩又不是很好……』

听见孝太郎和早苗的话之後，提亚和露丝一脸神秘地靠了过来。

「由莉佳昨天躲在壁橱里面偷偷摸摸不知道做什么，一直忙到半夜才休息，我想应该只暑单纯地睡过头而已吧?」

「自从真希出现之後，那个家伙就像变了个人似的认真了起来。」

孝太郎的脑中浮现出由莉佳躲在壁橱里面彻夜替真希缝制服装的画面。

「说到这个，蓝华真希好像也没来上学呢!」

奇莉华姗姗来迟。周围并没有外人，因此她是以平常的语气说话。

「或许是忙着办理转学的相关手续吧?」

『是吗?由莉佳跟真希同时消失，总觉得有点不太对劲。』

「难道……」

露丝和早苗之间的对话，让孝太郎的脑中出现某种画面。

彻夜缝制服装的由莉佳把真希约了出去，以暴力威胁的方式逼迫真希COSPLAY。

这就是孝太郎第一个浮现的念头。

——再加上昨天的那件事……

孝太郎的第二个念头，就是由莉佳在昨天举行欢迎会时的异常举动。当时由莉佳一口咬定真希是个危险人物，之後还哭着跑出一〇六号房，这就代表了两人之间一定有什么冲突。

「真拿她没办法!」

咔哒!

孝太郎从座位上站了起来，众人的视线立刻集中在他的身上。

『孝太郎，怎么啦?』

「我回去看看由莉佳在搞什么鬼。」

「难得的午休时间就泡汤罗?」

「真希不像是跷课的学生，其中一定大有问题。希望由莉佳别对她做出什么傻事……」

孝太郎认为八成跟COSPLAY脱不了关系，可是也不能否定真的出了什么状况的可能性。搞不好真希只是不小心感冒，留在家里静养而已。

——不管怎样，还是回去看看吧。

孝太郎是个典型的行动派人物，静观其变不是他的风格。

「里见先生，我也一起去。」

「不用了，露丝。若有什么突发状况，我会以手机跟你们连络的。」

「可是……」

「而且我一个人回去反而比较快。」

孝太郎很感激露丝的好意，不过就移动速度而言，露丝确实是比不上运动员出身的孝太郎。顺利的话，应该可以赶在下午第一节课之前回到学校。

「孝太郎，别忘了外套。」

「谢啦，奇莉华。」

不等孝太郎动身，奇莉华早就把外套准备好了。在奇莉华的协助之下，孝太郎伸手穿过外套的衣袖。

『对了，提亚。』

「怎么?」

『为什么你知道由莉佳昨晚彻夜未眠?当时你不是已经回到太空船了吗?』

「唔!」

早苗的质疑相当犀利，提亚顿时为之语塞，前额也冒出豆大的汗珠。

「这、这、这、这个……我忘了东西!对、没错，我把东西忘在和室，特地回来拿的!」

总不能乖乖地坦承自己是特地回来欣赏孝太郎的睡姿吧?慌乱之中，急中生智的提亚随便编了个藉口。

『算你运气好，东西没被睡相奇差无比的孝太郎压扁。』

幸好早苗并未察觉提亚的异样，毫不怀疑地接受了提亚的说法。

「说、说的也是。哈哈、哈哈哈哈!」

就在冷汗直流的提亚以空洞的笑声掩饰真相的时候，孝太郎已经将外套的钮扣都扣上了。

「思，我走了。」

『慢着，我也要一起去!』

孝太郎朝着教室的门口走去，早苗也跟在後面。

「阿贤，我回去一趟!」

「回去干嘛?」

「我忘了带东西!」

「白痴。」

孝太郎跟正在吃午餐的贤治简短地交谈之後，就带着早苗飞也似地跑出教室。

「唔……」

目送孝太郎和早苗离开之後，提亚有些不是滋味。只见她细致的双眉皱在一起，同时又嘟起了双唇。

「为什么不承认您是去偷看里见先生的睡姿?」

「我、我哪说得出口啊!」

提亚羞红了双颊，转头看着窗外，藉以回避露丝的视线。

「其实您很想跟里见先生一起回去，对不对?」

先前露丝之所以向孝太郎表达同行的意愿，其实是为了提亚着想。

「……」

「意气用事没有好处的。」

「你、你是要我这个皇家公主向家臣低头吗?」

提亚没好气地驳斥，露丝却眯起双眼露出微笑。

「里见先生应该不是普通的家臣吧?」

「不，他只是家臣!一个再普通也不过的家臣!」

透过教室的窗户，提亚清楚地看见拔足狂奔的孝太郎，以及孝太郎身旁的早苗。

——为什么不求我一起去?为什么只肯带着早苗?

直到孝太郎的身影消失在校门之後，提亚依然在内心数落着孝太郎的不是。

孝太郎离开春风高校的时候，由莉佳正大刺剌地站在三坪房间的正中央。

只见她双眼紧闭、两手持杖，彷佛正在集中精神摒除内心的杂念。事实上她正在使用采测魔法，侦测真希的下落。

「……真希似乎不在附近。」

经过一段时间的侦测之後，由莉佳这才吁了口气，同时睁开双眼。即使早已做好上战场的心理准备，由莉佳依然难掩内心的紧张，毕竟没有人知道决斗何时才会开始，可能是今天、可能是明天、也有可能是一个月之後。一想到自己只能赢不能输，再怎么冷静的人也会开始紧张，更何况是天生没自信的由莉佳。

就在这个时候——

咚!

小东西撞上坚硬物体的声音传人耳中，由莉佳下意识地联想起小石头撞击玻璃窗的声响。

「怎么……啊!」

由莉佳不经意地看着窗户，赫然发现窗外出现一只蝙蝠。只见蝙蝠倒挂在窗户上方的边条，打量着房间里的由莉佳。

「这只蝙蝠……难道是真希……?」

目前是中午时分，还不到蝙蝠出外活动的时间。而且蝙蝠凝视着由莉佳的眼神跟其他的蝙蝠大不相同，闪烁着知性的神采，因此由莉佳认为这并不是普通的蝙蝠，而是真希派来的使者。

『答对了，虹野由莉佳。』

「真希!」

由莉佳果然没猜错。蝙蝠的双眼泛起红光，由莉佳的耳边也同时听见真希的声音。这只蝙蝠正是真希所派遣的使役魔，目的在於与由莉佳进行对话。

「找我做什么?」

『我找你还能做什么?』

由莉佳试着跟蝙蝠说话，表情看起来十分紧张。相较於由莉佳的紧张，真希的声音就显得轻松多了，语气之中充满了戏谵。

『我想跟你一决胜负，却又不甘愿自投罗网，所以只好请这只蝙蝠替我跑一趟了。』

「一决胜负……难道没有其他的选择吗?」

『当然没有，这个问题早在几百年前就已经有了答案。』

彩虹之心跟黑暗彩虹之间的恩怨纠葛早已持续了好几百年之久，彼此的心结是没那么容易解开的。

「既然如此，我也只好执行使命了。」

『如果你也有这种认知，事情就好办了。有件事想跟你商量一下，你有没有出来的意思?』

「出来?」

『是的，对我们彼此都有好处。』

「这个……」

真希深怕由莉佳布下陷阱，不敢随便入侵一〇六号房，由莉佳则是不愿意让住宅区沦为战场。如果真要开打，远离可乐娜庄绝对是两人共同的意愿。

「可是我离开这里之後，你的朋友会不会趁虚而入?」

由莉佳不敢贸然答应。真希还有六个同伴，难保不会趁着由莉佳离开的时候占领一〇六号房，这可是由莉佳无法承担的风险。

『不会。』

「你能保证吗?」

『当然。你自己想想吧，过去我曾经欺骗过你吗?』

「唔……」

由莉佳低头苦思。真希说的没错，过去她的确是从未说谎。其他的魔法少女或多或少都曾经欺骗过别人，唯独真希总是实话实说。然而过去的经验依然无法让由莉佳做出决定，她心中的天平刚好指在正中央的位置。

『而且空旷的地方才能让扫除闲杂人等的魔法发挥最大的效用。』

这句话让犹豫不已的由莉佳下定了决心。

扫除闲杂人等的魔法是魔法少女保守秘密的传统方法。施展这种魔法之後，普通人就无法接近有效范围之内的领域，而且是打从心底不愿意接近魔法的特定区域。

无论是彩虹之心或是黑暗彩虹的魔法少女都不希望在战斗的时候被普通人撞见，因此战斗之前由双方同时施展扫除闲杂人等的魔法，自然成为魔法少女不成文的规矩。

「……好吧。」

由莉佳点点头，她也希望扫除闲杂人等的魔法的有效范围愈大愈好。再加上自己的实战经验非常薄弱，更不希望在狭窄的空间进行战斗。将这些风险和真希的可信度同时放上天平之後，由莉佳做出离开一〇六号房的决定。

『蝙蝠领路，跟着它过来吧。放心，这不是什么陷阱。』

「好。」

於是由莉佳离开一〇六号房，前往决斗的地点。

「真的是这个方向吗?好像愈来愈荒凉……」

『错不了的，我清楚地闻到由莉佳独特的灵波呢!』

在鼻翼微微抽动的早苗带领之下，孝太郎走在日正当中的住宅区。回到一〇六号房之後，孝太郎并未看到由莉佳的身影，只好请早苗追踪由莉佳的下落。早苗是幽灵，感受得到由莉佳的气息。

「是怎样的味道?」

『该怎么形容呢?有点像化学调味料的味道……酱油口味的杯面?』

「杯面?无法体会。」

『有了，这样就行了。』

灵机一动的早苗飞到孝太郎的身後，从後面抱住孝太郎。

「你想做什么?」

『平常我不都是以这种方法体会你的感觉吗?说不定颠倒过来也是可行的呢!』

早苗一如往常地搂着孝太郎的颈部，从肩膀的部分探出头来，孝太郎的感官顿时感受到前所未有的体验。

「哇，我看到了好多奇怪的东西!」

『嘿嘿，这就是早苗的少女力量!』

在早苗的协助之下，孝太郎的双眼获得了辨识灵力的能力。灵力就像是一道白光，比任何物体或是任何生物的亮度都更强烈。光可以透过一般的景象为人眼所辨识，孝太郎甚至可以隔着一道墙壁，依稀见到墙壁之後的人物。

双耳也一样，除了正常的声音之外，甚至还听得见灵力特别强的人或是生物所释放出来的灵波。现在的孝太郎拥有以灵波捕捉他人存在的能力，就如同过去以声音察觉他人的情况一样。

还有嗅觉。鼻子也跟耳朵一样，可以感受到灵波的存在，就像是一种追踪痕迹的感觉。将灵波视为一种气味，以嗅觉侦测空气中残存的痕迹。

「这就是你平常的感觉吗……?」

『了不起吧。』

早苗露出得意的笑容，孝太郎的体内顿时接收到早苗大量的情感。

绝大部分都是自豪、希望受到夸奖的心愿，其中也隐藏了对孝太郎的信任、以及近乎亲情的情感。

「了不起，实在是太了不起了。」

『嘿嘿嘿……』

——迟迟等不到自己的父母，她的内心一定很寂寞……

孝太郎轻抚早苗的头顶，轻轻地叹了口气。

『对了，分辨得出杯面的味道吗?』

「我试试看。」

在早苗的提醒之下，孝太郎集中精神感受空气中的气味。在各种气味交织而成的空气中，确实感受到疑似酱油杯面的味道。

「喔，找到了!就是这个吗?」

呵思，由莉佳的灵波就是这种味道。』

「每个人的味道都不一样吗?」

『没错。提亚是花香，奇莉华则是清晨的森林。』

「是哦……那我呢?」

说话的同时，孝太郎下意识地闻闻自己的衣服，不过就跟平常的味道一样，分辨不出灵波的气味。

『孝太郎的味道是……秘密———』

——孝太郎是父亲的味道。

满脸笑容的早苗将这句话藏在自己的心底。

在蝙蝠的带领之下，由莉佳来到位於郊区某住宅区的建筑工地。进入工地之後，由莉佳小心谨慎地往工地的深处走去。

「今天停工吗……?」

由莉佳并未看到建筑工人，重机具也停放在外头，整个工地笼罩在寂静的气息之中。

「欢迎欢迎，虹野由莉佳。」

「真希。」

真希就站在工地的正中央，静待由莉佳的到来。由莉佳在距离真希约十几公尺的地方停下脚步，与真希展开对峙。

现在的真希就跟由莉佳一样，两人都穿着魔法少女的服装。真希的款式跟由莉佳有几分类似，颜色却是走阴沉路线的深蓝色，跟由莉佳恰好相反。而且从头到脚都是深蓝色的服装，颇有魔法师的味道。除此之外，手中还握着专用的魔杖『TwilightWing』，这就是真希的战斗模式、也就是魔法少女合蓝的面貌。

魔法少女变身的时候之所以穿着这种服装，其实是有原因的。无论是服装或是魔杖都具有提升魔法的咏唱速度以及威力的功效，穿着上下一套的魔法服装更可以发挥数倍於普通服装的力量。所以她们是基於实际需要才穿着魔法少女的服装，绝对不是如孝太郎的想像，是基於兴趣或嗜好的选择。

「竟敢单独赴约，妳倒是很有勇气，跟八个月前畏畏缩缩的妳大不相同呢!」

「这段时间我也是有所长进的。」

由莉佳吞了口唾液，举起魔杖对准了真希。

即使受尽旁人的嘻笑怒骂，这八个月以来由莉佳依然努力地锻链自己，为的就是迎接这一天的挑战。

「真是令人钦佩。」

真希也摆开了架式。

——看来她确实累积了不少实战经验。

真希的脑中浮现出由莉佳过去的模样。

过去的由莉佳总是胡乱地挥舞魔杖、施展魔法，一味地躲避敌人。如今胆小怕事的由莉佳竟然主动赴约，真希不得不承认她真的不一样了。

「这场决斗真的是无可避免的吗?」

「这个问题已经讨论过了·」

脸若寒霜的真希举起魔杖对准了由莉佳，两人不约而同地开始念咒。

『Sanctuary·Modifier·EffectiveArea·Colossal!』

两人的声音互相重叠之後，魔法立刻合而为一，在建筑工地的现场扩散开来。这就是将闲杂人等摒除在外的魔法。

「彩虹由莉佳，接招吧!」

「我不会输的!」

这个魔法也等於是决斗开始的枪响，两人在魔法尚未完全启动之前，就抢先展开行动。

「看我的!」

先发制人的一方，果然是经验丰富的真希。

「EnergyBolt·TargetOption·Side-Winder!』

真希尖锐高亢的嗓音传遍四周，蓝色魔杖的前端突然发光，射出一把光箭。光箭就像是迅速移动的毒蛇，一边闪避地面的障碍物，一边朝着由莉佳迅速逼近。

「QuickCast·MultipleEnergyBolt·TargetOption·Spread!」

由莉佳见状也挥动手中的魔杖，口中同时念出咒语，魔杖的前端也跟真希一样射出光箭。不同的是由莉佳的光箭速度较快、数量也多，如同箭雨一般袭向真希所发动的光箭。

真希的光箭不停地闪躲，却无法回避铺天盖地的箭雨，最後被迫在半空中与由莉佳的光箭正面接触。

轰隆!

两者的光箭在半空中接触，引发轰然巨响。爆炸的威力虽然不大，却也足以让被卷入其中的普通人身受重伤，巨大的风暴更是撼动整个建筑工地，未完工的屋顶和梁柱纷纷落下些许的尘埃。

「彩虹由莉佳，算你厉害!」

话虽如此，真希却没有坐以待毙的打算。只见她驱使细长的双腿不停地跑着，柔润滑顺的

秀发和一身蓝色的服装随风飘逸，煞是好看。

「你也不差!」

「接下来才是重头戏，彩虹由莉佳!」

——除了精神操作系之外的魔法，由莉佳还是在我之上!烂船也有三斤钉，她好歹也是娜娜的继承人，千万不能小觑!

真希嘴上不承认，其实早就暗自在心中提高警觉。

由莉佳涉猎各种分野的魔法，身上的装备和魔杖也针对所有魔法系统进行强化，然而真希却只专精於精神操作系的蓝色魔法，身上的装备也只对应精神操作系的魔法而已。

专注於一种系统的魔法固然可以将该系统的魔法效力发挥得淋漓尽致，可是当使用其他系统的魔法时，成效却十分有限。如果敌人的实力与自己相当，就必须将战局导引至自己所擅长的魔法分野，否则恐怕会落得惨败的下场。

「来吧!」

发足狂奔的真希挥动魔杖，前端直指由莉佳。由莉佳见状，也立刻改变态势，建筑工地再度笼罩在紧张的气氛之中。

「来、来吧!」

由莉佳的运动能力远不如真希，战斗的时候总是容易沦於被动，现在也不例外。

「接招吧!Flash——!」

就在两者的距离即将进入魔法的攻击范围时，真希立刻咏唱咒语。

「不好——」

由莉佳还来不及反应，真希就发动了魔法。只见真希的魔杖前端发出了刺眼的闪光，让对方暂时失去视力。虽然是简单易学的初阶魔法，藉由不同的战术运用可以收到相当大的效果。真希的战术运用非常高明，她先让由莉佳提防自己的魔法攻击，再趁着由莉佳瞪大双眼注视自己的时候施展闪光，攻了由莉佳一个措手不及。

「我、我的眼睛!」

可惜真希是在有效范围之外放出闪光，顶多只能让由莉佳暂时失明两、三秒而已。可是这两、三秒的空档，已经足以让真希做好下一波魔法攻击的准备。

「TinyMemoryFlash·Modifier·ExtendLength!」

「AntiMagicShield!」

「太迟了!」

由莉佳连忙念出防御魔法的咒语，却碍於双目不能视，硬是比真希迟了一步。只见真希的魔杖所释放出来的蓝色光球直接被失去视力无法动弹的由莉佳所吸收。

「呀!」

蓝色光球接触由莉佳的那一瞬间，由莉佳的身体顿时被蓝色的光芒所覆盖，本身的行动也开始出现怪异之处。

「AntiMagicShield!」」

由莉佳再度重复先前的咒语。

「咦?」

这个防御魔法不过是白费工夫。真希并未使用新的攻击魔法，所以由莉佳的魔法也只是让她的身体散发出黄色的光芒罢了。

「真、真希?」

由莉佳的怪异之处并不只如此。视力明明已经恢复了，却完全看不到真希的身影。只见由莉佳面向刚好相反的方向，搜寻真希的踪迹。

「我在这里。」

砰!

在这种情况下，只有真希赤红的铁拳击中身躯的时候，由莉佳才得以捕捉真希的身影。

「呀——!」

猝不及防的由莉佳吃了一记重击，整个人往後飞去，狼狈地跌落在地。若不是事先施展防御魔法，由莉佳恐怕早已失去意识了。

「到、到底是怎么回事……?」

头晕目眩的由莉佳甩甩头，试图从地上爬起来，完全不清楚刚刚发生了什么。由莉佳只记得真希释放闪光，之後又施展攻击魔法，因此她立刻以魔法采取防御态势。然而真希明明是在正前方咏唱攻击魔法的咒文，又怎么会从侧面攻击自己呢?

「你忘了我最擅长的魔法是什么了吗?」

真希停下脚步，俯视着挣扎起身的由莉佳，脸上的表情因决斗所带来的紧张感而显得格外严肃。由莉佳闻言，顿时恍然大悟。

「对、对哦!我差点忘了你最擅长蓝色的魔法!」

真希释放闪光之後所使用的魔法具有消去对方记忆的功效。不过大规模操纵记忆的魔法会严重损耗使用者的魔力，因此真希将魔法的有效期间设定为数秒钟，不但可以有效地降低魔力的损耗，战斗中的使用次数也不受限制，随时随地都能自由地运用。

消去数秒钟的记忆似乎不算什么，可是在瞬息万变的战场上中了这种魔法，可是会让对方产生敌人突然消失不见的错觉。再加上真希知道对方接下来会采取什么行动，攻击一个犬神上下部是破绽的敌人，更是毫不费力气。真希的运动能力相当杰出，每一次的攻击都能造成相当可观的伤害。

闪光、消去记忆、加上以魔力为主的格斗攻击，这就是真希打遏天下的连续必杀技。

「由莉佳，乖乖地认输吧。像你这种没用的人根本不可能继续战斗，再打下去会出人命的。」

「真希果然厉害……可是!」

由莉佳以魔杖撑地，勉强站了起来。真希的警告并未让她打退堂鼓，即使全身上下沾满建筑工地的泥土，由莉佳的双眼依然闪烁着坚定的神采。

「可是就这样放弃的话，又怎能在一〇六号房求生存!无论是提亚还是奇莉华，大家都比你还要强!如果连你都打不过，我又怎能战胜其他的侵略者!」

「居然不肯放弃……你的斗志确实令人钦佩。」

真希不禁大表赞叹。

——由莉佳的精神稳定度果然跟过去截然不同。

若是八个月前才刚成为魔法少女的由莉佳，受到真希的一连串攻势之後，铁定是抱头鼠窜落荒而逃。

——到底是谁改变了由莉佳?我愈来愈感兴趣了。赶快现身吧，幕後藏镜人!

尚未出现的强敌激发出真希高昂的斗志，心中同时也浮现出一股莫名的焦虑。对於从不相信他人、信奉以力服人的真希而言，由莉佳所信任的幕後藏镜人无疑是令她嫌恶的存在。

「真希，这场决斗才刚开始而已!」

「彩虹由莉佳，这可是你自找的!」

由莉佳举起魔杖，真希也将魔杖高举过顶，脸上露出轻蔑的冷笑。

魔法少女的决斗，才刚刚揭开序幕。

「这里吗?」

『思，杯面的味道应该就是从这里传出来的。由

在早苗的带领之下，孝太郎来到位於郊区的建筑工地。公寓大楼的建筑工地四面围绕着铁皮围墙，占地大约有数百公尺平方。

『不过情况有点怪怪的。』

站在入口处的早苗露出疑惑的神情。

「怎样怪怪的?」

『味道到这里就消失了。』

早苗指着铁皮围墙的入口。由莉佳的气味到这里好像硬生生被截断似地消失了。

「大概是被铁门挡住了吧。」

『灵波的气味跟真正的味道不同，区区铁门是挡不住的。』

「思，说的也是。」

孝太郎想起之前早苗贴在身上的时候，自己也能依稀察觉墙後景象的经验。

「如今味道在这里突然消失，难道表示由莉佳已经死在门後面了?」

『不要吓人啦!』

啪!

早苗打了孝太郎一拳。不过这一拳并没有敌意，孝太郎也没有疼痛的感觉。

「站在这里瞎猜也是无济於事，先进去看看再说吧。」

『也对。』

咔擦!

於是孝太郎推开建筑工地的铁门，透过门缝观察里面的情况。

「好像没有尸体。」

『你说话一定要这么毒吗?』

「抱歉抱歉。」

孝太郎向早苗致歉之後，蹑手蹑脚地走进建筑工地，以免被工地里的建筑工人发现。

「还在打地基的阶段。」

孝太郎打量四周，发现了停放在眼前的混凝土预拌机、以及好几个用来植入钢筋稳固地基的大洞。

「运气真好，今天好像停工。」

工地内看不到建筑工人的身影，孝太郎不禁松了口气。就在这个时候，身後突然传来早苗惊慌失措的声音。

『等等我啦，孝太郎～～』

「你在做什么?」

孝太郎回过头来，发现早苗正站在门口发愣。

『这里好像有一道墙壁～～』

「墙壁?」

孝太郎回到工地的门口，早苗则是一脸惊慌地站在她所谓的墙壁前面。

「哈哈哈，你的表情真好笑!」

早苗试图走进工地，却被透明的墙壁挡在外头，贴在透明墙壁之上的一张脸顿时挤压变形，看起来跟猪头没什么两样。

『还笑!快点帮我想个办法啦!』

「好啦好啦，我尽力就是了。」

强忍笑意的孝太郎慢慢地走向早苗，这时早苗依然跟看不见的透明墙壁持续奋战着。

『为什么只有你进得去?太过分了!』

孝太郎和早苗隔着门框面面相觑。从早苗的动作来判断，似乎真的有一道看不见的墙壁。

「我哪知道。」

『快点帮我想想办法啦!』

「思……直接把你拉进来如何?」

『那就拜托了。』

於是孝太郎伸出右手，轻而易举地穿透早苗所无法通过的隐形之墙，抵达早苗的身旁。

『哼!太过分了!不公平啦!』

「我要拉罗?」

『思。』

孝太郎握住早苗的手，往自己的方向拉扯。

『呀!』

这次早苗的身体咻一下地穿过门框。先前再怎么努力也无法进入工地，这次却轻轻松松地就走了进来。

『怎、怎么会?之前明明就进不去!』

「真正的原因我也不太清楚，不过应该跟那个有关吧!」

孝太郎指着附近的小小神坛。

『那是什么?』

「那是开工之前都会举行的一种仪式，我也忘了正式名称是什么了。」

『想起来了，电视上常常看到!如果没有举行这种仪式，工地就会发生意外!』

「没错，就是那个。」

神坛的作用在於镇压当地的地缚灵，以确保建筑工程得以顺利完工。早苗之所以无法进入工地，孝太郎认为应该跟神坛脱不了关系。

『我又不会随便害人。』

早苗似乎十分介意，她无法接受自己被土地神归类为恶灵的事实。

「别生气，土地神不是让你进来了吗?」

『说的也是，一定是因为我跟你的交情不错的关系。』

孝太郎的安慰立刻让早苗转怒为喜，兴致盎然地打量起建筑工地。

『啊!这里也有由莉佳的味道!』

「真的吗?」

『错不了，好像在那个方向。』

再度辨识出由莉佳的气味之後，早苗指着工地深处用来植入钢筋的大洞。

「好，我们走!」

『思，第五节课就要开始了呢!』

「真不知道那个傻瓜到底在这里做什么。」

於是孝太郎和早苗朝着洞穴前进。

可是他们犯了一个严重的错误——

早苗之所以无法进入工地，跟工地的神坛一点关系也没有。

「怎么回事?」

「有人来了!」

真希和由莉佳同时收起魔杖。这场决斗尚未结束，可是两人不约而同地察觉异状，只好暂时休兵。

「居然有人可以突破结界!」

「这怎么可能!」

两人之所以住手，主要是因为有人突破了扫除闲杂人等的魔法。

由莉佳和真希共同在这个建筑工地构筑了双重的结界，普通人根本不可能突破魔法的障蔽。然而事实摆在眼前，确实有人突破了结界，大为震惊的两人才会暂时停止决斗。

「啊，找到了。」

『由莉佳，你在这里做什么?』

熟悉的声音传入耳中，由莉佳和真希同时回头看着声音的方向。

「里、里见!」

「一〇六号房的房客里见孝太郎?」

孝太郎和早苗的身影映入眼帘。由莉佳和真希的决斗场地位於埋设钢筋的地洞，只见孝太郎和早苗站在地洞的边上，一脸讶异地俯视着两人。

「里见、早苗!你们怎么会在这里!」

「由莉佳!现在都什么时候了，你还在这边胡闹!」

『就是说嘛!害我们担心死了!』

孝太郎和早苗发现由莉佳之後，立刻破口大骂。现在的时间是下午的一点半，第五节课已经开始了。

「……原来如此，我真是错得离谱!」

相较於由莉佳的惊讶，真希的表情只能以震惊来形容。

「原来里见孝太郎是自行进化的魔法师!使唤那个幽灵的主人也是他!想必他就是虹野由莉佳身边的军师!」

凝视带着早苗一起出现的孝太郎，真希在内心做出这番结论。当然这只是她单方面的误解，与事实出入甚大。

「既然得以直接穿越我跟由莉佳共同设下的结界，代表他是变性系或是强化系的魔法师!再加上身边有个拥有强大灵力的使役灵，应该也是个死灵术的高手!同时精通两种以上的魔法、而且实力远在由莉佳之上，我这次真的是看走眼了!」

轻而易举地穿越结界，表示孝太郎绝对不是普通的人类；而那个幽灵也能穿越结界，这可不是一般自然灵所能办到的。再加上孝太郎带着幽灵一起现身，真希会将早苗视为孝太郎的使役灵也是很自然的推断。

——我太大意了!没想到里见孝太郎不但是由莉佳的智囊，本身更是一个不容小觑的敌人!

如果孝太郎真的拥有真希想像中的实力，就算集结黑暗彩虹七人的力量发动总攻击，恐怕也会落入孝太郎精心布置的陷阱。一想到这里，真希顿时冷汗直流。

「……幸好赶在集结之前发现这个惊人的事实……世界上竟然有精通强化、变性与死灵术的魔法师……」

以魔力强化过的幽灵或强尸、与以变性术改变其毒性的食尸鬼和幽鬼，这些可怕的不死生物将挟着无与伦比的力量大举入侵，到时候就算是黑暗彩虹的最高领导干部恐怕也不是对手。真希不禁感谢老天让她独自执行侦查的任务，就算真的壮烈牺牲，也不会波及其他的同志。

「由莉佳!我就算难逃一死，也要拉你下水!」

现在的真希打从心底深信由莉佳并不是真正的敌人。眼前这个工於心计、魔力深不可测的神秘男子里见孝太郎，才是黑暗彩虹的头号大敌。

真希不认为自己有本事同时打倒孝太郎和由莉佳，因此她决定先解决由莉佳，削弱孝太郎的战力。这虽然是个阴错阳差的误会，但真希明快果决的判断力却令人不得不竖起大拇指。

「快点上来，由莉佳!跟我们回去吧!」

「里见，你不要再对摆在眼前的事实视而不见了啦!」

「逃避现实的人到底是谁啊!」

趁着由莉佳与孝太郎展开对话的空档，真希朝着两人全速冲刺。

——现在正是动手的好机会!

只见真希手持魔杖咏唱咒语，脚下的速度丝毫没有减缓的迹象。真希擅长的是精神操作系的魔法，一心二用向来是她的专长·

『BindPerson·Modi——」

「咦?真希!已经结束了啦!」

孝太郎察觉真希的行动之後，试图出言阻止。

——不要把我当成傻瓜!这场决斗到底结束了没有，用你的眼睛瞧个仔细吧!

真希非但没有停下脚步，反而被孝太郎的言语所激怒，气得她柳眉倒竖。

「真希?不好!」

「————fier·DoubleEffect!」

「QuickCast·AntiMagicShield!」

由莉佳施展的是快速魔法，速度当然比真希略胜一筹。真希所释放出来的蓝色光弹还没击中目标，由莉佳的身体就笼罩在一圈黄色的光芒之中。

「赢了!」

可是真希丝毫不为所动，反而继续往前逼近。电光石火之间，光弹直接命中由莉佳。

「呀啊啊啊!」

在防御魔法的保护之下，由莉佳依然发出凄厉的哀鸣。真希所施展的是双重的攻击魔法，也就是一次的咏唱可以产生两次的效果。由莉佳的防御魔法只挡下第一波的攻击，第二波可就防不了了。

「我、我的身体!」

真希的魔法隐含着强烈的暗示，足以控制对方的身体。在蓝光的包围之下，由莉佳连一根指头也无法动弹。

「哇喔!这就是跷课特训的成果吗?好逼真喔!」

『孝太郎、孝太郎!真希的手杖发出光波耶!』

在场旁观的孝太郎和早苗拍手叫好，真希的魔杖所释放出来的光弹看得两人是又惊又奇。

「好像是被光波击中之後，身体就无法动弹的设定。」

『是哦……最近的COSPLAY愈来愈专业了，不知道里面到底有什么机关?』

「天晓得。COS界的科技只能以日新月异来形容，都快跟不上了呢!」

『……孝太郎，收敛一点。』

「你管我。」

孝太郎和早苗完全将眼前的魔法决斗视为同人扮装的戏码，即使由莉佳身陷危机，两人的脸上依然挂着状况外的笑容。

「呜呜呜，紧张的气氛都被他们破坏了……不行，一定要快点想个办法!」

孝太郎和早苗的反应让由莉佳感到十分无力，不过她还是奋力地扭动身子，试图破解真希的束缚术。

「太迟了，由莉佳!我赢了!」

由莉佳还来不及重获自由，真希就已经来到身边了。只见真希的双脚散发出耀眼的红光，看来她打算以提升攻击力的必杀一踢解决无法动弹的由莉佳。

「抱歉，打扰两位一下。」

「可恶!」

就在足踢即将命中由莉佳的时候，真希突然停止攻击，往後退了好几步。

「你果然无法坐视不管，里见孝太郎!」

真希之所以停止攻击的原因，就在於孝太郎已经爬下洞穴了。

「那当然。」

孝太郎看着真希摇头苦笑之後，迳自走向无法动弹的由莉佳。

「由莉佳，玩够了吧?该回去了。」

「里、里见!这里很危险，快点找掩护!」

「真正危险的是你的迟到记录。」

孝太郎伸手拍拍由莉佳的肩膀。

——每天就只知道COSPLAY，到时候不是留级就是退学。

不以为然的孝太郎叹了口气。

「别再玩了，跟我们回学校吧。」

「可是我的身体不能动呀!你一个人先回去吧!」

真希的魔法并末解除，由莉佳只剩下颈部以上的部分可以行动，其他的地方就像灌铅似的无法动弹。

「要你过来就给我过来，别以为我不会生气!」

「啊!」

就在孝太郎打算把由莉佳拉过来的那一瞬间，怪事发生了——

「我、我能动了!我的身体可以动了!」

由莉佳的身体突然恢复了自由。只见她伸手拍拍自己的身体，脸上露出惊讶的神情。

「这不是废话吗?真是败给你了。」

世界上根本没有魔法，身体可以自由行动本来就是理所当然的。孝太郎暗自叹了口气，揉揉自己的太阳穴。

「怎、怎么可能!」

然而真希的惊讶却比由莉佳更加夸张，她几乎不敢相信自己看到了什么。

「自动解咒?而且不需要魔杖、也不需要咒语?」

原来当孝太郎的右手接触由莉佳的那一瞬间，手掌心散发出白色的光辉。当时束缚由莉佳的魔法依然有效，可是当白光碰触到由莉佳的时候，真希的束缚魔力立刻四散，由莉佳顿时重获自由。

「不可能……从来没听过什么白魔法……而且到底需要多么庞大的魔力，才得以在不需念咒、不需魔杖的情况下破解我的魔法……?」

这就是过去曾经多次拯救孝太郎等人的白光，不过在场众人当中，只有将孝太郎视为头号大敌的真希察觉白光的存在，因此她内心的疑问顿时如滚雪球般地迅速扩大。

「就算以其他的辅助道具取代魔杖和服装好了，能够在不需念咒和动作的情况下使用魔法，隐藏在背後的实力绝对深不可测。看来只好动用大绝招了。」

——不管里见孝太郎是多么可怕的魔法师，也只有束手就擒的份。

真希眯起双眼，嘴角微微上扬。

「结束了，由莉佳。我们走吧。」

『没错没错。我能体会你想要躲在这里偷偷练习的心情，不过凡事总有个限度，太超过的话就不好了啦!』

「这不是练习，而是真正的决斗!」

就在由莉佳与孝太郎和早苗发生争执的时候，真希突然朝着附近的建材放置处发话：

「出来吧，樱庭晴海!」

「什么?」

「樱庭学姊?」

真希的口中出现意料之外的名字，孝太郎等人立刻转过身来。

「里、里见!虹野!」

身穿制服的晴海从建材放置处现身，不过她看起来不太对劲，脸色发青，动作也十分僵硬。孝太郎见状，脑中立刻闪过一个不祥的念头。

「樱庭学姊，你还好吧?」

「一点都不好!我、我的身体自己动了起来，完全无法控制!」

不受控制的四肢让晴海大受惊吓。如果身体在毫无预警的情况下失去控制，任谁都会出现同样的反应。

「樱庭学姊!」

「我马上来救你了!」

『晴海怎么会在这里……?』

发现晴海身处险境之後，众人立刻下意识地迈开脚步，准备伸出援手。孝太郎虽然认定这是由莉佳一手创造出来的设定，却压根儿也不认为晴海是在作戏。

「慢着，通通不许动。」

「里、里见!」

可是真希却早一步来到晴海的身边。孝太郎等人见状，只好停下脚步。

「真希，你想做什么!」

「不做什么。」

咔嚓!

真希举起魔杖，对准了晴海。

「我懂了，这是真希你的杰作!」

「没错，由莉佳。不管你跟那个男的有多厉害，也不可能在保护她的同时与我决斗吧?」

「你们两个不要闹了!樱庭学姊的身体不好，经不起你们的胡闹!」

「我才不会做出这种事呢!我根本不知道樱庭学姊也在这里!」

「由莉佳、里见孝太郎，我喜欢你们现在的表情。」

孝太郎和由莉佳焦急万分的神情让真希感到十分满足。

——这个人果然是由莉佳非常重视的人物……

当初在屋顶上见到晴海的时候，真希就认为晴海是个可以利用的筹码。

「里、里见!」

「彩虹由莉佳、里见孝太郎!攻击我就等於是攻击她，现在你们该怎么做?」

「真希，你太卑鄙了!」

晴海的身体之所以不听使唤，当然跟真希的魔法脱不了关系。真希施展魔法控制晴海的用意，就在於把她当成对抗由莉佳和孝太郎的盾牌。

『孝太郎，情况似乎不太对劲。』

「我知道!」

孝太郎向早苗点点头，神情严肃地凝视着真希。

「……真希，不要闹了!樱庭学姊的身体真的不好，别拿她开玩笑!」

「我想也是，这就是我选择她的原因。」

孝太郎不明白晴海到底是哪里不对劲，但他知道真希并没有放过晴海的意思。

——到底是怎么回事?难道不是普通的COSPLAY吗?

这半年多以来，孝太郎总是将由莉佳的怪异举动与COSPLAY划上等号，如今这种既成印象正逐渐变化成另一种未知的事物。

改变孝太郎的关键，就在於晴海的出现。冷静思考之後，孝太郎不认为由莉佳真的会让晴海陷入这种状态。别说她们两人是形影不离的好友，由莉佳更是十分清楚晴海的身体状况，她绝不可能会勉强晴海参加这种足以媲美好莱坞动作片的COSPLAY活动。决定性的证据就在於晴海脸上畏惧的神情，孝太郎一眼就看出那不是晴海的演技。

「里见、虹野，我到底是——」

「不要紧张，樱庭学姊!我马上来救你了!」

「真希，立刻放了樱庭学姊!」

「聊天时间结束了。樱庭晴海，立刻来保护我吧!」

「呀啊啊!现在又是怎么回事!」

真希不理会孝太郎和由莉佳的抗议，直接向晴海下达命令。即使心中再怎么不愿，晴海也只能乖乖地听话。

「由莉佳，这到底是怎么回事?」

「刚刚不是说过了吗?我正在跟真希决斗!」

由莉佳往前踏出一步，挥动巨大的魔杖。

『孝太郎，现在是什么状况?由莉佳是个COSPLAYER，那个叫做真希的人却是个真正的魔法师?』

「综合各种情报来判断，似乎正是——」

「StoneRain·Modifier·EffectiveTime·Twice!」

「里见，小心!不要站在原地不动!」

「哇啊啊啊!」

『呀啊啊啊啊!』

孝太郎话才说到一半，就变成凄厉的惨叫。遍布工地的大小石块突然浮起，如狂风暴雨一般倾泻而下。这就是真希的魔法，以无数的石块攻击对手。

就在石块开始落下的时候，由莉佳也将魔杖高举过顶。

「QuickCast·ForceField!」

「好痛!痛痛痛……咦?」

几个石块击中孝太郎之後，石雨突然停止了。孝太郎胆战心惊地抬头一看，赫然发现头顶出现黄色的光膜，将落下的石块一一弹开。

『怎么回事啊?』

「我也不知道……」

孝太郎疑惑地望向由莉佳，只见她高举着魔杖，魔杖的顶端放出一道黄色的光芒，光芒发散成一片伞状的光膜。

「由莉佳，你……」

「里见，你没事吧?」

由莉佳似乎也被几颗石头命中，头部和手脚都受了伤，幸好伤势并不严重，只是轻微渗血而已。只见她嫣然一笑，丝毫不将伤势放在心上。

「这、这真的是魔法吗?」

从天而降的石块纷纷弹开，就算孝太郎再怎么迟钝也看得出来由莉佳真的会使用魔法。

「我不是早就说过了吗?就是没人肯相信我!」

由莉佳的眼角噙着泪水。

——也就是说他们第一次见面所看到的景象并不是道具或是机关，而是真正的魔法……?

由莉佳足足盼了半年以上的时间，才等到孝太郎发现真相的这一刻。

「有机可乘!」

就在这个时候，真希突破铺天盖地的石雨，出现在光伞之下。石雨除了是真希的攻击手段之外，更是她掩饰下一个行动的障眼法。只见真希的手脚泛起红光，这就是设定为接触之後直接启动的能源光箭。真希打算藉由格斗攻击的方式，将所有的能源打入由莉佳的体内。

「糟了!」

晴海的出现、石雨以及孝太郎。这三个变数吸引了由莉佳的注意力，如今面对真希的奇袭，反应显然慢了半拍。

「由莉佳，不要伯!」

「可恶的里见孝太郎!」

真希的攻击并未命中由莉佳。孝太郎挡在由莉佳的面前，一把抓住真希的手臂，化解了由莉佳的危机。孝太郎虽然没有魔法战的经验与能力，不过他可是街头格斗的高手，这点小事根本不算什么。

「里见!」

「放心，没问题的!」

孝太郎伸出双手拍住真希的手腕，强行将她自由莉佳的身边拖离。

「又来了!」

真希双手的红光蓦然消失，原来是孝太郎所发出的白光化解了她双手所累积的攻击魔法。

「看我的!」

双手被扣住的真希直接踢出右脚。两人的距离非常近，孝太郎根本无法闪避，而且真希双脚的红光依然存在，眼看着孝太郎就要陷入莫大的危机了。

『必杀!早苗防护罩!』

啪滋!

……可是真希的必杀技也被挡了下来。

『孝太郎，没事吧?』

「得救了!」

解救孝太郎的人正是早苗，她以擅长的灵动现象抵消了真希的攻击。与早苗的念动力发生冲突之後，魔法的能源消耗殆尽，真希右脚的红光也逐渐消失。

「可恶!连使役灵都跟我过不去!」

可是足踢的反作用力还是让真希挣脱了孝太郎的擒拿，而且还不忘回敬一记左旋踢。

「呜喔!」

松开真希的孝太郎顿时失去了平衡，完全没有应变的能力，只能眼睁睁地看着真希的左脚往自己的身体踢来。

「SnareTrap!」

啵!

就在真希的左脚即将命中孝太郎的那一瞬间，她脚边的土壤突然高高隆起，让她顿时失去平衡。这是由莉佳在危急时所释放的初阶魔法，不过对於化解真希的足踢却是相当有效。

『由莉佳，真有你的!』

「可恶，三比一不是对手!EnergyRelease!」

砰!

真希解放左脚残存的攻击魔法能量，被解放的能量发生小小的爆炸，同时释放出大量的烟

雾，遮蔽了众人的视线。

「呜哇!」

「就凭你们也想抓住我!」

爆炸也对真希造成了轻微的伤害，不过孝太郎的视线遭到遮蔽，试图抓住她的右手也因此扑了个空。

『早苗生化枪!』

先前的石雨启发了早苗的灵感，只见她以灵动力操纵地上的石头，攻击落荒而逃的真希。石头就像子弹一般，以飞快的速度冲向敌人。

「你们的默契相当不错，可是——!」

可是真希的目标，却是受制於魔法不能动弹的晴海·只见她一溜烟地躲到晴海身後，将晴海当成抵御石弹的盾牌。

「呀啊啊啊!」

眼见苗头不对，晴海顿时吓得大声尖叫。

「早苗!」

『哇、哇、哇!』

干钧一发之际，早苗连忙改变石头的行进方向。

咻——!

石头掠过晴海的浏海之後，以惊人的速度消失在天空的彼端。

『居然把晴海当成肉盾，你也太卑鄙了吧!』

「随便你怎么说!而且你们三个人打我一个，也不知道是谁比较卑鄙。」

『没礼貌!以多欺少本来就是正义使者的特权!』

「早苗，现在不是争论这个的时候吧?」

『对、对不起。』

孝太郎责怪早苗的同时，再度打量着眼前的真希。这时真希刚好从晴海的身後走了出来。

——如果由莉佳真的会使用魔法，真希是敌人的可能性自然也随之大增。而且从她将樱庭学姊当成人肉盾牌的行为来判断，绝对不是什么正义的使者。原来由莉佳念念不忘的敌人、邪恶的魔法少女真的出现了。

如果由莉佳并不是COSPLAYER，而是真正的魔法少女，孝太郎等人就等於是不将由莉佳的警告当一回事，刻意忽略敌人随时可能出现的威胁性，而且时间长达半年以上之久。一想到这里，孝太郎不禁感到懊悔不已。

「里、里见，虹野!现、现在到底是什么状况?」

「怎么啦?为什么不继续攻击?」

完全状况外的晴海难掩内心的恐惧，有恃无恐的真希则是一副胜券在握的模样。孝太郎和早苗不敢轻易出手，他们很清楚真希一定会再度将晴海当成盾牌。就这样僵持了一段时间之後，孝太郎突然想起了由莉佳。

「由莉佳——」

「思?」

「你是魔法少女吧?」

这句话从孝太郎的口中说出来的那一瞬间，由莉佳有种置身仙境的感觉，长久以来努力表达的真相终於被旁人所接受，这种喜悦更是笔墨所难以形容的。不过由莉佳还是强行压抑内心的雀跃，神情严肃地向孝太郎点点头。

「是的，我是爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。」

「好，我需要你的火力支援。」

「里见，你想做什么?」

孝太郎的决定让由莉佳倒抽一口冷气。

「我要直接冲上去。」

「太冒险了!」

「既然真希将樱庭学姊当成盾牌，唯一的方法就是缩短距离采取近身肉搏。你是个魔法少女，不擅长真枪实弹的格斗，而且——」

孝太郎欲言又止……

「而且怎样?」

「……趁我发动攻击的时候，你可以想办法帮助樱庭学姊吗?」

孝太郎突然改口，这并不是他原先的意思。

——而且，你无法下手攻击樱庭学姊的。

这才是孝太郎的真心话。万一情况不对，最坏的打算就是击昏晴海，强行将她带回来，这可不是既善良又胆小的由莉佳能够胜任的工作。

「好，我尽力而为。」

「拜托了。」

孝太郎点点头，转身朝着真希踏出一步。

「真希，请把樱庭学姊还给我们。」

「可以，等到我打倒你们之後再说吧。」

——对方打算近身肉搏，抑或是抢救樱庭晴海?看来应该可以继续利用樱庭晴海来威胁他们。可是……万一失去这个人质，又要而临三对一的局面……也罢!

咔锵!

真希举起魔杖，口中念出咒语。

「BlastFireBall·Modi——」

魔杖的前端突然冒出直径一公尺的巨大火球。

『孝太郎，情况不妙!』

「由莉佳，我们上!」

「思!」

真希开始念咒的同一时刻，孝太郎朝着目标飞奔而去，早苗也从斜後方冲向目标。面对擅长远距离攻击的敌人绝对不能集中在一起，所以孝太郎和早苗尽快远离提供魔法支援的由莉佳，以免被真希一网打尽。

「——fier·HighConcentrate!」

真希念完咒语之後，火球突然开始收缩，温度也随之升高，赤红的火焰顿时变成银白色。当火球收缩成棒球般大小的时候，看起来就像是散发出耀眼白光的太阳。

「里见，小心那个火球!万一被直接命中，连我的防御魔法也抵挡不了!」

「知道了!」

由莉佳提出警告之後，孝太郎和早苗的身体立刻被黄色的光幕所包围，这就是由莉佳所施展的防御魔法。

「放心吧。」

面对来势汹汹的孝太郎和早苗，真希的脸上浮现出一抹微笑。不过这只是表面上的笑容罢了，完全感受不到一丝的暖意。

「我并没有攻击你们的意思。」

「什么?」

『这是什么意思?』

孝太郎和早苗为之一愣，真希举起魔杖对准了目标。

「……什么?」

魔杖所指的目标是站在她後方的晴海。只见火球脱离魔杖的前端，迅速朝着目标飞去。

「居然攻击樱庭学姊!」

『孝太郎，晴海危险了!』

眼看着火球发射，孝太郎和早苗却束手无策。就算打倒眼前的真希，也一样救不了晴海。

「呀啊啊啊啊!」

眼看火球朝着自己直扑而来，晴海不禁发出惨叫。完全在状况外、身体又无法动弹的她除了眼睁睁地看着火球愈来愈近之外，什么也不能做。

——樱庭学姊!

「Cancel!」

唯一能够采取行动的人，就只有由莉佳。只见她取消正在施咒的魔法，开始咏唱其他魔法的咒语。

「Recall·PrecaSt·Teleport!」

这是瞬间移动的魔法，原本需要漫长的咏唱以及准备的时间，由莉佳采用了召唤事先咏唱好的咒语的方式，是只有一次效力的大魔法。

咒语咏唱结束之後，由莉佳的身体突然自原地消失，直接在晴海的面前现身。

所需时间微乎其微，果然是名符其实的瞬间移动。

『孝太郎!由莉佳她……』

「由莉佳?她到底想做什么?」

由莉佳的瞬间移动让早苗看得目瞪口呆，不过孝太郎关心的是她在晴海的面前现身到底有什么用意。

只见由莉佳挥动魔杖，口中念出咒语：

「如果不是直接命中，这种程度的保护应该就足够了。

由莉佳笑了笑，魔法也在这个时候启动，晴海的身体顿时笼罩在黄色的光幕之中。

「虹野，你这是——」

「里见，接下来就交给你了。」

话才刚说完，炙热的火球不偏不倚地命中由莉佳的身体。

由莉佳当然知道这是真希设下的陷阱，她更明白真希不可能主动放弃手中的人质。即使如此，由莉佳依然毫无选择。她必须保护晴海，毕竟晴海的安危并不是赌注，如果晴海有个万一，谁也承担不起这个後果。

「由莉佳——!」

「虹野!」

『由莉佳，你这是在做什么!』

火球命中由莉佳的瞬间，庞大的能量顿时释放出来，不但破解了保护由莉佳的防御魔法，也烧伤了她的身体。笼罩在大火之中的由莉佳，仿佛断线的人偶般颓然倒地。

不过由莉佳的牺牲还是有代价的，至少晴海安然无恙，完全没有受伤。火球的火焰虽然也波及了晴海，却被由莉佳事先施展的防御魔法所抵消。

「这是最直接、最有效的办法。」

真希冷冷地睥睨着倒地不起的由莉佳。

——没错，这就是彩虹之心的死穴。你们需要保护的人事物太多了，不可能面面俱到。

可是真希的瞳孔深处，却流露出一丝的怜悯。

「里见!虹野她、她……!」

身体尚未恢复自由的晴海哭了出来。亲眼目睹由莉佳为了保护自己而化成一团火球，晴海几乎要崩溃了。

「由莉佳!喂、由莉佳!」

孝太郎飞奔而至，小心翼翼地抱起倒在地上的由莉佳。

在防御魔法和装备的保护之下，由莉佳侥幸留得一命，不过全身上下却受到严重的伤害，顿时让她失去了意识。

『她……没事吧?』

神情紧张的早苗凝视着由莉佳。早苗是幽灵，可以看到由莉佳身上的灵力值，然而由莉佳的灵力现在却显现十分虚弱，令早苗不禁担心了起来。

「由莉佳不会死的!绝对不会!」

抱着由莉佳的孝太郎气得全身发抖，不过生气的对象并不是真希，而是孝太郎自己。

——为什么这半年多以来，我就是不肯相信由莉佳?早相信她所说的话，又怎会演变成今天这种局面?

就是因为孝太郎不相信由莉佳的说法，这半年多以来完全无视於强大的敌人、也就是邪恶魔法少女的存在。如果早点相信由莉佳，不就可以趁早拟定对策了吗?最重要的是由莉佳也不会落得这种凄惨的下场。应该早点相信由莉佳才对，强烈的愤怒以及悔恨占据了孝太郎的心。

「里见……」

这时晴海终於依稀明白整件事的状况。

由莉佳并不是COSPLAYER。晴海不清楚她所看到的景象到底是不是魔法，只知道由莉佳为了保护她，不惜牺牲自己的生命。

「不要自责了，里见。」

「如果我早点相信她，就不会发生这种事了!」

可是话又说回来了，一见面就将魔法、魔法少女甚至是敌人即将出现什么的瞎扯说词挂在嘴边，任何正常人都不太可能轻易置信的。只能说孝太郎与由莉佳的初次相遇太过平凡，欠缺绝对性的说服力。

「不必难过，我马上就送你们去跟由莉佳见面。」

「真希!」

真希举起魔杖，慢慢地走近。

——她打算斩草除根吗……?

孝太郎见状，立刻轻轻地将由莉佳放在地上，随後站了起来，挡在由莉佳和晴海的面前。

「我不会让你继续伤害由莉佳的。」

「只要打败你，我爱怎样就怎样。」

——只要试探他的实力就好，不必太认真。

真希的目的只是侦查敌情。孝太郎毕竟是真希从未接触过的敌人，她根本没有直接打倒孝

太郎的念头。

「我要战胜你，不会让你得逞的!」

——如果不能保护由莉佳，我还有什么脸面对大家!

就在孝太郎大声怒吼的时候——

叮钤!

又轻又薄的金属片互相敲击的尖锐声响传人众人的耳中，附近的区域逐渐笼罩在纯白的光芒之中。

「怎么回事?」

「哼!你总算拿出真本事了!」

孝太郎与晴海之间、差不多就在由莉佳横卧的位置浮现出耀眼的白色球体，直径大约一公尺左右，照得四周宛如白昼。

球体所散发出来的白光照亮了由莉佳的身躯，由莉佳的表情顿时舒缓了许多。过去白光曾经治愈了晴海，如今又拯救了身受重伤的由莉佳。

「发生了什么事?」

『孝太郎，这就是那时的白光!』

——这道白光又保护了我们!

白光的出现让孝太郎惊疑未定，不过早苗倒是对白光印象深刻。白光曾经化作剑芒保护提亚，也曾经依附在护身符之上拯救了早苗。不知道为什么，早苗总觉得眼前的白光跟过去的白光是一样的。

就在孝太郎和早苗讶异於白光的出现时，晴海突然呼唤孝太郎的名字。

「孝太郎大人……」

「樱庭学姊?」

晴海的模样看起来跟平常大不相同，孝太郎不禁为之一愣。晴海的发丝闪烁着银色的光辉，前额浮现出疑似长剑的图腾，庄严肃穆的神情令人联想起传说中的圣女或是巫女。

「这、这是怎么回事?」

「以後再解释吧。」

晴海摇摇头，双眸却流露出温柔的眼神，彷佛见到了暌违许久的人物、或是找到了寻觅许久的东西。

「只要利用治愈由莉佳小姐的力量召唤你的长剑……」

晴海朝着白色的光球伸出双手，轻轻地闭上双眼。

——樱庭晴海居然破解了我的魔法!不，以她所拥有的魔力，破解我的魔法并不困难!

恢复自由的晴海让真希感到十分讶异。

——想不到连樱庭晴海都能使用魔法!难道她打算控制里见孝太郎所召唤出来的白光吗?

然而真正让真希大为震惊的原因，是晴海开始操纵白色的光球。

「樱庭学姊，你要做什么!」

「……放心，这里并不是你的丧命之地。」

晴海双掌一翻，光球开始收缩，就跟真希的火球逐渐收缩的情况一模一样。唯一的不同，只在於收缩的白色光球逐渐形成长剑的形状。

「孝太郎大人，请拿起你的武器吧。虽然无法召唤实体，不过这确实是你的长剑没错。」

『孝太郎，这把长剑的力量非同小可!连我都无法估计到底隐藏了多么强大的力量!』

身为幽灵的早苗直接感受到长剑所释放出来的力量。长剑所释放的强大白光仿佛引起阵阵强风，连早苗都清楚感受到白光接触肌肤的感觉，强大的威力更是让她无法辨识长剑的轮廓。

「好吧!」

——不管了，现在不是犹豫的时候!

孝太郎毫不迟疑地握住光剑。虽然只是光芒的集合体，握起来的感觉却跟提亚所出借的长剑相差无几。而且长剑明明就蕴含着强大无比的威力，孝太郎却一点也没有紧张害怕的感觉，

心情就像是沭浴在阳光之下般平静。

「孝太郎大人……」

这种平静而又踏实的感觉，令孝太郎想起晴海平日的笑容。现在也正是如此。凝视着孝太郎手持长剑的英姿，晴海不禁眯起双眼。

「祝您旗开得胜……」

「樱庭学姊?」

可是当孝太郎的视线再度回到晴海身上的时候，却发现她的身体正缓缓地往後倒下，头发恢复原先的颜色，前额的图腾也消失不见。倒在由莉佳身旁的晴海，已经恢复成原本的模样。

『放心，晴海只是睡着了而已。』

早苗来到晴海的身边检查她的呼吸以及灵波，并未发现异常的状况。

「那就好……」

孝太郎松了口气之後，举起长剑面对真希。晴海的状况固然令人担心，解决真希这个敌人才是眼前的当务之急。

「真是意想不到，原来这才是你真正的力量。」

真希并没有展开行动的迹象，而是凝视着孝太郎手中的长剑，脸上露出惊讶的神情。

「我也吓了一跳。」

孝太郎的说法并不夸张。

由莉佳是魔法少女的事实、敌人的出现、以及魔法少女之间的大战。对於孝太郎而言，这些都是有违常理、令人难以接受的事实。再加上由莉佳为了保护晴海而身受重伤、而突然出现的白光治愈了由莉佳、晴海又将那道白光化成长剑交给自己……如果说孝太郎这半年多以来一直过着光怪陆离的生活，今天所发生的一切绝对是光怪陆离的N次方。

「你这个怪物……」

手持长剑的孝太郎让真希倒抽一口冷气。真希本身是个魔法少女，她很清楚这把长剑到底隐藏了多么庞大的力量。光是现在从长剑散发而出的魔力，就足以撼动整个建筑工地。

——试试看就知道。

真希振奋精神，举起魔杖指着孝太郎。

「里见孝太郎，接招吧!」

「早苗!由莉佳和樱庭学姊交给你了!」

『没问题!』

孝太郎举剑向前，摆出佛德赛特有的攻击态势。这当然是提亚每天督促孝太郎进行佛德赛传统剑术修行所缔造的成果。

「DoubleCast·ForceField·ThunderLance!」

先发制人的一方，当然是擅长远距离攻击的真希。只见她迅速念出一连串的咒语，创造出保护自己的光盾以及威力强大的电击长枪。

「自己小心了!」

真希驱使电击长枪攻向孝太郎，目标正是孝太郎的长剑。细长的剑身特别容易受到电击，这当然也是真希打的如意算盘。

「喔喔喔喔!」

孝太郎怒吼一声，白光自剑身大量溢出。接触白光之後，电击长枪顿时消失无踪，不留半点痕迹，彷佛一开始就不存在似的。

「这怎么可能!」

「喝啊啊啊啊!」

咻——!

孝太郎迅速逼近，朝着一脸惊愕的真希挥动长剑。

「可恶!」

真希连忙往後一仰，惊险地闪过了剑尖，可是长剑的白光还是解除了真希的防御魔法。

「这到底是什么鬼东西!」

——里见孝太郎的武器太可怕了，我根本不是他对手!他的武器简直就像是我的克星!

孝太郎的长剑拥有以光芒破解电击、轻轻掠过就足以瓦解魔法盾牌的能力，无疑是对抗魔法师的神兵利器。

「看我的!」

真希顺势往後翻了几圈，着地的同时立刻念出新的咒语。

「QucikCast·Forcloud·Modifier·EffetiveArea·Colossal!」

「什么!」

真希所施展的是云雾的魔法，有效范围相当广阔，建筑工地的地穴几乎笼罩在云雾之中。

『这是什么?我看不见了!』

真希创造出来的浓雾遮蔽了众人的视线。浓雾本身带有魔力，连早苗也受到影响。

「早苗，你留在原地保护由莉佳和樱庭学姊!」

『好!』

孝太郎的长剑慢慢地消除了浓雾，勉强辨识得出周遭的景物。只见他手持长剑展开警戒，丝毫不敢大意。

——人呢?怎么不见了?

孝太郎找不到真希的身影，也等不到真希的奇袭。凉风徐徐，吹散了地穴的浓雾。

等到浓雾完全消失的时候，真希早已不见踪迹。





第五章

太阳与彩虹十一月十八日（三）

咔咔、咔咔咔!

耳边听着数学老师写板书的声音，提亚眺望着孝太郎的座位。

——孝太郎还是没能赶回来。

第五节课已经开始了，依然不见孝太郎的踪影，只剩午後的阳光映照在无人的座位上。

——对了，行动电话!

提亚立刻从口袋中拿出行动电话。通讯录里面有孝太郎的号码，快捷键一按就可以跟孝太郎通话。

——可是……

提亚念头一转，又放下了手中的行动电话，表情有些阴郁。

——第五节课才刚开始……现在又正在上课……没错，上课期间不应该打电话!

提亚替自己找个藉口说服自己，随手将行动电话塞回口袋。其实只要有心，不难找到打电话的机会，藉故到保健室休息就是方法之一。然而提亚并不打算这么做，因为她根本不知道应该跟电话中的孝太郎说些什么才好。

——算了，继续上课吧!

收起手机之後，提亚将注意力集中在摊在桌上的笔记本。笔记本上面写满了大大小小的字句，全都是和明年度戏剧公演有关的点子。是的，这本笔记本是提亚创作剧本的备忘录，不过脑中的灵感尚未成形，目前还是处於只字片语的状态。

——这一幕还没搞定之前，无法进行到下一幕。

所谓的这一幕，就是故事最後青骑士与白银公主分离的场景。

大战结束之後，白银公主登上皇帝的宝座，完成任务的青骑士独自离去。虽然白银公主深爱青骑士，青骑士也不是感觉不出白银公主的一番情意，可是他依然选择了离开。

根据历史学家的推测，青骑士可能只是单纯地返回家乡的亲人身边，或是担心自己被卷人权力斗争之中，这才离开白银公主。稗官野史中也有相传青骑士事後遭到暗杀的说法。无论如何，青骑士的名号就此从佛德赛的历史中消失是不争的事实，真相只存在於两千年前的彼端。

因此青骑士与白银公主分离的场景不但是历史上的谜团，更是爱情史诗波澜壮阔的最後高潮，自古以来便深受佛德赛人民的喜爱。

——白银公主深爱青骑士是众所皆知的事情，可是青骑士又如何呢?

提亚当然也是其中之一。对於青骑士抱持着特殊情感的她希望以这一段史实为基础，写出一部高潮迭起、荡气回肠的经典剧作。只见她右手握笔，不断地在脑中漫无边际地思索。

——如果青骑士也爱上白银公主，应该会亲吻公主才对吧……?

亲吻。

提亚的脑中浮现出一对正在亲吻的男女影像。但这对男女并不是青骑士与白银公主，而是一个略显呆气的少年，以及金发摇曳的少女。

——亲吻……

提亚沉浸在天马行空的幻想之中。数学老师写板书的声音清脆而有规律，然而提亚心中的鼓动却更甚其上。

——啊!

几秒钟之後，提亚突然恢复理智。美丽的金发左右摇曳，脸蛋更是羞成了一颗红苹果。

——不对、不对!亲吻的人是青骑士和白银公主，怎、怎么会变成我跟那个、那个无礼的狂妄之辈!

羞红双颊的提亚急急忙忙地提笔打算在笔记本上的呵亲吻』两字上打叉叉。可是才刚画出第一条线，提亚又转念一想：

——可、可是，指导演技是我的工作……我、我……要跟那个家伙……像一对男女朋友……展开缠绵悱恻……令人呼吸困难的……亲吻特训……一次又一次……一次又一次……

「呜、呜啊啊啊……」

「殿下?」

提亚无力地瘫在座位上，两颊晕红，双眼咕噜咕噜地打着漩涡，大脑更是呈现过热状态。

「殿下，你没事吧?」

「呜、呜啊……亲、亲吻……温、温柔一点……呜啊……」

坐在隔壁的露丝忧心忡仲地摇摇提亚的身体，提亚却毫无反应，口中不停说出意义不明的

话语。

『露丝，放心吧呵。就我的观察，应该只是用脑过度呵。』

『休息片刻之後就会恢复了呵，不必担心呵。』

「真的吗……那就好……」

听到隐身状态的卡玛拉和可玛拉的报告之後，露丝顿时松了口气。

『不过提亚怎么会突然昏倒呵?』

『为了防范未然，必须进行深入调查呵!』

两具处於隐形状态的土偶一前一後地爬上提亚的桌子，画面虽然梦幻，可惜班上的其他同学都看不见。

『都是乱七八糟的涂鸦呵。』

『整本笔记本黑压压的一片呵。』

「殿下正忙着创作明年度戏剧公演的剧本呢。」

『原来如此，辛苦了呵。』

『呵呵，这可是无法预防的呵。加油吧，提亚。』

两具土偶一脸钦佩地凝视着提亚。双眼虽然只是两个黝黑的大洞，感觉起来却是格外地温馨。

「练、练习……这是练习……再来一次、再来一次……」

「卡玛拉、可玛拉，别吵她了。」

『遵命呵，大姊头。』

『晚安呵，提亚。好好休息吧呵。』

在奇莉华的命令之下，卡玛拉和可玛拉乖乖地离开提亚的座位。两具土偶摇摇晃晃地行走於桌面的模样煞是可爱，只可惜班上的其他人都看不见，其中也包括了土偶的主人、也就是奇莉华。只是她并不是看不见，而是将视线移至窗外——

「孝太郎和由莉佳到底是怎么了?第五节课都快要结束了呢。」

奇莉华一直打量着校门，却总是等不到孝太郎和由莉佳的出现，只能眼睁睁地看着时钟的指针规律地滑过。

「希望不是出事了才好。」

奇莉华打算在下课的时候打电话给孝太郎。她跟眼珠子咕噜咕噜转的提亚不同，对於奇莉华而言，主动打电话给孝太郎并不算什么。

提亚在教室里面过热昏倒的同时，孝太郎仍在建筑工地。真希消失之後，孝太郎和早苗依然无法离开工地，原因当然是出在昏迷不醒的由莉佳和晴海身上。孝太郎唯一能做的，就是将两人移至工地中充当工寮的组合屋内。

『电话能打吗?』

「不行，完全收不到讯号。」

由莉佳必须接受治疗，因此孝太郎试着与提亚等人取得联系，毕竟『青骑士』的治疗设施比一般的医院来得先进，而且也有必要让提亚和奇莉华知道真希的真实身分。得知新的敌人出现之後，两人一定会采取行动。只是行动电话一直收不到讯号，孝太郎完全连络不上提亚和奇莉华。

早苗神采奕奕地点头之後，直接穿透天花板，离开工地的组合屋。

『咦?』

飞往春风高校的途中，早苗突然感到身体异常沉重。

『奇怪，怎么会呢?』

像是被橡皮筋从後面拉住般，而且愈是远离孝太郎所在之处，拉扯的力道就愈是强大。

『讨厌，怎么搞的?不要闹了好不好，我正在赶时间呢!』

早苗可不能被挡在这里。她肩负着孝太郎所交付的重大使命，只要完成任务，一定可以得到孝太郎的嘉许。於是她提升了飞行速度，试图抗拒不知名的拉力。

『让我走啦，孝太郎还在等着我呢～～咦?消失了?』

就在逐渐增强的拉力即将对早苗的飞行形成障碍的那一瞬间，拉力突然消失得无影无踪，仿佛橡皮筋被扯断似的，猝不及防的早苗顿时在半空中翻了好几个筋斗。

『哇、哇、哇……奇怪，到底是怎么回事?』

停止翻滚的早苗头下脚上地倒立在半空中，心里面满是不解的疑惑。莫名其妙的拉力突然自身後出现，没多久又消失得无影无踪，早苗过去还真的没有类似的经验。

『算了，没事就好。』

既然力量消失了，早苗也不把这件事放在心上，继续飞往春风高校。早苗本来就不是深思熟虑的个性，现在的她一心一意只想得到孝太郎的称许。

『学校、学校!』

其实在背後拉扯早苗的力量，就是她本身的意念。早苗原本是一〇六号房的地缚灵，结果在不知不觉当中慢慢地变化成孝太郎的凭依灵。

因此想要留在孝太郎身边的意念，将她紧紧地束缚在孝太郎的身上。当然，现在斩断这个意念的人也是早苗自己——想要替孝太郎做些什么的企图心，胜过於待在孝太郎身边的意愿。

『好，我拚了!』

从地缚灵转变为凭依灵的事实，代表了在早苗的心中，孝太郎的地位已经远远胜过一〇六号房的重要性。

早苗离开之後没多久，晴海就悠悠醒转。

「咦……我……」

睁开双眼之後，映入眼帘的是陌生的金属天花板。

「樱庭学姊，你醒来啦?」

「……孝太郎大人……?」

长达两千年的寻寻觅觅——

「呃……我……」

晴海模模糊糊的意识突然清醒，昏迷之前的记忆在脑海中复苏。

「对、对了!虹野呢?她要不要紧?」

晴海跳了起来，慌慌张张地四下寻觅，才发现躺在自己身边、身上遍布着伤痕的由莉佳。

「虹野!虹野!」

噙着泪水的晴海拚命地摇晃由莉佳的身躯。她知道由莉佳是为了保护自己才会落得这种下场，心里面实在过意不去。一想到由莉佳可能会因此而丧命，晴海就忍不住内心的激动。

「樱庭学姊，请你冷静一点!」

「里见!可是虹野她……她……」

「不要担心，她只是暂时昏过去而已。」

孝太郎抱住晴海，阻止她继续摇晃由莉佳的身体。

「放手!放开我!」

可是晴海却急着挣脱。对由莉佳的关怀之深，自是不言而喻。

「早苗已经去搬救兵了，由莉佳不会有事的。」

「……真的吗?」

孝太郎费尽了唇舌拚命解释，好不容易才让晴海冷静了下来。只见她的视线缓缓地移至孝太郎的身上。

「是的，很快就能替她疗伤了。」

「谢天谢地……」

晴海松了口气，四肢顿时酸软无力，倚着孝太郎的身体不停地喘气。

——对不起，樱庭学姊。

其实孝太郎并不清楚由莉佳的伤势到底严不严重，但唯有这么说才能让晴海冷静下来。

「我还以为虹野她已经……真是吓死我了……」

晴海拭去泪水，抬头望着身旁的孝太郎。这时晴海的双眸流露出放心与喜悦的眼神，就像个孩子似的又哭又笑。

「倒是樱庭学姊要不要紧?」

「我……?」

经孝太郎这么一问，晴海这才注意到自己目前的处境。

「啊、我、我……」

晴海整个人倚着孝太郎，还被孝太郎面对面抱在怀中，这敦她怎么能保持冷静。

「我、我不要紧，我、我没事!」

「真的吗?学姊的脸色好红喔!」

孝太郎察觉晴海的异状，还以为她发高烧了，连忙伸手摸摸她的前额。

「思……好像没发烧。」

「我、我没事啦，真的!」

晴海奋力一推，挣脱孝太郎的环抱。

——啊，原来如此……

孝太郎这才察觉晴海内心的羞赧。

「对、对不起，樱庭学姊·」

孝太郎顿时耳根发烫，频频向晴海致歉。

「没、没关系……」

晴海低着头凝视地面，一张脸羞得更红了。

——幸好里见很快就放开我……要不然我还真不知道自己会说出什么惊人之语……

晴海之所以乱了方寸，最主要的原因当然在於孝太郎是她喜欢的人。若是毫无感觉的陌生人，晴海的表现恐怕也不会如此失态了。

「学姊，关於刚才发生的事……」

「对、对哦!之後怎样了?」

为了化解彼此的尴尬，孝太郎连忙转移话题。晴海也很知趣地配合孝太郎，两人都想尽快摆脱这种尴尬的气氛。

「虹野受伤之後发生了什么事，我已经记不得了。」

「什么?学姊真的一点印象都没有吗?」

「思，之後发生了什么事吗?」

晴海只记得由莉佳化成火球之後倒地不起，然後孝太郎从地上将她抱了起来而已，之後的事情一概没有记忆。因此孝太郎瞠目结舌的表情看在晴海的眼中格外地纳闷。

「呃，记不得就算了。」

——樱庭学姊完全没有记忆?这是怎么回事?

晴海的记忆唯独欠缺了将光剑交给孝太郎的这一段，彷佛一开始就不存在似的。

——真希离开之後，那把光剑也跟着消失……到底是怎么回事?

这一连串超乎想像的怪事让孝太郎感到十分迷惑。

「思、思思思……」

刚好就在这个节骨眼上，由莉佳睁开了双眼。

「由莉佳!」

「虹野!」

由莉佳睁开双眼之後，孝太郎和晴海的身影立刻映入眼帘。

「……里见……樱庭学姊……」

「你没事吧，由莉佳!」

「太好了、真是太好了……」

两人相视而笑，眼角泛起泪光。

「为什么你们哭了……?」

「胡说，我哪有哭!」

「因为你终於醒过来了!」

孝太郎的怒斥和晴海的啜泣传入耳中之後，由莉佳的脑海才浮现出失去意识之前的记忆。

与真希之间的决斗、孝太郎和晴海的突然出现、以及自己为了保护晴海而化成了火球。

模糊的意识愈来愈清晰，由莉佳试图坐起上半身。

「由莉佳!你需要休息，快点躺下来!」

「不行，现在不是休息的时候!」

孝太郎不让由莉佳起身，由莉佳却坚决地摇摇头。孝太郎只好撑起她的身子。

「里见，真希呢?她在哪里?」

「你失去意识之後，我们跟真希对抗了一会儿，之後她就消失不见了。」

「早苗呢?怎么没看到她?」

「手机收不到讯号，所以她出去求救了。」

「原来如此……手机收不到讯号，应该跟我们的魔法有关。」

「真的吗?」

在孝太郎的协助之下，由莉佳坐起上半身，遍布全身的烫伤和瘀青痛得她频频喘气。

「呼、呼……开战之前，我们在这里施展了扫除闲杂人等的隔离魔法，这种魔法同时具有阻绝电子讯号的效力。」

隔离魔法不但具有扫除闲杂人等的效果，外界也无从得知有效范围内所发生的事情，无论是声音、光线甚至是电磁波都被隔离在有效范围之内，其中当然也包括手机的讯号。

「魔法我是不太清楚，我只关心你的身体是不是真的不要紧。」

对於晴海而言，由莉佳的身体状况显然比魔法或是敌人更加重要。只见晴海握着由莉佳的手，神情凝重地端详着由莉佳的面孔。

「我没事，我可是爱与勇气的魔法少女呢!」

「……那就好……」

由莉佳虽然笑着点点头，可是看到浑身是伤的由莉佳，晴海依然放心不下。

「由莉佳，接下来你有什么打算?」

即使伤痕累累，由莉佳依然奋力地站了起来，因为她还有必须面对的问题。

「我要去把真希找出来。」

「可是你受伤了耶!不行不行!」

晴海摇摇头，表示反对。由莉佳的伤势不轻，现在应该要好好静养才是。

「可是我非去不可。事关重大，一刻也拖不得。」

「你知道真希人在哪里吗?」

「她一定会到可乐娜庄的一〇六号房去的。」

「我家?为什么是我家……慢着，难道是——」

「是的。真希的目的，就是夺取一〇六号房庞大的魔力。」

打从第一天见面开始，由莉佳就不厌其烦地多次提及邪恶的魔法少女以及一〇六号房的庞大魔力。

「所以我一定要赶回去，否则後果不堪设想。」

说完之後，由莉佳站了起来。

「呜……」

由莉佳的表情十分痛苦，前额更是冒出大量的冷汗。

——这才是真正的由莉佳……不，真正的魔法少女……

孝太郎对由莉佳所肩负的使命有了全新的认识。对她来说，跟那个伟大的使命比较起来，自己的身体以及生命实在是不算什么。

——既然如此……!

孝太郎也下定了决心。

「由莉佳，我带你一起回去!」

说完之後，孝太郎背向由莉佳蹲了下来，似乎打算背着由莉佳赶回一〇六号房。

「里见，你确定吗?」

由莉佳睁大了双眼·回想过去的经验，也难怪由莉佳会产生这种疑虑。

「没什么好确不确定的，这不是捍卫一〇六号房唯一的办法吗?」

「是、是没错啦……」

孝太郎之所以这么做，多少也有替过去的种种行为赎罪的意思。过去总是不相信由莉佳的说词，现在伸出援手也是应该的。更何况由莉佳好歹也是相处半年以上的同居人，基於这份情谊，当然没有不帮忙的道理。

「不、不可以!虹野身受重伤，不能再战斗了呀!」

晴海依然持反对的意见，说什么都要阻止由莉佳，两人之间诚挚的友情可说是溢於言表。

「事关这个城镇以及魔法王国的未来，我别无选择。」

可是由莉佳必须遵守她与前任者彩虹娜娜之间的约定，也必须保护生活了半年多的城镇，因此她说什么都不能让步。

「上来吧，由莉佳。」

「思!」

於是由莉佳强忍着疼痛趴在孝太郎的背上。一切准备就绪之後，孝太郎立刻起身。

「里见、虹野，不要去!」

「樱庭学姊，你先回学校吧。」

「里见!」

晴海向来是个畏畏缩缩、没有主见的女孩子，可是她现在却相当坚持，丝毫不愿退让。

「不，我不回去!」

「学姊?」

「除非你们停止一切的行动，否则我绝不回去!」

这是晴海第一次对孝太郎所表达的任性。

另一方面，离开建筑工地的早苗终於回到吉祥春风高校了。从窗户飞进一年A班的教室之後，早苗直接来到奇莉华等人的面前。

「我的手机也打不通。不是孝太郎关机，就是收不到讯号吧。」

「由莉佳的手机也没有回应。不过话又说回来了，她很有可能是没钱缴费暂时停用。」

「思……不知道由莉佳和孝太郎到底是怎么回事……」

「希望不是出了什么意外。」

第五节课才刚结束，目前正是下课时间。奇莉华和露丝拿着行动电话互相交谈，而提亚不知何故仍瘫倒在座位上。

早苗刚好在这个时间点上出现。

『不好了、不好了!大家快过来!』

「早苗?怎么只有你一个人回来?」

「里见先生和由莉佳呢?」

相较於早苗的紧张兮兮，奇莉华和露丝的情绪显得平静许多，她们还以为由莉佳不是睡过头就是自己跑出去玩了。

『他们两个出事了!』

唯一清楚状况的早苗气急败坏地指着露丝，巴不得立刻带大家去找孝太郎。

「这就难怪了。」

「出了什么事?」

『路上再说，大家快跟我来!由莉佳说的没错，觊觎我们一〇六号房的新敌人真的出现了!』

「什么?」

咔隧!

听到孝太郎遇险之後，趴在桌子上的提亚立刻站了起来。

「孝太郎没事吧?到底出了什么事?」

提亚急急忙忙地来到早苗的身边，劈头就问。

早苗将一〇六号房视为『我们的房间』，提亚则是一听到敌人出现、就挂念起孝太郎的安危，两人的心情是一样的。

『孝太郎没事，由莉佳却受了伤!快点跟我去找他们吧!』

早苗抓住提亚的手臂，急着往教室的门口移动。

「好，你来带路。」

提亚立刻迈开脚步。

当初孝太郎表示要回去看看情况的时候，提亚虽然很想一起回去，却怎么也说不出口。可是现在就不同了，拯救陷入危机的家臣，本来就是主人的责任。

「殿下，我也一起去。」

「既然觊觎一〇六号房的新敌人出现，可不能坐视不管。好，我也去。」

「我有一种不好的预感。再说房客遇到麻烦，房东当然要出面解决才行。」

露丝、奇莉华和静香也跟着走出教室，五人在走廊的转角遇到了准备回教室的贤治。

「咦?你们要去哪里?」

「处理一点私事，替我们帮老师请个假吧。」

「请假是没问题啦，是不是出了什么事?」

真希和由莉佳没来上学，孝太郎回家拿东西之後就一去不回，再加上提亚、露丝、奇莉华和静香也要请假，情况确实不太对劲。

「根据由莉佳的说法，邪恶的魔法少女出现了，这座城镇和魔法王国陷入空前的危机。」

「原来如此，那就不打扰了。」

听到静香简短的说明之後，贤治笑了笑，不再多说什么。於是五人飞奔而出，沿着阶梯跑到一楼。

『……果然不出所料。』

「什么不出所料?」

『一般人根本不会相信。』

「这应该很正常吧?」

「魔法少女嘛，也难怪啦!」

「大家都局限於所谓的常识。」

五人急忙离开吉祥春风高校，前去救援孝太郎与由莉佳。

——好温暖的感觉……

趴在孝太郎的背上，由莉佳的心中突然浮现出这种念头。

孝太郎肩宽背广，由莉佳的脸颊贴着他的背部，顿时感受到制服之下传来阵阵的暖意。

——难怪早苗总是喜欢趴在里见的背上……

成为魔法少女之後，由莉佳总是单独行动。没有人与她并肩作战，也没〇六号房，他们却不相信由莉佳的真实身分，更别说是与她分享快乐、分担痛苦了。如今孝太郎总算得知事情的真相，向由莉佳伸出友谊之手，这也是由莉佳第一次找到可以信赖的朋友，再也不会孤单了。

——一想到早苗随时都能享受这种温暖，还真有点忌妒她呢!

由莉佳紧紧地攀在孝太郎的背上。距离可乐娜庄还有一段路程，她不想增加孝太郎的负担。

「由莉佳。」

「思?」

察觉由莉佳的身子梢微动了一下後，孝太郎立刻调整姿势，顺便藉机会说出内心的疑惑。

「为什么你会成为魔法少女?总不会一生下来就是魔法少女吧?」

这个疑问困扰孝太郎好一阵子了。过去由莉佳总是将救命恩人挂在嘴边，可是孝太郎却找不到机会把事情问个清楚，结果一拖就拖到了现在。

「……我是出生在普通家庭的普通女孩子。」

由莉佳迟疑片刻之後，才幽幽开口。过去由莉佳总是毫不在乎地提及自己的过往，可是当孝太郎相信自己的身分之後，由莉佳却又不知道是否应该如此坦白。

——话真的不能随便乱说。

直到现在，由莉佳才明白过去的言行是多么轻率。

「不过我似乎具有魔法的天分，有一天突然受到魔物的袭击。」

那已经是一年前的往事了。当时由莉佳还是个中学生，课後辅导结束之後走在空无一人的校园，遇上了一只全身黝黑的大型猛兽。外表看起来像是狮子的身体再加上蝙蝠翅膀的异形怪兽，目的是为了吸取由莉佳的魔力。

「当时是娜娜救了我，她是负责保护这个地区的魔法少女。」

「娜娜……就是你常常提到的救命恩人吗?」

「是的。若不是娜娜及时出现，我恐怕早就被魔物吃掉了。」

「原来如此。」

「原来你曾经碰过这种事……」

与孝太郎并行的晴海感慨万千。如果孝太郎全速疾走，晴海当然是跟不上，不过顾虑到由莉佳的伤势，孝太郎刻意放慢了速度，这才让晴海不至於落後太多。

「当时娜娜的任务就是教导我如何控制魔力。只要我能控制无时无刻从体内散发而出的魔力，自然不会吸引魔物上门。」

「所以你的魔法也是她教的罗?」

「是的，不过都是最基础的魔法。」

由莉佳眯起双眼，回想过去的往事。当时娜娜为了保护由莉佳，还特地转入她的学校，至於基础魔法的传授，也是为了让由莉佳学习控制魔力的方法。

「学会控制魔力之後，我就成为娜娜身边的帮手。虽然娜娜坚称她只是为了执行任务才打倒那只魔物，可是对我而言，娜娜确实是救命恩人没错，协助她执行任务也是应该的。」

「你在任务中都负责怎样的工作?」

「我只懂得最基本的魔法，因此娜娜从来不让我参与战斗。」

由莉佳表示要协助娜娜执行任务的时候，娜娜并不赞同。虽然由莉佳拥有高度的魔法素质，只要假以时日，一定可以学会高难度的魔法，不过娜娜担心的是由莉佳的个性，她实在不愿意让温和善良的由莉佳接触腥风血雨的战场。

「大概都是些助理性质的工作。」

可是由莉佳说什么也不肯听，坚持要帮忙娜娜执行任务。无奈之余，娜娜只好以绝对不能从事危险性质的工作为条件，让由莉佳执行後方支援的工作。

「例如准备三餐、协助调查等等。娜娜是弗沙里亚人，在这里没有户籍，很多地方都需要我的协助。」

由莉佳的语气十分开朗。背着由莉佳的孝太郎虽然看不见她的表情，不过倒是不难想像浮现在她脸上的自信微笑。

「弗沙里亚人是指……?」

「弗沙里亚是魔法国度的名字，正式名称是弗沙里亚王国，据说是个没有国王的国家。」

弗沙里亚存在於遥远的世界彼端，当然跟日本没有邦交，因此娜娜显然是非法的偷渡客。对於来自陌生国度的魔法少女而言，由莉佳的协助绝对是求之不得的。

「那个叫做娜娜的人，就是从那里来的吗?」

「是的。娜娜是弗沙里亚正规军彩虹之心的方舟魔法师之一，同时也是史上最了不起的魔法师，年纪轻轻就得到彩虹的尊贵称号。」

「既然如此，那虹野你怎么会加入战局呢?」

娜娜不让由莉佳参战，但现在由莉佳却独自与敌人对抗，也难怪晴海会感到十分纳闷。

「因为……」

由莉佳欲言又止，先前兴高采烈的情绪顿时消失无踪。孝太郎从由莉佳的语调当中，清楚感受到她的情绪变化。

「因为娜娜为了我而失去了魔力。」

由莉佳的语调既生硬又冰冷。

「我永远也忘不了八个月前的那一天。当时我就跟今天的樱庭学姊一样，被黑暗彩虹的人当成人质。」

「眼我一样?难道……」

「是的。娜娜为了保护我而身受重伤。最後为了打倒真希和她的同伴，娜娜释放了她体内听有的魔力。」

当时娜娜所受的伤，比今天的由莉佳还要严重许多，毕竟黑暗彩虹七人联手的总攻击，威力绝对不是真希一人所能比拟的。即使是百年难得一见的天才魔法少女，也难以抵挡七人的魔力，最後身受重伤的娜娜选择了玉石俱焚的手段，那就是完全释放体内的魔力，同时攻击黑暗彩虹的七名魔法少女。

「一旦完全释放魔力，往後就再也无法使用魔法了。可是娜娜为了保护我，毅然决然地牺牲了自己。」

这就跟引爆油槽的道理一样。一旦引爆人体内储存魔力的容器，就再也无法蓄积魔力了。为了克尽职责、也为了保护由莉佳，娜娜舍弃了魔法少女的人生。

「原来如此……所以你继承了她的使命吗?」

「是的，这套服装和这把魔杖原本都是属於娜娜的，我只是代替她完成任务而已。」

由莉佳并没有成为魔法少女的打算，她只是希望成为娜娜的替身。

「虹野……」

面对由莉佳坚定的信念，晴海不禁大为感动。今天由莉佳之所以舍命保护晴海，其中一定隐含了非常重要的意义。晴海感受到由莉佳的信念，衷心感谢她的同时，也希望能帮助由莉佳实现愿望。

「我明白了，虹野。」

「……樱庭学姊?」

「我不会再阻止你了，不过你一定要战胜敌人。放心吧，我也会帮忙的!」

「樱庭学姊，可是——不，感谢学姊的好意。」

由莉佳也感受到晴海的决心，就跟八个月前的自己一样，她实在无法拒绝晴海的好意。

「……原来你真的是魔法少女……」

了解一切真相之後，孝太郎显得有些失落。一旁的晴海立刻察觉孝太郎的表情变化。

「里见，怎么啦?」

「呃，没什么啦。知道由莉佳真的是个魔法少女之後，我突然感到有些遗憾。」

「遗憾……?」

「里见，我不懂你的意思。」

如果是平常的由莉佳，铁定会为了这句话闹起脾气。不过孝太郎的语调并没有揶揄嘲讽的味道，反而让由莉佳为之一愣。

「由莉佳，我的身边不是有各式各样的怪人吗?」

「思。」

早苗、提亚、奇莉华，她们的确都是异於常人的存在。

「我总以为你是个普通的女孩子，就跟我一样是个普通的正常人，可以跟班上的其他同学玩在一起、或是做些青春无敌的傻事。其他人迟早会离开一〇六号房，我以为可以跟你一起平凡地渡过高中三年的时光。」

「啊……」

由莉佳倒是从来没想过这个问题。普通人的生活。没错，认识孝太郎之後，由莉佳确实过了好几个月的普通生活，然而这种无忧无虑的生活已经结束了。当孝太郎承认由莉佳是个魔法少女的那一刻开始，由莉佳就从此跟普通两个字绝缘了。

「会不会觉得我很自私?我就是希望你只是个普通的同班同学——不，应该是拥有特殊嗜好的普通同学才对。」

说完後，孝太郎突然庆幸自己把由莉佳背在身上，才不会让她看到自己真情流露的尴尬表情。

「里见……」

——那我呢?我到底想要当个魔法少女、还是普通的女孩子?

由莉佳扪心自问，却怎么也找不出答案。

「……由莉佳，你不适合当个战士。」

孝太郎抬头往上看。冬季特有的清澈晴空，太阳和彩虹互相辉映。

——娜娜，你也这么认为吧?

仰望天际的孝太郎若有所思，他相信娜娜过去应该也有同样的想法。

「阳光和彩虹才适合你。」

由莉佳不应该挥舞魔杖与敌人搏斗，她应该悠闲地晒着太阳，懒洋洋地看着天空才对。





第六章

战斗与魔法十一月十八日（三）

空无一人的一〇六号房里，将魔杖插在房间中央的真希闭上双眼集中精神，以魔法展开仔细的调查。

几分钟之後，真希睁开双眼擦拭前额的汗水。

「……原来如此。里见孝太郎的长剑，是利用隐藏在这里的部分魔力所创造出来的。」

真希的调查重点包括了魔力的强弱以及性质，结果与孝太郎的长剑所释放出来的魔力几乎是一模一样。

「除了彩虹之心的人以外，任何人都不会轻易放过这种品质精良威力强大的魔力。」

由莉佳之所以并未使用房间里的魔力，主要原因在於彩虹之心严禁魔力的滥用，这就跟她以往从未以使用魔法的方式证明自己是魔法少女的道理一样。可是孝太郎不是彩虹之心的人，不受这种规范的约束，因此真希才会认为孝太郎使用了一〇六号房的魔力。

「光是部分魔力就有这种威力，如果将所有的魔力据为已有，一定可以弥补敌我之间的实力差距的。」

真希再度闭上双眼。

——只要找到里见孝太郎所使用的咒语……实际上的施术者是樱庭晴海，我没有办不到的道理……

「……AnalyzeMagic·Modifier·HighPrecision·And·CastingTimeFourTimes」

真希提高魔法的精确度，再度展开调查。一开始的目的只是调查魔力的情报，以及揪出由莉佳身边的幕後藏镜人；想不到随着调查行动的逐渐深入，成果也愈来愈令人期待，大为振奋的真希自然是卯足了全力。

——等着瞧吧，里见孝太郎……我一定要彻底摧毁你的自信!

现在的真希早已将由莉佳抛到脑後，心中对逼退自己的孝太郎燃起了熊熊的敌意。

「里见，真希好像在调查一〇六号房的魔力。」

「没错，她在房间里面神秘兮兮的不知道做些什么。」

「你的视力可真好，我什么也看不到呢!」

由莉佳利用魔力、孝太郎则是以天生的好眼力远眺一〇六号房里面的情况。一旁的晴海再怎么注目凝神，还是什么也看不见。

「她在做什么?」

「大概是在调查吧，我感应到占术系的绿色魔力。慢着，还有变性系的橘色魔力，除了调查之外，似乎正在尝试控制一〇六号房的魔力。」

「还有呢?」

「距离太远了，就只能知道这么多。」

孝太郎三人位於一栋五层楼建筑的屋顶，从这里刚好可以窥视一〇六号房里面的情况。为了避免打草惊蛇，三人特别选择了距离较远的观测点，不过这也让由莉佳难以精确掌握真希的一举一动。

「要不要冒险靠近一点，进行更仔细的侦查?」

「算了，反正迟早也要破门而入，侦查与否都是一样的。」

既然一定要阻止真希的行动，提升奇袭的成功率当然是最重要的关键。基於这种战术上的考量，孝太郎决定放弃进一步的侦查。

「思，说的也是。」

由莉佳也同意孝太郎的决策。对於欠缺实战经验的由莉佳而言，尊重孝太郎的判断绝对是明智之举。

「里见、虹野，接下来有什么计画?」

「时间紧迫，强行攻坚应该是唯一的选择。」

「好，交给我吧。」

「里见?」

孝太郎的自告奋勇让晴海吃了一惊。

「由莉佳受了伤，总不能让她去吧?她应该留在这里进行远距离的支援。」

「是、是没错啦，可是……」

晴海的担心不是没有道理的。真希的力量到底有多可怕，晴海可是亲身体验过了，如今孝太郎打算独自对抗真希，也难怪她会大为担忧。

「不如趁现在对里见施展魔法吧。等到接近一〇六号房再施法，恐怕会被真希察觉。」

於是由莉佳拿出魔杖指着孝太郎。

——这套服装和这把魔杖，原本都是属於那个叫做娜娜的人……

打量着由莉佳的身影，孝太郎的脑中突然闪过这个念头，同时也想起自己还没跟由莉佳好好地道歉。

「由莉佳。」

「思?」

「对不起，我应该相信你的。」

「里见……」

听到孝太郎的道歉之後，由莉佳笑着摇摇头。

「这半年多的C〇SPLAY生活，其实也满有趣的。」

「由莉佳……」

除了苦笑之外，孝太郎不知该如何反应。眼见孝太郎露出尴尬的神情，由莉佳顿时眯起了双眼。

「不必道歉，愿意帮助我就足够了。」

「思，那就快点施法吧。」

为了继续协助由莉佳，施法是必要的。

「思。」

於是面带微笑的由莉佳缓缓地念出咒语。

「啊哈!成功了!」

真希高兴得当场欢呼，甚至还举起魔杖上下挥舞。对於喜怒不形於色的真希而言，这种反应确实是相当罕见。

「这种魔法属於相当古老的形式，花了我不少时间才得以破解。不过照现在的情况看来，完全掌控的时刻应该是指日可待!」

真希成功地驾驭一〇六号房的魔力，不过只占了能源总量的极少部分。短时间之内有这种成绩，已经算是难能可贵了。

「先中断供应里见孝太郎的能源……」

控制方法的破解确是一大进展，至少可以阻止大量的魔力继续流向孝太郎的体内。

「很好，暂时不必为了那把可怕的长剑伤脑筋了。」

真希所取得的权限虽然只能暂时中止魔力的供给，影响的范围却是超乎想像。等到黑暗彩虹发动总攻击时，就可以藉由中止魔力供给的方式夺下孝太郎的长剑，获得全面性的胜利。

「不过话又说回来了，想不到居然会在这个地方看到弗沙里亚失传已久的古语魔法……」

目前弗沙里亚魔法王国所通行的是後人重新编译的现代语魔法，针对不同门派的魔法进行分析、统整，将口耳相传的咒语转换成文字，摒除地域性的特殊惯用语句，创造出浅显易懂、使用方便的新生代魔法。

在所有各立山头的旧魔法当中，古语魔法是大家公认最复杂、最难懂的魔法。历史悠久当然是原因之一，表音文字夹杂表意文字的记述方式，以及与其他魔法语言截然不同的逻辑思惟，也让古语魔法成为难度最高的魔法。

「里见孝太郎……他到底是何方神圣……?」

由莉佳以及彩虹之心的成员都是使用现代语魔法，古语魔法一定是现代语魔法诞生之前代代相传至今的产物。根据合理的判断，孝太郎一定跟古语魔法的传人大有关系。

「由莉佳身边的智囊，兼通变化系、强化系魔法以及死灵术的达人，格斗技高手，再加上古语魔法所构筑的魔力供应系统。弗沙里亚真的有这种博学多闻天纵英才的人物吗……?」

重新认识孝太郎的力量（?）之後，真希大为震惊。

「可是我不会失败了。只要控制这个地方，一定可以打倒他!」

震惊之余，胸中也燃起熊熊斗志。真希的头号大敌不再是由莉佳，而是孝太郎。

钤铃钤!

这时真希魔杖上面的装饰突然发出铃声。

「里见孝太郎，你终於出现了!」

声音是来自隔离结界所安置的五个警报魔法当中，最接近一〇六号房的警报。真希故意将前四个警报安置在醒目的地方，最後一个、也就是真正最主要的警报反而安置在隐密之处。这是战场上的常见手法，毫无实战经验的孝太郎等人却轻易地中计。

「太迟了!里见孝太郎、虹野由莉佳!」

当孝太郎等人推开房门闯进一〇六号房的时候，真希早巳好整以暇地静待众人的到来。

砰!

孝太郎气势汹汹地推开房门闯入一〇六号房的时候，和室中的真希却丝毫没有惊讶的表情，反而神色自若地迎接孝太郎和由莉佳。

「太迟了!里见孝太郎、虹野由莉佳!」

「糟糕，被发现了!」

「真希，把这间房间还给我们!」

「请自便，不过得先打倒我再说。」

「这可是你说的!」

孝太郎毫不迟疑地发动攻势。原本的计画是奇袭失败之後立刻撤退，眼前的情况却不允许孝太郎这么做。一旦让真希占据一〇六号房，後果铁定是不堪设想。

「里见?说、说的也是!出来吧，天使光环!」

由莉佳立刻察觉孝太郎的意图，举起魔杖对准了孝太郎的背部。

「EffectRelease!」

由莉佳念出咒语之後，孝太郎的身体开始散发出各种颜色的光辉，看起来就像是将七色的彩虹披在身上。

展开奇袭之前，由莉佳利用魔法强化了孝太郎的力量，不过为了避免被真希察觉，暂时将力量先封印了起来。由莉佳所念出的那句咒语，正是解除封印的关键字。

「原来如此!你早就将战场设定为空间狭窄的房间，打算以近身肉搏一决胜负吗?只可惜我另有对策!」

察觉孝太郎全身上下的魔法之後，真希立刻看穿了孝太郎的企图，毫不犹豫地转身就跑。

「啊!」

咔锵——!

真希撞破一〇六号房的玻璃窗，一溜烟地跑到外面。既然孝太郎打着格斗战的主意，留在房间里面对真希并没有好处，毕竟真希的强项是远距离攻击魔法，空旷的场地对她更为有利。

「站住!」

孝太郎穿过和室，也跟着跳出窗外，不过身後的由莉佳却在和室的正中央停下脚步。

「真希离开房间?为什么?」

由莉佳的表情十分凝重，原因当然不只是伤口的疼痛。真希的目的是占领这间房间，可是她却选择了离开，这点让由莉佳感到十分不解。

「AnalyzeMagic!」

可是由莉佳很快地就察觉了真希的用意。

——咒语全都被转换成暗号?原来如此，我明白了!

藉由分析魔法得知这项情报之後，由莉佳立刻追了出去。现在没有时间替转换成暗号的咒语进行解咒，因为真希的作战计画就是先打倒孝太郎或是由莉佳。

「孝太郎，你挺有一手的嘛!」

「你也不差，真希!」

来到外面之後，孝太郎和真希热战方酣，两人在可乐娜庄门前的马路上大打出手。在隔离魔法的作用之下，平日车水马龙的交通要道连个鬼影子也没有，可乐娜庄的周边处於空无一人的状态。

「里见，小心!真希的目标是我们!」

可是孝太郎并没有回应。他跟真希正战得不可开交，无暇顾及二芳的由莉佳。

「MindFlare!」

「这算什么!看我的!」

闪过真希的攻击魔法之後，孝太郎趁机拉近距离，对准了真希踢出一脚。

「QuickCast·ForceField!」

滋——!

孝太郎的足踢命中真希的光盾。由莉佳所施展的魔法大大提升了孝太郎的力量，他的双手双脚夹带着强大的攻击魔法，破坏力不容小觑。接触真希的防御魔法之後，顿时爆发出激烈的闪光。

「可恶!还是不行!」

依附在孝太郎右脚上的红光由亮转暗，代表着攻击魔法的效力正逐渐消失。

「这个家伙比想像中更难缠!」

以魔法展开防御的真希反应非常快，只见她往後退了好几步，试图与孝太郎拉开距离。

「近距离不利施展魔法必杀技!」

「站住!」

孝太郎立刻追了上去。一旦被真希拉开距离，势必会让孝太郎陷入不利的局面。

「SonicImpact·Modifier·TouchTrigger!」

孝太郎的右脚再度浮现出红色的光芒，看来应该是由莉佳念了咒替孝太郎补充魔力。

「……身上有伤行动不便的由莉佳在後方支援，将所有的魔力灌注在里见孝太郎身上，由里见孝太郎代替由莉佳进行魔法师不擅长的近身肉搏，这的确是相当高明的战术。」

——幸好我对近身肉搏还有点心得，否则事情可就不妙了!

真希握紧魔杖，迅速念出咒语。

「Quick·DoubleCast·Acceleration、TinyMemoryFlash·Modifier·TouchTrigger!」

真希的身体立刻笼罩在黄光、魔杖则是笼罩在蓝光之下，分别是提升肉体反应速度的强化魔法，以及接触之後夺取对方数秒钟记忆的攻击魔法。

「里见，一定要闪开!绝对不能正面迎战!」

「这就是丧失记忆的魔法吗?」

开战之前，孝太郎从由莉佳的口中得到许多跟真希有关的情报，其中当然也包括了真希的魔杖所散发出来的蓝光到底代表了什么。

「正确答案!」

孝太郎的战术是拉近彼此的距离，以近身肉搏决胜负。矫健的身手再加上魔法的强化，孝太郎的运动能力原本是远胜於真希，不过真希却以攻击范围特别大的魔杖弥补了运动能力的不足。其中又以魔杖的攻击魔法特别难缠，而且这种攻击魔法又属於接触启动的类型，无论是在攻击面或是防御面都能收到相当不错的成效。

「哈啊啊啊!」

「呜哇，不妙!她就是不愿意让我接近!」

孝太郎不敢继续逼近。真希的魔杖攻势本身的威胁性并不大，在由莉佳的支援之下，孝太郎绝对可以轻易地化解。可是魔杖所夹带的魔法，却大大增加了攻击的威胁性，毕竟在这种紧迫的情况下失去数秒钟的记忆，就等於是任人宰割。因此孝太郎空有一身杰出的运动能力与攻击能力，却被挡在魔杖的攻击范围之外，不得其门而入。

「里见!先暂时撤退!」

「由莉佳?」

收到由莉佳的指示之後，孝太郎毫不犹豫地停止攻击，往後退了好几步。

呼!

真希的魔杖从眼前横扫而过，杖头的幽幽蓝光看起来格外地阴森。

「ControlPlant·Modifier·ExtendLengthFourTimes!」

由莉佳念出咒语之後，真希身旁的行道树突然动了起来。在魔法的操纵之下，行道树的枝干迅速伸向真希，彷佛章鱼或是乌贼的触手·

「可恶的由莉佳!」

由莉佳出乎意料之外的奇袭让真希大为光火。只见她挥舞魔杖击退来犯的枝干，杖头的蓝光逐渐消失。由莉佳的用意不在於攻击真希，而是让行道树的枝干消耗她储存在杖头的魔法。

「里见!」

「交给我吧!」

不等由莉佳提醒，孝太郎已经一个箭步冲向前去。这可是千载难逢的大好机会，说什么都不能放过。

「认命吧!」

孝太郎鼓起全身的力量，猛力挥出右拳。真希虽然举起魔杖试图防御，孝太郎的右拳却是力拔山河，俨然有将魔杖轰成两截的气势。

「——到头来还是得动用最後的王牌。」

嗡——!

只见孝太郎的右拳还没命中魔杖，就被突然浮现的黑色圆盘挡了下来。

「啊!」

右拳接触圆盘的那一瞬间，由莉佳施加在孝太郎身上的魔法几乎消失殆尽，只剩下距离接触圆盘的右手较远的部分还残存少许的魔法。

「里见，快逃!」

由莉佳大叫一声的同时，漆黑的圆盘也展开行动。只见圆盘被真希的魔杖吸收，将魔杖染成黑色。

「惊讶吗?这就是你的力量。不过我现在所掌握的只是极少数的部分。」

「我的力量?」

孝太郎突然停下脚步。

「真希控制了一〇六号房的力量!快点离开她的身边!」

「原来如此——」

「已经太迟了!」

真希举起魔杖对准了孝太郎，脸上露出得意的微笑，彷佛自己是最後的胜利者。

——魔力的控制获得空前成功，里见孝太郎再也无法使用惊人的魔力了!他的魔力属於我的，这场决斗我赢了!

孝太郎过去让真希尝尽了苦头。刚转入春风高校的时候，孝太郎不仅愚弄了真希，还假借欢迎会的名义，暗中对真希的魔力展开详尽的调查。之前的建筑工地对决，更让真希尝到了败北的耻辱。虽然这一连串的过节都是出於真希的误解，战胜孝太郎的喜悦却也让她一吐心中的怨气。

「化作一缕幽魂，回到故乡之地吧!」

这是弗沙里亚的习惯用语。弗沙里亚的发源地早已不复存在，只有死者才能回到父祖之地，一旦说出这句惯用语，就等於在宣告对方的死期。

「LighteninLance·Modifier·ChangeElementDarkness·And·HighConcentration!」

真希利用魔法创造出先前也曾经在建筑工地出现过的电击枪，不过这次的枪身染成黑色，口径收缩得更小。随着口径的收缩，枪身也愈来愈黑，乍看之下就像是在窥视黑洞的感觉。

「里见!」

「惨了!」

孝太郎试图逃跑，可是体内的魔法仅存无几的现在，就连跑步的速度都大幅降低。

「受死吧——!里见孝太郎——!」

真希毫不留情地向落荒而逃的孝太郎释放出漆黑的长枪。

——里见孝太郎，你躲不过这把长枪的!

黑色的长枪释放出强大的电流，朝着孝太郎迅速逼近。

「QuickCast·AntiMagicShield·Modifier·Maximize!」

由莉佳聚集了残存的魔力，替孝太郎施展防御魔法。

咚!

可是真希的长枪却在防御魔法启动之前命中孝太郎。

「呜哇啊啊啊!」

「里见——!」

被漆黑的长枪命中之後，孝太郎不但威到难以忍受的强大冲击，体内的力量更是迅速流失。手脚逐渐麻痹，全身上下冷得直发抖。构成长枪的黑暗力量，正一点一滴地吸取孝太郎的生命力。

「呜……可、可恶!」

孝太郎当场跪了下来。漆黑的长枪并未造成肉体上的伤害，可是生命力的大量丧失，却也让孝太郎无法动弹。

「居然没有当场丧命，真不愧是里见孝太郎。」

——区区一次的攻击还是不够啊……不过他体内所残留的白魔力应该已经消耗殆尽，下次一定可以打倒他!

「里见，不要站在原地!快逃命啊!」

「可是……身体动弹不得……」

身受重伤的由莉佳耗尽了魔力，偏偏孝太郎的生命力又被漆黑的长枪夺走，这下子两人都无法动弹了。

——一、一定要让由莉佳逃走……

孝太郎鼓起体内残存的力量。

——她、她不是在战场上讨生活的人!

可是全身上下只剩下小指还能微微摆动，其他的部分完全没有反应。

「真希，不要再虐待里见了!」

「你是在开玩笑吧，由莉佳。这个人到底有多危险，相信你应该比我们更明白才对。」

真希不以为然地加以驳斥之後，再度创造出漆黑长枪，而且是一次创造出两把。看来她似乎打算同时解决孝太郎和由莉佳。

——我所掌控的魔力虽然只占了魔力总量的极少部分，不过也足够了。

举起魔杖对准两人的真希对於蓄积在一〇六号房的魔力有了全新的认识。如果黑暗彩虹得到那种强大的魔力，绝对可以压制彩虹之心。一想到这里，真希不禁心跳加速。

「道别的时刻到了。」

「可、可恶……」

就算再怎么挣扎，身体依然动弹不得，孝太郎不得不承认自己的失败。

「里见!」

由莉佳拄着魔杖一拐一拐地走了过来。耗尽魔力的由莉佳改变不了战局，却依然想要保护孝太郎。可是身受重伤後脚步格外迟缓，难以在真希释放长枪之前赶到孝太郎的身边。

下水别了!虹野由莉佳、里见孝太郎!」

真希对着两人挥动魔杖，两把长枪立刻以惊人之势，分别射向孝太郎以及由莉佳。

就在真希露出得意的笑容、孝太郎和由莉佳万念俱灰的时候——

「卡玛拉、可玛拉，解除遮蔽模式!开启灵子力防护罩，集中在前方!」

少女冷静沉着的声音传遍四周。

『知道了呵——!』

『交给我们呵——!』

孝太郎和由莉佳的面前各分别出现一具土偶，正是奇莉华的手下可玛拉和卡玛拉。

「什么!」

真希大威讶异的同时，卡玛拉和可玛拉分别朝着前方制造出黄色的光盾。

「防御力场?可惜这种魔法无法抵挡我的黑暗长枪!」

「很抱歉，这不是魔法。」

叮——!

漆黑长枪接触卡玛拉和可玛拉的光盾之後，立刻改变行进轨道，朝着天空的彼端飞去。长枪的威力虽然惊人，却被卡玛拉和可玛拉以光盾巧妙地化解了。

不过真希却无暇顾及两具土偶的完美防御，她的注意力完全集中在从小巷子里面走出来的奇莉华身上。

「仓野桐叶!你居然能破解我的隔离魔法!还有那两具土偶又是什么东西!」

突然出现的奇莉华和挡下漆黑长枪的土偶让真希大感惊讶。

「早苗前来讨救兵，晴海负责指出位置。进入魔法力场并不是什么难事。」

「里见、虹野!我把大家都带来了!」

『孝太郎，没事吧?』

奇莉华提到晴海和早苗的名字之後，两人立刻从她背後现身。

带领奇莉华等人进入隔离力场的人正是晴海。开战之前，由莉佳特别在真希的结界留下一个开口。晴海就在那个开口待命，负责指引早苗所带来的救兵进入结界。

「至於你的漆黑长枪之所以被轻易化解，主要也是因为那刚好是卡玛拉和可玛拉最擅长的攻击形态。」

漆黑长枪的效果在於夺取敌人的生命力，就跟夺取灵力的原理大同小异。卡玛拉和可玛拉刚好擅长控制灵力，对付漆黑长枪自然是游刀有余。

「哼!别以为这样就能战胜我!」

——又出现好几个身分不明的人物……我浪费了太多的时间……接下来该怎么做?

嘴上虽然不服输，真希已经在替下一步做打算了。不过她并没有太多的思考时间。

「这倒是真的，唯有攻击才能获得胜利。」

「殿下，电波通讯受到千扰，不过超空间通讯倒是不受影响。」

「……攻击刚好是我最擅长的领域!」

提亚和露丝也跟着出现。提亚才刚现身，就立刻进行攻击的准备。

「『青骑士』!发射高收束雷射舰炮!直接瞄准，歼灭敌人!」

透过手环，提亚向停泊在地球卫星轨道上的宇宙战舰『青骑士』下达攻击指令。

「殿下，会不会太夸张了?」

「一点也不夸张!胆敢对佛德赛皇家骑士无礼的狂妄之辈，就算是万死也不足惜!」

『遵命，公主殿下。』

提亚真的生气了，心中燃起熊熊怒火的提亚柳眉倒竖，气汹汹地瞪着眼前的真希。孝太郎是提亚的家臣，而且最近两人好不容易才渐渐发展出家臣以上的关系，提亚说什么都不允许任何人伤害孝太郎。

「QuickCast·ForceShield·ModifierMaximize!」

提亚的言行举止让真希感到不安，连忙集结残存的魔力，念出防御魔法的咒语。提亚所选择的武器是雷射，原本应该是不会让对方有防御的时间，不过卫星轨道上的炮击在时间上有些许的误差，因此在炮击命中之前，真希已经以防御魔法保护自己了。

咻——!

对舰雷射炮穿透厚重的大气层，如大雨一般降临在真希的身上。雷射炮的威力虽然在穿透大气层的时候大幅衰退，不过还是拥有相当程度的威力，真希倾全力所构筑的防御魔法顿时摇摇欲坠，随时都有崩溃的可能。

——不行，撑不住!没关系，我还有办法!

真希将手边仅存的一〇六号房魔力全部灌人防御魔法。魔法盾立刻变成黑色，即使依然摇摇欲坠，却勉强挡住了『青骑士』的炮击。

「唔……身处大气底部虽然占了些许优势，不过挡得住舰炮射击，也确实是不容易。」

「不、不会吧!攻击的威力也太强大了!」

真希用尽了自身的魔力以及从一〇六号房得到的魔力，才勉强挡住『青骑士』的炮击。

「可惜你已经没戏唱了!『青骑士』，发射GenesisBuster!」

「殿下!不要闹了!这可不是闹着玩的!」

眼看提亚打算祭出反物质炮，露丝连忙出言阻止。反物质炮的威力太过强大，普通的人类根本抵挡不住，瞬间就会化成一堆灰烬。

「孝太郎必须与我共同缔造完美的舞台剧!我们将一起生气、一起欢笑，共同打造属於我们的舞台!如今孝太郎被大胆狂徒所伤，我说什么都饶她不得!」

「殿下!你打算毁了里见先生、毁了这整颗星球吗?」

「唔……!」

「提亚，还是交给我吧。」

最後现身的人正是静香。只见她无声无息地接近真希，猛力挥动右拳。

「打破窗户的人不可原谅!」

真希本身也是个格斗技达人，可是她的体力已经被孝太郎消耗殆尽，仅存的魔力也用来抵御『青骑士』的雷射炮，根本不是静香的对手。

「呀啊啊啊啊!」

砰!

静香的连续攻击让真希狼狈地摔倒在地。一分钟之前的真希胜券在握，如今却落得灰头土脸的下场。

——难道我太过执着於打倒里见孝太郎，犯了躁进的错误……?

直到现在，真希依然不肯承认自己的失败。她应该按照原先预定的计画，收集情报之後就直接离开才对。

——不过除了里见孝太郎之外，我也目睹了其他人的力量。只要能够活着回去，这点皮肉痛也不算什么!

即使处境艰难，真希依然不放弃逃离的希望。

「来吧!」

真希迅速爬了起来，将魔杖高举过顶。

「还是不肯认输?」

静香见状，立刻摆出战斗姿势。不过真希接下来的举动，却跌破大家的眼镜。

「……感谢你这些日子以来的协助，TwilightWing。」

真希取下魔杖的其中一个装饰，将它撕成了碎片。由莉加立刻察觉真希的企图，马上向在场的所有人提出警告。

「不好，大家快做好准备!真希要展开魔法攻击了!」

「攻击?就凭她现在的状况?」

『真是的，很烦耶!』

「卡玛拉、可玛拉!开启灵力防护罩，保护所有人!」

『收到呵——!』

就在众人以各自的方法展开防御的时候，真希开始咏唱咒语：

「……Sacrifice·TwilightWing·PrecastSpell·Release!」

藉由破坏自己的魔杖，真希释放出魔杖的魔力，再利用这股魔力施展魔法。

魔杖是魔法少女的生命，更是施展高等魔法必要的工具。失去魔杖之後，需要漫长的时间才能制作出新的魔杖，因此魔法少女绝对不会轻易地破坏自己的魔杖、释放出魔杖的魔力。由此看来，这真的是真希置死地而後生的最後王牌。

「虹野由莉佳、里见孝太郎!下次我不会再犯同样的错误了!」

这就是真希的脚底抹油之技。

魔法有效范围内的所有人，都同时失去了好几分钟的记忆。

「历经千辛万苦之後，我终於逃了回来。」

毫无生活机能的阴暗房间之中，响起了真希的声音。这里是真希的房间，真希的身边一如往常围绕着六名少女。

『真是辛苦你了，真希。』

『这对真希个人而言虽然是一大灾难，却是我们的一大收获。』

『就是说呀，紫色姊姊，我也有同感呢。若没有小蓝的行前调查，我们可就傻傻地跟那个叫做什么什么的男生以及那群什么什么的女生展开冲突了呢!』

真希正在向同伴进行报告，其中当然也包括了她与由莉佳以及孝太郎之间的交战始末。

『真希，你刚刚提到成功地控制了一小部分的魔力，能不能具体地形容一下?』

「这个嘛，大概足够启动你的InfernoFire吧。」

『这么强大?』

真希的回答让红色少女的双眸闪烁着异样的神采。红色少女信奉以力服人的法则，一〇六号房的强大魔力自然让她难掩内心的期待与兴奋。

『极少部分的魔力就有这种力量，若控制所有的魔力，应该可以获得难以想像的庞大力量。』

「是的。」

紫衣少女的见解，正是真希的结论。

「就算我们七人平分，应该也相当於每个人都穿上神器等级的魔法道具之後所获得的力量。不过光是解析的作业，就要花上不少的时间。」

真希的脸上突然闪过一抹阴霾。

「只是要击退盘据在那间房间的敌人，需要相当程度的觉悟与勇气。」

『你是指即使用上了你所掌控的魔力，也只能勉强抵挡住那个金发少女的攻击吗?』

『我倒是对那两具土偶比较感兴趣。土偶应该很可爱吧?』

『不是还有其他的格斗技达人吗?真是令人期待。』

「除此之外，也别忘了虹野由莉佳，以及那间房间的主人、可恨的里见孝太郎。」

叽——!

一提到孝太郎，真希就失去了原本的冷静，她紧咬着牙关，脸上浮现出愤恨难消的神情。

「他的死灵魔法以及所控制的魔力绝对是一大威胁。再加上无人能敌的战略头脑，天晓得下次他会布下多么高明的天罗地网……」

『……你爱上他了吗?』

眼见真希满脑子都是孝太郎，红色少女不禁开了个玩笑。

「如果你是在开玩笑，很抱歉，一点都不好笑!我生平最厌恶的就是仗恃着聪明才智到处招摇撞骗的男人!」

真希之所以钻研心灵操纵系的魔法，就是不想再尝到遭人背叛的滋味。

打从出生於弗沙里亚开始，真希就一直活在被背叛的遭遇当中。亲生父母将她卖给奴隶贩子；约好一起逃亡的奴隶同伴在付诸行动之前向主人告密……直到黑暗彩虹发现真希所拥有的强大魔力之後，真希才得以挥别悲惨的人生。

将背叛二字视为寇锣的真希绝对不会背叛他人，不过她也因此认为以力服人才是远离背的王道。所以她从不相信任何人，一味地追求更强大的力量，精神操纵系的魔法更是真希屈服他人的手段。因此当真希亲眼目睹由莉佳对孝太郎深信不疑的模样之後，心中自然浮现出极度的厌恶。

——那种男人最可恶了，动不动就玩弄他人的心!我一定要用魔法彻底矫正那种利用完了之后就把人弃之如敝屣的心态!

所以真希喜欢的对象绝对是不会背叛他人、心地善良个性耿直的人。对於现在的真希而言，孝太郎只是她恨之入骨的人物。

『……也罢。』

紫色少女的自言自语让低头沉思的真希猛然惊醒，连忙将孝太郎的影像逐出脑海。等到真希恢复正常之後，紫色少女才静静地开口：

『往后行动务必小心谨慎。』

其他六名少女纷纷点头，无条件赞同紫色少女的提议。从真希的报告当中，大家都深刻体认到事情的严重性。

『真希，尽快制作你的新魔杖，同时在不引起对方怀疑的情况下继续收集情报。既然对方失去了记忆，我们没有不善加利用的道理。』

「知道了，我尽力而为。」

真希当然没有异议。反正在新魔杖制作完成之前，真希也无法参与战斗。

『其他人请尽快完成准备。反正在新魔杖制作完成之前，真希也无法参与战斗。』

除了紫色少女和真希之外，黑暗彩虹的其他成员都失去了行动能力，目前正在接受治疗与复健，或是埋首於培育後继者的工作，尚未从彩虹娜娜之役的战损当中恢复过来。

『我这边还有事情要处理，暂时只能偏劳你了，真希。』

「没关系，不必放在心上。我最喜欢跟臭男人周旋了。」

『……公事归公事，可别公私不分了，真希。』

紫色少女说完这句话之後，围绕在真希身旁的六名少女同时消失。会议结束，房间里面只剩下真希一人。

——里见孝太郎，我要在大家来到此地之前亲手打倒你!

真希的胸中萌生强烈的憎恨，早就将同伴的警告抛到九霄云外去了。





第七章

魔法少女☆彩虹由莉佳十一月二十九日（日）

孝太郎从水槽当中取出一只海洋生物，放在双眼紧闭、身子微微颤抖的晴海手中。

「呀呀呀呀!里、里见，什么东西啦!」

微微刺痛的触感从掌心传来，晴海睁开了双眼，赫然发现一只海胆正好端端地放在自己的手中一海胆的体型十分迷你，在掌心的触感却格外地巨大，这就是晴海吓得频频尖叫的原因。

「啊哈哈哈哈，学姊的反应好夸张喔!」

「里见，不要笑我好吗?」

「不好。」

「里见真讨厌!」

晴海惊慌失措的模样惹得孝太郎哈哈大笑，晴海则是气得嘟起嘴巴，模样十分可爱。两人之间的气氛，似乎跟往常有那么一点的不同。

「里见真是爱欺负人。」

「爱欺负人?不不不，孝郎只是很幼稚而已。』

孝太郎等人位於水族馆的『潮间带生物体验区』，那里有一座水槽，里面养了对人类无害的海洋生物，参观者可以藉由直接触摸它们的方式，更进一步了解海洋生物。

孝太郎发现这个展示区之後，立刻带着一知半解的晴海过来参观，同时也藉机捉弄晴海。看在由莉佳和贤治的眼中，两人的反应实在是很幼稚。

——不过情况好像满顺利的。樱庭学姊鼓起勇气邀里见一起来水族馆果然是正确的。

由莉佳的脸上虽然挂着三条线，却对孝太郎和晴海之间的互动感到十分满意。现在的两人跟平常的两人完全不同，正朝着由莉佳所预期的方向前进。孝太郎不再见外，晴海也勇於在孝太郎的面前披露情感，水族馆的环境似乎让两人之间的气氛起了化学变化。

今天孝太郎等人拿着晴海所提供的招待券，前来水族馆参观。成员总共四人，分别是孝太郎与晴海，以及由莉佳与贤治，这当然是晴海和由莉佳筹划已久的团体出游的计画之一。

「哼，让你尝尝幼稚小鬼头的可怕!」

「螃蟹?」

「去吧，螃蟹军团!打倒邪恶的阿贤!」

孝太郎下一个捉弄的目标正是贤治。只见他抓起好几只螃蟹放在贤治的手中，接着又伸手戳戳螃蟹的背壳。

「哇!好痛!痛痛痛!」

受到惊吓的螃蟹纷纷以两只蟹蝥展开反击，不过孝太郎立刻抽手，遭殃的当然是贤治的手掌。被蟹蝥夹住的贤治很想将螃蟹甩在地上，可是水族馆的规定却严禁游客虐待海中生物，因此贤治只能抓着被螃蟹夹住的手指，在水槽前面狼狈地跑来跑去。

「嘿嘿嘿，知道厉害了吧，阿贤!」

「里见，这样子会不会太狠了一点……」

「怎么，你也想来一只吗?」

「啊?」

孝太郎也抓起一只螃蟹，放在由莉佳的掌心。螃蟹虽然没有夹住由莉佳的手指，由莉佳却也跟贤治一样，狼狈地在水槽前面跑来跑去。

「呀啊啊!呀啊啊!呀啊啊!」

天生胆小的由莉佳光是看到螃蟹的那两只巨鳘，眼泪都快流下来了。

「哈哈哈，两个人的动作一样耶!感情真好!」

「里见。」

孝太郎心满意足地打量着贤治和由莉佳的狼狈模样，一旁的晴海轻扯他的衣袖。

「樱庭学姊，怎么了?」

「没什么，这个送给你。」

孝太郎才刚转过头来，晴海就将一只寄居蟹放在他的掌中。

「哩i!」

孝太郎还来不及搞清楚状况，晴海纤细修长的手指就在寄居蟹的背上戳了两下，受到惊吓的寄居蟹立刻舞动两只大螯。

「好痛!痛痛痛痛!」

寄居蟹的大鳘毫不客气地往孝太郎的手指一夹，孝太郎立刻加入贤治和由莉佳的阵容，在水槽前面跑来跑去。

「樱、樱庭学姊，你这是什么意思!」

「呵呵呵。」

晴海眺望着跑来跑去的三人，脸上露出心满意足的神情。

——谢谢你，虹野……

晴海的胸中洋溢着对由莉佳的感谢。硬着头皮邀孝太郎出游之後，晴海发现自己的胆子变大了许多，或许是水族馆这个跟平常截然不同的环境，带给了晴海必要的勇气吧。也因为如此，晴海总觉得自己跟孝太郎之间的距离拉近了不少。

——可是虹野是怎么回事?看起来好像没什么精神。

跟大家一起打打闹闹的时候，由莉佳的表现十分正常，没什么异样；可是偶尔闪过的眼神，却让晴海感受到一种说不出来的落寞。

——希望只是我想太多了。

凝视着跑来跑去的由莉佳，晴海认为现在轮到她替由莉佳尽一份心力了。

「由莉佳没什么精神?」

「思，我看起来是这样没错，你没发现吗?」

说话的同时，晴海打量着并肩走在前方的贤治和由莉佳。由莉佳一边跟贤治聊天，一边炯炯有神地凝视着水槽内的海洋生物。

「唔——」

孝太郎打量着由莉佳，脑海中浮现出由莉佳这几天的表现。

——自从无故缺席的那一天开始，好像还真的有点怪怪的。

孝太郎说不出到底是哪里奇怪，只感到由莉佳的表情少了点神采。经晴海这么一提，孝太郎确实也觉得由莉佳似乎真的没什么精神。

「好像喔，我也有这种感觉。」

「真希望虹野能早日振作起来，恢复往日的元气。」

「樱庭学姊……」

孝太郎明白晴海的话中含意，他也比较习惯由莉佳元气十足的模样。

「我会想办法振奋虹野的精神的。那可以请你也多去关心她吗?」

「没问题，我会找机会跟她聊聊的。」

孝太郎当然没有意见。

「谢谢你，里见。」

晴海展露欢颜，温柔体贴、毫无戒心的美丽笑容。

——学姊真的好美……

无关外表，孝太郎不由自主地被晴海发自内心的美丽所吸引。

「孝郎，你真的要我去买饮料吗?」

「唔……」

贤治摊开手掌之後，孝太郎不禁迟疑了片刻。贤治的手掌到处都是被螃蟹夹伤的痕迹。

「算了，我自己去。」

「这是应该的。」

螃蟹的恶作剧是自己的杰作，孝太郎只好摸摸鼻子去买饮料。

「里见，我也一起去。」

晴海立刻表示陪同的意愿，却被孝太郎婉拒了。

「学姊留在这里休息吧。」

逛完水族馆之後，大家决定先休息一下再踏上归途。这种安排当然是为了身体虚弱的晴海着想，孝太郎希望晴海尽量休息，以养足体力。

「可是……」

晴海欲言又止。她很清楚孝太郎的用意，内心实在过意不去。

「没关系啦，樱庭学姊。」

当孝太郎朝着由莉佳瞄了一眼之後，晴海这才猛然醒悟。看来除了让晴海留在原地休息之外，孝太郎还打算带走由莉佳，找机会跟她聊聊。

「好吧。」

於是晴海笑着向孝太郎点点头。

——那就拜托你罗。呵呵呵……里见真是可靠。

完全信任、毫不怀疑的灿烂微笑。

「好，由莉——」

「我也一起去吧，里见!」

不等孝太郎开口，由莉佳主动表达同行的意愿。

「不能让里见自己去，他一定会故意替我选择莫名其妙的怪饮料!」

「虹野，我的饮料也麻烦你替我把关罗!」

「没问题，阿贤!」

由莉佳和贤治早就对孝太郎的惯用伎俩十分熟悉了。

於是晴海和贤治留在水族馆入口处的休息室，孝太郎和由莉佳前往贩卖部选购饮料。休息室里面虽然也有自动贩卖机i商品的种类却不如贩卖部齐全，而且休息室和贩卖部之间有一小段距离，刚好可以让孝太郎私下跟由莉佳谈谈。

——她好像真的没什么精神。

离开休息室之後，由莉佳立刻表现出垂头丧气的模样，看来她在晴海和贤治面前应该是强颜欢笑。如今身边只剩下孝太郎，由莉佳紧绷的情绪顿时为之松懈。

「由莉佳，最近还好吧?总觉得你没什么精神。」

「里见……」

吃了一惊的由莉佳抬起头来看了孝太郎一眼，旋即低头不语。

「樱庭学姊很担心你呢!」

「……是哦……」

由莉佳低头看着地面，幽幽地叹了口气。

「其实……我有人际关系方面的烦恼……」

由莉佳沮丧的原因，就是孝太郎等人又把由莉佳当成COSPLAYER了。

真希临去之前所施展的魔法夺走了孝太郎等人长达数分钟的记忆，也就是说大家都忘了可乐娜庄的魔法大战，以及由莉佳真的是魔法少女的事实。

因此大家对由莉佳的印象，又恢复成原先的COSPLAYER。期待愈大、失望也愈深，由莉佳的沮丧自然是可以想像的。

——为什么不把我的记忆也一起消去呢……

魔法少女的服装和魔杖具有抵抗魔法的能力，因此真希的魔法对由莉佳无效；可是对於现在的由莉佳而言，这无疑是一大悲剧。无与伦比的喜悦与失望同时降临，对由莉佳的情绪造成了莫大的影响。

至於整件事的始作俑者真希，则是若无其事地继续就读於吉祥春风高校。照理说由莉佳应该提高警觉才对，可是现在的她实在没有那种心情。

「人际关系?」

「思，朋友对我有误会……眼看误会终於解开了，又因缘际会地造成另一个误会……」

「是哦，真是替你感到遗憾。」

由莉佳的语气虽然平静，孝太郎却很清楚所谓的误会绝对跟魔法少女与COSPLAY有关。

——那天由莉佳跷课没来上学，事後一定被老师狠狠地训了一顿。

由莉佳闷闷不乐的模样让孝太郎作出如此的推测。失去记忆的孝太郎等人将由莉佳与真希的决斗那天的事视为由莉佳拖着真希加入同人扮装的行列，不惜跷课没来上学。

「……遗憾吗?我倒是觉得有点空虚……」

孝太郎的反应让由莉佳更加地沮丧，这绝对是再自然也不过的反应。

「我到底该怎么做才好?例如——」

说到这里，由莉佳突然抬起头来凝视着孝太郎，眼神十分严肃。

「例如到底该怎么做，才能让你相信我真的是个魔法少女?」

晴海认为坐而言不如起而行，因此由莉佳试图以行动证明自己是个魔法少女，结果却还是回归原点，一切的努力全都化为乌有，这教由莉佳怎能不沮丧、怎能不失落?

「老实说我不是很明白你的烦恼，不过……」

其实孝太郎也很清楚这是由莉佳的真心话，不过由莉佳并未把话讲明，他也决定装傻。

「如果要让我相信你是个魔法少女……这个嘛……」

「……如果要让你相信我是个魔法少女……?」

由莉佳下意识地探出上半身，重复孝太郎的话语，期待孝太郎继续说下去。

「其实什么也不必做。」

「……什么?」

然而孝太郎的答案却大出由莉佳的意料之外。

——什么也不必做?

由莉佳还以为自己听错了，连忙停下脚步向孝太郎求证。

「请、请等一下，什么叫做什么也不必做?过去大家根本没相信过我是个魔法少女吧?」

「是没错啦!」

孝太郎也停下脚步，尴尬地搔搔後脑。

「不管你是魔法少女还是COSPLAYER，其实都不重要。」

「都不重要……?」

由莉佳搞糊涂了。对於由莉佳而言，这可是再要紧不过的事情了。

「怎么可能不重要?明明就很重要吧!」

「是吗?我不觉得。」

「为什么?我这么不值得信任吗?」

「不会呀。」

「那又是为什么……!」

「就是因为相信你，所以才不重要。」

孝太郎以温和的语调安抚激动的由莉佳，就像是在跟小孩子说话似的。

「我还记得你为了保护樱庭学姊，结果让自己被大火吞噬……不过我已经忘了是什么时候的事情了。」

「咦……?」

那是被消去的记忆。因此当孝太郎说出这段往事的时候，由莉佳心中顿时燃起一股希望。

「到底是什么时候啊?思?奇怪，想不起来。由莉佳，你还记得吗?」

孝太郎低头苦思。他还记得由莉佳舍身保护晴海的画面，却怎么也想不出事情发生的时间、地点以及起因。

「里见……难道……!」

——一定是我的防御魔法保留了里见的部分记忆!没错，一定是这样!

真希释放最後的魔法之前，由莉佳对孝太郎施展了防御魔法，这才让孝太郎勉强对部分印象深刻的事件留下了模糊的印象。

可是事到如今，吐露一切只会让孝太郎更加混乱，因此由莉佳摇摇头，决定隐瞒真相。

「……对不起，我也记不得了。」

「是哦?算了，没关系。看到那一幕，我突然觉得你会不会魔法其实没有那么重要了。」

「为什么?」

由莉佳凝视着孝太郎的双眸浮现出期待的眼神，这也算是一种撒娇的方式吧。

「不管是魔法少女也好、COSPLAYER也罢，你都是个热心助人的善良女孩子，不是所有人都愿意牺牲自己保护他人的呢!」

对於孝太郎而言，重点不在於会不会魔法，而是遇到危险的时候愿不愿意保护他人。

「就算你不会魔法也可以自称为魔法少女，基本上我并不会在意，因为你曾经做过魔法少女应该做的事情。」

「里见……」

会使用魔法，却不会帮助他人。

不会使用魔法，却愿意帮助他人。

当这两种人自称为爱与勇气的魔法少女，孝太郎所能接受的应该是後者吧。到底会不会使用魔法，对孝太郎而言一点也不重要。

「呵呵、呵呵呵……」

由莉佳的心结就彷佛春阳映照下的白雪逐渐融解，之後又化作晶莹剔透的泪珠，从由莉佳的眼眶滚滚流出。

——没错，这就是我崇拜樱庭学姊的原因……

晴海不会魔法，可是认识晴海的那一天起，由莉佳却想成为跟晴海一样的魔法少女。

即使无法像娜娜般天才，也要成为跟晴海一样的魔法少女——由莉佳心里早已有了答案。

「不过你这个冒失鬼使用魔法实在令人放心不下，我还是比较希望你继续当个COSPLAYER。」

孝太郎耸耸肩膀，脸上露出一抹苦笑。听见孝太郎的毒舌评论之後，由莉佳的脑中立刻闪过当时他曾经说过的一句话——

『阳光和彩虹才适合你。』

刚才孝太郎那句话里的真正含意，早就习惯孝太郎说话方式的由莉佳心里已有了答案。

「所以有件事情想跟你商量。」

「……思!」

噙着泪水的由莉佳直视孝太郎，她大概猜到孝太郎接下来会说些什么了。只见两行清泪滑过由莉佳的脸颊，在灯光的映照下闪闪发亮。

「我到底应该把你当成什么人才好?」

孝太郎的问题早在由莉佳的意料之中。

「呵呵、呵呵呵。」

由莉佳感到心头暖暖的，这次轮到胸中的暖意化作泪珠夺眶而出。拭去眼角的泪水之後，由莉佳绽放出灿烂的笑容。

「我是虹野由莉佳……」

之前孝太郎得知由莉佳的真实身分之後，表示原以为可以跟由莉佳一起毕业而感到遗憾。

「你的同班同学，以及鸠占鹊巢的寄宿人。」

现在的由莉佳真心盼望与孝太郎一起毕业。

——奇怪，我不是一直很想以魔法少女自居吗……?

由莉佳紧握自己的衣领，感受胸中那种暖暖的感觉。

孝太郎依然将由莉佳当成普通人，由莉佳非但一点也不在意，反而还很享受这种感觉。对自己的改变感到不可思议的同时，／心中也洋溢着说不出的幸福。

「哈哈。」

「下次……下次跟我一起COSPLAY吧，里见……」

这恐怕是由莉佳精心策划的团体出游唯一的败笔。

「不想。」

「嘻嘻嘻……你真是个毒舌——不，容易害羞的人……」

少女漫画的设定当中，团体出游的筹划者最後总是会取代女主角，与男主角陷入热恋。

位於城市一角的小小办公室。

约三坪大小的房间摆了五张办公桌，其他的家俱就只有五人份的铁柜以及一台斑驳陈旧的老式电视机，跟真希的房间比较起来，萧索的程度绝对是不惶多让。

不过房间内所流露的生活感却与单调的摆设成反比，泡面的空碗以及零食的包装袋随处可见。住在这里的人原本也有维持环境整洁的意思，如今这份热情早已消退，房间的惨状就跟由莉佳的壁橱不相上下。

简而言之，真希和由莉佳的住处所有的缺点集结起来，就差不多是这间房间的模样。狭小又脏乱的空间总共住了五个人，房间如此，使用者的德性更是好不到哪去。只见五人软趴趴地倚靠在桌前，各自以不同的方式渡过懒洋洋的午後时光。

「……我们是不是被贬职啦?」

五人的其中之一、留着小平头的年轻人喃喃自语。房间里面就只有掌上型游乐器的声音，年轻人的喃喃自语听起来格外刺耳。

「你很烦耶!大家都尽量不去接触这个话题，你故意的是吧!」

五人之中唯一的女性近乎歇斯底里地大吼大叫。双眸流露出坚定的意志，又粗又浓的眉毛更突显出她的强势作风。

「抱、抱歉。」

年轻人立刻表示歉意，拿着掌上型游乐器的少年噗嗤一声笑了出来。

「没关系啦，你说的是实话。不过我倒是没差，反正打电动也能领薪水，何乐而不为?」

少年说话的同时，游戏的背景音乐依然不停播放。曲调相当紧张，应该是恐怖系的游戏音乐，出现在这个死气沉沉的房间显得格外突兀。

「当初调派到这里的时候，还以为是个肥缺呢!」

「别傻了，哪个世界真的有所谓的侵略者?我们只是政府的看板单位，唯一的功用就在於证明政府真的有在做事而已。」

吃着咖哩饭的男子和戴着墨镜的男人也发起了牢骚。这两人就跟其他三人一样，言谈之间流露出些许的无奈。其实大家都心知肚明，这里是专门收容麻烦制造者的资源回收场。

「我们这五个被时代淘汰的可怜虫，就要在这个小房间里面终老一生了。」

就在戴着墨镜的男子无奈耸肩的同时——

哔、哔、哔!

装设在房间里面的警报器发出刺耳的声音。

「呜哇!怎么回事!」

「老大，失火啦!?」

「国外的厨师烤披萨的时候，都是以这种声音提醒自己披萨已经烤熟了。」

「你们几个别闹了!这是要我们立刻出动的声音啦!」

「不会吧……」

五人来这个单位已经一年多了，这段期间警报器从来没响过，大家都几乎忘了它的存在。

『各位，敌人出现了!』

破旧的电视自动开启，身穿白衣的长胡老人出现在画面中。

『我们的力量终於得以发挥了!』

「博士，敌人是什么人?」

『地底人!邪恶的地底人为了夺取太阳，打算侵略地上的世界!』

老人紧张感十足的声音传遍小房间的每一个角落，电视画面也随之切换。画面上一名身穿奇装异服的怪人入侵幼稚园，旁边还站着一名身穿和服、正在发号施令的女子。

『我接到现场的孩子打来的求救电话!动作快，他们的目标是幼稚园!』

「什么?」

老人的任务简报结束之後，五人立刻从座位上站了起来。

被讥为税金小偷的政府秘密组织，终於有一层长才的机会了。

「呜喔喔喔喔!燃烧吧，我的空手魂!」

「等到了!终於被我等到了!游戏开始——!」

「邂逅英俊挺拔的敌方干员!太好了，我终於可以摆脱小姑独处的窘境了!」

「不知道地底人有没有好吃的食物……」

「哼，你们太天真了!世界上没有这种好康的事，等待我们的将是风里来、火里去、跟死神玩拔河的每一天!」

太阳部队SUNRANGER。

他们的第一个敌人，就是来自地狱的邪恶地底人。

可乐娜陆战规定NEW!2009/11/20

第三条补充

违反本规定，尤其是损坏建筑物（特别是可乐娜庄一〇六号房）的场合，必须立刻通报笠置静香（可乐娜庄房东，居住于二〇六号房）。





后记

好久不见，在下是本书的作者健速。单行本第五集总算是顺利地呈现在大家的面前，内容是有关由莉佳的敌人终於现身的故事。平常的由莉佳就像是偷偷开在角落的蒲公英，安於COSPLAYER的形象，如今怀才不遇的她总算是等到扬眉吐气的机会!

由莉佳能否藉著这个机会，向大家证明魔法少女的身分呢?

请大家看下去就知道。

本书是在新家撰写的。三月初平安无事地完成搬家的工作，新家的环境清幽，对於工作上的进度绝对大有帮助。不过家中的地板四处散落著尚未开封的纸箱，即使是即将迈入第二个月的现在，依然还没完全收拾乾净。一旦埋首於工作，就没有收拾的时间，偏偏编辑部的大人们又神色自若地命令我以工作为优先，这教我该如何是好（笑）。

提到编辑部，就不得不提起『三坪房间的侵略者!?』的特别企划。这个特别企划应该在本书发行的时候就会问世了，有兴趣的读者不妨浏览HJ文库官方网站上的特设网页。第四集的时候也曾提起这样的企划，不过这次是真的付诸执行了。

至於企划内容，据我挟著纸箱无法收拾的怨念向编辑部逼问的结果，除了特别网页之外，似乎还有一个隐藏版的主题。到底是什么呢?相当好奇。

书写後记的时间点刚好是五月初，目前只在特别网页看到孝太郎吃拉面的动画。虽然只是短短的一段，毕竟是自己呕心沥血创作出来的人物，还是让我感动莫名。这段动画跟读者来信都是我最大的动力。不管特别企划到底是什么内容，往後在下都会更加地努力的。

这次的後记篇幅还不少，那就跟大家多聊聊吧。首先报告个人近况——

前阵子基於另一项工作的需要，有幸参加了现场演唱会。演出的歌手是福山芳树，就是『超时空要塞7』的幕後主唱，这样一说大家应该都能马上理解了吧?

『超时空要塞7』是我大学时代的作品。一想到这里，就不禁令人感叹时光飞逝、岁月如梭。都过了十五年了呢，当年的大学生如今早已过了而立之年了。不过福山的歌声还是跟以前一样，这种天生的歌手魂实在令人感动莫名。尤其是在现场听到「TRYAGAIN」，更是难能可贵的体验。

另外就是家中终於购入蓝光播放器，同时也买了传说中的『阿凡达』在家里一睹为快。

看完之後的感想就是：蓝光DVD的画质简直就是另一个次元的世界!不过画面虽然更加精美，整部电影依然充满了卡麦隆导演的风格，火箭和飞行器独特的移动方式简直就跟『异形2』一样。或许是主演『异形2』的雪歌妮·薇佛也参与了『阿凡达』的演出，所以才刻意保留同样的手法吧。不过『异形2』已经是二十年前的作品了，这算是天桥下说书的话题吗（笑）?

好了，篇幅也差不多了，做个总结吧。

感谢为了这本书尽心尽力的编辑部所有人员、为这本书提供许多精美插画的术工老师、以及所有提供意见的亲朋好友，更衷心地戚谢所有购买本书的读者。

第六集的後记再会。

二〇—〇年五月

健速




