文件发布时间:2010-05-27 08:01:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第1卷

全一卷
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
幽灵、扮装少女、地底人、外星人，再加上武艺高强的房东，这就是围绕在高一新生里见孝太郎身边的美少女军团。不过可别以为孝太郎过着置身天国的粉红色生活，事实上这五名美少女正是孝太郎的烦恼来源。为了捍卫租金超便宜的可乐娜庄一○六号房，孝太郎每天都过着跟美少女侵略者斗智斗力的生活。
构筑阵地
四月四号（六）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第一条
本规定以后权利义务适用于符合下列条件的个人以及团体
·可乐娜陆战条约所涵盖的人士。
·以占领里见考太郎承租之可乐娜庄一〇六号房为目的之人士。
五千元。
这就是可乐娜庄一〇六号房每个月的租金。
可乐娜庄是一间屋龄二十五年的两层楼木造公寓，距离市中心还有一段路程，房租本来就不会贵到哪去。可是附设厨房卫浴的三坪大套房每月只要五千元（日圆）的租金，未免也太便宜了一点。事实上，除了一〇六号房之外，可乐娜庄其他房间的租金几乎都是五千元的十倍有余，唯独一〇六号房不需要押金，也不必另行支付其他公共费用。
一〇六号房的房租之所以这么便宜，当然是有原因的。这间房间的历任房客几乎都住不久，短则三小时、长则三个月，平均三天之内就会收拾行李另觅新屋，因此房租自然是节节下降。今年过年的时候更是跌破万元大关，到了开学前又跌至如今的五千元破盘价。
「动作轻一点，阿贤。箱子里面的东西可是比你的生命还要贵重喔。」
「孝郎，你是在跟我说话吗?跟你比起来，我可是个爱惜物品的好孩子呢。」
「那就好。赶快工作吧，阿贤。」
「好啦好啦，真不知道是谁要搬家……哼……」
今天起，这间租金超低的房间多了一个新房客。
他的名字叫作里见孝太郎。从小一起长大的朋友松平贤治都称呼他为孝郎，他则反称对方为阿贤。两人今年都是十五岁，大後天的开学典礼结束之後，就将正式成为高一的学生。
今天是四月四日星期六。
父亲的突然调职，让孝太郎从春天开始要被迫过著一个人的独身生活。在房仲业者的介绍之下，孝太郎决定入住可乐娜庄的一〇六号房。来自单亲家庭的孝太郎不希望造成父亲的负担，很快就挑中了这间租金超便宜的房间。当然，在做决定之前，孝太郎并不知道隐藏在便宜租金之後的内情。
「孝郎，你怎么能在仓促之间找到这么好的房间?」
「大概是我运气好吧。听到我爸要调职时，我可是紧张得不得了呢。」
父亲的调职是在两个月前确定的，当时孝太郎的高中入学考试已经结束，就等著放榜而已。
「公司同事突然受伤，这也是没办法的事。」
「就是说啊。」
调职的人选原本不是孝太郎的父亲，而是公司的另一名同事；可是那名同事突然出了车祸，至今还躺在医院里面，因此公司才另行指派孝太郎的父亲顶替那名同事。
「不过话又说回来，这也不失为一个自立的好机会，毕竟我已经是个高中生了嘛。」
「你可真是乐观。」
「祝福我成为真正的男人吧。」
「你白痴啊。」
孝太郎和贤治一起搬运装满衣服的箱子。从刚刚开始，两人就抱著行李在搬家公司的轻型卡车和一〇六号房之间来回穿梭。
「客人，请问冰箱是搬到流理台这边吗?」
一名穿著工作服的中年男子从一〇六号房的门口探出头来。男子是搬家公司的员工，也是轻型卡车的司机，跟孝太郎和贤治两人一样正在搬运卡车货柜上面的物品。
「嗯，麻烦你了。」
「没问题。」
听完孝太郎的回答之後，男子又立刻缩回了屋内。孝太郎和贤治也跟著进入房间。
「真的只要五千元吗?太便宜了吧。」
穿过开启的房门之後，贤治不禁赞叹不已。
「羡慕吧?」
「如果真的只要五千元，那我也想租一间。」
房间里面的摆设走的是老式的和风味。进入玄关之後，垫高的走廊映人眼帘，之後就是三坪大小的房间。走廊的左侧是简单的厨房，右侧则是厕所和浴室。设备看起来虽然老旧了些却整理得相当乾净。
「孝郎，小心一点，别撞到墙壁了。」
「我知道啦。」
「最好是你知道啦……大叔，我们要从後面过去罗。」
「不好意思，挡到你们了。」
从正在厨房摆放电冰箱的男子身後通过之後，孝太郎和贤治朝著三坪大小的房间前进。房间的地板散落著纸箱和家俱，两人一边小心翼翼地避开地上的障碍物，一边走进房间。
「这个装衣服的箱子要放哪里?」
「放在壁橱的最下面好了。」
「〇K——」
孝太郎和贤治合力将箱子推进壁橱。就在他们舒展筋骨的时候，搬家公司的职员也走了进来。
「客人，外面都没有东西了吧?」
「嗯，都搬进来了。」
「那我就先告辞了。」
「辛苦您了，谢谢。」
孝太郎自幼就处在注重伦理的学长学弟制体育社团，是故他想也不想地就向中年男子低头致谢。
「别这么说，应该道谢的是我才对。」
男子的脸上露出柔和的微笑，朝著两人深深地一鞠躬。之後他留下了一些资料，随即转身离开房间。
「总算是告一个段落了。」
「阿贤，接著!」
孝太郎随手一丢，将宝特瓶装的饮料丢向正在调整眼镜的贤治。
「谢啦!」
贤治轻轻松松地接下宝特瓶。两人已经是老交情了，早就对彼此的习惯相当熟悉。
「已经不冰了，将就点吧。冰箱才刚插电而已。」
说完之後，孝太郎也从塑胶袋里面拿出自己的饮料。这些都是刚刚从附近的便利商店买来的。
「知道啦!」
於是两人同时扭开宝特瓶盖，迫不及待地暍了几口。
「呼～～好过瘾～～」
暍著饮料的孝太郎一屁股坐在两个叠在一起的纸箱上，贤治则是靠著房间入口旁的梁柱。这时，贤治突然注意到挂在墙上的月历。
「时间过得真快，三天後就要开学了。」
「就是说啊，今天得先把生活必需品整理出来才行。」
孝太郎的视线也停留在墙上的月历。先前他进入房间的时候，所作的第一件事就把月历和时钟挂在墙上。
「明天再收拾就好了嘛。」
「不行，我明天还要打工。」
「今天才刚搬家，明天就要去打工，你也未免太拚了吧。」
贤治的脸上露出不以为然的表情，镜片之後的双眼更是瞪得老大。
「开学前正是最花钱的时候，我又不像你住在家里。」
「你老爸不是留了一笔钱吗?」
「真正的男子汉不会花家里的钱。」
「……男子汉又不能当饭吃。到时候饿死了，我可不理你喔。」
「很抱歉，我对我的体力相当有信心，这点跟你大不相同。」
「是是是，你高兴就好。」
眼见孝太郎一脸得意地挺起胸膛，贤治不禁无奈的耸耸肩。
「那……孝郎，明天是几点?」
「早班，就跟往常一样。」
「好，那我明天早上再过来找你。」
「…一言为定。」
其实孝太郎和贤治都是在同一个地方打工。确定考上高中之後，两人一起到附近应徵工读生，结果很幸运地同时被录取，至今已经上了一个月的班了。
「……孝郎，等到开学之後，你真的每天早上都爬得起来吗?」
「放心，不会有问题的。」
「不知道是谁每个星期六都赖在床上爬不起来喔!这种说法一点说服力也没有。」
「你是住海边啊，管很大喔!」
由於星期六的打工多半都是一大早就要开始，早上爬不起来的孝太郎总是习惯性地依赖充当闹钟的贤治。
「我已经开始独立生活，朝著成年人的世界迈进了一大步，可不能再跟小孩子一样了。」
「意思是我明天早上不必来找你罗?」
「这又是两码子事了。阿贤，明天还是请你务必前来一趟。」
「我就知道……」
贤治摇摇头，叹了口气。
「那就麻烦你罗，老爷爷。」
「……我突然有种无力戚。」
「别这么说，我还年轻嘛。」
叮咚。
门外的电铃声响起。
「咦?」
「会是谁啊?」
喀嚓。
孝太郎还来不及反应，按下电钤的人物就迳自开门走了进来。
「哈罗——!里见先生在吗?」
女性的声音从玄关传来。
——这个声音……
孝太郎并不陌生。
「房东来了。」
「房东?」
「嗯……来了来了!」
孝太郎朝著玄关应一声後，便从纸箱上跳了下来。贤治见状也离开了先前倚靠的柱子。
「声音听起来挺年轻的嘛。」
「你也一起过来吧，阿贤。包准你会吓一大跳。」
「哦……」
於是两人连袂来到玄关。
「你好，房东小姐。」
「哈罗，里见先生。」
站在玄关前的，是一个身穿便服、外面套著围裙的女子。向两人打过招呼之後，女子深深地一鞠躬。她的年纪看起来跟孝太郎相差不远，脸庞还带著一丝稚气。红色的大蝴蝶结系著柔顺光滑的长发，活脱脱是个爽朗活泼的阳光美少女。
「这、这位就是房东?」
「没错，她就是这里的房东。阿贤，是不是吓了一大跳啊?」
「嗯……」
贤治点点头，双眼睁得老大。他对「房东」的刻板印象，实在很难套用在这名活泼可爱的少女身上。
「刚开始我也不太敢相信。」
「大家都一样啦，呵呵呵。」
少女浅笑了数声之後，视线栘至贤治的方向。
「你好，我叫做笠置静香，是这里的房东。」
「不、不敢当，我叫做松平贤治。」
「很高兴认识你，松平先生。」
「哪、哪里，彼此彼此。」
贤治也向自称房东的少女低头回礼。
「房东小姐，这位是从小跟我一起长大的朋友。」
「哦，原来如此。」
「往後他应该也会常常在这里出没，请叫他阿贤就可以了。」
「阿贤?」
静香眨了眨眼，旋即打量著贤治。
「这位是日本人吧?称呼他为松平先生会不会比较好……」
「他当然是日本人，不过叫他阿贤就可以了啦。」
「原来如此，我明白了。」
静香以手掩口，噗嗤一声笑了出来。
「那是孝郎擅自替我取的绰号。」
「所以你比较希望我称呼你为松平先生罗?」
「叫我阿贤就好，反正我已经习惯了。」
「好的，阿贤。」
看著无奈耸肩的贤治，静香又笑了出来，飘逸的长发和蝴蝶结也随著身体的动作摇曳生姿。
「对了，房东小姐也是吉祥春风高校的新生喔!」
「不会吧，这么巧!」
「搞不好还会跟我们同班呢!」
「呵呵……那在学校也请两位多多指教罗。」
静香再度恭敬地低头行礼。
「对了，房东小姐找我有事吗?」
「哎呀，差点忘了。」
啪。
静香双手一拍，指著孝太郎身後的窗户。
「我刚刚从窗户看到搬家公司的卡车离开，想说你可能需要人手帮忙整理，所以就跑过来看看罗。」
「窗户?」
「是啊，阿贤。其实我就住在楼上而已。」
「羡慕吧，跟这么可爱的房东同住在一个屋檐下呢。」
「哎呀……」
静香睁大了双眼，旋即露齿而笑。
「里见先生，你可真会说话。」
「这里是公寓，大家都是在同一个屋檐下好吗?」
「你不懂啦，这是奇檬子的问题。」
「呵呵呵，你们两个的戚情真好……不对不对，我是来帮忙的。粗重的工作我可能做不来，不过帮忙整理行李应该是没有问题的唷。」
「太感谢了，孝郎这个小子只懂得破坏，他最会把东西弄得乱糟糟的。想要叫他收拾，除非是太阳从西边出来。」
「阿贤，不准中伤我的名誉!」
「这明明就是事实，哪来的中伤?每次都要我替你擦屁股，擦久了也是会烦的。」
贤治推了推镜框，无奈地叹了口大气。
「难道每次都是阿贤负责整理的吗?」
「现在你总该知道我有多辛苦了吧。」
「我又不是没跟你道谢。」
「算了吧，口惠而实不至。对了，我可以请教房东小姐一个问题吗?」
「请说。」
面露微笑的静香点点头。
「为什么这间房间的租金只要五干元?」
「阿、阿贤，你很没礼貌耶!」
知道原因的孝太郎显得有些慌张。
「这么漂亮的房子、这么尽责的房东，看起来一点问题也没有。这种等级的房间只要五千元，任谁都会觉得奇怪吧?」
「这间房子可是房东小姐的父母留下来——」
「没关系，里见先生。」
孝太郎担心阿贤冒失的发言会激怒静香，不过她只是露出一抹谅解的微笑，并没有生气的迹象。
「阿贤的顾虑也不无道理。呵呵呵……里见先生，阿贤真是一个关心你的好朋友呢!」
「房东小姐……」
「再说这本来就是事实，没什么好隐瞒的。」
「唔……」
孝太郎一脸愧疚地点点头，静香随即转过身来看著贤治。
「其实这间房间有点古怪。」
「古怪?什么古怪?」
「就是闹鬼的意思。」
「闹、闹鬼……?」
贤治吃了一惊，紧张兮兮地环顾四周。
「我自己是没见过啦，不过先前的房客似乎都碰过，所以大家都住不久就搬走了。」
「闹鬼……实在是令人不敢相信……」
「没错，我也有同感。可是住过的房客个个都宣称自己见过鬼，这也是不容忽视的事实。」
静香耸耸肩膀，嘴角浮现一抹苦笑。
「请放心吧，我才不怕什么鬼呢。」
「有你这句话我就放心了。希望你能长久住下来，破除闹鬼的传言。」
「嗯!」
「这房间真的有鬼吗……?」
贤治再度环视四周，一副难以置信的模样。
「阿贤，现在想这些也没用啦。难得房东小姐来帮忙，赶快开始收拾吧!」
「……嗯，也对。」
在孝太郎的催促之下，贤治甩甩头，恢复往常的神情。
「反正你这个人迟钝得很，就算闹鬼也没差吧。」
「你这句话怎么有种话中带刺的戚觉?」
「我是故意的。」
「想也知道……房东小姐，那我们开始吧?」
「好的，里见先生……说真的，你们还真是天生一对耶!」
孝太郎和贤治在言辞上的你来我往让静香不禁笑了出来。
「会吗?」
「房东，你这种说法会让人产生不必要的误会喔!」
「阿贤，难道你是在嫌弃我吗?」
於是众人在一阵嘻笑怒骂中，将堆在地上的纸箱一个一个的打开。
在贤治和静香的协助下，孝太郎总算赶在晚餐之前让一〇六号房恢复最基本的居住机能。
「我先回去了。明天一大早还要打工，可别收拾得太晚啦。」
「我知道啦，睡过头可就麻烦了呢。」
「你的『知道』一点都不值得信任。」
贤治叹了口气，双脚塞进凌乱摆放在玄关人口处的鞋子。
「那我也先告辞了，里见先生。」
「别叫我『里见先生』了。大家再过几天後就都是同学了嘛。」
「那——里见?」
「不错，听起来满自然的。」
「那就这么决定罗!」
静香嫣然一笑，接著双脚套进排放整齐的鞋子，贤治也在同一时刻打开玄关的大门。
「谢谢你今天的帮忙，房东小姐。」
两人走出大门的同时，孝太郎的道谢也传人了耳中。
「哪里，一点小事情罢了。」
「……不跟我道谢吗?」
「反正你已经帮习惯了，应该不需要吧?」
「我可不这么认为……算了，当我没说。」
「明天见，里见。」
「再见，房东小姐。」
「喂，早点睡，不要熬夜。」
「我知道啦。」
叽，啪当。
於是贤治和静香的身影自一〇六号房消失。
孝太郎再次开始收拾行李，是在他吃完便利商店买来的便当之後了。
「嗯……球棒该放在哪里呢?这可不是普通的球棒，总不好随便丢进伞桶……」
孝太郎愁眉苦脸地握著一只球棒。这只签名球棒是人称打击之神的选手所使用过的，堪称是孝太郎的珍藏之一。
「以後再替它找个台座装饰起来好了，今天就暂时待在墙角吧。」
叩咚。
孝太郎随手将球棒往墙角一放，顺手抱起了另一个纸箱。
「里面装的是什么呢……」
撕开胶带之後，孝太郎打量著箱子里面的物品。
「这些也是贵重物品呢。」
奖杯、奖状、纪念盾，以及斑驳的手套，这些全都是孝太郎中学时代的回忆。
「咦，这个怎么会在这里?」
在一整箱的物品之中，出现了一个格格不入的东西。
「这个应该收在这里才对。」
那是一件手打的毛线衣。孝太郎随手拿了一张白纸将毛衣仔细地包起来，收进壁橱的衣柜深处。
「这样就好了。」
啪啪。
孝太郎关上壁橱之後，拍拍双手。
嘟噜噜噜。
就在这个时候，正在墙角充电的行动电话突然响起。
「嗯?老爸打来的?」
在孝太郎的手机之中，只有一个人还是使用最初设定的来电答铃。
里见雄一郎。
手机的液晶萤幕显示出父亲的名字。
哔。
孝太郎伸手拿起手机并按下通话键，拿至耳旁。
「喂，老爸?」
『孝太郎，没出去啊?』
电话另一端传来的声音，正是孝太郎的父亲雄一郎。
『那边的情况怎样?行李都收拾好了吗?』
「正在收拾中。阿贤和房东也有过来帮忙，现在总算可以住人了。」
『别忘了向他们道谢喔!』
「嗯，我知道。老爸，你那边的情况呢?」
『我这里是单身宿舍，三餐有人打理，也有公共浴室。只要把换洗衣物翻出来，撑个几天应该没问题。』
「那就好。老爸比我更没有生活自理能力，老实说我有点担心呢。」
『哈哈哈，你这小鬼讲话可真毒。』
在父子两人相依为命的里见家中，大大小小的家事几乎都是由孝太郎一手包办。个性大而化之的孝太郎当然不可能是个家事能手，可是就算再怎么潦草，也总比交给雄太郎这个从来没做过家事的人要来得强。
「分隔两地也不失为一个转机，替自己找个伴吧。」
孝太郎满希望父亲能够早日再婚的。他可不希望无时无刻都要担心父亲可能会饿死，或者是被满屋子的垃圾给活埋。
『哈哈哈哈，哪有那么容易。』
偏偏雄一郎丝毫没有要再婚的意思，因为他迄今依然深爱著死去的亡妻。孝太郎能够体会父亲的心情，因此也不好多说些什么。
『嗯，顺利就好、顺利就好。』
「老爸你也别忘了每天都要倒垃圾。」
『我知道、我知道。』
「真的知道吗?」
只有在这种时候，孝太郎才能体会贤治的威受。
『时间宝贵，就不多说了。我还得整理东西呢。』
「我也是。掰罗，老爸。」
『嗯，晚安，孝太郎。』
「晚安。」
噗。
短暂的通话到此结束。
「刚接到调职令的时候，我还替老爸担心得要命呢。」
喀嚓。
孝太郎将手机插回充电座。
「现在应该可以放心了。」
脸上泛起一丝笑意之後，孝太郎继续收拾房间。
「十一点……」
直到深夜十一点，孝太郎才停下手边的工作。
「今天还是早点休息吧。明天爬不起来的话，可是会被阿贤骂到臭头的。」
孝太郎这几天都为了搬家的事情来回奔波，已经消耗了不少体力，再加上明早的打工可是体力劳动，说什么都要早点休息才行。
「睡罗睡罗。」
喀啦。
於是孝太郎打开壁橱，将棉被拉了出来。棉被包在碎花图样的被套中，跟孝太郎有些不搭，这当然是出自静香的准备。
「嘿唷!」
噗。
孝太郎伸脚踢开周围的纸箱并清出一个空间之後，将棉被往地上一丢。当他正准备躺下去的时候，视线突然停留在被套的花纹之上。
「……还是把棉被铺平好了。」
改变心意的孝太郎细心地将棉被摊开。毕竟这床棉被是静香准备的，如果像往常一样胡乱躺上去，似乎有点辜负房东的一番好意。
「好了。」
啪嚓。
把棉被铺好之後，孝太郎关上电灯的开关，整个人钻进被窝里去。
「晚安。」
孝太郎在习惯性地自言自语後闭上了双眼。早上虽然爬不起来，晚上倒是比谁都好睡，不过才几秒钟而已，他就已经发出了规律的鼻息。
嘶——嘶——嘶——
进入静止世界的一〇六号房中，只听得见孝太郎跟秒针摆动的滴答声差不多的细微鼻息。只要隔壁一〇五号房打开电视，或是正上方二〇六号房的静香打开房门，微弱的鼻息声就会被覆盖过去。不过到了深夜两点之後，房中便再度恢复到只听得见鼻息的寂静。
咔哒。
万籁俱寂的一〇六号房突然传出一阵细微的声响。那并非孝太郎弄出来的声音，熟睡中的他窝在棉被里面一动也不动。
咔哒、咔哒咔哒。
声音是从窗户传来的。明明房间的窗户还没有破旧到那种地步，外面的风也不大，可是也奇怪，窗户还是不断地震动，而且声音还有愈来愈大的趋势。
咔哒、咔哒咔哒咔哒。
几分钟之後，那已经成为恼人的噪音了。
嘶——嘶——嘶——
可是熟睡中的孝太郎依然没有醒转的迹象。
「唔～～阿贤……快点跟房东道歉……」
孝太郎非但没醒过来，反而还大声地说起了梦话。连自己说梦话的大嗓门都吵不醒自己，更别说是窗户的震动声了。
奇怪的事情发生了。孝太郎的梦话才刚出口，窗户就突然停止了震动。
「嘿嘿嘿嘿」
咔哒哒。
可是当孝太郎又说了第二次梦话之後，窗户却只响了一声就停止了，仿佛是孝太郎的梦话让窗户受到了惊吓似的。
之後房间陷入了一片寂静，孝太郎也不再说梦话。类似的情况持续了好几分钟，奇特的现象却并未结束。
啪滋、啪嚓。
高亢清脆的破裂音听起来就像玻璃瓶被打破的声音，可是房间里面却找不到声音的来源。声音确实是从房间里传出来的没错，但现场却看不到任何可能发出这些声音的物体。
啪嚓、啪叽、叩咚。
破裂音持续传出，一颗硬式棒球也莫名其妙地从塌塌米上面滚了过去。棒球滚到哪里，破裂音就跟到哪里，可是房子里依然找不到声音的来源，以及可能让棒球滚动的力量。
啪嚓、啪叽。
声音愈来愈大，比震动窗户的时候还要大上好几倍。
「嘿嘿嘿，阿贤，你搞不定房东吗?房东长得超可爱的呢～～」
然而孝太郎非但没有被吵醒的迹象，反而口中又嘟嘟哝哝地说起了梦话。
「亏你还是个大帅哥，真是没用……」
啪叽叽、啪锵、喀嚓、叩咚。
神秘的声音愈来愈大声，彷佛急著盖过孝太郎的梦话似的。在声音的刺激之下，其他东西也开始微微震动，整间房间陷入一片混乱。家俱和纸箱劈啪作响，声音愈来愈大。
劈哩、啪叽、波。
到後来，甚至连孝太郎的鼻尖也传出诡异的声响。然而孝太郎依旧好梦正酣，丝毫不受影响。连多年交情的贤治都拿孝太郎没办法了，这么点声音又怎么可能把他吵起来。
「嘿嘿嘿嘿——」
咔哒哒哒。
孝太郎再度发出无意义的梦呓，诡异的声音又立刻停止了下来。
如果这些难以解释的声音和房间内的骚动是出自於某种物体之手——
「哪来那么多声音，吵死人了啦!阿贤，乖乖地认命吧!」
咔哒幢哒。
那么那个物体一定对孝太郎的迟钝感到十分无力吧……
打工
四月五日（日）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第二条
本项规定在可乐娜陆战条约规范之外的个人及团体加入战局的同时即宣告无效。唯有个人及团体愿意遵守本陆战规定，则不在此限。参战的个人以及团体必须立刻向笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）提出批准陆战条约之同志，最迟以三天为限。
如欲取消条约，亦必须事先向笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）提出申请，并于提出申请一个星期后生效。
「呼哈～～」
「真难得，今天居然、自己乖乖起床。」
「因为昨天比较早睡的关系吧。」
穿著工作服的孝太郎和贤治并肩走在清晨的道路上。今天是星期天，人车稀少，除了两人之外，几乎看不到其他的行人。
「阿贤，你现在加道了吧。我已经是个可以独立生活的成年人了。」
「希望能继续保持下去啊。」
「那还用说，放心啦。」
「最好是……对了，那件事是页的吗?」
「哪什事?」
贤治的表情籼语气突然严肃了起来，猛然醒悟过来的孝太郎不禁皱起了眉头。
「你是说闹鬼的那件事吗?」
「没错没错，就是这件事!」
啪。
好不容易才弄清楚贤治的意思之後，孝太郎双手一拍，脸上浮现出得意的笑容。
「我根本没遇见啊。」
「没遇见?」
「对啊。至少在我睡著之前一切都很正常啊，之後房间也很安静。拜托～～用膝盖想也知道，万一真的闹鬼，我今天早上怎么可能爬得起来?」
「说得也是。你这个人最重睡眠了，没睡饱的话根本叫都叫不醒。」
贤治这才松了口气。
「哇哈哈哈!阿贤，想不到你真的相信世界上有鬼啊?」
「唔……」
「开口闭口就是科学的人，居然也会担心这种无稽之谈。」
孝太郎戳戳贤治的脸颊，一脸戏谵的表情。
「谁规定科学文明的信徒就不能谈论鬼神之说啊?」
贤治的语气显得相当不悦。
「伯就老实说嘛，又没人会笑你。」
「没错，我怕死了。世界上有没有鬼并不是重点，重点是每天看某人要白痴才令人受不了。
「哇咧!你好毒……」
孝太郎耸耸肩膀的时候，两人刚好行经学校门口。
县立吉祥春风高等学校，孝太郎和贤治两人从明天早上开始即将天天报到的地方。
县立吉祥春风高等学校距离春风车站大约二十分钟的路程，距离孝太郎租赁的可乐娜庄一样也是二十分钟的步行距离。因此可乐娜庄、春风车站以及吉祥春风高校刚好是正三角形的三个顶点，正三角形内的范围则是集都市机能於一身的精华地带。
吉祥市和春风市於数年前合并之後，为了让两市的笔莘学子有问像样的高中可念，因此才设立了县立吉祥春风高等学校。
附近的学区早在两市合并之前就进行过数次大规模的并校与废校，因此吉祥春风高校很自然地就成为颇具规模的学校。虽然比不上都会区的核心高中，却也是堪称首屈一指的郊区学校。
『加油!加油!加油!春～～风～～加油!』
即使是在春假期间，在校园里从事社团活动的学生还是随处可见。
「棒球队……春季大赛结束之後，就是世代交替的时候了呢。」
「看起来挺有朝气的呢。今年的新血加入之後，想必会更有活力吧。」
远远眺望穿著球衣在操场上又跑又跳的学生之後，孝太郎和贤治离开校门口。两人的打工地点距离校门还有一段路程。
「……」
离开校门之後，孝太郎还是频频回头看著学校的操场。投球、挥棒、跑垒、刺杀，孝太郎之前习以为常的动作，正一遍又一遍地呈现在他眼前。
「孝郎，你真的不打棒球了吗?」
孝太郎的神情有点失落，贤治的语气不禁认真了起来。
「不打了。我又不是超人，怎么可能同时兼顾棒球、独自生活和打工?」
孝太郎这才将视线从操场中栘开，看著贤治并面露微笑。
「孝郎……」
但贤治却从孝太郎的笑容之中感受到一丝无奈。
「再说，学校还有编织研究会，不必这么悲观啦。」
「编织研究会是什么玩意?」
「嗯?」
「你真的打算加入那种社团?」
「当然是真的。」
其实在放榜的时候，孝太郎就在社团学姊的拉拢之下加入了编织研究会。
「不会吧?你跟编织研究会根本就像是两条永不交会的平行线……」
说话的同时，贤治还不忘打量著孝太郎的身体。
高壮结实的体型，以及一双又粗又大的手。
以孝太郎粗犷的形象，实在很难跟打毛线或是做拼布画上等号，他看起来应该比较偏向破坏系，而不是建设系。
「没礼貌的家伙。等著瞧吧，我迟早会亲手织一条围巾送给你。」
「拜托，我一点都不想要……我的鸡皮疙瘩都起来了……」
「嗯，的确有点恶心，还是织给我自己好了。」
两人相视苦笑。
「说真的，你的目标应该是放榜的时候遇见的那个正妹社长吧?」
「嗯……也不能说不是啦。」
——怪了，怎么会是这种反应?我还以为他的目标是那个正妹社长，难道是我想太多了吗?
多年来的交情，让贤治轻而易举地从孝太郎的反应中解读出他的真心话。
「反正我已经决定了，以後要跟编织研究会的樱庭学姊一起歌颂青春的喜悦。」
「听起来好像挺有趣的，我也要加入。」
「不行不行，你这个小白脸绝对不能靠近樱庭学姊。」
「干嘛把我当成传染病的细菌一样啊?」
「你自己想想看吧!不知道是谁在每年的二月十四日独占了班上女同学的巧克力，让其他男生流下悲怆的男儿泪啊?」
「又不能怪我。」
过去两人已经为了同样的议题争论过许多次了，贤治不禁叹了口气。
「不，就是要怪你。千万别小看食物被抢走的怨念喔}!」
「最後把巧克力吃掉的人不都是你吗?而且这种事真的不能怪到我头上，班上的女同学只是因为我比较好相处，所以才希望透过我将巧克力转交给——」
「嗯?什么意思?」
「没事，当我没说。我不爽告诉你，就这样。」
「你有病啊?」
「我们走吧，快迟到了。」
「等一下，先把话讲清楚再走啦!」
过了几分钟，两人来到打工的地点。
「呜喔——!」
咕隆。
孝太郎大喝一声，豪迈地将一颗大石头推开。
「……你的力气可真大啊，孝太郎。」
看著滚动的大石头，一旁的老妇人赞叹不已。老妇人身穿务农的工作服，手上还拿著一个小小的铲子。
「阿婆，我还年轻嘛，这种粗活当然要交给我罗。至於那些琐碎的工作，还是阿婆比较在行。」
「呵呵呵呵，或许吧。谢谢你的帮忙，孝太郎。」
「彼此彼此啦，阿婆每次都会买点心给我吃嘛。」
「这就叫做礼尚往来吗?」
「哈哈，没错没错。阿婆，那我回去工作罗。」
「多谢啦，孝太郎。」
告别老妇人之後，孝太郎回到自己位於数十公尺之外的负责区域。
「好。」
孝太郎朝著老妇人看了一眼，只见她蹲了下来，以手中的铲子挖掘地上的泥土。
「呵呵呵……我也该开始工作了，否则可是会被阿婆比下去呢。」
於是孝太郎也卷起衣袖，拿若下边的工贝开始挖七。
孝太郎雁在从事的工作足遗迹挖掘。先前的老妇人则是工作上的同事之一，自从孝太郎加入工作行列之後，她就一直对孝太郎照顾有加。贤治也在这里从事同样的工作，不过挖掘的现场实在是太大了，孝太郎根本不知道他被分配到什么地方。
众人正在挖掘的遗迹称之为『吉祥春风遗迹』，足在吉祥春风高校扩建设施的时候偶然被发现的，地点就在紧邻吉祥乔风高校的校区步行约数分钟的距离。
学校位於矮丘的中央，遗迹则是在丘陵的顶端，只要从吉祥春风高校的校门一路往上爬，就能抵达挖掘现场。
当初遗迹被发现的时候，考古学家从出土的古物判定这里是弥生时代後期的遗迹，而且从古物的种类和形态看来，在历史上的重要性应该非常有限。
然而经过今年年初的碳十四监定结果後，却证实了这个遗迹是一项重大的发现，年代居然可以溯及一万年前之久。
从遗迹挖出来的物品虽然都足不怎么起眼的东西，可是考虑到这些东西的使用年代，事情可就没那么单纯了。一万年前相当於绳义时代的前期，但是挖掘出来的古物却是弥生时代的土器和青铜器，这可是足以颠覆考古学界的一项重大发现。
於是政府立刻编列预算，展开大规模的挖掘工作，且为了提升开挖的效率，同时在当地招募了许多挖掘的人手。
刚好孝太郎与贤治正在找工作，自然不可能放过这个赚钱的好机会。而且工作地点就在学校附近，对他们再方便也不过了。
喀嚓、喀嚓、喀嚓。
蹲在地上慢慢地挖上其实足一项相当吃力的工作，不过对於中学时期当了三年捕手的孝太郎而言，这点小事根本就不算什么。刚开始虽然有点不习惯，不过一个月之後的现在早已驾轻就熟。
「挖了那么久，除了土之外还是土嘛。」
根据学者的说法，孝太郎负责的区域埋著跟宗教仪式有关的建筑物，不过他们十几个同事挖了整整一个月，却什么东西也没挖到。
「会不会我们根本就挖错地点了。」
这一个月以来，除了泥土之外，孝太郎什么也没看到。
喀嚓喀嚓。
「阿贤那边就挖到了很多东西，真令人羡慕。」
毫无变化的工作，让孝太郎觉得十分枯燥无味。
『孝太郎……』
「嗯?」
就在这个时候，孝太郎突然听见有人正在呼唤自己。
「谁在叫我……难道是阿婆?」
於是他停止手边的工作，站起来环视四周，却没有任何的发现。附近空无一人，先前的老妇人也背对著孝太郎正在工作。
「难道是听错了?」
话才刚说完，先前的声音又在耳边响起。
『孝太郎……』
「声音听起来很年轻，不像是阿婆的声音，而且还有点耳熟……不，以前应该没听过才对。」
『过来……』
「要我过去?难道是那边吗?」
孝太郎终於找到声音的来源了，声音是从十几公尺外的树林深处传出来的。
「好吧!」
喀啦。
孝太郎将挖掘工具丢在脚边，快步朝著树林走去。
「要不是阿贤的恶作剧，就是有人在捉弄我。」
孝太郎心中认定了就是阿贤在搞鬼，因此一点危机意识也没有。况且工作现场要是出了什么状况也是很麻烦的事，基於安全考量，还是过去一探究竟吧。
「明天就是高中生了，居然还玩这么幼稚的把戏……等著瞧吧，我一定要对阿贤严刑逼供，问他是跑去录谁的声音的!」
孝太郎对这个声音没什么印象。心想八成又是贤治新交上的哪个女友吧。
「唔……树林还挺茂密的嘛……」
卡沙、卡沙。
孝太郎分开草丛，钻进了树林。高耸入云的树干和丛生的杂草遮蔽了视线，再加上地上的落叶，移动起来格外吃力。
「喂——阿贤，我知道你躲在里面，快点滚出来吧!」
卡沙，啪沙沙沙
得快点把贤治掀出来，离开这个鬼地方。考太郎如此心想。
「不要躲了，快出来吧!顺便告诉我你是在哪里把到那个妹的——」
啪沙。
孝太郎脚底的踏实威突然消失。
「咦?」
——糟了，地上有个洞!
察觉不对劲的那一刹那，孝太郎的身体已经被洞穴吸了进去。
咚叩啪锵。
「奸痛!」
重重摔落洞底之後，令人呼吸困难的剧痛袭上後脑。
幸运的是这个地洞并不深；不幸的是他的後脑刚好撞上洞底的石头。
「呜呜呜，痛死我了!可恶，都是阿贤害的!」
孝太郎捣著疼痛不堪的後脑，从地上坐了起来。身强体壮的他并没有受伤，只是後脑勺肿了一个大包而已。
「这是什么地方……?」
他从地上坐了起来之後，周围的景色顿时映入眼帘。照理说，洞底应该是漆黑一片才对，但这里却笼罩在微弱的光线之中，如果说是从头顶的洞口映射进来的阳光，绝对不可能有这种亮度。这种光线的感觉就像是亮著一排小夜灯的回廊，这么说可能会比较容易理解。
「洞穴里面好像有什么东西耶?台座、圆柱，地面好像还铺著石板说。」
相当神秘的空间总共是十公尺见方的大小。地面铺著一块一块的大型石板，竖立著奸几根与成年人一般高的巨型石柱，每一根石柱的柱顶还镶著一颗发光的球体。彷佛萤火虫一般照亮洞穴的淡淡光源，就是来自这些神秘的圆球。石柱围绕的空间中央设有一个台座，上面立著一尊巨大的人型石像，正俯视著坐在地上的孝太郎。
「这里该不会就是那个跟宗教有关的遗迹吧……」
台座上的人型石雕像看起来跟神像有点类似，再加上周围众星拱月般的石柱，确实有几分神殿的味道。
『孝太郎……』
呼唤孝太郎的声音再度幽幽传来。
「到底是谁在这里?为什么要叫我的名字?」
惊慌失措的孝太郎左顾右盼，除了自己之外，他却找不到任何处於移动状态的物体。
『孝太郎，我一直在等你……』
「等我?你到底是什么人?」
眼前的状况让孝太郎很难再相信这是贤治的恶作剧。孝太郎向声音的主人提出自己的疑问，可是他得到的却不是诉诸言辞的回答。
「呜哇!怎么搞的!」
台座上的神像突然发光，但光源不是来自石柱上圆球的光线，而是石像本身释放出来的光芒。一开始光线相当微弱，几秒钟之後却令人清楚地感受到光线的增强。
『数百亿的白昼与黑夜，一次又一次的苏醒与沈睡，如今总算是被我盼到了这一刻……』
「石像……?难道是你在说话?」
石像再度发出光芒。一开始只是散发出纯白的微光，可是随著光线的增强，逐渐凝聚成某种物体的形象。
『我不是石像，这不过是人们献给我的祭品之一。基於祭品的纯洁，才得以成为力量的解放点，并不足以代表我。』
光线逐渐凝聚成人型，彷佛石像摇身一变，成为活生生的人似的。
『……孝太郎，我总算见到你了……』
「是个女孩子……?」
以石像为中心逐渐凝聚的光芒之中，显现出一名温柔婉约的少女。
侵略开始!
四月五日（日）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第三条
禁止以下的攻击方式。
·ABC武器以及同等级的攻击方式。
·大面积破坏武器以及同等级的攻击方式。
·可能损害建筑物（以可乐娜庄一〇六号房为主）的各种攻击方式。
·可能对周遭地区造成噪音污染的各种攻击方式。
·任何对笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）所禁止的攻击方式。
白色的光线倾泄而下。这是人工照明的光线，所以即使紧盯著光源，也不会头晕目眩。
「……咦?」
睁开眼睛之後，孝太郎盯著天花板上的日光灯。
「我怎么会躺著?这里又是什么地方?」
「醒来啦?」
状况外的孝太郎不明究里地眨眨眼，这时，贤治的脸孔突然占据了整个视野。
「阿贤?」
「我还水电工咧。你突然在工作的时候昏倒，把我吓了一大跳呢。」
「昏倒?我吗?」
「没错，就是你，好像是滑倒的样子。後脑袋的那个包应该就是摔倒的时候撞出来的。」
「痛痛痛……真的肿了一个包!」
捣著後脑的孝太郎坐了起来。环视四周之後，这才发现这里是医院的病房，而自己正躺在
病床的上面。
「我想想看……我记得阿婆挖到了一颗大石头……」
孝太郎试图整理自己的记忆。
「对了，阿婆也很担心你呢。」
「等一下得去找她，让她知道我没事才行……我帮她把石头搬开之後，回到自己负责的区域——」
孝太郎突然停止说话。
「……之後发生了什么事?」
「你问我，我问谁啊?八成是滑倒了吧?当时你就倒在负责的区域。」
「嗯……」
孝太郎低头思索。
「怎么啦?」
「我总觉得还有其他的事情。」
孝太郎有些疑惑。虽然後脑袋确实肿了一个包，自己也很有可能正如贤治所言在工作途中昏倒，然而孝太郎就是对贤治的描述半点印象也没有。
「你该不会是在做白日梦吧?」
「嗯……」
就在孝太郎陷入沈思的时候，负责照料孝太郎的护士小姐推著推车走了进来。
「咦，你醒啦。」
「你好。」
贤治礼貌性地向见过几面的护士小姐打招呼。
「这位同学，你真的应该好好感谢你的朋友才对。」
护士小姐打量著孝太郎，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
「感谢?」
「就是说啊。贤治一直陪在你身边，深怕你有什么万一呢!那副深情款款的模样，看了真是令人心醉。」
「护、护士小姐!」
「贤治，这有什么好害臊的?难不成……你们真的有什么不可告人的关系?」
「当然没有!」
贤治矢口否认。
「被你说中了，我们确实有不可告人的关系。」
可是面带微笑的孝太郎却肯定了护士的说法。
「看吧，我就知道!那你们谁是零号、谁是一号啊?」
「这还用说吗?当然是——」
「够了!」
咚。
「好痛!」
贤治的迎头一击，打断了孝太郎的话头。
「贤治，不可以这样!怎么可以乱敲爱人的脑袋呢?」
「他不是我的爱人……饶了我吧!」
贤治的反应显然让护士小姐相当满意，只见她面带微笑，指著孝太郎头上的绷带。
「呵呵呵，我知道啦，开个玩笑而已。不过里见的头上有伤，不可以随便乱敲喔。」
「……啊，对喔!真是不好意思，孝郎。」
「算了。」
「没事就好。来，里见。」
护士小姐从小推车上面将温度计交到孝太郎的手中。
「帮我量个体温好吗?头部受创的患者很容易引起全身的并发症，还是量一下体温比较保险。」
「好的，明白了。」
「量完体温之後，今天就可以先回去了。如果身体有什么不舒服，一定要立刻回医院接受检查，知道了吗?」
「嗯。」
「很好。贤治，你看起来比较细心，接下来就交给你了。回去的时候记得将这些单据交给柜台批价领药。」
「思，谢谢你。」
「保重身体，再见罗。」
护士小姐挥挥手之後便走向下一个患者。
「阿贤、阿贤!」
「嗯?」
低头检视单据的贤治抬起头来。
「那个护士小姐是你的下一个目标吗?」
「不要闹了!」
贤治举起右手，作势要打孝太郎，不过到最後还是把手放了下来。再怎么说，他还是很担心孝太郎的伤势。
「真是败给你了。」
贤治叹了口气。
「抱歉抱歉，开个小玩笑。」
孝太郎露出谄媚的微笑之後，乖乖地将温度计夹在腋下。
「药局、药局……」
离开病房之後，孝太郎请贤治去柜台批价，自己则前往药局领药。除了後脑的肿包之外，孝太郎的身上还有其他的外伤，必须带一些消炎止痛药回家才行。
「这里吧。」
朝著挂在角落的指示牌看了一眼後，孝太郎在前面的转角处转弯。药局就在不远处的正前方，可是孝太郎却突然停下了脚步，凝视著窗外那张的熟悉面孔。
「樱庭学姊怎么会在这里?」
樱庭学姊不是别人，正是编织研究社的社长。只见她坐在中庭的长椅上，不知道正在做些什么。
「嗯……」
思索片刻之後，孝太郎决定先将药局抛到脑後，穿过玻璃门来到中庭。
早春的阳光暖洋洋地洒落於中庭上。建筑物四面围绕，小小的中庭几乎吹不到风，气温硬是比医院的走廊要高出几度，因此也成为住院的孩子们绝佳的游戏场所，几乎每天都要到这里来报到。
可是当孝太郎抵达的时候，发现所有的孩子全都闷不吭声，有志一同地坐在中庭的草皮上，倾听长椅上的人说话。
坐在长椅上的是一名披著毛线衣的长发少女，年纪大约比孝太郎大一岁，但雪白的肌肤和纤细的身材却让她看起来比实际年龄更加稚嫩。
少女名叫樱庭晴海，是编织研究社的社长。
「……於是北风说话了。我要吹掉那个人的衣服，证明我比太阳更加厉害。」
晴海正在为医院的孩子们说故事。只见她将故事书放在膝上，轻柔地读著书上的字句，表情十分祥和。
「可是太阳并不认输，他立刻将北风……咦?呵呵，是谁在这一页上面乱画?」
「小广，是不是你?」
「才不是呢!」
「是沙耶!我亲眼看到的!」
「沙耶，是真的吗?」
「……嗯……」
「原来如此……沙耶，不可以乱画喔，这本书是大家的呢!」
「对不起。」
「知道错了就好，大姊姊最喜欢有勇气认错的孩子了。」
晴海和孩子们的表情都十分灿烂，孝太郎也是第一次见到个性内向的学姊笑著跟孩子说话的模样。
——还是别打扰他们好了。
於是孝太郎并未出声跟晴海打招呼，而是蹑手蹑脚地坐在孩子们的後面。正在专心说故事
的晴海并未注意到孝太郎的出现。
「大姊姊，继续说嘛。」
「好啊。」
「太阳就要展开绝地大反攻了。」
「对呀，就像之前电视演的那样。」
「一枝番仔火和一桶汽油吗?」
「没错，就是那个。」
「各位小朋友，不可以看那种电视节目喔。就算要看，也得等到长大之後才行，知不道?」
「可是很好看耶～」
「现在没有那种人了啦。」
「真是的……不管怎么说，大家都不可以学他们喔。」
「好～～～」
——原来学姊也有不为人知的一面……
看到跟一群孩子开心聊天的晴海，孝太郎不禁想起第一次见到她的情景。
孝太郎第一次见到晴海，是在一个月前的三月一号，当天正是吉祥春风高校的放榜日。
他记得当时是个阴天，三月初的天气依然带著一丝寒意。如果一直站在原地不动的话，冷冽的空气还会冻得十根手指微微发麻。
「足球社需要年轻的战力!」
「合唱团前年勇夺全县第二名，今年正朝著第一名的目标奋力迈进!实力坚强的合唱团邀请你的加入!」
「我们不是普通的胖子，我们是最灵活的胖子!对自己的体型感到自卑吗?你就是我们要的人!加入相扑社，改变你的人生吧!」
「就凭你们?空手道社才是最强的!带著你们的啤酒肚闪一边去吧!」
「好样的，有种再说一次!」
寒风飕飕之中，吉祥春风高校的校园却是热气四散，每个社团都使出浑身解数，卯起来招募新社员。
吉祥春风高校的社团活动相当活跃，每个社团都有属於自己的竞赛活动，因此跟其他高中比较起来，吉祥春风高校的社团活动所占的比重明显多了不少。此外，社员人数愈多，势力也就愈庞大。
正因为如此，每个社团都希望能招收更多的会员，以壮大自己的战力。到最後，一年一度的社团抢人大战甚至提前到放榜日就上演了。等到开学典礼才想到招募新生的话，恐怕连半个人也招不到。
所以各大社团的现任社员无不倾巢而出，无所不用其极地拉拢那些迷迷糊糊的新生。
「编、编织研究社……有、有没有兴趣加入编织研究社……?」
晴海也是拉人军团的其中之一。
「请、请听我说好吗?拜、拜托，请听我介绍编织研究社!」
不过她招募新生的工作似乎不怎么顺利。
编织研究社本来就不是主流社团，再加上出来招募新生的人偏偏是内向害羞的晴海，细若蚊鸣的声音一下子就淹没在周围的喧嚣之中。
「加入研究社的话，你就会当我的女朋友吗?」
「对、对不起，这个……不行的……」
就算有人停下脚步，也几乎都是觊觎晴海美貌的好色之徒，晴海根本找不到真正对编织有兴趣的新生。
「……嗯?」
在一个偶然的情况下，孝太郎注意到晴海的存在。当时孝太郎刚好行经编织研究社的摊位，晴海的求救声无巧不巧地传人他的耳中。若只是单纯的招募新社员，或许孝太郎根本不会注意到晴海的存在吧。
「不、不要这样，请你放手!」
「这样子不是刚好吗?你需要新社员，我需要女朋友。大家各取所需，谁也不吃亏嘛。」
「编……编织研究社不是男女联谊的社团!」
「面对现实吧，你不是很缺社员的吗?」
「不要!放开我!」
一方是油腔滑调死缠烂打的少年，另一方则是急於自少年的手中挣脱的柔弱少女。少女似乎是在招募新社员时，被心怀不轨的少年缠上的。
孝太郎根据所看到的景象做出以上的研判之後，毫不犹豫地快步接近眼前的少年与少女。
——把妹也要挑个时间吧，真是败给这小子了。
少年轻薄的言行激怒了孝太郎。
「欢迎欢迎～～咦?这位同学长得满帅的嘛～～」
孝太郎一把从背後抱住那名少年，还刻意模仿综艺节目中怪里怪气的女性语调。
「你、你干什么!」
「你不是要加入我们社团的吗?太好了，人家就是喜欢你这种帅哥呢!嗯～～」
「放、放开我!你有病啊!」
突然被孝太郎抱住的少年连忙放开少女的手。孝太郎见状，立刻将他从少女的身边拉开。
「怪了，你不是想要女朋友吗?」
「谁、谁要跟你交往啊!」
「这样子不是刚好吗?你想跟别人交往，我也需要一个男朋友。大家各取所需，谁也不吃亏嘛。」
「不吃亏才怪!放手，你这个变态!」
「你好无情喔，讨厌!」
於是孝太郎一把将少年甩开。
「那你现在还愿意加入我们社团吗?」
「鬼才要加入这种变态又无趣的社团!」
「是喔，那可真遗憾。」
「看了就恶心，离我远一点!」
少年恨恨地骂了一句後，飞也似地逃离现场。基本上他的目标只是可爱的女孩子而已，现在吃了闷亏，当然是立刻去寻找下一个目标，倒也没什么好留恋的。
「呼～～春天一到，发情的动物就变得特别多喔!希望他不是我的同班同学就好了……」
摆平色咪咪的少年之後，孝太郎不禁叹了口气。即使少年的身影早已消失在人群之中，孝太郎还是丝毫不敢松懈，目不转睛地盯著少年离去的方向。
「呃……谢、谢谢你。」
「啊?」
耳边突然传来预期之外的声音，孝太郎不禁吃了一惊。
「对、对不起，吓到你了吗?」
说话的人正是先前受到纠缠的那名少女。她发现孝太郎被自己吓了一跳之後，连忙低头致歉。
「别、别这么说，是我没注意到学姊还在这里。」
满腔怒火的孝太郎完全忘了少女的存在。
「……谢谢你替我解围。」
「我没坏了学姊的好事吧?学姊正在招募新社员，我却把他赶走了。」
「不，这样子也好，他看起来对编织一点兴趣也没有。」
少女紧张的神情终於和缓了下来。
——她的眼神好温柔。
少女气质出众，给人一种温柔体贴的印象。孝太郎见到她之後，剑拔弩张的心情顿时平静了下来。
「编织?」
「是的，我是编织研究社的社长。」
「编织研究社……」
少女的身後有张长桌，桌面摆著「编织研究社」的名牌。
「……男生大概没什么兴趣吧。」
少女粉颈低垂，表情有些落寞。看到这副模样之後，孝太郎这才深刻体认到社员的不足造成她多大的困扰。
「其实我的确——」
话才说到一半，孝太郎突然想起了一件事。尚未完成的针织毛衣，至今依然好好地收在家
——如果加入这个研究社……
「学姊。」
「是。」
「加入研究社之後，就会编织东西了吗?」
「当然，这就是研究社成立的目的。」
少女点点头。
「就算是完全外行的人，也能织成一件毛衣吗?」
「只要努力学习，总行一天—定会学成的。」
「即使是我这双笨拙的大手也行吗?」
孝太郎伸出双手。瞄了聿太郎的双于一眼之後，少女信心十足地点点头。
「当然可以。双手灵巧与否还是其次，重点在於持续不断的努力。」
「这个难不倒我，我可是体育社团出身的。」
这时孝太郎已经打定了主意。父亲的突然调职粉碎了孝太郎继续打棒球的美梦，现在的他自然也没有什么後顾之忧了。
「难、难道你愿意加入?」
少女的双眼一亮。从先前的谈话之中，她嗅出孝太郎打算加入编织研究社的气氛。
「只怕学姊嫌我的手不够灵巧。」
「当然不会，欢、欢迎加入!」
少女忙不迭地表示欢迎之意，看来她似乎真的很高兴。
「请、请到这里来填写入社申请书!」
「好的。」
在少女的带领之下，孝太郎走到了桌前。
「我叫做里见孝太郎，往後请多多指教。」
「啊，我差点忘了。」
少女露出尴尬的微笑，不过这个微笑旋即转变为灿烂的笑容。
「我叫做晴海，樱庭晴海，是编织研究社的社长。」
这就是孝太郎与樱庭晴海的邂逅。
「里见，既然来都来了，怎么不跟我说一声呢?」
「哈哈哈!我看学姊跟那些孩子聊得很高兴，不好意思打扰你们嘛。」
孝太郎和晴海并肩坐在中庭的长椅。两人一边聊天，一边看著眼前的孩子。孩子们分成几个小集团，在中庭里面快乐地跑来跑去。
「学姊常到这里来吗?」
「嗯。我从小体弱多病，每隔一段时间就要到医院接受检查。而且明天就要开学了，还是来检查一下比较安心。」
「每次来医院检查之後，就会陪小孩子玩吗?」
「……嗯。」
晴海双目低垂，脸颊泛起些许的红晕。
「大姊姊——!」
「这个人在欺负大姊姊吗?没关系，看我怎么收拾他!」
医院里的孩子都很喜欢晴海，孝太郎从他们之间的互动就看得出来。或许晴海认识这些孩子已经有好一段时间了吧。
「这位是我的朋友，他不会欺负我的。」
「真的吗?」
「当然是真的，看就知道了嘛。」
「大人的世界真难懂。」
「大人的世界!大人的世界!」
晴海的回答满足了这群孩子，只见他们又开始在中庭跑来跑去。
「不好意思，里见。年轻人不常在这里出现，所以他们才会有点好奇。」
「没关系，我不会介意的。他们都是学姊的朋友吧?」
「……嗯，他们都是我的好朋友。」
晴海用力地点点头之後，视线再度回到孩子们的身上。她的眼神十分温柔，看得出来晴海是个喜欢小孩子的人。
「对了，里见你怎么会来医院?」
「应该算是意外吧?」
「嗯，你看起来还满健康的啊。」
「我不是生病，而是受伤了。你看。」
孝太郎背转过身子，露出後脑的伤口。绷带虽然已经拆掉了，肿起来的部位仍贴著一张纱布。
「不要紧吧?」
孝太郎转回来之後，发现晴海正一脸担忧地看著自己。
「还好啦，一点小伤而已。」
「那就好……不过你是怎么受伤的?」
晴海松了口气，脸上旋即露出疑惑的神情。
「我在打工的时候不小心摔倒，结果就撞到後脑勺了。哈哈哈，老天爷大概是见不得我精力太过旺盛吧。」
孝太郎一派轻松地耸耸肩，晴海的视线却跟著孝太郎的头部上下移动，一点也轻松不起来。
「……真的不要紧吗?」
「不会有事啦。反正我的脑袋本来就不灵光，再坏也坏不到哪里去。」
「那就好。」
「呵呵……学姊想太多了。」
「千万不要轻怱头部的创伤，你可是我好不容易才找到的新社员呢。」
「看不出来学姊的算盘打得满精的嘛。」
「我、我不是那个意思!」
晴海再度羞红了双颊，可爱的模样不禁逗得孝太郎笑了出来。
「呵呵呵……哈哈哈哈!」
「里见真讨厌……」
就在晴海嘟起双唇的时候，其中一名孩子突然从两人之间冒了出来。
「呜哇!」
「呀!」
从两人之间冒出来的孩子是个年纪稍微大一点的女孩子。她从後面跨过长椅的椅背，故意吓两人一跳。
「吓到了吗?嘻嘻嘻……大哥哥是大姊姊的男朋友吗?」
「男、男朋友!」
不习惯这种话题的晴海杏眼圆睁，一句话也说不出来。
「哈哈哈，是就好了。可惜我不是男朋友，而是徒弟。」
「徒弟?什么徒弟?」
「编织的徒弟。从後天开始，我就要拜这位姊姊为师了。」
明天是开学典礼，社团活动则是从开学典礼之後的隔天，也就是星期二开始。
「原来如此，大姊姊的编织技术可是没话说唷。」
小女生嫣然一笑，似乎对孝太郎的回答十分满意。看来晴海的编织技术也受到这些孩子的肯定。
「喂——!孝郎，你死到哪去啦?」
就在这个时候，贤治出现在连接医院和中庭的出入口。
「啊……」
晴海的表情突然紧张了起来。
「阿贤，我在这里啦!」
孝太郎并未察觉到晴海的情绪变化，朝著贤治挥挥手。
「去你的，药拿了没有?」
「糟糕，我忘了。」
孝太郎从长椅上站了起来，朝著贤治的方向走去。
「大姊姊。」
小女生凝视著孝太郎离去的背影，转头向同样凝视著孝太郎的晴海窃窃私语。
「嗯?」
「刚刚那个大哥哥真的不是你的男朋友吗?」
「当然不是。他是大姊姊在学校的朋友，大姊姊以後要教他编织的方法，就这样而已。」
「骗人。大姊姊跟长大的男生说话都会紧张，刚刚却一点都看不出来。」
「那、那是因为……」
晴海试著否认，却不知道该如何反驳小女生的说法。自从放榜日那天开始，晴海跟孝太郎已经见过好几次面了，有时还会在街上巧遇，不过两人的关系还不算亲密。就过去的晴海而言，这样的交情现在应该还处在结结巴巴不知所云的尴尬期才对。
「真的不是吗?」
「……咦，这个……」
可是说也奇怪，孝太郎就是不会让晴海感到紧张。事实上晴海也颇为意外，连她自己也不知道为什么会这样。
「我、我跟里见只是……」
就在晴海说出孝太郎的名字时，孝太郎已经跟站在门口的贤治会合，回过头来朝著晴海挥挥手。
「学姊!我另外有事，要先走了!後天见罗!」
「嗯、喔!後天见，里见!」
意外的巧合让晴海心中一凛，好不容易才从口中挤出像样的回答。
「学姊再见!」
孝太郎深深一鞠躬之後，与贤治一同离开中庭。
「……」
晴海将双手紧握胸前，目送著孝太郎离去的背影。
「……我知道了。他不是男朋友，可是大姊姊对他有意思?」
打量著晴海的模样之後，小女生做出如此结论。
「嗯……呃，什么?」
面红耳赤的晴海无言以对。她试图否定小女生的推论，却怎么也无法否定自己对孝太郎的感觉。
「放心啦，我会替大姊姊保密的。」
「……」
看著面带微笑的小女生，晴海顿时不知道该说些什么才好。
「那个编织社的社长是不是讨厌我啊?」
「嗯?」
「刚刚我去找你的时候，她整个人突然紧张了起来耶。」
「有吗?」
「……你也太迟钝了吧。」
摇头苦笑的贤治跨上自行车。这辆自行车是贤治留在可乐娜庄的交通工具。早上搭电车来到春风车站，再骑自行车到可乐娜庄与孝太郎会合，最後两人一起走路上学。
「不管学姊是不是讨厌你，你这个女性公敌最好还是离学姊远一点。」
「你喔……」
贤治无奈的表情逗得孝太郎哈哈大笑，之後又立刻恢复原先的严肃。
「我是说真的，学姊好像很怕生。」
虽然两人只碰过几次面，孝太郎或多或少还是有感觉。
「不过她跟你说话的时候，倒是看不太出来。」
「哦，那是有原因的。」
「你是指放榜日那天的色狼事件吗?」
「没错没错，学姊似乎真的很感谢我。再加上之後又在路上巧遇了好几次，或许是因为这个原因吧。」
晴海是个内向害羞的女孩子，若不是放榜日那天的小插曲，她在孝太郎的面前一样会显得格外紧张，至少孝太郎是这么认为的。
「所以罗，在她习惯之前，你可别太猴急啦，女性公敌。」
「啧!一点都不好笑……」
他们两人之中反倒是贤治比较有异性缘。
「你才应该多多体会一下去死团的心情呢，阿贤。」
「好啦好啦。」
贤治当然知道孝太郎只是在开玩笑。只见他露出无奈的苦笑，掉转自行车的方向。
「那孝郎，我先走了。明天是开学的第一天，可别太晚睡了。」
「我知道啦!不必担心，我今天不是一大早就爬起来了吗?」
「希望如此罗，掰。」
「嗯，路上小心。」
哪叩唧叩。
贤治骑著自行车离去，孝太郎也转身回到可乐娜庄。两人并未回头，那是他们一如往常的告别方式。
喀嚓。
孝太郎轻轻旋转一O六号房的钥匙。随著轻巧的手感传来，门锁也随之开启。房门看起来虽老旧，但每当有新房客人住时，房东静香一定会更换门锁，因此丝毫没有安全方面的顾虑。
唧。
开门的时候也没有刺耳的怪声，表示这扇门保养得还不错。
「我回来了。」
孝太郎对著空无一人的房间喃喃自语，声音回荡在寂静的空间里，感觉格外空虚。
——回到半个人也没有的家里，还真是满无趣的。
孝太郎的脑海突然闪过母亲的影子。每当孝太郎回家的时候，一定会站在门口迎接的那身影……
『迟钝男，你总算是回来了!』
然而孝太郎的感伤却被来自房间深处的声音赏了一巴掌。
「怎么回事?」
孝太郎吃了一惊，连忙脱下鞋子冲向房间深处的和室。
『昨天虽然失败了，但今天我一定要把你给赶出去!』
和室中的人物是一名穿著夏季洋装、个头娇小的少女。年纪大概比孝太郎小了几岁，瘦弱的身躯看起来应该是个小学生。英挺的眉毛、大大的双眼、坚毅的双唇，格外地令人印象深刻。
『作战计画第一条!即使是傍晚也要拍手!』
啪、啪啪!
少女似乎并末发现孝太郎进入了和室，兀自在和室的正中央拍起手来。
「这是在干什么……?」
眼看在房间里面走来走去的少女不停地拍著手，孝太郎不禁揉揉眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
「她到底在做什么……?」
孝太郎的注意力被少女的奇特行为所吸引，完全忘了质问少女怎么可以擅自闯入他的房间。
『在深夜时分吵醒沈睡中的迟钝男，基本上就是一个错误的选择!应该趁他清醒的时候以拍手的声音吓走他才对!哈哈，今天的我真是聪明!』
啪、啪啪!
少女兴奋地拍著双手，在房问里面走来走去。
『迟钝男，看我怎么吓死你!』
少女的视线终於转了过来，跟一脸茫然的孝太郎四目相对。
「……」
『乖乖地滚出去吧!』
啪!
『……咦?』
噗。
少女停止了拍手。最後一下从她双掌之间所传出的声音，听起来格外的乾瘪。两人就这样
站在原地，你看我，我看你。
「……」
『……』
「……你在这里做什么?」
孝太郎首先打破沈默。只见他指著少女合拢在一起的双掌，语气显得十分无力。在外头累了一整天之後，回到家却发现有个陌生的少女在房间里面跳舞，相信任何人都会有同样的反应。
『不、不会吧!』
少女为之一惊，一双眼睁得大大的。原本就已经不算小的眼睛，看起来就像是两颗浑圆的乒乓球。
『你、你看得到我?』
少女立刻采出上半身，直逼孝太郎的鼻尖。兴奋之余，连呼吸都格外地急促。
「当然看得见，这不是废话吗?」
『不、不但看得见，还听得到我说话?』
「我不懂你在说些什么。」
『可、可是你昨天明明看不到我，而且也听不到我的声音耶!』
「啊?」
孝太郎双眼发直，脑中陷入一片混乱。
『昨天不管我做了什么，你都一点感觉也没有!为什么今天就突然看得见、听得到了?』
「慢著慢著，照顺序慢慢来，不要一下子跳那么快……你是谁?从哪里进来的?」
『我叫做东本愿早苗，就住在这间房间!我不是从哪里进来的，是你闯进我住的地方!』
「什么，你住在这里?等……等我一下。」
『你、你要做什么!』
孝太郎丢下气呼呼的少女，朝著玄关跑去，接著推开大门检视墙上的门牌。
一O六号房，里见孝太郎。
「这里明明就是我的房间嘛。」
确定自己没走错地方之後，孝太郎再度回到和室。
「这里是我的房间，是我跟房东租下来的地方啊。」
『是我的房间才对!我一直住在这里!给我滚出去!』
「我又不是没付房租，凭什么要我滚出去?」
『管你那么多!我一定要住在这里，否则爸爸和妈妈就会有麻烦了!』
两人的对话显然没有交集。
「……嗯……」
孝太郎重新将整件事整理一遍，接著双手抱胸，低头沈思。
——回家之後，发现屋子里出现了一名陌生的少女，坚持这里是她的房间。可是昨天搬家的时候，他并没有看到这个少女的身影，房东也不太可能将一间房间同时租给两个人。
「也就是说……」
『干嘛一直盯著人家看?』
就孝太郎的立场而言，少女确实是个闯入者没错。即使她说出一连串莫名其妙的理由，也不能改变孝太郎昨天并未在这间房间看到她的事实。
或许是住在附近的孩子跑进来玩吧。
这就是孝太郎最後做出的结论。
「好!」
有了结论之後，孝太郎立刻采取行动。
「这个问题很简单。」
『呀!你、你想做什么!』
孝太郎一把揪起少女的衣领，拎著她来到了玄关。
「时候不早了，小孩子该回家睡觉了。」
『放手!别看我是个小孩子——等一下!你碰得到我?你碰得到我!这到底是怎么回事?』
少女试图挣脱孝太郎的掌握，可是双方的力气实在差太多了。
「没什么好为什么的，滚回家去吧!」
『可是你今天早上还碰不到我，整个人直接穿了过去耶!』
「你还在说这些有的没的啊!快点回去吧。我已经很累了。」
丢，啪当。
孝太郎将少女往外一丢，旋即关上了房门。
「嗯……以後得小心门户才行，免得又被陌生人随便闯进来。」
喀嚓。
孝太郎锁住房门之後，转身回到和室。
『你这是什么意思!』
「咦?」
刚刚被丢出门外的少女居然好端端的待在和室里。只见少女气得脸蛋发红，正以杀气腾腾的眼神瞪著孝太郎。然而在小学生水准的身高和玲珑可爱的五官作祟之下，那个眼神并未对孝太郎造成太大的压迫。
「你是从哪儿进来的?」
孝太郎下意识地看著窗户，却依然是上锁的状态。就算真的是从窗户钻进来的，手脚也未免太快了点。
『当然是穿墙进来的罗。』
「穿墙?」
孝太郎打量著少女身後的墙壁。壁纸才刚刚换新，看起来格外地美观。
「墙上又没有洞。」
『废话!我是幽——』
「我知道了，一定是世纪大魔术!」
孝太郎的双眼闪烁著光芒。过去他曾经在电视上看过穿墙的魔术，显然眼前这名少女可能是位魔术师。
『啊?』
「再来一次!再表演一次好吗?」
『呀啊啊啊啊!又、又来了!你怎么可能碰得到我?以前从来没发生过这种事!』
「别这么小气嘛，再表演一次吧!」
喀嚓，丢。
少女又被孝太郎丢到门外。
『呀啊啊啊!你、你先听我解释好不好!』
「没关系啦。」
孝太郎丝毫没有听少女解释的意思，他压根儿就把对方当成天才魔术师。
『呀啊啊啊!』
「看你的罗!」
啪当、喀嚓。
孝太郎再次关上房门、锁上门锁，接著兴高采烈地等待少女的归来。
然而意想不到的怪事发生了。
『不要太过分了!我的忍耐是有限度的!』
「呜哇!」
少女的脸孔突然浮现在玄关的门板上，仿佛门板开了一个跟少女的脸庞差不多大小的洞。
『老师在你的成绩单上写的评语，一定有不听他人说话这一项!』
「你、你是怎么做到的?」
当著孝太郎的面前，少女整个人从门外钻了进来。
「等一下!」
『呀!又来了!』
孝太郎强行将少女压了回去，仔细地检查门板。可是门板上完全没有动过手脚的痕迹，更找不到能让少女钻进来的机关。
「你到底是怎么办到的?」
『万岁!总算吓到你了!我等这一刻已经等好久了!』
历经波折之後，孝太郎终於出现预期中的反应，少女的脸上顿时堆满了开心的笑容。
『……不行不行，现在不是高兴的时候。』
「你到底是谁?又是怎么进来的?」
少女的嘴角漾起一抹得意的笑容。
『我不是说过了吗?我是穿墙进来的。还有我叫做早苗，东本愿早苗。』
「早苗……?」
『没错，我是住在这间房间的幽灵。』
这句话对孝太郎造成的震撼，远比目睹少女穿墙而入的时候更加强大。
「你说什么?幽、幽……幽灵?」
『不相信吗?那你倒是说说看，普通人能像我这样吗?』
「你、你会飞?」
『幽灵当然会飞。』
浮在半空中的早苗双手撑著玄关的天花板，同时低头看著惊讶万分的孝太郎，脸上露出得意的笑容。由於先前被孝太郎彻底忽视，如今早苗内心的喜悦更是强烈。
「幽、幽灵……房东是有跟我提起过啦，想不到还真的有幽灵……」
孝太郎的震惊并不亚於早苗的喜悦，他万万想不到自己居然会亲眼见到幽灵。可是早苗就确确实实地出现在眼前，不由得孝太郎不相信，毕竟一般人不可能穿墙而入，甚至是漂浮在半空中。
「你说你是住在这里的幽灵?」
『你总算是搞清楚啦?没错，我才是这间房间真正的主人!』
「所以过去的房客都是被你吓跑的罗?」
『没错，这里可是我的家呢。』
说话的同时，早苗从半空中缓缓降落。
「……既然是幽灵，怎么还会有双脚?」
「这很重要吗?不用你管!你又不是因为我有双脚才被吓到的!』
「也是啦。我看得到你的模样、听得到你的声音，甚至还摸得到你的身体，要不是亲眼目睹你穿墙而入，还真的会以为你只是附近的小鬼。」
也就是因为如此，孝太郎在早苗的面前才能处之泰然。毕竟早苗看起来真的跟普通的小女生没什么两样。
『就、就是说啊，你怎么会突然感觉得到我的存在呢?』
「这话怎么说?」
『昨天不管我站在你面前也好、在你耳边大叫也好，你都半点感觉也没有!就算故意撞上去，也是直接穿透你的身体耶!』
「……我也不知道。」
也就是说，昨天早苗就一直在孝太郎的身边绕来绕去。孝太郎的一举一动全都被她看在眼里。
「若提到今天发生了什么特别的事情嘛，大概就是我的後脑撞了一个大包吧。」
孝太郎转过身子，露出後脑的纱布。
『撞到後脑跟看见幽灵有什么关系?你有点常识好不好!』
「面对超乎常理的存在还要我有点常识?你有没有搞错啊!」
『呜呜!』
早苗为之语塞，看来她也明白自己是超乎常理的存在。
『……那、那不是重点!既然我们可以用言语沟通，那还是快点切入主题吧!』
「这个话题也是你先提起的吧?」
『烦死了!我说切入主题就是切入主题!』
「好吧，你的主题是什么?」
孝太郎的提问让激动莫名的早苗恢复了冷静。只见她眼珠子一转，露出不怀好意的笑容。
呵那还用说吗?这里是我家，请你出去吧。』
「唔……倒是很神气嘛!」
『这已经不是第一次了，没什么神不神气的问题。』
啪哩、啪哩啪哩。
说话的同时，早苗的身上出现一道又一道的电光，仿佛她的身体会放电似的。
「如果我不要呢?」
『那我也只好公事公办了。』
啪哩。
早苗朝著孝太郎的方向伸出右手，指尖闪烁著诡异的光芒。这是幽灵才有的鬼火，不过孝太郎并不知情。
——她是玩真的。
孝太郎感受到早苗的战意，立刻微微欠身，做好应战的准备。
『而且我今天的状况好得不像话，万一你被打个正著，那可不是闹著玩的。』
早苗指尖的光球愈来愈大。原本只是萤火虫的等级，如今却变成了跟棒球差不多大小。
——她的确不是闹著玩的。
孝太郎虽然不知道那颗光球是什么玩意，但生物的本能却让他嗅到了危险的气息。
——对手虽然是幽灵，我却可以碰到她的身体。真要开打的话，谁输谁赢还是个未知数哩!
习惯以武力解决事情的孝太郎做出决定之後，立刻握紧了双拳。
「……真巧，我今天的状况也不错呢。」
呵是的，的确很巧……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈!』
「哇哈哈哈哈哈!」
火药味十足的笑声之中，弥漫著一股紧张的气氛。
第一场战役即将揭开序幕。
嘟噜噜噜噜……
宅配的小货车通过可乐娜庄前面的道路，低沈的引擎声顿时成为开启战端的枪响。
『接招吧～!!』
早苗对孝太郎投掷光球。
「呜哇!」
孝太郎迅速地往地上一蹲，光球从他的头顶飞过。
啪滋。
碰到墙壁之後，光球就消失了，声音就跟拍手声差不多大小。
『你倒是挺滑溜的嘛!』
「我可不是只有滑溜而已!」
孝太郎快步逼近早苗。房间只有三坪大小而已，双方的距离很快就被拉近了。
「呜喔——!」
孝太郎顺势挥出右手。
『呀啊啊啊!』
咻。
可是早苗也不是省油的灯，只见她迅速地钻进身後的墙壁，躲过孝太郎的攻击。这是幽灵特有的闪躲方式，孝太郎的右手只碰有到她的发梢而已。
「差点忘了你是幽灵。不过我碰到得你，自己小心了!」
孝太郎确定自己摸到早苗发梢的同时，躲进墙壁的早苗再度回到屋内。
『这样子很危险耶!』
「你的光球就不危险吗?」
『幽灵攻击人类本来就是天经地义的事，随便反击可是犯规的行为!』
「这算哪门子的歪理!」
『反正你只有两个选择，死在我手上或是乖乖地搬出去!』
「想都别想!这里可是我好不容易才找到的生活据点!」
孝太郎不希望造成父亲的负担，因此他说什么都不能放弃每个月只要五千元的这间公寓。至於平常的生活费，光靠每天的打工就足够了。唯一的问题就只有这个打算对孝太郎不利的幽灵而已，孝太郎说什么都不能搬出去。
「小小的幽灵也想把我赶走?为了迎接光明灿烂的高中生活，我非住在这里不可!」
『那是你家的事!给我滚出去，这里是我的家!』
啪哩、啪哩啪哩。
早苗的指尖再度发光，左右两手各出现一颗光球。看来她似乎打算将两颗光球同时掷向孝太郎。
「你想来真的就是了……?」
孝太郎严阵以待。
『这次可不会让你轻易躲过!』
光球总共有两颗，而且比先前还要大上一些，除了闪避不易之外，威力恐怕也是不容小觑。看来早苗似乎打算一招决胜负。
「想都别想!」
——让她无法攻击就好了!
拿定主意之後，孝太郎立刻伸出右手。
『呀!』
「成功了!」
孝太郎的右手抓住早苗的左腕，左手的光球顿时跌落地面。发出拍手般的声响之後，光球消失得无影无踪。
『你以为光球的攻击方法只有一种吗?』
「呜哇!」
趁著孝太郎的注意力集中在掉落地面的光球，早苗朝著孝太郎伸出拿著另一颗光球的右手。孝太郎试图闪避，却为时已晚。
啪嚓。
「咕哇!」
光球在接触孝太郎的瞬间，一分为二，消失无踪。可是光球消失之後，却对孝太郎造成了莫大的冲击，彷佛触电一般难受。
『万岁!我今天的状况真是好得没话说!』
「咕!」
强大的冲击力让孝太郎当场坐倒在地。
『最後一击!』
面对坐在地上无法动弹的孝太郎，早苗再度变出两颗光球。
『你将带著战败的屈辱被送往医院!这里将会再度成为我的房间!』
「不、不要太过分了……!」
先前的冲击太过强大，让孝太郎暂时失去了行动力。这时的早苗将两颗光球合而为一，形成一颗巨大的光球。
『早知如此，当初何不乖乖地离开呢?』
高举头顶的光球愈来愈大，差不多变成跟躲避球一样的大小了。
棒球大小的光球就已经让孝太郎无法动弹了，现在这颗光球的威力自是不在话下。
「不好了，这下死定了!」
孝太郎缩起了身子，这也是他现在唯一能做的因应措施。
『哇——哈、哈、哈!』
咚。
可是早苗的胜利微笑，却被脚边的小小爆炸给打断了。
『呀!』
爆炸的冲击力将早苗的身体弹了起来，整颗脑袋陷入墙壁。
咚啪!
同时，早苗所变出来的光球也撞上了墙壁，消失得无影无踪。撞击时的巨大声响传人耳中，孝太郎不禁冷汗直流。
『好、好痛!』
将脑袋从墙壁中拔了出来之後，早苗轻轻地摇头。这次换她无法动弹了。
「……她踩到了什么?」
孝太郎注意到爆炸是在早苗踩到某个东西之後才发生的。为了找出答案，孝太郎爬到爆炸发生的地点一看。
「原来是这个东西!」
《安产祈愿》、《学业成就》、《交通安全》。
这些都是孝太郎的祖母替他求来的护身符。昨天从纸箱中拿出来之後，就一直放在地上，结果被早苗一脚踩了上去。
「我懂了!你是幽灵，所以护身符是你的克星!」
孝太郎捡起地上成串的护身符。
「哇哈哈哈!局势逆转了!」
『呜呜……』
早苗站了起来，以忌惮的眼神凝视著孝太郎手中的护身符。
『居然有这种东西……』
「我还有得是呢!破魔矢、招财猫，要什么有什么!」
孝太郎的祖母所准备的礼物可不是只有护身符而已，小小的房间塞满了各式各样祈求孝太郎顺利考上高中的小东西。
『哼，算你好狗运!』
「哈哈哈，这就叫做好心有好报!这个世界还是有正义与公理的!」
孝太郎拿起护身符挡在前面，朝早苗步步进逼。被迫转攻为守的早苗苦著一张脸，被孝太郎逼到了玄关。
『可恶!』
早苗又丢出手中的鬼火。
「不要再做无谓的挣扎了!」
噗咻!
鬼火接触到孝太郎所持的护身符之後，立刻消失得无影无踪。
『没用?』
「世界上哪有无法防御幽灵攻击的护身符?不要小看《居家平安》的威力!」
孝太郎冷笑数声，又往前逼近了一步。
「幽灵，乖乖地离开这间房间吧!」
『你休想赶我出去!我非得住在这里不可!』
「那是你家的事!我赢了!」
『这还很难说!』
早苗大叫一声，散落地面的物体纷纷浮上了半空中。纸箱、辞典、收纳盒，无数的物体围绕在她的身边，开始高速旋转。
『接招吧!』
「呜哇!」
咚咚咚咚。
围绕在早苗身旁的物体纷纷坠落在孝太郎的头顶，手中的护身符完全派不上用场。只见孝太郎双手抱头，狼狈地左闪右躲，最後还是被其中几样物体砸个正著。
「好痛!你这是在干什么!」
『哇哈哈哈哈!满有效的嘛!』
「开玩笑，会死人的!」
『傻瓜，就是要你死啊!』
「可恶!」
『再来一次!』
早苗又让周遭的物体漂浮在半空中。
「这次我不会让你再得逞了!」
孝太郎随手抄起宝贝签名球棒，看来他似乎打算以球棒来对抗早苗的攻势。
『在这么狭窄的空间，我倒要看看你能撑到什么时候!』
咻。
说时迟，那时快，早苗丢出了第一批物体。
「哼!」
锵。
孝太郎以球棒将物体一一击落。
「动作太慢啦，幽灵!」
『可恶!』
早苗又让好几个物体漂浮了上来。
——又是五个!
漂浮在半空中的物体一共有五个。先前的两次攻击也都是五个物体。
——看来她一次最多只能操纵五个东西。
咻。
孝太郎不敢大意，立刻举起了球棒。
「嗯?」
咚。
这时，漂浮在早苗左侧的字典突然掉在地上。
「等一下……」
字典的旁边，正好是招财猫模样的纸镇。看在孝太郎眼中，字典掉落地面的原因，似乎就是因为太接近招财猫的关系。
——姑且试试看吧，反正也没什么损失。
孝太郎打定主意之後，从成串的护身符当中取下其中一个撕成碎片。被撕成碎片的护身符，正是《安产祈愿》。
「嘿!」
接著孝太郎将护身符的碎片扔向早苗。
『呜哇!』
早苗连忙将漂浮在半空中的物体集中到身体前方，形成一个保护罩。护身符的碎片撞上保护罩之後，无声无息地掉落在地。
『你想吓死我啊!』
「吓人的还在後头呢。」
这时孝太郎已经拿起了地上的招财猫。
『你、你想做什么?』
「不做什么!」
孝太郎将招财猫推了出去，与早苗四目相对。
『猫?』
「看看四周吧。」
『啊!』
啪嚏、啪嚏。
围绕在早苗身边的物体纷纷掉落在地。
「你在招财猫的附近，好像会失去操纵物体的能力。」
『又是这种吉祥物!』
早苗气得咬牙切齿，连忙退至玄关的前面，周遭的物体再度从地上浮起。
『这种距离总可以了吧!』
咻。
早苗将装面纸的塑胶盒丢向孝太郎。虽然只有一个物体，力道却是相当惊人。
「没用的!」
面纸盒才刚飞到孝太郎的附近，就莫名其妙地坠落地面。
『怎么会?』
面纸盒接近招财猫之後，突然失去了支撑的力量。早苗掷出面纸盒的力道虽然惊人，却难以对孝太郎造成伤害。
「局势又逆转啦，幽灵!」
孝太郎露出自信的微笑。
『笑、笑话，我还没认输呢!』
「你的攻击完全碰不到我，可是我却可以攻击你。」
说话的同时，孝太郎还不忘拿起招财猫和护身符向早苗示威。
『那、那又怎样?不要靠近你就好了!』
「这么一来，你就永远也无法把我赶出去了。我赢了，幽灵!」
孝太郎得意地做出胜利宣言。
「……我说，你已经没有胜算了，还是乖乖地离开……不，乖乖地成佛吧。」
『不要!凭什么要我出去?该离开的人是你才对!』
自从孝太郎以招财猫当成防御主力之後，两人之间的战争就陷入了胶著，谁也无法给对方致命的一击。
早苗的攻击全都被招财猫轻易化解。虽然她可以拿一些重量较轻的物体展开物理性的攻击，却无法造成什么伤害；重量较重的物体则是在进入射程之前就被招财猫给挡了下来，而且早苗不能接近招财猫，也就无法直接攻击孝太郎。
至於孝太郎也拿早苗没辄。他可以碰到早苗，也可以把她抓起来，更可以利用投掷护身符的方法将她炸飞；然而早苗可以躲进墙壁里面，所以很难收到令人满意的效果。而且招财猫和护身符让早苗不敢接近，更令孝太郎一筹莫展。最重要的是，孝太郎没有让早苗成佛的能力，就算把早苗轰出去，她也会立刻从外面跑回来。
「为什么你要霸占这间房间呢?」
『我凭什么要告诉你?反正这里是我的家，你休想叫我离开!』
咻、噗。
早苗揉了一个纸团丢向孝太郎，孝太郎轻轻松松地接过纸团反丢回去。
「拜托，这么幼稚。」
『如果我不幼稚，又怎能当个幽灵?』
「……说得好啊!」
『你少在那边嘲笑我!』
「拜托，这是你自己说的吧?」
拿对方没辄的两人就这样分据和室的两端，展开没营养的口舌之争。除了偶尔丢掷垃圾或是纸层之外，完全看不到像样的攻击行动。
『现在只能比耐力了。等著瞧吧，我一定要让你知难而退，每天晚上吵得你不得安宁!』
「谁怕谁啊!我可是待过棒球队的人，若要比耐力和毅力的话，不见得会输给你。到时我倒要看看，是谁让谁每天晚上不得安宁。」
『你这个人真讨厌!』
「你也不差啊!」
两人就这样对峙了好几个小时，窗外的夜色逐渐褪去。
叮咚。
玄关的门钤突然响起。
「嗯?」
『是谁啊?可真会挑时间!』
咚咚咚。
豪迈的敲门声。
「孝郎，快点起来!上学要迟到了!」
这个声音不是别人，正是孝太郎的儿时好友贤治。
「阿贤。」
『阿贤?是那个戴眼镜的人吗?』
「……天啊，已经这么晚了!」
看到挂在墙上的时钟之後，孝太郎的眼珠子差点没掉出来。现在已经是早上七点半了。
可乐娜庄距离学校有二十分钟的路程，因此孝太郎最晚得在八点以前离开家门。而且今天又是开学典礼，必须早点出门才行。
「没时间跟你耗了!」
『啊!等一下!』
「等我回来再说!我现在要出门了!」
孝太郎拉开壁橱，慌慌张张地将书包和制服拖了出来。
「孝郎，你醒了没啊?」
咚咚咚。
「起来了、起来了!我马上出去!」
「真是的，起来了也不回答一声。」
孝太郎将招财猫和护身符塞进书包，手忙脚乱地换上制服。
刁难道上学比跟我一决胜负还重要吗?』
「我现在没空理你，等我回来之後再说!基本上我住在这里的原因就是为了上学!而且若被是别人知道我是因为碰到幽灵才没去学校，不笑掉他们的大牙才怪!鬼才相信这种藉口!」
『你说什么!』
早苗相当不高兴，只见她的双颊胀鼓鼓的，以哀怨的眼神瞪著孝太郎。
「我去上学的这段时间，你可不要给我乱来。等到放学之後，我自然会跟你做个了断!」
『知道了啦，反正我也不想惹麻烦。』
「……基本上你就是个大麻烦。」
『你才是麻烦呢!在你出现之前，我可是在这里过得好好的!』
「好啦好啦，给我老实一点就对了。」
早苗心不甘情不愿地点点头。
『放学之後，你也要立刻回来，可别跑到别的地方去了。』
「嗯。」
於是两人暂且休兵，等到傍晚之後继续开战。
侵……侵略开始?
四月六日（一）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第四条
严格禁止在可乐娜庄一〇六号房以外的战斗行为，但笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）许可的情况不在此限。
「呼哈～～～!」
「里见，你好像很疲倦的样子。」
「嗯，我昨晚几乎没睡。」
「这倒是很稀奇。」
孝太郎、贤治以及静香三人走在上学的路上。三人身穿崭新的制服，提著崭新的书包，从今天开始就是吉祥春风高校的一年级新生了。
「嗯，昨晚有点事情必须处理。」
「什么事情这么急，里见?」
静香的语气少了房东的紧文耨节，多了一份朋友之间的关怀，称谓也从昨天的『里见先生』改为『里见』。对於凡事大而化之的孝太郎而言，这种态度上的转变无疑让他松了口气。
「不瞒你说，那个东西出现了。」
「那个东西?不会吧!」
「幽灵出现了吗?」
「是的。起先我也认为不可能，可是幽灵真的出现了。」
孝太郎的回答让静香和贤治面面相觑。
「所以昨天闹了一整个晚上。」
「孝、孝郎，你没事吧?」
「阿贤，不要紧张，没什么大不了的。幽灵出现後只是带来一些灵异现象罢了。」
「是、是喔，那就好……」
看到孝太郎一如往常一副好整以暇的模样，贤治这才松了口气。贤治是个怕鬼的人，所以最不喜欢碰触跟灵异有关的类似话题。
「里见，你还能继续住下去吗?」
身为可乐娜庄的房东，静香担心的点果然跟贤治大为不同。万一孝太郎住没几天又立刻搬走，可是会对可乐娜庄的风评造成不良的影响。
「不必担心，只是小事一件，马上就能解决了。」
「那就拜托你了，里见。」
「交给我吧。我什么都没有，就是恒心和毅力比别人强。」
孝太郎拍拍胸脯，将责任一肩扛下。静香见状，脸上不禁浮现出一抹笑意，看起来真的很高兴。冲著这份笑容，孝太郎也暗自下定决心，说什么都要把早苗赶出一〇六号房。
「想不到世界上真的有幽灵。」
「我也吓了一跳——咦?」
看著贤治苦笑不已的孝太郎突然发现前方的电线杆後面躲了一个人，而且正偷偷摸摸地打量著他们三人的动静。
「怎么啦?」
「那里有个女的正在看著我们。」
「真的耶，而且她身上的穿著还挺夸张的。」
「穿成那样在外面走动，她都不会觉得丢脸喔?」
对方是个跟大家年纪相仿的少女。虽然躲在电线杆的後面，却难以掩饰她身上夸张刺眼的穿著。大量使用三原色和蕾丝花边的服装，彷佛动画或是漫画里面的女性角色。
『啊!』
孝太郎虽然听不到少女的说话声，却看到她的嘴型似乎轻噫了一声。之後少女转身就走，消失在前面的转角。
「她是谁啊?」
「天晓得。」
就在孝太郎和贤治耸耸肩膀的时候，少女消失的转角突然传来了一阵巨响。
咔锵!
「呀!」
「你想死啊!没看到自行车吗?」
「对不起、对不起!我不是故意的!」
「还有你那是什么怪里怪气的服装?马路不是玩耍的地方，要玩就到别的地方去玩吧!」
「对不起、对不起!我不是在玩耍，我是在工作!」
一声碰撞的巨响发出後，传来两人的争执。
「怎么回事?」
「不知道。」
「会不会是刚刚那个女生?」
三人连袂来到转角。
「真搞不懂最近的年轻人在想些什么。」
可是当三人从转角窥视事发现场的时候，却只看到从地上抬起自行车的中年男子，先前那个奇装异服的少女早就不知道跑哪去了。
「大概是那个女的突然冲出去，结果被欧吉桑的自行车撞个正著吧。」
通过转角的时候，贤治做出了推论。
「有道理，阿贤果然聪明!不知道那个女的有没有事。」
孝太郎回头看著身後，事发现场的转角逐渐自他的视野远去。
「不必担心啦，里见。真有事的话，早就倒在地上无法动弹了。」
「说得也是。」
静香的推论让忧心仲忡的孝太郎露出微笑。
「不过那还真是个不可思议的女孩子呢……」
「一定是春天的关系。」
「没错，春天一到，怪人特别多。」
三人继续朝著学校走去，彷佛什么事情都没发生一般。
上午的开学典礼和导师时间结束之後，孝太郎直接往打工地点报到。这一做就得做到晚上，算算也要将近七个小时，因此当孝太郎和贤治回到可乐娜庄时，早就累得说不出话了。
「今天要早点上床睡觉。」
「我也很想啊……」
看著贤治跨上自行车後，孝太郎不禁叹了口气。
「早点睡吧。别跟今天一样，开学典礼时还在打瞌睡。」
「嗯，我会尽快搞定的。掰罗，阿贤。」
「嗯。」
彼此道别过後，孝太郎回到自己的房间，贤治则是骑著自行车往车站的方向前进。
「……接下来才是重头戏!」
确定贤治的身影逐渐远去之後，孝太郎拍拍双颊，替自己加油打气。
「这是什么鬼东西?」
孝太郎打开房门之後，映入眼帘的是房内堆积如山的杂物，孝太郎摆在和室的家俱几乎都被堆到了玄关。
『当然是不让你随便入侵的防御工事，顺便替你做好搬家的准备啊。』
早苗从杂物堆中现身，露出得意的微笑。
「让开让开!」
『啊，可恶!』
孝太郎提起书包晃了两下，早苗立刻溜回房内。早上的护身符和招财猫还放在书包里面呢。
「这么幼稚，简直跟小孩子一样……慢著，她本来就是小孩子嘛。」
脱下球鞋之後，喃喃自语的孝太郎翻越由家俱堆成的小山。三坪的房间并不大，能够摆放的家俱也十分有限，因此翻越的难度并不高。
『嫌我做的事情幼稚，那怎么不快点回来?害我等得无聊死了!明明就是开学典礼，怎么会搞到那么晚才回家?』
「你管我那么多!开学典礼结束之後我还得去打工呢。我可没你这个小孩子那么好命，生活费还得靠我自己去张罗才行。」
说完之後，孝太郎抬起电视走向和室。
『原来你的生活也不好过。』
「所以我绝对不能搬离这间房租超便宜的房间。」
『不行，你还是得离开。』
和室已经完全被清空了。孝太郎环视四周并叹了口气之後，把电视搬回原先的地方。
「搞定!接下来是……」
孝太郎无视蹲在一旁的早苗，直接走向玄关，准备将第二件家俱搬回和室。
『等一下再搬吧?我们的事情还没解决呢!再说天晓得等一下你会不会被我赶出去，又何必急著将家俱归位?』
「先帮我把东西搬回来再说，否则我是不会跟你说话的。」
『哼……算你厉害……』
於是早苗只好心不甘情不愿地跟在孝太郎的身後。
——看不出来她还挺听话的嘛。
打量著早苗帮忙搬东西的背影，孝太郎突然觉得其实她也没有那么可恶。
「这有东西吗?」
『没了，这是最後一件。』
让纸箱浮在半空中的早苗摇摇头。
「好。」
正打算走向玄关的孝太郎顿时停下脚步。
「早苗，把那个箱子给我。」
『早苗……?』
孝太郎伸手准备接住纸箱，赫然发现她瞪大了双眼，而且还一脸惊愕的模样。几秒钟之後，那双圆滚滚的眼珠泛起了阵阵泪光。
「怎么啦?」
发现早苗的泪水之後，孝太郎有些讶异。只见早苗立刻转过身子，伸手拭去了泪珠。
『没、没什么!灰尘跑进眼睛而已!』
「是喔。」
早苗是幽灵，其实灰尘对她一点影响也没有，不过孝太郎并没有这方面的知识，轻易地就相信了早苗的说词。
「好了，把纸箱拿给我吧。」
『嗯!』
在早苗的操纵之下，纸箱稳稳地降落在孝太郎的手上。接过纸箱之後，孝太郎朝著空无一物的壁橱走去。
『他叫我早苗……』
喃喃自语的早苗打量著孝太郎的身影。
成为幽灵之後，早苗这几年来总是孤零零地独自生活，因此现在的她并没有意思攻击双手抱著一个大纸箱、无暇拿出护身符或是招财猫的孝太郎，只是感慨万千地凝视著他的背影。
「这样就好了。」
关上壁橱之後，孝太郎回头看著早苗。
「嗯?怎么啦?」
孝太郎注意到早苗一直呆呆地站在原地。
『没、没事!对、对了，我跟你之间的事情还没了结呢!』
「对喔，差点忘了。」
一起整理东西的这段时间，孝太郎完全将这件事忘得一乾二净。
「我没有离开这里的——」
啪哩。
就在孝太郎打算重申立场的时候，窗户的玻璃突然应声碎裂。
『呀!』
「怎么回事?」
大吃一惊的两人同时看著窗户，撞破玻璃窗的物体以飞快的速度冲进和室。
「呀啊啊啊啊啊!」
物体的脸部直接撞向地板，发出凄厉的惨叫之後，在地面不停滚来滚去。
咚。
一头撞上和室的柱子後才终於停了下来。
「现、现在又是什么状况?」
『不、不太清楚……』
孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地冲到那物体的面前。
「看起来好像是个人。」
『嗯。』
一名少女仰躺在地上，年纪跟孝太郎差不多。端正的五官搭配撞上柱子之後的肿包，看起来十分滑稽。
「她的打扮还真是夸张耶。」
『穿成这样在外面行走，难道一点都不觉得丢脸吗?胸部都快露出来了呢。』
少女的服装让孝太郎和早苗看得目瞪口呆。大量采用三原色和粉红色系的设计，暴露的程度高到令人叹为观止的地步。正如早苗所言，少女诱人的胸部几乎都快要蹦出来了。而且全身上下部是花边，看起来疑似一件式洋装。不过最引人注目的地方，还是在於少女所骑乘的扫把。说是扫把，但那东西看起来并非适合拿来打扫的设计，而且整支扫把也上还满了五颜六色的装饰，早已失去了扫把的实用意义。
「童话故事不是常常出现类似的人物吗?送人毒苹果的巫婆……但她比较年轻就是了。」
『的确是有点魔女的感觉。不过这种夸张的打扮，很有可能是模仿动画或是电玩里面的人物吧?』
「你是说那种COSPLAYER（角色扮装）吗?」
『没错，就是那个!』
两人出乎意料地达成共识。没错，少女的打扮确实跟角色扮演有几分类似。
「可是COS女怎么会从窗户闯进来啊?」
『天晓得，大概是春天的关系吧。』
「春天……啊!」
早苗的无心之言让孝太郎想起早上的事情。
「我今天早上好像也见过她耶!」
『早上?』
「上学途中遇到的!当时她躲在电线杆後面，没看清楚长相，不过正常人不太可能穿成这副德行，所以一定是她没错!」
『意思是说这套服装她已经穿了一整天罗?』
「……简直就是怪人一个。」
『没错……』
两人不禁面面相觑。仰躺在地上的超级动漫迷，让孝太郎和早苗的脸上出现三条线。
『现在怎么办?』
早苗以脚尖轻踢昏迷不醒的少女，少女却一点反应也没有，前额的肿包和张得大大的嘴巴看了令人格外地心疼。
「总不能把她丢在这里不管。我去拿棉被，你替我去装一盆清水过来吧。」
『嗯，知道了!』
於是两人将自己的事情丢到一边，开始照顾起一出现就昏倒在地的少女。
等到孝太郎第四次更换冷敷的毛巾之後，少女才悠悠醒转。以时间来看，差不多是三个小时之後，也就是晚上的十一点左右了。
「嗯、嗯嗯……」
『她好像醒来了。』
「真的吗?」
孝太郎跑过来一看，盖著棉被的少女正不断地眨著眼。
「咦……?」
眨眨眼之後，她的视线逐渐清晰，少女的双眼在面前的孝太郎以及早苗身上对焦。
「哈罗。」
『早安。』
孝太郎和早苗的招呼让少女又开始眨起了眼睛。
「呃……?」
看来她尚未进入情况。
「你刚刚破窗而入，撞上柱子之後便昏了过去。」
孝太郎先指向贴著报纸的窗户，接著又指著房间的柱子。
『所以我们只好照顾昏迷不醒的你，然後再将地上的碎玻璃收拾乾净。』
早苗的补充说明顿时让少女明白了一切。
「啊呜呜呜!对、对不起!对不起!」
少女立刻跳了起来，向两人低头致歉。
「我不是故意的——!」
看样子她跟孝太郎早上遇见的少女确实是同一人没错。被自行车撞上的时候，少女也是以同样的方式拚命向对方道歉。
『如果你是故意的，我早就要你好看了。算了，你会赔偿吧?』
「对不起、对不起!我没有钱!」
『那就给我乖乖地从玄关进来，不要打破窗户!』
「对不起!因为我赶时间!」
或许是才刚醒来就被教训一顿的关系吧，少女完全不敌早苗的咄咄进逼，几乎要哭了出来。孝太郎见状，立刻起了恻隐之心，开口替少女解围。
「早苗，你就少说两句吧。或许她也有她的苦衷呢。」
『开玩笑，她把我房间的玻璃打破了耶!』
「就算要骂人，也先听她解释之後再骂吧。」
『当初你还不是不听我解释?』
早苗十分不满。
「唔……反、反正先听她怎么说吧。」
『真觉得有点不是滋味……』
经过多次的劝说之後，早苗终於选择了让步。於是两人的视线再度回到少女的身上。
「说吧，你为什么跑到这里来?还是纯属意外?」
「这、这个……」
面对两人的视线，少女显得有些胆怯。
『……难道打破人家的玻璃窗是你的兴趣?』
「早苗，你少说两句吧。」
『哼。』
就在早苗别过脸去的同时，少女突然双手猛拍自己的脸颊。
「由莉佳加油～～!由莉佳加油～～!」
大叫数声激励自己之後，少女露出坚毅的神情。
「这间房间即将陷入空前绝後的危机。」
无论是语气还是眼神，眼前的少女都呈现出前所未有的气魄。
「危机?什么危机?」
呵给我把话说清楚!』
「有人试图将这问房间据为已有。」
「据为已有?」
『难道是——』
孝太郎和早苗互相指著对方。
「早苗?」
『孝太郎?』
「不是我!这里本来就是我的房间!」
呵胡说八道!我早就住在这里了!』
眼见两人吵了起来，少女不禁摇摇头。
「不是你们。」
「不是我们?」
『不是孝太郎吗?』
「是的，我是指其他人。」
少女的语气十分肯定，说完之後还不忘点点头。
「到底是什么人?难道他们的目标是这间租金超便宜的房间吗?」
『还、还是觊觎我这个美少女幽灵的美色?』
「……你想太多了，真的。」
『过分，你真没礼貌!』
「可惜两者都不是，他们觊觎的是集中在这间房间的异常能量。请快点离开这个危险的地方，那些人应该最近就会现身了!」
「能量?危险?」
『什么跟什么啊!』
少女的解释让两人面面相觑。对孝太郎和早苗而言，这种解释跟没解释差不了多少。
「你再说清楚一点，我总不能因为人家教我离开我就乖乖回答一声『好』，接著拍拍屁股走人吧?」
『没错没错，所谓的能量又是什么?』
「我也很想知道。」
听见两人的要求之後，少女的眼神突然游栘了起来。
「呃……就是自然形成的力量……也可以称为超自然力量……吧?」
少女愈说愈小声，最後甚至还加上一个不确定的语助词。只见她的额头渗出豆大的汗珠，脸上也露出心虚的笑容。
「啊哈、啊哈、啊哈哈哈!」
——难道有不为人知的隐情吗?
少女空洞的笑声让孝太郎产生一种被敷衍的感觉。
『这算哪门子的解释?给我把话说清楚!』
「非、非说不可吗?」
「说吧。也许对你来说很难以启齿，不过现在的我已经有心理准备接受了。」
『那你怎么都不肯听我说?』
「就是因为相信你的存在，我才想听听看她到底要说些什么。」
「你……不、不会笑我是疯子，或是觉得我在唬人吗?」
少女看看孝太郎，又看看早苗，眼神十分不安。
「放心，绝对不会。」
『好吧，我答应你就是了。』
「那、那我就说了。」
少女点点头，吞了口唾液，视线从孝太郎和早苗的身上绕了一圈之後，才缓缓地开口：
「……集中在这间房间的能量就是……叽咕叽咕……」
可是少女愈说愈小声，最重要的关键字根本就听不见。
「房间的能量是什么?」
『我听不到啦!』
「我、我是说这问房间的能量是魔……」
第二次的语尾又消失了，看来真的是相当地难以启齿。只见少女羞红了双颊，低头看著自己的双脚。
「我们不会笑你的，赶快把原因告诉我们吧。」
『对呀!你不把话说清楚，我们哪知道该怎么办?』
在两人的劝说之下，少女这才下定了决心。
「由莉佳加油～～!由莉佳加油～～!」
少女再度激励自己，并拾起绋红的脸庞，目不转睛地凝视著两人。紧接著她从地上站了起来，开始比手画脚地说明事情的来龙去脉。
「请你们听我说!这间房间聚集了巨大的魔法力量!」
「什么?」
『魔、魔法?』
「魔力日渐壮大之後，一定会吸引邪恶的魔法少女!到时这里将成为战场，所以你们一定要尽速离开!」
沙。
接著少女高举手中的扫把，大声地说出宣言：
「我是爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳!小镇的和平就由我来守护!」
戏剧化十足的姿势和抑扬顿挫的语调，让孝太郎和早苗的脑海顿时化成一片空白。
「呃……该怎么说呢，早苗?」
『我知道你想说什么，事情比我们想像的还要棘手。』
「一定是春天的关系。」
『没错。』
孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地叹了口气。
「你、你们在说什么?」
「没什么、没什么。只是觉得春天到了，天气变暖和了而已。」
『没错没错。』
说话的同时，孝太郎伸手抓住穿著夸张的少女由莉佳。
「为什么要抓住我?」
「没什么、没什么。」
脸上挂著微笑的孝太郎一把抱起由莉佳，直接走向玄关。
『对对对，没什么、没什么。』
早苗也笑著以她的灵力将扫把带往玄关的方向。
「现在要、要去哪里?」
「你自己看著办吧!」
喀嚓，丢。
来到玄关之後，孝太郎打开房门，将由莉佳给丢了出去。
「呀啊啊啊啊!」
啪、咕隆咕隆、咚。
被丢出门外的由莉佳脸部著地，一路滚到可乐娜庄的水泥墙边才停了下来。
『别忘了你的东西。』
丢。
早苗也将扫把往门外一丢。
咚。
「呀!」
扫把无巧不巧地K上由莉佳的後脑，孝太郎和早苗却完全没注意到。
唧、啪当。
「呼……」
『受不了。』
关上门之後，孝太郎和早苗同时叹了口气。
「一定是春天的关系。」
『也有可能是因为去年冬天气温过低的关系。』
「天气突然回暖之後，难免会出现适应不良的状况。」
孝太郎和早苗完全将由莉佳当成喜欢扮装、活在想像世界中的无知少女。
早苗本身虽然也是超自然现象之一，可是跟魔法或是魔法少女比较起来，就显得有些小巫见大巫了。
咚、咚咚。
「请、请开门!请听我解释啊!为什么要把我赶出去?」
门外传来激烈的敲门和抗议声。看来孝太郎和早苗的希望落空了，由莉佳并没有乖乖离去的打算。
「扮装女，你烦不烦啊!去别的地方开同人大会啦!」
『没错!扮装界就是有你这种不懂得替别人著想的自私鬼，才会被当成洪水猛兽!回家闭门思过吧你!』
啵叩。
敲门声愈来愈小，最後终於化为沈默。取而代之的是少女呜咽的啜泣声。
「呜呜……不、不必把话说得那么难听吧?是你们要我说的耶!你们还说自己一定会相信我，现在呢?你们就相信我一次吧，拜托了!」
「一下又是怪模怪样的打扮、一下又是什么魔法能量，这教我们怎么相信啊?」
「我、我也知道!我也不喜欢这样啊!打扮成这副模样之後，路上的男人一直盯著我猛瞧，胸部和屁屁都被他们看光光了!」
卡哩、卡哩卡哩。
少女停止敲门之後，开始无限悔恨地抓起了门板。
「可是这阵子市民对魔法王国的印象不太好，需要一个色彩鲜明的角色来扭转视听，所以我才无可奈何地肩负起这个任务啊!呜呜……」
少女不禁悲从中来，愈哭愈大声。
「我自己也知道我不适合这份工作，偏偏就是没人肯相信我!其实我真的是个正常人啊!呜哇啊啊啊啊啊!」
最後由莉佳索性放声大哭了起来。
「呜哇啊啊啊!太过分了，哪有这种道理啦!呜哇啊啊啊啊!快点开门!你们要相信我啊!呜哇啊啊啊啊!」
虽然隔了一层门板，由莉佳一把鼻涕一把眼泪的模样彷佛历历在目。
「唉……」
孝太郎不耐烦地叹了口气，伸手握住门把。看来他是打算让由莉佳进来了。
『孝太郎，难道你相信她的鬼话?』
「就算不相信，也不能置之不理吧?到时候邻居肯定会来抗议的。」
隔了一层门板後的孝太郎都能清清楚楚地听见由莉佳的哭声，左邻右舍想必也好不到哪儿去。何况现在又是深夜时分，难保不会被大家轰出去。
『你自己看著办吧，不关我的事。』
「我也很无奈好吗?」
孝太郎叹了口气，打开玄关的大门。
「是、是真的，我没骗人!我真的是魔法少女!呜呜呜!」
『好啦好啦，我知道了。别哭了好吗?』
「就是说呀。你的意志非常坚定，一般人可没办法像你这样。」
回到和室之後，由莉佳依然啜泣不已。不管孝太郎和早苗如何出言安慰，她就是不肯停止哭泣。
「意思是你们愿意相信我罗?愿意相信这里很危险、世界上真的有魔法罗?」
『这、这个……』
「呜呜……我就知道，你们果然只是在敷衍我而已!呜哇啊啊啊!你们一定把我当成变态了～～!」
「早、早苗，你也真是的!这种时候不可以说实话啦!」
叼可是……拜托，魔法耶!稍微有常识的人，都知道世界上不可能有那种东西吧?』
「呜哇啊啊～～!居然说『这种时候不可以说实话』～～～!你们果然不相信我～～～!只是随便说说而已～～～!」
『看吧，都怪你乱说话啦!』
「怎么又怪到我头上了?」
由莉佳哭倒在和室，孝太郎和早苗则是尴尬地站在一旁，一副束手无策的样子。
『由莉佳，先把眼泪擦乾吧。』
早苗让附近的毛巾浮上半空中，交给兀自啜泣的由莉佳。目睹毛巾漂浮在半空中的景象，由莉佳突然张大了眼睛，停止了哭泣。
「魔、魔法!你也会使用魔法?」
『我?』
「没错，这不是魔法吗?明明自己也会魔法，为什么还不相信魔法的存在?」
由莉佳的脸上绽放出异样的光彩，或许是因为在意想不到的地方发现同类的关系吧。
『你是说这个吗?这不是魔法啦。』
早苗摇摇头。
「不是魔法……?」
由莉佳眨眨眼，难掩内心的惊讶。在眼眶中打滚的泪珠也随之滴了下来。
「这只是普通的灵异现象。』
「灵异现象……?」
『没错，因为我是幽灵嘛。不信你看。』
早苗以灵力摊开半空中的毛巾之後，自己也浮上了半空中，当著由莉佳的面前穿越毛巾。
「呀啊啊啊!」
由莉佳惨叫一声。
「你、你真的是幽灵?」
『没错，你不是看到了吗?喏，毛巾拿去吧。』
早苗降落在由莉佳的跟前後将毛巾交给了她。原本在早苗身後的毛巾直接穿过早苗的身体，在由莉佳的面前晃来晃去。
「……」
『怎么啦?』
早苗打量著双眼发直的由莉佳。
「啊、啊啊啊、啊啊啊啊!」
由莉佳又眨了眨眼。
「喂，你还好吧?」
就在放心不下的孝太郎接近由莉佳的时候，她突然有所动作。
「呀啊啊啊啊!呀啊啊啊啊!幽、幽灵!有鬼啊——!」
由莉佳跳了起来，一把抓住身旁的扫把。只见她一阵惊恐地左顾右盼，接著朝著壁橱冲了过去。
『她、她疯了吗?』
「喂，你怎么了?」
「拜托，不要来找我!我最怕幽灵了!要找替死鬼的话，就去找他吧!别来找我!」
砰。
由莉佳钻进壁橱之後，忙不迭地将壁橱的门关上。
「不要过来!不要找我!杀了我对你没有好处，还是去找他吧!他长得那么健康，吸收他的精气比较划算啦!」
躲进壁橱之後，由莉佳还不断地苦苦哀求著。
『她在做什么?』
「这、这个……应该是怕你会对她做什么吧。」
孝太郎和早苗一边互相讨论，一边凝视著壁橱。
『也、也对。一般人看到幽灵的时候，都会出现那种反应，除了你之外。』
「之前的房客也一样吗?」
『嗯，差不多。』
早苗微微颔首，抬头看著孝太郎。
『可是爱与勇气的魔法少女怎么能就这样逃走了呢?而且她还要你当她的替死鬼耶。』
「她大概只是普通的扮装玩家而已，就别要求那么多了。」
『说得也是。』
两人打量著壁橱，眼神充满了轻蔑。
「对不起、对不起!魔法的事情就当我没说过吧!请你们饶了我!」
壁橱内的由莉佳拚命地求饶。
呵现在怎么办?』
「还能怎么办?只能请她出去罗。」
『……也是。』
孝太郎和早苗互望一眼，不约而同地叹了口气。
侵略开始☆
四月七日（二）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第五条
严禁可乐娜庄一〇六号房以外的扮装行为。
四月七日星期二，早上七点半。
「……她一整个晚上都躲在里面?」
『你去上学的话，房间里就只剩下她跟我而已，这样她不是更不敢出来了?』
孝太郎鞋子穿到一半，停下手边的动作，回头看著身後的壁橱。
直到天亮之後，由莉佳还是不肯从壁橱里面走出来。不管两人好说歹说，恼羞成怒兼胆小鬼的她就是不肯听话。
眼看著时间不早了，孝太郎只好暂时将由莉佳搁在一边，换上制服准备上学。
「肚子饿了自然就会出来了。」
『希望如此，要不然一直僵持下去著也不是办法。』
「就是说啊。」
孝太郎在穿上鞋子後笑著站起身。原本站在他身边俯视著他的早苗也自然而然地抬起头
来。
『早点回来。』
『今天没有打工，不会像昨天那么晚了。」
『嗯，路上小、心。』
——我居然会说「路上小心」……
「那我出门了。」
——我出门了……
临别之际的对话，完全不像是出自曾经为了争夺房间而大打出手的两人之口。可是说也奇怪，孝太郎和早苗几乎是毫不犹豫地脱口而出，一点不自然的感觉都没有。
走出房间之後，贤治的身影映人眼帘。他正将自行车停放在空地的停车场里。
「哈罗，孝郎。」
「早啊，阿贤。」
咔锵。
扣上铁链锁之後，贤治朝著孝太郎走了过来。这时孝太郎突然打了个大哈欠。
「呼哈——!」
「昨晚又没睡好吗?」
「没错，很难入睡。」
「又是那个幽灵?」
「算是吧。」
孝太郎的身体突然摇晃了一下。
「咦?」
一开始孝太郎还以为是自己正在走动的关系，可是停下脚步之後，身体依然继续晃动著。
「怎么啦?」
「地面好像在摇晃耶。」
「嗯?啊，真的耶!经你这么一说，好像摇了两下。」
「会不会是地震?」
「大概吧，一大早应该没人在施工吧。」
两人一边交谈，一边凝视著地面。几秒钟之後，地面停止了摇晃。
「好像没事了。」
「大概吧。」
这时，静香的声音从头顶传来。
「早啊!里见、阿贤!」
凝视著地面的两人立刻抬起头来。静香的身影出现在可乐娜庄二楼的走廊，正背对著两人锁上二〇六号房的房门。
「早啊，房东。」
「早，笠置。」
「今天的天气真不错呢。」
卡卡卡。
静香一边打招呼，一边沿著楼梯从二楼走了下来。
「对不起，等很久了吗?」
「不会啦，房东。」
「我才刚到而已。」
今天是吉祥春风高校上课的第一天。三人刚好分在同一班，於是就说好了一起上学。
「真的吗?那太好了，我们走吧。」
「嗯。」
「孝郎，你好像对笠置特别客气喔。」
「就是说啊，阿贤。他要我叫他里见，自己却还是称呼我为房东，有点说不太过去吧。」
「跟房东说话本来就要客气一点。」
「这家伙是运动社团出身的，遵从无可救药的学长制信徒，就别跟他计较了。」
「呵呵呵……说的也是。」
三人肩并著肩，朝著学校前进。
今天毕竟是开学之後的第二天，教室里面一片寂静，除了来自同一所中学的学生偶尔聚在一起交头接耳之外，几乎没有人开口说话。看来还需要一些时日，才能让教室注入新的活力。
「里见——!」
静香的声音打破教室的沈默。只见她抱著一个小小的纸箱，冲到孝太郎和贤治的座位。
「房东，怎么啦?」
「在学校里别叫我房东啦，里见。对了对了，你看这个。」
「这是什么?」
孝太郎从静香的手中接过纸箱。
「中学时代的同班同学当中，有个特别专精此道的朋友。这些都是那个朋友给我的。」
孝太郎打开箱子一看，里面装满了符咒、注连绳以及琳琅满目的木棒。
「原来是除灵用品啊。」
贤治探头看了一眼，抢在静香之前说出答案。他的座位就在孝太郎的正前方。
「除灵用品?」
莫名其妙的孝太郎反问贤治。
「你看，上面不是写著恶灵退散吗?」
「真的耶。」
「收集这么多种除灵用品也很不容易呢。神道教、佛教、基督敦、回教……哇，连巫毒教的用品都有，真是相当地国际化啊!」
「房东，你给我这些做什么?」
「你不是说房间里面有幽灵吗?我想这些东西应该派得上用场吧。」
「啊……」
直到这个时候，孝太郎才猛然想起跟自己斗得难分难解的早苗。
——我还得跟她争夺房间的主权呢!
要不是由莉佳突然出现，现在早就已经分出胜负了。
「笠置，买这些用品应该花了不少钱吧?」
「还好啦，阿贤。这些都是快要过有效期限的用品，没花上半毛钱。」
「有效期限?除灵用品也有有效期限?」
静香的回答不禁让贤治瞪大了双眼。
「好像是。反正这些东西就快过期了，能用多少就用多少吧。」
「……连这种东西都难逃现代文明的影响……」
贤治随手挑了一个金碧辉煌、上面还黏著小型爬虫类乾尸的护符，仔细地阅读标签上面的文字。
『有效期限：六个月。制造日期请参阅外包装。』
「……这个世界真是没救了。」
贤治暗自叹了口气，这可是他的真心话。
「谢谢你的好意，房东。」
「希望能派上用场。」
「嗯，我会试试看的。」
「好好加油吧，孝郎。」
「你也给我过来帮忙。」
「不要，你明知道我最怕这种事了。」
「说得也是。」
贤治向来排斥超自然现象。他在这方面比孝太郎来得更博学多闻，畏惧的程度却也高出孝太郎好几倍。根据他自己的说法，这种事愈是了解就愈容易恐惧。
「好，我自己来用这些玩意儿吧……」
孝太郎突然想起，房间里面还有一个必须轰出去的人物。
那个自称爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳，一个沈迷於同人扮装的麻烦人物。
「我说阿贤啊……」
「说几次都一样，不帮就是不帮。」
「不是啦，我是想跟你请教一件事。」
「是喔?说吧，什么事?」
看到贤治点点头之後，孝太郎把纸箱推到他的面前。
「这些对付幽灵应该没问题吧?」
「嗯，没错。」
「那扮装女该怎么对付啊?」
孝太郎的表情十分严肃。
「你有病啊?哪来的那种东西!」
「别这么说，我是认真的。」
昨天只有幽灵而已，今天却又多了一个扮装女。对於孝太郎而言，这可是生死存亡的问题。
「扮装女也是普通人扮的，真不知道你在想什么。」
「意思是说……可以靠蛮力赶走她罗?」
「随你的便!你爱怎样就怎样!」
贤治以不可埋喻的眼神看著孝太郎，随手推推自己的眼镜。
「唔……」
就在孝太郎低头思索的时候，在一旁观看两人唇枪舌剑的静香不禁笑了出来。
「呵呵……你们的感情真的很好。」
「有什么办法，都认识那么久了嘛。」
「阿贤，你好像很不甘愿喔?」
「我本来就很不甘愿。」
「阿贤，你有点口是心非喔。」
「房东，他是在装酷啦。」
「孝郎，你想打架吗?」
「啊哈哈哈哈哈!」
静香的笑声传遍教室的每一个角落，一旁的孝太郎却若有所思。
——我真的想把早苗赶走吗?
对於孝太郎而言，这的确是一个意想不到的念头。
放学之後，打扫完毕的孝太郎来到社团大楼。大楼的每一间教室都是社团或是同好会的所在地，吉祥春风高校的学生组织全都集中在这里。
「唔……就规模而言，应该算是同好会吧?」
孝太郎的目标是在二楼的南侧、划分为同好会区块的教室。大楼的入口附近则是体育社团的教室，充满了活力与朝气。可是往里面走了几步，来到後面的区块之後，几乎连半个人也看不到，寂静的走廊只听得见孝太郎的脚步声。
「找到了，在这里。」
孝太郎在最里面的教室门前停下脚步。
编织研究社。
孝太郎在放榜日当天加入的同好会。
咚咚。
「有人在吗?」
孝太郎伸手敲门。门板是树脂和铝门框所组成的，敲门的声音就跟太鼓一样，在走廊上不断地回荡著。
「……来、来了!」
门後传来有些慌张的回答。
啪嚏啪嚏啪嚏、喀嚓。
打开门板，一名少女从门後探头出来。
「哪位——啊……」
满脸疑惑的少女一看到孝太郎之後，脸上立刻堆起了笑容。
「学姊好。」
「里见，欢迎欢迎。」
少女的名字是樱庭晴海，编织研究社的社长，也是除了孝太郎之外唯一的社员。
对於孝太郎这个初学者而言，即使是最基本的打结也是苦差事一件。
所谓的打结，就是将绕在手指上的毛线连续穿过编织棒，并打成一个活结的工作。其实这个动作并不难，然而孝太郎向来对这种细腻的作业不怎么在行，学起来也就格外辛苦。
「学姊，接下来该怎么做?」
「嗯……先拉到右边，再从这里穿过来。」
「对对对，我差点忘了。」
有时孝太郎会停下手上的工作，探头观察晴海的举动，然後再回过头来努力地练习。好几次他的指尖都差点被编织棒刺个正著，不过经过一段时间後，终於能打出好几个活结了。
「不要急，慢慢来。今天先学会打活结的方法就好。」
「不好意思，我这个人实在笨得可以。」
「别这么说，大家一开始都是一样的。」
晴海凝视著孝太郎，神情十分开心。即使是内向害羞的她，一旦碰触到自己喜欢的兴趣，也会变得比平常要来得多话。
「学姊以前也是这样吗?」
「对呀，我以前还曾被编织针刺伤手指呢。」
晴海眯起双眼，仿佛看到过去的自己。幸好孝太郎没看到晴海脸上的笑容，否则一定会立刻成为她的俘虏。
「先拉到这边，再从这里穿过来……哈哈，听到学姊的糗事之後，我突然对自己有点信心了。」
「这种说法有点刺耳耶，嘻嘻。不过你没刺到手指，确实比我高明多了。」
「哈哈，我会加油的。」
孝太郎一边跟学姊说笑，一边笨拙地舞动手中的编织棒，模样看起来十分专注。
——真是不可思议……像里见这种粗犷的阳光男孩，居然也会喜欢编织……
在一旁指导的晴海难掩内心的讶异。
晴海将编织当成兴趣，然而她也明白，不是每个人都喜欢编织。尤其是像孝太郎这种运动员出身的人物，更是不可能对编织感兴趣。
因此当初晴海只是将孝太郎当成凑人数的社员罢了，以免让招不到新生的编织研究社走上废社的命运。老实说晴海也有点担心孝太郎跟放榜日那个色咪咪的少年一样，加入编织社的动机其实是别有居心。
「学姊，把结打死的时候，是不是只要用力拉就可以了?」
「啊、思，没错。不过也别太用力，歪掉可就麻烦了呢。」
「原来如此，我明白了。」
「嗯。」
——他为什么如此认真呢……?
孝太郎似乎真的想要学好编织，这点著实让晴海感到百思不解。
「里见。」
「什么事?」
直到晴海出声之後，孝太郎才停下了手边的工作，拾起头来凝视著晴海。发现孝太郎正在
看著自己後，晴海不禁微微发窘，马上恢复成原先那个内向害羞的女孩子。
「可以问你一件事吗?」
「学姊请说吧。」
「就是……就是……」
晴海吞了口唾液，暗自打定了主意，这才抬起头来说出内心的疑问。
「你、你为什么想要学编织?」
「编织?」
孝太郎为之一愣，旋即摸著自己的後脑，露出不好意思的笑容。
「我这个人果然不适合学编织，哈哈哈哈!」
其实孝太郎自己也很清楚。
「没、没那回事!我只是在担心男生学编织会不会觉得很无聊而已。」
孝太郎的笑声让晴海羞红了双颊。
看到晴海尴尬的表情，孝太郎决定老实说出自己学习编织的动机。他相信晴海一定能体谅自己，再说晴海也算是自己的老师，总不好一直瞒著她。
「学姊看起来口风满紧的，应该不会说出去吧?」
「里见……?」
晴海抬起头来，赫然发现孝太郎的表情不是普通的严肃。
「其实我家里有件打了一半的毛衣。」
「毛衣……啊……!」
晴海略加思索，顿时想起初见孝太郎的景象。
勺就算是完全外行的人，也能织成一件毛衣吗?』
印象中孝太郎曾经这么说过。
「我希望能亲手完成那件毛衣，哈哈哈。不过像我这么笨拙的人，不知道什么时候才能完成。」
——那件毛衣一定有什么特殊的意义吧。
晴海从孝太郎的笑容得到上述的结论。孝太郎的笑容虽然有点尴尬，眼神却十分柔和。
——所以他才会加入编织社，学习编织的方法，为的就是要完成那件毛衣……
知道原委之後，晴海像松了口气似的，同时她的内心也浮现出无限的喜悦。
「放心吧，里见，我一定会让你成为编织达人的。」
「真的吗?」
「嗯!」
晴海感到十分欣慰。
一方面是因为孝太郎是真心想学习编织，一方面是她终於找到志同道合的朋友。
「一起加油吧，里见!」
「嗯!」
孝太郎的技术虽然不怎么样，晴海却压根儿没放在心上。
——不过……那件毛衣是谁打的呢?
内心浮现出的小小疑问，却很快地就被她抛到脑後。
——算了，这不是重点。一定要加油喔，里见!
晴海满足於找到志同道合的朋友的喜悦。
对她而言，这无疑是最大的幸福。
「这里先这样，然後再……」
走在路上的孝太郎不停地复习晴海教导的方法。
手中不停翻舞、嘴里喃喃自语的少年走在夕阳西下的大马路上，这幅画面著实透露出些许的诡异。不过孝太郎相当地认真，不断反覆练习著今天学到的动作。
嚓、嚓。
「嗯?」
就在孝太郎回到可乐娜庄的时候，庭院中突然传来一阵物体摩擦的声音。
「那是什么声音?」
绕过水泥围墙之後，赫然发现在制服外面套上一条围裙的静香手中拿著一只扫把，正在打扫庭院。
「你回来啦，里见。」
「嗯，我回来了。」
静香停下手边的工作看著孝太郎，露出了微笑。
「房东在打扫庭院啊?」
「嗯。」
静香的脚边堆满了被拔起的杂草。看来她刚拔完草，正以扫把将杂草扫成一堆。
「我不希望这里变成杂草丛生的废墟。」
面带微笑的静香眯起双眼，抬头看著沐浴在夕照之中的可乐娜庄。
可乐娜庄是一栋素净的建筑物。
屋龄二十五年的可乐娜庄在设计上虽然梢嫌老气了些，但建筑物本身并没有老化的现象，这一切都要归功於静香平日的维护。
「可乐娜庄可是房东双亲的遗物呢。」
孝太郎也跟著仰望可乐娜庄。
「嗯，没错，所以我才要尽量延续她的寿命。不过话又说回来了，有形的物体迟早都会有毁坏的一天啦。」
「我也会好好珍惜的。」
孝太郎能够体会静香的感受，这跟他想要完成毛衣的心情是一样的。
「谢谢你，里见。」
「毕竟我有时也要要酷一下嘛。」
「说这种话真是破坏气氛耶，哈哈哈。」
「哇哈哈!」
两人相视而笑的同时，绚烂的天际突然闪过一道蓝光。
「啊，流星!」
「真的耶!」
蓝色的流星拖著一条长长的尾巴，飞越可乐娜庄的上空，刚好被仰望建筑物的两人看见。
「……希望里见能够战胜幽灵。」
静香立刻合拢双手，朝著流星许愿。话才刚说完，蓝色的流星就消失在遥远的天际。
「我不会被幽灵打败的，再说房东不是替我准备了许多除灵用具吗?」
「以防万一而已啦，里见。」
「原来房东对我没信心啊……」
「不不不，我当然对你有信心。」
「听起来有点敷衍。」
「被发现了，哈哈哈!」
「哇哈哈哈哈!」
两人聊得十分愉快。
享受欢乐时光的这两个人，完全不知道大祸即将降临。
站在一〇六号房门前的孝太郎才刚从口袋掏出钥匙，就听见门内传来一阵吵杂的声音。
「呀啊啊啊啊啊!不、不要过来!」
『嘿、嘿、嘿!没关系啦，又不会少块肉。』
「我怕幽灵啊!」
『哈哈哈，怎么啦?你不是魔法少女吗?』
这阵声音听起来像是被吓得花容失色的由莉佳，以及正在享受吓人乐趣的早苗。
「……她们两个在搞什么?」
听见由莉佳和早苗的声音之後，孝太郎才猛然想起房间的门并未上锁，於是便将钥匙放入口袋，直接把门打开。
「救、救救我!」
「唔!」
由莉佳立刻从屋内冲了出来，躲在孝太郎的背後不断地发抖。
「幽、幽灵!要、要找就找这个人吧!」
「拜托，你不是爱与勇气的魔法少女吗?」
孝太郎的脸上出现了三条线。
——也罢，她只是爱扮装的魔法少女而已。
在孝太郎摇头叹息的同时，屋内的另一人来到了玄关。
『回来啦?』
「嗯，我回来了。」
随口回应前来迎接的早苗之後，孝太郎脱下鞋子走进屋内，颤抖不已的由莉佳也跟在他身後。
「早苗，不要欺负她。这件事跟她没有关系。」
「当、当然有关系!」
『我当然知道她是无辜的，可是我也不能容许她在这里开起扮装大会。』
「这才不是什么扮装大会!邪恶的魔法少女真的就要出现了!」
「……看来跟扮装大会也差不了多少。」
呵就是说嘛，真受不了。』
「请你们听我说好吗?拜托啦!」
「好好好。」
『我知道你想说什么，这里很危险对不对?』
「真羡慕不必工作、整天玩乐的人。」
『就是说啊。』
「你们根本就没在听我说话嘛!」
进入和室之後，孝太郎将书包丢到一边，回过头来看著早苗。
「先把她搁在一边吧。」
『嗯，也好。』
「不要把我丢在一边!这件事真的很重要!」
「先解决我们两个的事情再说。」
『啊……』
早苗的笑容突然蒙上一层阴影。
『……说的也是，我得把你赶出去才行。』
「我不能离开这里，所以只好想办法收服你这幽灵。」
『没错，我都差点忘了呢。』
昨天的两人巴不得置对方於死地，可是事隔一天之後，这种彼此敌视的心情却莫名其妙地淡薄了下来。
「顺便讨论一下我的提议吧!」
「你安静，现在没空陪你玩。」
呵等一下再来处理你的事情好吗?』
「呀啊啊啊啊啊!我不要幽灵来处理我的事情!」
「……那你到底想怎样?」
『孝太郎。』
早苗的语气十分平静，完全不像平常飞扬跳脱的她。
「嗯?」
呵你讨厌我吗?』
「啊?」
『如果你——』
就在早苗还来不及把话说完的时候。
咚啪。
「呀啊啊啊啊!」
由莉佳惨叫一声的同时，和室入口处的塌塌米突然掀了起来。由莉佳刚好就站在这块塌塌米上面，顿时跌了个狗吃屎。
「为什么我就这么倒楣!」
由莉佳像一颗大球般在地上滚动。
咚!
「呀!」
她在一头撞上柱子後便一动也不动。
「发生了什么事?」
『塌塌米下面!有人要钻出来了!』
「什么?」
孝太郎的眼神循著隆起的塌塌米往前一看，赫然发现有一条人影正从玄关前的地板爬了上来。地板被开了一个大洞，刚好可以容纳一个人通过。
「初次见面，让你受惊了。」
从地板爬上来的是一名年纪跟孝太郎差不多的少女。她的身材高佻、容姿端正，细长的双眼透露出落落大方的气质。
「我叫做奇莉华，属於大地之民的後裔、掌管神托以及诅咒的库拉诺一族。」
少女的穿著相当奇特，款式设计颇有古风，身上还装饰著许多物品，乍看之下就像是历史课本中的北方民族，或是古代日本巫女的装扮。
「奇莉华?」
『哪来的怪人……』
孝太郎、早苗、由莉佳、奇莉华，小小的房间居然挤进了四个人。
——为什么大家都跑到这里来啦?
奇莉华的出现固然让孝太郎十分讶异，然而真正困扰他的问题，还是在於原本就不大的房间又多出了一个人。
於是孝太郎、早苗和奇莉华三人在房间中央的小茶几席地而坐，由莉佳则是倒卧在窗边的梁柱前，兀自昏迷不醒。
「请容我介绍一下自己。我叫做仓野奇莉华，仓野是氏族名，请叫我奇莉华就好了。」
「我叫里见孝太郎。」
『我是早苗。』
「原来是孝太郎与早苗。事情结束之前，还请多多指教。」
重复两人的名字之後，奇莉华恭恭敬敬地低头行礼。
「请别这么客气。」
呵哪里哪里，也请多多指教。』
受到奇莉华的影响，孝太郎和早苗也连忙回礼。
「首先，我必须向两位致歉。我实在是不应该从那种地方造访两位，然而为了不引起骚动，也只好出此卜策，还请两位多多包涵。」
「别、别这么说，请抬起头来说话吧。」
奇莉华再度低头致歉，孝太郎顿时慌了手脚。
「感谢你的宽宏大量，孝太郎。」
奇莉华抬起头来，嘴角漾起一丝笑意，诚恳的态度和友好的言辞立刻松懈了孝太郎的警戒。
——这个奇装异服的人说起话来相当客气，应该是个明理人吧。
由莉佳和早苗的登场都只能以鸡飞狗跳来形容，因此彬彬有礼的奇莉华无疑带给孝太郎相当良好的第一印象。
「奇莉华，不知你到这儿来有何要事?为什么要从塌塌米下面——」
『孝太郎，你给我等一下!』
「呜哇!早、早苗，你做什么?」
早苗不悦的脸孔突然出现在孝太郎的面前，迫使孝太郎不得不中断谈话。
『你未免也太友善了吧?为什么我跟由莉佳都没有这种待遇?』
「看看人家的态度，再想想自己的态度吧。」
『……哼，我懂了。』
「你、你那是什么眼神?」
『八成是看上了人家的大胸部吧?你这个色狼!』
「什么?难道奇莉华的胸部很大吗?」
『看不出来就不必看了!』
咚!
一本厚重的英汉辞典不偏不倚地掉在孝太郎的头顶。
「……你、你不要乱来!」
『我们的关系本来就是这样，难道不是吗?』
「既然如此，就不要气我不听你说话!」
『呜呜呜……你这是在强辩!算了，懒得理你!』
嘴上说不过孝太郎之後，早苗气鼓鼓地别过脸去。
「……可以继续说下去了吗?」
奇莉华在一旁观看孝太郎和早苗唇枪舌战。确定两人之间的争执已经结束之後，立刻轻咳了几声，同时坐正了姿势。
「不、不好意思，奇莉华。」
「别这么说。我在不合宜的时间从不合宜的地点出现，该道歉的应该是我才对。」
「感谢你的谅解，奇莉华。不知道你来这里有何要事?为什么要从地下钻出来呢?」
「回答这两个问题之前，请容我表明自己的身分。」
奇莉华直视著眼前的孝太郎，神情相当的肃穆。
「我们是以大地为家的大地子民。」
「是……不过大家不都是这样吗?」
孝太郎一时之间不明白奇莉华的话中含意，一脸狐疑地反问回去。没错，人类本来就是生活在陆地上的生物啊。
「你误会了。我们并不是住在大地之上，而是住在大地之下。」
「什么?意思是你们住在地底罗?」
「正是如此。以比较浅显易懂的方式来说明，我们就是你们所谓的地底人，在地底过著自给自足的生活。」
「不会吧!」
『地、地底人?』
除了孝太郎之外，别过脸去的早苗也惊讶地回过头来。
『地底人找我们做什么!』
砰!
早苗的双手往茶几一拍，探出上半身盯著奇莉华。
「冷静一点，早苗。房间已经够小了，动作别那么激烈。」
『抱、抱歉。』
在孝太郎的劝说之下，早苗乖乖地回到原位。
「其实我来到这里的目的既不是为了你们，也不足为了这栋建筑物。」
「这话怎么说?」
「我的族人原本是住在这一带的少数民族，可是你们的祖先为了开采矿脉，将我们赶出家园，迫使我们只能住进地底。」
「所以才成为地底人吗?」
「就结果而论，确实是如此没错。住进地底的族人原本打著有一天要回归地表的打算，可是住了一阵子之後，发现地底的世界住起来也满舒适的，因此大约有一半左右的族人决定留在地底，那些人就成为了我们的祖先。」
「是喔……」
奇莉华的说法相当有说服力，至少那个留在地板上的大洞就是最有力的佐证。
「最近我们找到了一项历史性的发现。」
「历史性的发现?那是什么?」
「就是在偶然的情况下发现的一本古书，上面记载了奉祖父祖之灵的祭坛所在的位置。」
「所以你来到地表的目的，就是为了寻找祭坛?」
奇莉华不假思索地点点头。
「是的。不过古书已经详载祭坛的位置，倒是不必费神寻找。」
『意思是两三下就解决罗?』
「太好了，奇莉华。」
「可惜事情没那么简单。」
奇莉华皱起柳眉，面色凝重地摇摇头。
「我们想要重建祭坛，但地点却是一大问题。」
「地点……?」
『我有一种不好的预感。』
早苗露出嫌恶的神情。
「这间房间的正中心，刚好就是祭坛的位置。」
奇莉华说出早苗最不愿听见的噩耗。
「你的意思是……」
「是的，孝太郎。可以把这间房间让给我们吗?祭坛一定要在这个位置才行。」
『我就知道!』
早苗猛然起身。
『不行，绝对不行!我不允许任何人在这间房间建造什么莫名其妙的祭坛!』
看来早苗打定了主意，就是要反对到底。
「我们也有我们的规矩和坚持，并不会强迫两位立刻搬离这间房间。除此之外，我们也准备了一些等值的礼物，足以让两位另觅栖身之地……卡玛拉、可玛拉，把东西拿进来吧。」
『知道了『!』
『没问题『，大姊头!』
洞穴中突然飞出两条小小的人影。
『这、这是什么?」
『土、土偶?』
『呵——』
『呵呵——』
人影正是两具三十公分大小的土偶。只见两具模样可爱、表面光滑的土偶正合力搬著一块金光闪闪的物体。
『嗨!』
『嘿!』
『嗨!』
『嘿!』
两具土偶发出逗趣的吆喝声，将金色的物体搬到怅然若失的孝太郎和早苗的面前。
『超、超可爱的～～!』
「他、他们是什么?」
「请不必惊讶，这是我们的使唤魔，就跟你们的机器人一样。」
『呵!我是卡玛拉呵!』
『呵!我是可玛拉呵!』
将金属块放在孝太郎面前後，两具土偶极有精神地向大家打招呼。
「这真的是机器人吗……?」
『哈罗!卡玛拉、可玛拉!』
孝太郎和早苗的讶异真的是非同小可。或许真如奇莉华所言，土偶只是他们地底人创造出
来的机器人，但光是土偶流畅的肢体动作就已经令人大为惊艳了。而且原为土器的身躯和手脚居然行动自如，完全看不出机械应有的窒碍，可见外表虽然可爱，却是百分之百高科技产物。当然，吸引早苗的是土偶可爱的外表，绝对跟所谓的高科技毫无关系。
「阿贤看到的话，一定会喜极而泣吧。」
「孝太郎、早苗，这块金属是纯金。铸造过程当中难免会混杂一些白金，却无损於它的价值。只要你们愿意搬离这间房间，我们就将这块黄金赠送给你们，当作是一点补偿。」
「这、这值不少钱耶，奇莉华!」
咕嘟。
知道眼前的玩意儿居然是黄金之後，孝太郎又吃了一惊。
一公克的黄金相当於数干日圆的价格，这块金砖好歹也有十公斤重，也就是差不多有价值数千万日圆之谱。请人搬出公寓需要花费这么昂贵的代价吗?孝太郎不禁有些怀疑。
「这块金砖代表了我们的诚意。不方便的话，也可以由我们代为兑换成日圆，再转送给两位也行。不知道两位是否愿意将这间房间转让给我们?」
『这么大一块金砖……不行不行!当然不可以!这里可是我的房间耶!孝太郎，你也替我说说话呀!』
「唔……」
早苗第一个跳出来反对，然而孝太郎却将双手交抱在胸前低头沈思。
『喂，这有什么好考虑的啊!』
「听她这么一说，总觉得帮个小忙似乎也无可厚非。」
「孝太郎，你说的是真的吗?」
听见孝太郎的回答之後，奇莉华双眼一亮，从地上站了起来，挂在身上的首饰也跟著叮当作响。她身上的这些首饰也跟金属块一样，都是纯金制成的。
『没想到你不但看上她的大胸部，甚至还觊觎她的财产!』
「不要胡说!我才不会收下这么贵重的东西……不过若真的得搬家的话，多少得收点补偿金才行，否则生活可就过不去了。」
「当然，这是两位的权利。」
呵当初要赶你出去的时候，你说什么都不肯，现在倒是挺对这个大奶妹言听计从嘛!怎么，大胸部就比较伟大吗?』
「干嘛把话说得那么难听?我之所以愿意帮这个忙，主要是看在她的理由充分和态度诚恳上啊!」
『你这是什么意思!』
截至目前为止，孝太郎的立场还是倾向与奇莉华配合。至少奇莉华以礼相待，理由也很正当，更何况她还准备了搬家补偿金，充分显示了她的诚意。再说奇莉华请孝太郎和早苗搬离这间房间的原因是为了重建祭坛，藉以遥拜自己的列祖列宗，孝太郎实在是找不出拒绝的理由。
「早苗，我知道你想继续住在这里，不过你就不能稍微让步吗?就算屋子里面多个祭坛，也不会对你造成什么困扰吧?」
『是、是不会啦。』
早苗瞄了奇莉华一眼。除了胸部太大之外，实在找不到讨厌奇莉华的理由，孝太郎的说词显然也动摇了早苗的决心。
「就答应她吧。奇莉华跟由莉佳不一样，她又不是要在这里开扮装大会。」
『……好吧，我忍著点就是了。』
早苗终於屈服了。
「喔喔!交涉成功了吗?孝太郎、早苗!」
奇莉华面露惊喜之色。
「嗯。」
『虽然有点不甘愿，但也只好这样了。』
看来早苗已经打算跟祭坛和平地共处一室了。
「太感谢了!这样子我们就可以执行第二个目的了!」
「第二个目的?」
『什么第二个目的?』
孝太郎和早苗为之一愣。
「就是侵略地面的作战计画。启动祭坛之後，就可以大量聚集灵子力能源，创造出无数类似卡玛拉和可玛拉的灵子兵器了!」
「你、你说什么——!」
『侵、侵略地面——!』
「请不必担心。两位是我们的恩人，我们自当奉为上宾，好好款待。」
奇莉华显然是会错了意，孝太郎和早苗担心的并不是这个。
「等、等一下!你之所以要在这间房间重建祭祀祖先的祭坛，主要是为了侵略地面?」
「是的，有什么问题吗?」
孝太郎的反应显然出乎奇莉华的意料之外，只见她杏眼圆睁，一脸疑惑地反问。
「当然有问题，而且还是大大的问题!不行，这间房间绝不能交给你们!」
『说得好，孝太郎!这才像话嘛!』
「为什么?先前你不是愿意配合吗?」
「因为我不想帮助你们侵略地面!」
即使是对科学一无所知的孝太郎，也看得出创造卡玛拉和可玛拉的地底世界拥有相当高度的科技文明。他不敢想像地底世界会对地面的世界做出什么事。
「我、我还以为你是个可以沟通的人，想不到居然会毫不在乎地说出那种傻话!」
「……既然你这么说，我也有我的对策。」
「干嘛，你打算来硬的吗?」
「呵呵呵，你说呢?」
奇莉华的脸上浮现出诡异的微笑，完全不把剑拔弩张的孝太郎放在眼中。
「孝太郎，红色的小瓶子里面装的是盐巴吧?」
「嗯。」
「果然是这个没错。」
为了准备晚餐，孝太郎正在剥高丽菜。一旁的奇莉华则穿著围裙，一只手俐落地摆动平底锅，另一只手则是拿起红色的盐罐撒了几下。
「孝太郎，你喜欢比较咸的口味，还是比较淡的口味。」
「……咸一点的好了。」
「口味太重对身体不好，从今天开始慢慢减量好了。一个人住在外面，应该要多注意身体才是。」
沙——沙——沙——
面带微笑的奇莉华继续晃动平底锅。她正在热炒的是不易熟透的青菜，等一下就要放入孝太郎处理的高丽菜。和室的电子锅也正在炊饭，锅子里面的米当然是奇莉华负责清洗的。今天晚餐的菜单，就是白饭和青菜炒肉丝。
「孝太郎，高丽菜好了吗?」
「好了。」
「放进来吧。」
奇莉华关了小火之後，向孝太郎招招手。於是孝太郎拿著装著高丽菜的洗菜篮，来到瓦斯
炉旁边。
「看不出来你也满会做家事的嘛，孝太郎。」
「老爸什么都不会，事情当然就落在我头上罗。」
沙——
孝太郎将高丽菜倒入锅中，残余的水分接触到热油，发出嗤嗤的声响。听到这个声音之後，孝太郎的心中顿时浮现一股怀念的情绪。
——我已经好几年没看到有人在厨房做菜了。
孝太郎忆起了母亲站在厨房的身影。记忆中的母亲就跟奇莉华一样，脸上带著成熟的笑容。
「孝太郎，以後切高丽菜的时候尽量切细一点，否则你也很难入口吧?」
「……嗯。」
奇莉华的笑容就像催眠术一般，让若有所思的孝太郎乖乖地点头。
「孝太郎，去拿一个盘子过来。就快炒好了。」
「喔。」
孝太郎点点头之後，开始在橱柜中寻找适合的盘子。
沙——沙——沙——
卡锵、卡锵、卡锵。
炒菜声和碗盘的碰撞声回荡在小小的厨房之中。
沙——沙——啪嚓。
声音持续了好一阵子之後，奇莉华才终於关上瓦斯，若无其事地看著孝太郎。
「盘子准备好了吗?孝太郎。」
「好了。」
「饭煮好了吗?」
「还有两分钟。」
「那……孝太郎，你愿意交出这问房间吗?」
「我愿……」
孝太郎差点就点头答应。
「……好险好险!开玩笑，那怎么可以!」
「是喔，真遗憾。」
奇莉华试图将夺取一〇六号房的话题融入日常对话之中，引诱孝太郎频频点头，毫无心理准备的孝太郎差点就中了计。
「我、我才不会轻易上当!」
「你可真是难缠耶，孝太郎。」
奇莉华不知道已经失败过多少次了，却一点也没放在心上。
「呵呵……看来长期抗战是免不了的。」
她甚至做好了长期抗战的心理准备。
「你到底想怎么样?」
这种攻击模式让孝太郎防不胜防。奇莉华既不像早苗一味蛮干，也不像由莉佳试图以莫名其妙的理由蒙骗孝太郎。她只是松懈孝太郎的心防，趁孝太郎不注意的时候趁虚而入。这种巧妙的心理战术著实令孝太郎感到十分棘手。
「之前已经说过了，我们也有我们的规矩和尊严，诉诸武力有违我们的原则。」
「那你们为什么还要侵略地面?」
「我们只是想要取回属於我们的东西罢了。诚如先前所言，我们也有我们的规矩和尊严，夺回这块土地纯属公平正义的原则，并不代表地底人与地上人之间有著深仇大恨。我们知道东西被夺走的痛苦，所以不会攻击个别的地上人，我们的敌人更加地庞大。」
「别、别以为这样子就能说服我!」
奇莉华的言行相当正派，找不到一丝破绽，这才是最麻烦的地方。如果她只是一意孤行、凡事诉诸武力的大恶人，事情反而容易解决。
「没关系，反正我有的是时间。」
噗。
奇莉华雄伟的胸部压上了孝太郎的身体，接著以挑逗的双眸抬头看著孝太郎。
「呜、呜哇!」
狐媚的眼神和硕大丰腴的柔软触威吓得孝太郎倒退好几步，心头小鹿乱撞。
「我们已经在地底等了一千多年了。」
「那、那又怎样?」
「我们等了一千多年，你又能等多久呢?半年，还是一年?为了让你点头，我可是什么都愿意做喔。」
说完之後，奇莉华抛出一个飞吻。
「呜咕!」
仓野奇莉华，来自地底的神秘少女。
——相当难缠……!
对於孝太郎而言，她无疑是现阶段最强的敌人。
『这算什么!仗著胸部大就可以这样吗?孝太郎也真是的，居然那么容易就中了她的桃色陷阱!』
躲在和室偷窥两人的早苗气得火冒三丈。
早苗也巴不得立刻将孝太郎轰出去，然而看到奇莉华以超出她能力所及的方式逼迫孝太郎就范。心里面还是有点不是滋味。
『绝对不能眼睁睁地看著她用这种卑鄙的手段得到这间房间!』
早苗下定了决心，说什么都不能让奇莉华得逞。至於将孝太郎赶出去的最初目的，早就被她抛到九霄云外去了。
「不、不好意思……」
这时突然有个声音从早苗的背後响起。
『干嘛!』
「呜呜!对不起，是我不好!」
声音正是来自悠悠醒转的由莉佳，早苗的厉声呵斥吓得她泪水直流。
「我、我没有恶意，只是想请教现在是什么情况而已!」
『……对喔，差点就忘了你的存在。』
「呜呜呜!居然把我当成透明人——!」
『烦不烦啊，也不看看现在是什么时候!别哭了啦，真是的!』
飘浮在半空中的早苗不耐烦地降落在由莉佳的面前。心不甘情不愿地开始说明状况。
『那个女的是从地板下面钻出来的，企图夺取这间房间的所有权，当成地底人侵略地面的根据地。』
「地、地底人?真的假的?」
『地底下住了几个人，又有什么好惊讶的?跟你这个变态比较起来，地底人根本不算什么。』
「这、这是先人为主的偏见!你们宁愿相信地底人的侵略行为，却不肯相信我?」
『摸摸自己的胸口先问你自己吧!』
「胸……?难道是因为她的胸部比较大的关系吗?」
由莉佳低头看看自己的胸部，接著又打量奇莉华和早苗的胸前，最後露出释怀的微笑。看来她似乎发现了自己比上不足、比下有余。
『……你再给我提到胸部，我就让你看不见明天的太阳!』
「呀啊啊啊!对、对不起!都怪我不好!我错了!」
嚏嚏畦、砰!
大受惊吓的由莉佳连忙躲进壁橱，砰地一声关上了拉门。
『事情变得愈来愈复杂了……』
一开始早苗满心以为只要把孝太郎赶出去就好，想不到现在居然衍生出这么多问题。
『孝太郎最好不要中了那个女的诡计，否则我一定不会善罢甘休!』
早苗幼小的心灵萌生出意想不到的情愫。
然而她对内心的变化一无所知，依然咬牙切齿地瞪著孝太郎和奇莉华两人。
将菜肴摆在茶几上时，孝太郎的肚子早已饿得咕噜叫了。
「总算可以开饭了。」
也难怪孝太郎饿得头昏眼花，毕竟现在的时间已经是晚上十点了。
「抱歉，孝太郎，都是我害你饿肚子。」
之所以这么晚才开饭，坐在孝太郎右边的奇莉华可是脱不了关系。
「既然觉得不好意思，那就请你离开吧。」
「那可不行……不过话又说回来了，你为什么要替我准备一份晚餐呢?」
孝太郎同样在奇莉华的面前放了一碟炒青菜、白饭和味噌汤。
「我只是不喜欢欠人情罢了。尤其是你，更要特别小心。」
「呵呵呵……这算是你的洁癣吗?看来我得先从这点下手才行。」
孝太郎之所以将晚餐分给奇莉华，纯粹只是为了答谢罢了。
呵孝太郎，她帮你做晚餐的用意，也是为了夺取这问房间，根本没必要对她那么客气。这样子只会让她食髓知味，更加的为所欲为而已。』
坐在孝太郎正前方的早苗十分地不满，她并不希望看到孝太郎和奇莉华的关系更上层楼。
「没那回事，我纯粹只是为了彼此的友好——」
『哼，鬼才相信。』
早苗的桌前空空如也，幽灵不需要、也无法进食。
「不管怎样，总比吃泡面好多了。」
咕波咕波咕波。
自言自语的由莉佳将热水瓶的热水注入泡面里面。这阵子百业萧条、物价飞涨，超市的特价杯面也要九十八元，由莉佳萧索悲情的身影著实令人鼻酸。
「……要不要分你一点?」
「咦?」
此情此景，不由得激发出孝太郎的佛心。
「真、真的吗?」
『由、由莉佳!热水满出来了!』
「呀啊啊啊啊!对、对不起——!」
激动之余，由莉佳完全没发现热水已经从面碗中溢出来了。只见她随手将热水瓶一放，慌慌张张地拿起抹布擦拭桌面。
「……唉……」
「对不起、对不起!我真是个冒失鬼!」
「算了，到底要不要我分你一点?」
「不、不小心打翻热水之後，还有得吃吗?」
哭丧著脸的由莉佳笑颜逐开，桌子也擦得更起劲了。
「当然。」
「太感谢了!」
「不必客气。吃完之後就乖乖地离开吧。」
定格。
孝太郎的这句话传人耳中後，由莉佳的笑容瞬间冻结，手边的动作也为之停摆。
「我、我不能离开这里，我看我还是吃泡面就好了。」
由莉佳叹了口气，表情十分失望。可是她依然凝视著孝太郎的晚餐，就像个小孩子似的。
『……舍不得吗?』
「不要再逞强了，要吃就吃吧。只要你肯离开，问题就解决了一大半。」
「呜呜呜……」
由莉佳吞了口唾液。
「不、不可以，由莉佳!一定要抗拒诱惑!由莉佳加油!」
由莉佳拚命抵抗桌前美食的诱惑。这阵子由莉佳一直以泡面果腹，这种诱惑相当难以抗拒。只见她虎视眈眈地瞪著孝太郎的晚餐，口水差点没流满地。
「何必虐待自己呢?只要乖乖地离开，就可以饱餐一顿了喔。」
「啊啊啊啊!香喷喷的白饭、热腾腾的味噌汤正在呼唤著我!太、太残忍了，这简直就是严刑逼供嘛!」
咕噜咕噜咕噜。
由莉佳的肚子不争气地叫了出来，她的肉体已经屈服在美食的诱惑之下了。
『……美食……』
在一旁看热闹的早苗打量著三人的晚餐。
『我已经好几年没吃过东西了。』
「早苗，你怎么啦?」
孝太郎从早苗的语气中察觉异样，可是她却并未回答孝太郎的问题。十几秒钟之後，早苗才缓缓开口：
『……孝太郎、由莉佳，你们可以答应我一件事吗?』
「什么事?」
「请、请尽管吩咐。」
孝太郎一派轻松，由莉佳则是有点紧张。
『让我附身……』
早苗的发言出乎众人的意料之外。
「附身?」
然而更令孝太郎意想不到的，是早苗认真的神情。因此孝太郎若无其事地反问回去，并未感到特别讶异。
「不、不要——!」
可惜由莉佳的神经特别大条，并未察觉早苗内心的细微变化。
「我才不要被幽灵附身!要附身的话，就附在里见的身上吧!」
由莉佳连泡面都顾不了，连滚带爬地躲进壁橱，紧紧关上拉门。
『我不是幽灵吗?』
「嗯。」
孝太郎和早苗完全不对由莉佳抱持著任何期望，若无其事地继续交谈。
『所以罗，就算我想吃东西也没办法吃。』
「也对，顶多只能靠供品解解馋而已。」
『如果附在他人的身上，只要被附身者开始吃东西，我就能感受到食物的气味。』
「早苗，这种做法最好挑选波长相近的同性人士，我或是由莉佳应该比较适合吧?」
沈默不语的奇莉华突然开口。
『是没错啦。不过由莉佳相当排斥，而且我也不想附在你的身上。』
「为什么?」
『因为我不想欠你人情!』
「……原来我这么惹人厌。」
早苗的态度不禁让奇莉华苦笑不已。
『孝太郎，拜托你了!』
「我有什么好处?万一就这样死在你手上，岂不是太不划算了?」
早苗闻言，立刻将双手握在胸前低头哀求。
『求求你!我不会伤害你的!我只是有点怀念食物的味道而已!』
「……真的吗?」
『嗯、嗯!』
早苗点头如捣蒜。
『只是你的肩膀会有点僵硬罢了。』
「肩膀僵硬……这好像是被幽灵附身的人共同的说法。」
『如果你愿意在用餐时间让我附身，我就暂时跟你休兵。怎样，这个条件不错吧?肩膀僵硬的话，我也会帮你槌背喔!』
「休兵……」
确实是相当有吸引力的提议。如此一来，敌人瞬间减少为两人，最具攻击性的早苗失去了威胁性。
——不过就是肩膀酸痛，忍一忍就没事了。
「好，这个条件我接受。」
『真的吗?』
「嗯，尽管来吧。」
砰砰。
孝太郎拍拍自己的肩膀。
『嗯!』
笑逐颜开的早苗从正面一把抱住孝太郎。
「呜哇!」
『谢谢你，孝太郎!』
——这个幽灵还真像个孩子……慢著，她本来就是小孩子嘛。
早苗的反应不禁让孝太郎有些感慨。
咔哒。
壁橱的拉门突然开启，涨红著脸的由莉佳从里面走了出来。
「……」
只见她默默地走回茶几。尘埃落定的气氛让她放心地离开壁橱，先前的言行举止却也让她感到颜面无光。
「早苗，我只要跟平常一样吃东西就好了吗?」
『嗯!你先等一下，我马上就附身了!』
孝太郎和早苗的注意力完全没放在由莉佳的身上，奇莉华的视线也一直在两人的身上游移。平常由莉佳总是抱怨没人把自己当一回事，可是在这个尴尬的状况之下，或许她的心中反而暗自庆幸吧。
『嘿!』
早苗绕到孝太郎身後，一把抱住孝太郎的颈子。
『好了，孝太郎。』
「这就是所谓的附身吗?跟想像中差很多耶。」
早苗娇小玲珑的身躯贴在孝太郎的背心，感觉暖暖的，耳边还传来阵阵的呼吸声。其实从早苗畏惧辟邪物、同时又具备穿墙能力看来，她确实是幽灵没错，不过此情此景却也让孝太郎不得不开始怀疑起自己先前的判断。
『孝太郎，尽管吃东西吧!』
无视於孝太郎的迷惘，早苗的心情显得相当不错。
「好，那我就不客气了。」
『来，请用吧。哈哈，这句话从我口中说出来好像有点怪怪的。』
「哈哈哈，不会啦。」
背著早苗的孝太郎开始进食。
——好奇怪的感觉……
孝太郎并未感到特别的不舒服。
『啊!好好吃喔!』
「这是我的荣幸。」
「这些都是奇莉华做的料理喔。」
『是喔……看你打扮得怪模怪样的，做出来的料理倒是很正常……不过口味似乎重了点。』
「会吗?」
『这样对身体不好。』
「孝太郎，你看吧。连早苗都觉得口味太重了，从明天开始我会少放点调味料的。」
「嗯。」
奇莉华也跟著拿起筷子，三人一同享受眼前的晚餐。
「……真好……」
由莉佳打量著三人，神情之间充满了钦羡。
「我只能吃泡面……」
自怨自艾的由莉佳撕开杯面的盖子，化学调味料的气味瞬间扑鼻而来。
「啊!」
心神恍惚的她一个没注意，顿时撕破了杯面的盖子。由莉佳试图撕去破掉的部分，却还是在杯体的边缘留下一些残骸，卖相顿时差了不少。
「……今天真不是我的日子。」
啪嚓。
掰开免洗筷之後，左右两只筷子的形状也不一样。
『孝太郎!味噌汤、味噌汤!』
「我知道啦，别这么兴奋。」
「汤还很烫，暍的时候要小心一点。」
看著眼前的三人愉悦地享用晚餐，由莉佳闷闷不乐地拿著筷子，夹起杯中的面条。
「为什么我这么苦命……」
由莉佳叹了口气，将面条送入口中。
「……而且部泡烂了。」
一碗九十八元的泡面，吃起来格外地辛酸。
「既然大家都吃饱了，我们就切入正题吧。」
「正题?」
咕波咕波咕波。
奇莉华倒了几杯茶之後，一脸不解地看著孝太郎。
『就是把你们赶出去的正题。』
用餐完毕之後，早苗依然巴在孝太郎的身上。只见她将下颚靠在孝太郎的肩头，露出不怀好意的笑容。
「早苗想要一直住在这里，所以希望大家离开这问房间。我说的没错吧?」
『思，不过我跟你目前正处於休战状态。』
「好的。奇莉华，你想要重建祭坛，所以需要这问房间对吧?」
「是的。」
「至於由莉佳，则是想在这里召开扮装派对。」
「我没有!」
「我已经搬进来了，也不想再搬出去。而且这里的房租只要五千元，上哪儿去找这么便宜的房间?再说就这样乖乖地搬出去，也会造成一些不必要的麻烦。」
一旦孝太郎选择了搬离，幽灵传说势必不陉而走，地底人侵略地面的行动也会跟著展开，说不定还会连续举行好几天的扮装派对。
身为静香的朋友，孝太郎绝对不能让这些事情发生，他也明白可乐娜庄对静香的意义非常重大。
「请你们一定要听我说!危机真的逐渐逼近了!」
「虽然我是实战派的人，不过应该没有人希望直接开战吧?」
「和平解决自是再好不过。」
『我跟你正处於暂时休兵的状态。』
「拜托，我根本没有要开扮装派对的意思!」
「而且大家都坚持立场，互不退让。」
「当然。」
『那还用说，这是我家耶。』」这里很危险啊!大家快点离开!」
「不过话又说回来，孝太郎，大家势必得找出解决问题的方法才行。你是个可以沟通的人，可是其他两人就不一样了，我跟她们之间根本没有交集可言。所以一个让大家都能接受的解决方法是必要的。」
「是没错啦，可是说到解决方法……」
孝太郎同意奇莉华的意见，一双眼睛轮流打量著众人。
——如果阿贤在这里的话，一定能想出什么好办法。
动脑筋向来不是孝太郎的强项，他现在真的非常需要贤治的智慧。偏偏孝太郎又不能诉诸警察，毕竟幽灵、地底人和扮装女的报案内容实在是天方夜谭，难以取信於人。左思右想之後，孝太郎还是决定靠自己的力量来解决问题。
「请你们听我说!为什么大家就是不肯相信我?聚集在这里的魔法力量真的很危险!」
「大家有什么好意见?有没有什么让每个人都能接受的好办法?」
「是挺困难的。」
『嗯……公平性……孝太郎，这样子你觉得如何?不如让大家玩个游戏，输的人就乖乖离开。』
「不行，我不接受!拜托你们听我说好吗?」
「以游戏来决胜负……这个方法不错。历史上的领地争夺战，多半也是以类似的原则来解决的。」
「等一下!这件事非同小可，怎么可以靠游戏来决定?」
奇莉华赞同早苗的提议，孝太郎却持反对的意见。基本上从这里就可以看出两人的差异了，奇莉华工於心计，孝太郎则是头脑简单的典型。
「既然如此……孝太郎，你是要跟我们拳头相向，还是继续漫无边际地讨论?」
「拳头相向……讨论……」
孝太郎瞥了早苗和奇莉华一眼，立刻否决了拳头相向的选项。
看了看一旁的由莉佳，孝太郎也放弃了讨论的选项。
「呜……还真的没有其他的办法……」
早在搬进来的第二天，孝太郎就跟早苗展开了一场激烈的冲突，可是现在的他却压根儿都没有继续跟早苗大打出手的念头，甚至连静香赠送的除灵用具都还放在书包里面。面对理性冷静的奇莉华也一样。至於总是在状况外的由莉佳，孝太郎完全不认为她是个可以沟通的对手。
「游戏……」
孝太郎双肩一沈，叹了口气，旋即摇摇头，看著一旁的早苗。
「如果真的要以游戏决胜负，你觉得该玩什么游戏才好?」
『那还不简单，就猜拳嘛。』
早苗轻轻摆动自己的食指，可是她的提议并未获得奇莉华的同意。
「猜拳过於简单，而且运气的要素占了相当的分量。如果要让其他人知难而退，必须展现出足以让大家信服的能力才行。」
「总不能以象棋或是西洋棋决胜负吧?又不是每个人都会下棋。」
『没错，我通通不会。』
「考量到初学者也能轻易上手、占了点运气的成分、同时又具备监别能力这些条件，卡片游戏应该是最佳的选择。」
「卡片游戏……例如扑克牌吗?」
「也不见得非扑克牌不可，不过差不多就是类似范畴的游戏。」
『我以前跟爸爸和妈妈玩过，应该没问题。』
「……算了，我看开了……就把我当作是扮装玩家好了。只要你们愿意离开这间房间，这点牺牲不算什么……」
孝太郎看过三人的脸之後点了点头。
「……那好，既然大家都同意，那就这么办吧。对我来说，这关系到我的生活，所以这种蠢事还是早点结束比较好。」
孝太郎无法对巴在背上的早苗施加暴力，也没有跟工於心计的奇莉华比赛耐力的自信，更不认为自己有能力说服状况外的由莉佳。想来想去，这似乎是唯一的选择。
『无异议通过!孝太郎，扑克牌的玩法有很多种，你觉得哪一种比较好?』
「这个嘛……」
「不如将大家各自擅长的玩法都轮流玩过一遏如何?这样子也比较公平。」
「也就是说得采用排名积分制罗?」
「没错，至少得轮过一圈之後才能定胜负。」
「呜呜呜……没有人把我的意见当一回事……」
『孝太郎，既然我们已经暂时休兵了，不如就互相帮忙吧，这样子胜算也比较大。』
「好主意!不这么做的话，绝对不是奇莉华的对手。」
「奇莉华，你听到他们说了些什么吗?」
「争夺领土本来就是合纵连横，没什么好惊讶的。呵呵呵……不如我们也结成策略联盟吧。」
「嗯，一言为定!」
一〇六号房主权争夺战正式展开!
侵略开始
四月八日（三）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第六条
禁止于下列时间进行战斗。
·日本时间（GMT+9）18：00～隔日09：00
·周末以及例假日
沙沙沙、沙沙沙。
碎花图样的窗帘拉开之後，阳光和小鸟的啼声传人房间内。碎花图样的窗帘也是房东静香的偏好，在孝太郎搬进来的时候就已经跟坐垫还有被套一起备妥了。
『呜哇!天亮了!』
卡沙。
早苗拉开窗帘，蓝色的天空和阳光普照的住宅区顿时映入眼帘，电线杆上面还停著几只麻雀，一副清新早晨的景象。
「七点多啦……」
睡眼惺忪的孝太郎看著窗外，双眼立刻被灿烂的阳光刺得睁不开来。阳光穿透早苗的身体，映照在塌塌米上。眼前的景象证明了早苗确实是个幽灵，不是活生生的人。
「完蛋，又熬夜了。」
今天是四月八日星期二，孝太郎已经连续熬夜三天了。
「不好意思，孝太郎，我赢了。」
「呜哇!不会吧!」
奇莉华从孝太郎的手中抽出一张牌之後，将两张牌丢在茶几之上，手中的牌打得乾乾净净，一张也不剩。目前正在进行的是早苗最擅长的抽鬼牌，继早苗之後，奇莉华也过关了。
『糟糕!孝太郎，可别垫底啊!』
「我知道。」
朝早苗点点头之後，孝太郎伸手准备抽牌。
「呜呜呜呜!」
不善於伪装情感的由莉佳立刻闭上双眼，不让孝太郎从她脸上的表情判断自己抽到了哪一张脾。若非奇莉华出言指点，由莉佳早就输了这场比赛。
「嘿!」
「呃……」
孝太郎的声音和扑克牌被抽走的触感，让由莉佳怯生生地张开双眼。
「呜呜呜呜!」
偏偏可恼的鬼牌还留在手中。
「万岁!过关了!」
孝太郎将扑克牌往桌上一丢，手中连半张牌也不剩。
「我、我输了!」
雀跃的孝太郎和懊恼的由莉佳，两人刚好形成强烈的对比。
『比赛结果揭晓。我第一名，奇莉华第二名，孝太郎第三，由莉佳殿後。』
「这下子比数又回归原点了。」
奇莉华将分数填入贴在墙上的积分表。正如她所言，四人的积分刚好都是二十分。
根据四人所订定的游戏规则，第一名可以得三分，第二名可以得一分，第三名和第四名分别倒扣一分和倒扣三分。比赛开始之前，每个人都拥有二十分，积分先被扣完的人落败，必须无条件离开这间房间。
「真不容易分出胜负。」
「看来大家的实力都不分上下。」
奇莉华耸耸肩膀，语气之中难掩浓浓的睡意。
彻夜进行的扑克牌大会并没有分出胜负，比赛有输有赢，没有人的积分归零。不擅长打牌的由莉佳虽然曾经面临积分差点归零的窘境，最後却发挥初学者的好运连赢数场，之後战况就陷入一进一退的胶著状态。
『孝太郎，现在要怎么办?你该去上学了呢。』
站在窗边的早苗指著墙上的时钟。现在的时问是七点半，贤治差不多就快抵达了。
「……等我回来再说吧。」
孝太郎打了个哈欠，随手拿起地上的书包。
「危机正一分一秒的逼近……不过白天的时候应该没什么问题，所以我没意见。」
「就这么办吧，我也想休息一下。」
由莉佳和奇莉华表示同意之後，玄关的电铃声也刚好响起。
叮咚——
「孝郎，起床了没?」
来者不是别人，正是贤治。
「我马上出去!」
朝著玄关大叫一声之後，孝太郎压低嗓门。
「……等一下我出门的时候，千万别让阿贤看到你们。」
『否则会引起不必要的麻烦吗?我知道啦。』
啪嚓。
话才刚说完，早苗就关上了房间的电灯。如此一来，就看不出屋子里有人了。
「由莉佳，你过来一点，不要正对著玄关。」
「嗯、嗯!」
看著三人都移动到隐蔽的位置之後，孝太郎的心中突然浮现出不祥的预感。
前天是早苗，昨天是早苗和由莉佳，今天是早苗、由莉佳和奇莉华。
——明天早上该不会变成四个人吧……?
「我看是我想太多了。」
孝太郎摇头苦笑，强忍著呵欠背转过身子。现在不是打呵欠的时候，贤治还在门外等著呢。
「孝太郎，你没睡饱吗?」
「没关系，到学校再睡。」
「也好，不要太勉强了。」
「路上小心喔，里见。」
『早点回来喔，孝太郎。』
「嗯……我出门了。」
第三次休兵之後，孝太郎离开了房间。
「还是待在学校比较好，家里面简直跟战场没两样。」
早春特有的和煦伴随著温暖的阳光倾泻而下，放学之後的教室显得格外地佣懒。对於孝太郎而言，现在正是高中生活当中唯一可以放空的时间。一想到家里面正有三名少女虎视眈眈地等著自己回来，更显得这问教室犹如天堂一样。
「真希望永远待在这里……呼哈——!」
即使是体力胜於常人的孝太郎，也不禁在打毛线的时候呵欠连连。连续三天彻夜不眠所累积的疲劳可是不容小觑，课堂上的小睡片刻根本不足以恢复体力。
「不行不行，快打起精神来。」
「里见，你还好吧?」
坐在隔壁的晴海一眼就发现了孝太郎的倦容，只见她面露忧色，端详孝太郎的脸色。这份关怀是出自真心，语气也比往常来得强烈。
「我没事，樱庭学姊。」
「可是你的气色……你该不会都没睡吧?」
孝太郎试图用三言两语轻松带过，晴海却不是那么容易敷衍的人物。只见她忧色渐浓，甚至还探出了上半身。晴海自幼体弱多病，因此相当注重自己或是他人的健康。
「哈哈哈!没什么啦，全新的高中生活让我有些不适应罢了，再过一阵子就习惯了。谢谢学姊关心。」
「……希望如此。」
「学姊，可以再教我一次刚刚的织法吗?」
眼看晴海依旧忧心忡忡，孝太郎立刻报以阳光般的微笑。
晴海的编织讲座已经进入实地操作的阶段。首先就是以孝太郎昨天所学的打结为主，开始教授最基本的面织，再以数个面织构成衍织。毛衣的针织比衍织来得复杂，也必须应用到里织的技巧，因此晴海决定从最基本的面织开始教起。
「……好吧。这次我会把速度放慢，你可要看清楚了。」
「嗯，麻烦学姊了。」
晴海虽然放心不下，还是依言示范。
——里见真的不要紧吧……?可别太逞强了。
晴海一边示范，一边努力思索该如何劝孝太郎梢作休息。示范了好几次之後，她的心中突然闪过一个念头。
——有了，如果让他独自待在教室的话……
晴海点点头，决定付诸实行。
「大概就是这样，明白了吗?」
「嗯，多谢学姊，我这就试试看。」
孝太郎再度舞动手中的编织棒。他的动作虽然笨拙，却感受得出他的决心。
——再怎么认真，也是需要休息的。
於是晴海将自己的编织棒放在桌上，缓缓地站了起来。
「里见，帮我看一下教室好吗?」
「好啊，学姊有事吗?」
孝太郎停止手边的动作，抬头看著晴海。
「我忘了学生会要开会，等一下就回来了。」
「没关系，学姊去忙吧。」
「那就麻烦你了。」
晴海点点头，朝著门口走去。
「……希望里见能趁这个机会小睡片刻……」
「学姊，你刚刚说什么?」
「没什么，我走了。」
「嗯。」
晴海嫣然一笑，便转身离开教室。
——嗯……?咦……?
等到孝太郎恢复意识的时候，教室已经被夕阳的余晖染成一片赤红。
「糟糕，我睡著了……!」
他手中的编织棒好端端地放在桌面，身上还披著女生的制服外套，不知道是谁替孝太郎披上的。
「睡得好吗?」
孝太郎抬头一看，面带微笑的晴海出现在眼前。她的身上只穿著一件衬衫，好整以暇地打著毛线，看来披在孝太郎身上的外套就是她的。
「学姊，我……」
「我正想叫你起来，就快六点了呢。」
晴海停止手边的工作，指著墙上的时钟。五点四十五分，放学的钟声就快响起了。
「对不起，学姊。我居然在社团活动的时间睡著了。」
对於来自体育社团的孝太郎而言，这可是相当严重的问题。只见他面露愧色，急急忙忙地向晴海道歉。
「别这么说，里见。反正……反正也只有我们两个而已……」
晴海的双颊浮现一抹红晕，低头致歉的孝太郎自然是一无所知。
「就是因为社员只有我一个，所以才更是不可原谅。」
「既然只有我们两个，就不必拘泥於社团的规矩了。」
「学姊……」
「里见，健康的身体比什么都重要。」
——我懂了，学姊她……
看到晴海认真的神情之後，孝太郎这才想起她自幼体弱多病，经常往医院报到。
——所以她才会这么担心我的身体……
学姊的关怀让孝太郎感到一阵温馨，心里面也有点过意不去。
「嗯，以後我会注意的。」
「谢谢你，里见。」
晴海笑著向孝太郎道谢，似乎对他的回答十分满意。
——颠倒了吧?怎么变成是学姊替我操心呢?不行，我一定要振作一点。
孝太郎这几天被莫名其妙的三人组弄得晕头转向，晴海的体贴无疑是最有效的补给品，让他稍稍恢复了一点元气。
「我回来了!」
打开大门之後，孝太郎发现屋子里面一片漆黑，早苗也并未出来迎接自己。
「咦?」
就在孝太郎纳闷不解的时候，早苗从和室探头出来。
『孝太郎，你来一下!』
「怎么啦?」
「你看了就知道。快点过来，孝太郎。」
「情况怪怪的。」
奇莉华和由莉佳的声音也接著从和室传出。三人的语气都十分严肃，孝太郎连忙脱下鞋子，快步走进和室。
「你们三个在做什么?为什么不开灯……呜哇!」
走进和室的孝太郎大吃一惊。
「这、这是什么东西?」
和室出现了异常现象。在一片漆黑的空间之中，最内侧的墙壁竞出现了一道幽光，面积大概有一张塌塌米的大小。高度两公尺、宽度一公尺，刚好是个长方形。
「墙壁怎么会突然发光?」
「……我们也很想知道答案。」
奇莉华回应孝太郎的质问之後，随手打开电灯，墙上的幽光顿时模糊了许多。
「早苗，是不是你干的好事?」
『不要乱说，才不是我呢!不要把事情都推到我头上来!就算真的是我好了，让墙壁发光又有什么意义?』
「说的也是。」
目睹多次灵异现象的孝太郎自然将矛头指向了早苗，不过早苗的驳斥却也消除了孝太郎对她的怀疑。诚如早苗所言，让墙壁发光并不具任何意义。
『到现在还是不肯相信我吗?真是败给你了。』
早苗嘟起了双唇，一脸不悦地漂浮在半空中。
「没办法，谁教你是幽灵呢?」
『哼!孝太郎最讨厌了!』
使起性子的早苗乾脆背转过身子，来个不理不睬。
「只不过是问一声而已，何必发那么大的脾气?」
就在孝太郎苦笑不已的时候，有人拉了拉他的衣袖。
「呃……里见。」
「由莉佳，有事吗?」
拉著袖子的人正是由莉佳。放开孝太郎的衣袖之後，由莉佳若有所思地开口：
「墙壁发光了是吧?」
「是啊。」
「发生怪事了是吧?」
「没错。」
「难道你一点都不怀疑是我的魔法所造成的吗?」
「……嗯。」
孝太郎点点头之後，将视线移至一旁的奇莉华。
「奇莉华，墙壁是从什么时候开始发光的?」
此时的孝太郎早已忘了由莉佳的存在。
「为、为什么?为什么就不会怀疑我?这可是神秘现象耶!!充满不可思议!!说不定真的是我的魔法所造成的!!」
「大概在你回来的前十分钟开始发光的。」
「十分钟……」
「过分!不公乎!相信幽灵却不相信魔法，天底下哪有这种不公平的事情!我要求当面道歉!」
「卡玛拉、可玛拉，将探测结果告诉孝太郎。」
『好的呵—!』
『大姊头，没问题呵—!』
在奇莉华的指示之下，两具土偶立刻跑到孝太郎的面前。
『放射线、电磁波、热能、震动、灵子测定器都没有反应呵，只侦测到反射的光子而已呵—!』
『可是我们侦测不到墙壁的另一端呵!好像还有一道看不见的墙壁呵!光子来自何处，目前也是不得而知呵!』
两具土偶比手画脚地展开说明，对科学一窍不通的孝太郎却听得茫茫然，一点概念也没有。
「我不懂你们的意思，请翻译成白话文好吗?」
「孝太郎，发光的墙壁侦测不到另一面的情况，代表那不是普通的墙壁。不过若是超越我们所拥有的技术，事情就很难说了。」
「简而言之，这是一面会发光的诡异墙壁是吗?」
孝太郎缓缓接近墙壁。
「呜呜呜，为什么就不会稍微怀疑到我身上呢?」
身後的由莉佳放声大哭。
「这里明明就有个拥有奇特力量的女生……我已经很努力了，为什么还是不肯相信我?」
全副精神都放在墙壁之上的孝太郎并未听见由莉佳的抱怨。
『孝太郎，还是少碰为妙吧。』
「……这句话出自你的口中，还挺有说服力的。」
早苗的声音传人孝太郎的耳中。只见她漂浮在孝太郎的身旁，一起接近发光的墙壁。
『过分，居然把人家当成危险人物!』
「你本来就是危险人物。」
呵哼!算了算了!人家本来想保护你的说，居然把人家的好意踩在脚底下!这种个性真是要不得!』
再度使起性子的早苗离开孝太郎，回到奇莉华和由莉佳的身边。
『……孝太郎以後一定会不得好死。』
「就是说啊，居然不相信魔法的存在。」
「我们这种年纪常常会碰到这种事情，好女人就该睁一只眼闭一只眼喔。」
『我只是小孩子，才管不了那么多呢。』
——真是一点紧张感都没有……
身後的对话传人耳中，孝太郎不禁摇头叹息。
孝太郎在距离墙边约三十公分的地方停下脚步，认真地打量著发光的墙壁。
「除了会发光之外，看起来跟普通的墙壁没什么两样。」
光线并不强，没有眩目的感觉。虽然比萤光涂料亮了一些，却还不到日光灯的亮度。而且透过一层薄薄的光幕，依然看得到原本的墙面，甚至连壁纸的图样都清晰可见。
「这到底是什么东西……?」
孝太郎缓缓朝著墙壁伸出手。接触光幕的时候，并不感觉格外的烫手，看来奇莉华的推测是正确的。至於直接碰触墙壁到底有没有危险性，这点就不得而知了。
「现在该怎么办呢……?」
就在孝太郎犹豫到底要不要直接碰触的时候，墙壁突然起了变化。
「咦?」
在墙壁的正中央，大概是距离地面一公尺左右的高度，出现了一个十五公分大小的蓝色圆盘。圆盘之中白光疾射，描绘出一个简单的几何图形。仔细一看，原来是身穿盔甲的武士正在跟大型爬虫类搏斗的图案。
「骑士与龙……这好像是什么家徽的样子。」
孝太郎往前走了一步，整张脸贴了上去，细细的打量墙上的圆盘，这才发现那不是平面的图形，而是立体的浮雕。这个新发现让孝太郎更加肯定蓝色的圆盘就是某种家徽没错。
「这种东西怎么会出现在这里?发光的墙壁、神秘的家徽——」
就在他更往前贴近的时候，眼前突然一黑。
噗。
「怎、怎么回事?」
漆黑的视野中，有个温热软绵的物体压在自己的脸上。事出突然，孝太郎顿时吃了一惊。
「咦啊!」
陌生女子的声音从孝太郎的身旁响起。
房间里的人全都被吓了一跳，不过最为吃惊的人，反倒是吓了大家一跳的那名女子。
「大、大胆狂徒!居然敢将臭脸埋在公主胸前!就算是无知的原始人，也不能原谅!」
「呃?啊?什么公猪?」
女子的怒声斥骂突然在耳边响起，孝太郎下意识地伸手推开紧贴著自己脸部的物体。
「哇啊啊啊!居、居然碰触公主的胸部，而且还一把抓住、态意搓揉!」
「什么?」
摸不著头绪的孝太郎定睛一看，赫然发现一名少女正贴著发光的墙壁。她的身高并不高，大概跟早苗差不多，金色的头发和蓝色的瞳孔，看起来应该是外国人。身穿纯白的洋装，蓬蓬裙的下摆几乎占据了三坪房间大半的面积，镶满宝石的纯银冠冕更是在金色发丝上闪闪发光。
「你……你是谁?」
「你管我是谁?立刻放开你的脏手，原始人!」
「手?」
孝太郎下意识地动动指尖。
「哇啊啊啊啊!不、不要乱摸!」
「呜、呜哇啊啊啊!」
孝太郎这才发现自己的双手正捏著少女的胸部。先前他推开少女的时候，双手不偏不倚的搭上了少女的胸前。
「对、对不起!」
「对不起就算了吗?先是整张脸埋在我的胸前，现在又不安分地捏来捏去!」
少女又气又羞，举起双手保护胸部，对著孝太郎大声叫骂。
「被你一逞兽欲的胸部，可不是你这种低贱的原始人所能碰触的!没当场砍下你的双手，已经算你的运气不错!」
「兽欲?误、误会啊!我没有那种意思，这只是单纯的意外!」
孝太郎连忙摇摇手。
「犯罪的人每个都这么说!」
「我是说真的!你以为我真的想摸那种有跟没有都差不多的飞机场吗?真要摸的话，我也有选择的权利!」
「飞、飞机场……?」
少女脸色一沈，冷若冰霜。
「你以为我甘愿为了这种洗衣板被冠上色狼的封号吗?不要闹了!」
「洗、洗衣板……?」
少女茫然地抬头看著孝太郎。双眼瞪得老大，眼珠子差点没掉了出来，嘴角则是微微抽搐，眼看就要发作了。
『就是说啊～～孝太郎昨天已经摸过奇莉华的胸部了，怎么会看上你的荷包蛋呢～～?』
早苗也在一旁煽风点火。她对孝太郎先前的说词怀恨在心，现在这样可说是挟怨报复。
「喂喂喂，你少在那边搬弄是非!」
『不要装了啦～～明明就很想摸人家的胸部～～你这个变态～～』
「孝太郎，你真的想摸我的胸部吗?」
早苗话才刚说完，奇莉华就朝著孝太郎挺出胸膛，丰腴硕大的胸部顿时左摇右晃了起来。
「不必!我不想摸什么胸部!」
「何必跟我客气呢?」
「为了胸部被赶出这间房间，我可不想做这种亏本生意!」
这时在一旁默不作声的由莉佳突然朝著天花板比出胜利的手势。
「赢了!由莉佳加油!」
房间里面总共有四名少女，依照胸部大小来排列的话，分别是奇莉华、由莉佳、早苗和神秘的少女。由莉佳之所以欢欣鼓舞，主要是自己的胸部又赢了一个人。
『……不会有人想摸那种贫瘠的胸部。』
早苗对吊车尾的胸部报以怜悯的眼神。
「我已经说过了，纯粹是一场意外!就算我再怎么饥渴，也不可能对那种可悲的胸部产生兴趣!」
「太、太过分了……洗衣板……飞机场……荷包蛋……实在是太过分了……」
少女黯然垂首。
「的确是过分了点。她还年轻，还有成长的空间。」
『呜哇～～这种说法相当讨人厌!奇莉华，这就叫做胜利者的怜悯吗?』
「我没那个意思。」
「可是她现在连早苗也比不过，长大之後恐怕……」
在由莉佳语带同情的开口之後，少女的肩膀突然微微颤抖。孝太郎以为少女终於忍不住哭了出来，可是传人耳中的声音却不是哭声。
「呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈!」
极度乾涩的笑声，听来颇令人同情。
「怜悯我?原来如此，我这个公主居然会被人怜悯!」
噗滋。
孝太郎依稀听见少女的理智断了线的声音。
「杀了你们!我要杀了你们，让你们一句话也说不出来!」
少女发出近乎绝望的哀鸣。只见她不停地摆动双手，气得直跺脚。
少女陷入极度的愤怒，几乎失去了理智。
呵……孝太郎，你好像把她给惹火了，还不快点道歉?白
「就是说啊，孝太郎。趁你还没铸成大错的时候，赶快跟她道歉吧。」
「都怪里见不好。又不是每个女孩子都跟我一样，可以忍受你的言语暴力。」
「有没有搞错啊?要不是你们左一句、右一句的，会把她气成那样吗?再说她都已经生气了，现在道歉也是无济於事!」
「哇哈哈哈哈!你们这几个原始人，我不会给你们赎罪的机会!等到你们的肉体灰飞烟灭之後，就算後悔也来不及啦!」
盛怒之下的少女高声狂笑，恶狠狠地瞪著眼前的四人。这种近乎疯狂的情绪，确实不易沟通。
「『青骑士』!启动对人攻击系统!」
持续狂笑的少女朝著右手的手镯大暍一声。
『遵命，公主殿下。』
只见右手的手镯白光一闪，对少女做出回应。
「她在做什么?」
『天晓得。怪笑数声之後对著手镯说话，感觉有点可怕。』
就在孝太郎和早苗感到大惑不解时，少女的左右双肩突然各自浮现出直径约二十公分的黑色圆盘。圆盘就像一张纸般没有厚度，轻飘飘地浮在少女的身旁。
『请选择武器。』
「对人脉冲雷射、音速高压加农炮!我要把他们轰成蜂窝!」
『遵命，公主殿下。』
少女下达命令之後，黑色的圆盘突然出现某种金属制品的脸部。圆盘虽然没有厚度，金属制品的脸部却颇具立体感，仿佛黑色的圆盘是一扇窗户似的。
「那又是什么东西……?」
就在孝太郎觉得那个金属制品好像是枪管的时候，金属制品也对准了孝太郎的身体。
叽——
左侧的小孔绽放出蓝白色的光芒。
咚咚咚咚。
右侧的小孔则是释放出超重低音的音效。
「我有一种不好的预感。」
孝太郎感受到不祥的气息，却不知该如何应变，只好硬著头皮继续站在原地。
『紧急警报呵!半空中的黑洞里面应该藏有武器呵!』
『侦测到能量反应呵!左侧是能量武器，右侧是冲击波炮呵!再过几秒就要发动攻击了呵!』
「孝太郎，快趴下!要发射了!」
眼看事态危急，奇莉华赶紧对孝太郎做出指示。
「啊?」
「现在发现已经太迟了!歼灭敌人吧，『青骑士』!」
『遵命，公主殿下。』
无视於孝太郎的惊慌失措，少女透过手镯下达攻击命令。
『孝太郎!』
「呜哇啊啊啊!」
千钧一发之际，早苗冲上前去用力一扯，将孝太郎扑倒在地。
啪啪啪啪!
数道蓝光穿过孝太郎先前站立的位置。
噗咻!
紧接著又是好几发白色的炮弹。
「呀啊啊啊啊!」
滋!
蓝光掠过由莉佳的耳畔，烧掉了几根头发。由莉佳尖叫一声，下意识蹲了下来，白色的炮弹又随後而至。
啪啪啪啪!
白色的炮弹命中由莉佳身後的扫把，将扫把轰成碎片，同时发出惊人的爆炸声。爆炸声响了之後，强烈的冲击波接踵而来，袭向滚倒在地爬不起来的由莉佳。
「为什么我这么倒楣!」
由莉佳试图防御，却依旧徒劳无功。只见她脚步一个站不稳，狼狈地在地上滚来滚去。
咚!
「呀!」
直到撞上玄关的柱子之後，这才停止了滚动。躺在地上的由莉佳动也不动，显然又晕了过去。
「真、真危险!原来那是攻击性的武器!」
由莉佳的狼狈样让孝太郎察觉自己侥幸逃过一劫，不禁吓得冷汗直流。他不知道少女到底使用了什么武器，只知道万一被直接命中的话，肯定非死即伤。
「孝太郎，你还好吧?快点站起来，下一波攻势就快来了!」
「嗯!」
「哼，算你们聪明!」
少女恨恨地骂了一句之後，看了倒在地上的孝太郎一眼。这时分居少女两侧的枪口也跟著对准了孝太郎。
「在这种小房间里面，看你们还能躲到哪去!『青骑士』，以同样的模式展开第二波攻击!」
『遵命，公主殿下。』
「什么小房间!你才是小不点呢!」
「原始人!你不但侮辱我的胸部，现在还侮辱我的身高?」
「白——痴!白——痴!」
「可恶!居然还骂我白痴!」
「我就是要骂，怎么样?你这个自以为是的吐鲁蕃洼地女!」
就在孝太郎叫骂的同时，少女的武器再度出现攻击的前兆。
『孝太郎，现在不是骂人的时候!快点起来!』
「哇啊啊啊啊!这下可惨了!」
眼看少女的武器就要发射了，孝太郎却还没自地上起身。
「啊哈哈哈哈!已经太迟了!可恶的原始人，我会让你们付出惨痛的代价!」
「卡玛拉、可玛拉!灵子力防护罩动力全开!」
『好的呵!』
『知道了呵!』
滑稽的语调传人耳中，两尊土偶迅速地挡在孝太郎和少女之间。
『可是我们的力量不是对手呵!对抗物理性攻击有困难呵!』
「挡住第一波攻势就行了，一定要挡住!」
『收到!』
蓝光和白色的炮弹再度袭来!
劈啪!
千钧一发之际，孝太郎被球状的黄色光膜覆盖其中。黄色的光膜当然是两具土偶制造出来的光盾。蓝光接触光盾之後，在半空中发出一阵轰然巨响。
轰隆——!
黄色的光盾顿时像玻璃窗一样被炸成无数的碎片。土偶的光盾只能勉强抵挡住蓝光——也就是雷射的攻击，不过接踵而来的白色炮弹——冲击波炮弹却轻轻松松地掠过碎裂的光盾，朝著孝太郎飞奔而至。
「呜哇啊啊啊!这下子死定了!」
『必杀!早苗拦截术!』
眼看著炮弹就要命中孝太郎了，早苗连忙以灵力将坐垫往前一丢，挡住了来势汹汹的炮弹。只见炮弹与坐垫同时被弹开，爆炸声、冲击波以及棉絮充斥在这间只有三坪大的小房间。
「哇啊啊啊!」
「咕!」
『呵——!』
『呵呵——!』
除了身为幽灵的早苗之外，房间里的所有人都被爆炸的冲击波给震了开来，撞上墙壁。木造的可乐娜庄耐不住强大的冲击，整栋建筑物被震得左右摇晃。
『大家都没事吧?』
「目前暂时没事，接下来就很难说了!」
孝太郎摇摇头，从地上爬了起来，拿起靠在墙边的球棒。
『现在怎么办?』
「趁她来不及重整态势的时候，先下手为强!」
强大的冲击波也让那名神秘的少女不支倒地。炮弹在近距离被早苗挡了下来，爆炸的冲击波也波及了站在另一侧的少女，这也是房间太小的缺点。
「哼!这算什么!『青骑士』，将音速高压加农炮改成离子宇宙枪!这个战场实在是太小了!」
发现孝太郎拿著球棒逐渐逼近之後，少女立刻下达变更武器的命令。
『遵命，公主殿下。』
「来不及啦!」
咻。
少女左肩洞中的武器还来不及更换，孝太郎已经挥出了球棒，目标正是右肩洞中的脉冲雷射炮。
「没用的，原始人!」
啪。
可是球棒并未打中雷射炮，而是在命中之前被半透明的某种物体弹了回来。
「怎么回事?」
「你以为只有你们会使用防护罩吗?原始人，可别太小看我了!」
少女站了起来，脸上浮现出一抹得意的微笑，半透明白色六角形的瓦片围绕在她的身边。这就是少女的防御利器，跟土偶先前所使用的光盾具备同样的效果。
『不妙呵!防护罩的等级差太多了呵!』
『这是斥力场的防护罩呵!除了灵子武器之外，其他武器都奈何不了它呵!』
「这个女的到底是谁?」
奇莉华不禁大感惊愕。先前的攻击全都对她无效，己方也无法防御她的攻击，双方的实力显然差距甚远。
「可恶!那些瓦片到底是什么做的，为什么就是敲不破!」
「住手，孝太郎!那些瓦片是敲不破的!」
「什么?真的吗?」
「当然是真的，原始人!我们的实力简直就是天差地远，你连我的一根小指头都碰不到!」
少女停止攻击，得意地哈哈大笑。尤其是在胸部受到侮辱之後反将一军，更是让她喜不自胜。
『……未必喔。』
戳戳。
早苗突然出现在纵声大笑的少女面前，伸手戳戳她的鼻尖。
「你、你又是什么人!」
发现早苗无声无息地出现在面前，少女不禁变了脸色。
『我只是摸了你一下而已，反应不必这么夸张吧?』
早苗在少女引以自豪的防护罩中来去自如，丝毫不受影响。防护罩虽然挡得住敌人的攻击，却挡不住没有实体的幽灵。
「干得好，早苗!牵制住她的行动!」
『好啦好啦，没血没泪的老板……嘿!』
趁著少女发愣的时候，早苗以她最擅长的隔空取物抓住少女的裙摆。
「你想做什么!」
『放任你在外面乱来的话，天晓得你会闯出什么大祸。所以……必杀!早苗郁金香!』
啪沙啪沙啪沙!
说时迟那时快，早苗将少女的裙摆一把拉起。
「呜、呜哇!你、你要做什么!」
『乖，不要紧张。』
早苗将裙摆拉到少女的头顶，然後将少女一把包住。小裤裤毫无遮掩地暴露在外的状态，看起来确实就像一朵郁金香。
「大胆狂徒，还不快点放开我!这里面漆黑一片，我什么也看不到!」
『才不要呢。放了你之後，你又会攻击我们。』
少女试图挣脱郁金香的束缚，然而早苗也不是省油的灯，说什么都不让少女得逞。
「奇莉华。」
「有事吗，孝太郎?」
「我知道现在是生死存亡的关头，可是眼前的画面实在……」
「……没错，我也有同感。居然在这种紧要关头出现一只小熊……」
摇摇晃晃步履蹒跚的郁金香确实相当滑稽，然而暴露在外的丝质小裤裤上面印著的小熊图案，却又令人忍不住捧腹大笑。
『只要你肯投降，我就放了你。』
「笑话!堂堂佛德塞银河皇国的公主，怎么可以向边境鄙民低头!」
『那就继续保持现状罗。』
「唔唔唔，可恶的原始人!」
从少女与早苗的对话听来，早苗显然占了上风，孝太郎不禁松了口气。
「现在总算可以安心了。」
「就是说啊。」
奇莉华也报以一抹浅笑。
可惜事与愿违，眼前的事态又横生枝节。
「好吧!既然如此，我也不必跟你们客气了!」
『怎么，难道你还不认输?』
「『青骑士』!将战斗模式提升到最终攻击模式，发射创世纪光波!将这一带的区域化为虚无!」
『启动最终攻击模式，使用地表附近的创世纪光波需要经过正规的认证程序。』
「我是提亚蜜思林·葛雷·马斯帝·萨古拉达·邦·佛德赛!」
『认证完毕，确实是提亚蜜思林公主殿下本人。命令接受，公主殿下。』
这次少女所做出的指示相当复杂，跟先前完全不一样。孝太郎见状，内心又浮现出不祥的预感。
「……你想做什么?」
「这个问题相当可笑，原始人。我当然是要展开攻击。」
郁金香的语气相当有自信。少女现在应该笑得很开心，可惜孝太郎看不到她脸上的表情。
「攻击?」
不过房间之内并未出现异状，飘浮在她身旁的黑洞也毫无动作。
「什么事情也没发生嘛。」
「呵呵呵呵、哈哈哈哈!原始人就是原始人，自以为双目所见就是事情的全部!」
郁金香乐得左右摇摆。
『紧急警报!上空五十公尺发现超高能量反应呵!』
「什么?」
接获其中一具土偶——也就是卡玛拉的警告之後，奇莉华立刻飞奔窗前，推开窗户抬头看著天空。孝太郎也紧跟在後。
「难道是那个吗?」
「那是什么东西……」
可乐娜庄的上空出现一个黑洞，跟飘浮在少女肩头的黑洞差不多大小。背景刚好就是星空，黑洞占据的空问漆黑一片，连半点星光都看不见。同时一个巨大的筒状物体正从洞穴当中缓缓伸出。
『侦测到反物质呵!质量正在迅速增加呵!』
「反物质?质量有多少?」
『目前是五十八公克呵!持续增加中呵!』
「难道是反物质炮?你知不知道这么做会有什么後果?」
奇莉华转过身来，大声怒斥房内的郁金香。向来沈著的奇莉华相当罕见地提高了音量，更加证明了事态的严重性。
「我当然知道会有什么後果，那就是把你们这些原始人打回最原始的光能量!」
郁金香无情地嘲讽奇莉华的惊慌失措。
『孝太郎，反物质是什么东西?』
「别问我，去问阿贤吧。科学的部分是归他管的。」
孝太郎和早苗依然在状况外，完全不知道大祸即将临头。
「简而言之，反物质相当於破坏力惊人的核子武器!」
严格说来，核子武器所使用的核分裂和反物质的对等消灭是截然不同的技术，不过两者都会经过释放核能的过程，这么说倒也不失为一种简便的解释。
「核、核子武器?」
『难道是电影或是动画一出现就会发生大爆炸的那种东西?』
现在两人总算是明白事情的严重性了。
『快、快逃，孝太郎!蘑菇就快爆炸了!』
「没用的!反物质已经超越一百公克了，逃到哪边都是一样!认命吧!」
「……万事休矣。」
奇莉华叹了口气，她很清楚超过一百公克的反物质代表了什么。
呵奇莉华，不要放弃!快点想想办法呀!』
「快说!我该怎么做才好?快点告诉我!」
慌了手脚的孝太郎和早苗在奇莉华的身边绕来绕去。
「你们的那些小伎俩对这种武器没用!我赢定了!」
相较於四人的愁云惨雾，郁金香倒是沐浴在幸福的光辉之中，积怨得雪的喜悦，更让她得意地放声大笑。刺耳的笑声传人耳中，孝太郎彷佛在印有小熊图案的小裤裤上面看到她春风满面的模样。
「没希望了，认命吧。」
『不要——!我不想死——!』
「你已经死过一次了，核子弹或是反物质应该对你没差吧?」
『咦?说的也是喔。』
早苗是幽灵，人世间的武器都对她无效。一想到这里，早苗立刻恢复了冷静。
『一路好走啊。』
「……这句话相当刺耳耶。」
『怎样!这是幽灵的特权。』
早苗当著孝太郎的面前，比出一个胜利手势。
「……不过反物质武器就很难说了。这种武器具备消灭质量的威力，足以扭曲空间，即使是没有实体的幽灵，也未必能逃过一劫。」
「太好了，早苗!幽灵也会死耶!」
『这有什么好高兴的?』
就在众人陷入混乱的时候，郁金香之内的手镯无情地宣告倒数计时的开始。
『反物质生成结束。』
「很好，立刻进行发射的准备!发射之前，可别忘了先把我传送回去!」
『遵命，即刻进行发射程序。』
「哇啊啊啊!要发射了!要发射了!」
『不要——!我还年轻，还不想死啊!』
「没想到侵略地面的计画就这样被迫中止。也罢，反正日本恐怕也是在劫难逃……」
狂笑的少女、到处乱窜的孝太郎、巴在孝太郎身上的早苗、豁达的奇莉华，再加上迄今仍昏迷不醒、完全状况外的由莉佳。五人各自以截然不同的反应，迎接最後一刻的到来。
『反物质装填完毕，解除安全装置。请下达发射的指令，公主殿下。』
「呵呵呵，一切都结束了!创世纪光波，发——」
就在少女打算下达命令的时候，突然被隔壁房问传来的声音打断。
「请等一下，提亚蜜思林殿下!」
「露丝?」
少女发出一声惊呼的同时，一条黑影从发光的那面墙壁窜了出来，就跟穿墙而过的早苗一模一样。来者是一名穿著疑似军服短发少女，身材比郁金香略为高佻，跟由莉佳不相上下。
「看、看到了没有?有人从墙壁外面钻进来了!」
『这有什么好惊讶的?郁金香不就是这样进来的吗?』
「奇莉华，是真的吗?」
孝太郎并未目击郁金香进入房间的那一幕。当时他的注意力集中在墙上的家徽，接著视野就陷入一片漆黑。
「嗯，没错。那个少女穿墙而入之後，直接跟你撞个正著。」
奇莉华早已对自己的命运死了心，然而第二名少女的出现却又让她燃起了一丝希望。
「殿下!怎么可以在地表附近随便使用创世纪光波!」
新来的少女人才刚到，就立刻大声斥责著郁金香。
「谁、谁教他们没把我放在眼里!」
郁金香不甘示弱地反驳，语气却显得相当没自信，与先前飞扬跋扈的印象相去甚远。
「看来她似乎是来阻止郁金香的。」
『好像是吧。』
孝太郎和早苗呆呆的看著争论不休的两人。这出乎意料之外的发展让所有人都看傻了眼。
「那也不能毁了这颗星球吧?这么做可是严重违反银河条约的交战守则!」
「……早苗，天空中的武器好像有毁灭地球的威力耶。」
『原来世界末日来得这么容易。』
「阿弥陀佛。」
「可是他们笑我没有胸部、矮冬瓜，而且还骂我是傻瓜白痴!不行，我说什么都饶不了他们!」
「为了这种小孩子的吵架而动用大规模宇宙破坏武器，会不会太夸张了!」
「可、可是……」
「没什么好可是的!」
从两人的对话听来，新来的少女似乎稳占上风。郁金香的发言愈来愈少，大半的时间都是沉默不语。
「呼……看来应该是没事了。」
奇莉华吁了口气，放下了心中大石。
「提亚殿下，请冷静一点。一旦您杀了这些人，就无法完成被赋予的考验。要是殿下以佛德赛史上最快的速度挑战失败，岂不是让您尊贵的母后颜面无光吗?」
「……」
新来的少女搬出母后的名字，郁金香顿时无言以对。
「殿下，请放宽心胸。佛德赛的威光尚未及於这颗星球，殿下千万不能一时冲动。」
——这个女孩子的说词倒是相当中肯。
这阵子小小的一〇六号房接连出现了好几名蛮横无理莫名其妙的人物，而这名最新出现的新人颇识大体的言论，听在孝太郎的耳中格外地中听。
「……好吧。『青骑士』，解除战斗模式，恢复警戒状态，同时中止创世纪光波的发射程序。」
『遵命，公主殿下。』
「殿下，感谢您的宽宏大量。」
新来的少女松了口气，露出欣慰的微笑，一〇六号房的骚动也因此暂时落幕。
雷射光在墙上开了个大洞，冲击波撕裂了墙上的壁纸，塌塌米则多了几道焦痕。
「房东看到的话，一定会欲哭无泪吧。」
孝太郎打量著战斗之後的痕迹，心中一阵慨然。可乐娜庄是静香的父母留给她的遗物，如今落得这副模样，静香的心里面一定很难过。
「孝太郎，赶快就座吧，大家都在等你呢。」
「啊，不好意思。」
在奇莉华的提醒之下，孝太郎连忙回过头来，围著茶几团团而坐的五名少女顿时映入眼帘。以顺时针的方向来看，依序是早苗、奇莉华、由莉佳、郁金香，以及那名新来的少女。早苗和奇莉华之间，还特别空出一个位子。
「那我就坐这里吧。」
孝太郎来到空位之前，一屁股坐了下去。
『好挤喔。』
「没办法，变成六个人了嘛。」
奇莉华缩了缩肩膀。
一〇六号房本来就不是让六个人居住的房间，目前拥挤的程度可想而知。
「只要解决了问题，就不会这么拥挤了。毕竟我们互相为敌，并没有交朋友的打算。」
『是没错啦，不过……』
早苗欲言又止，似乎有点舍不得的感觉。
「那我们就直接切入主题吧。首先，你们两位是什么人物?」
「哼!」
郁金香——第一个从墙壁跑出来的盛装少女并不领情，别过头去不肯回答。看来她还在生孝太郎的气。
「由於主人怒气未消，请容我代为回答。」
穿著军服的少女抢著开口。跟盛装女比较起来，军装女显得友好了许多，忙不迭地代替气鼓鼓的盛装女向大家低头致歉，众人也连忙回礼。这种知书达礼的好人家气质，很快地就博得孝太郎的好感。
——不过之前奇莉华就是一个最好的对照组，还是先听军装女把话说完再做判断吧。
惨痛的教训让孝太郎更加小心翼翼，深伯重蹈覆辙。
「就先从自我介绍开始吧。这位是我的主人，提亚蜜思林殿下。」
穿著军装的少女如此介绍坐在身边的少女。
「殿下?」
这个字眼早就在先前的冲突中频频出现，孝太郎也明白这是针对贵族的尊称，不过套用在眼前的少女身上，就显得有些格格不入了。
「是的，殿下的芳名是提亚蜜思林·葛雷·佛德赛，是神圣佛德赛银河皇国公主殿下。」
「公主?这个凶巴巴的小鬼头?」
孝太郎的惊讶让盛装女——提亚眉头一皱，恶狠狠地瞪著孝太郎。不过她也不是个不知轻重的冒失鬼，生气归生气，却没有当场发作。
「是的。殿下排行第七，如今是皇帝陛下唯一的独生爱女。」
『这个人真的是公主?』
早苗瞪大了双眼，一副难以置信的神情。军装女闻言，立刻毫不犹豫地点点头。
「没错，只可惜现在无法证明公主殿下的身分。」
「这倒不必，我相信你们确实是身分高贵的贵族没错。」
「咦，真的吗?」
「嗯，或多或少。」
众人万万也想不到，奇莉华竟然认同少女的说词。
「奇莉华，这是什么意思?」
「孝太郎，难道从她们拥有的武器还看不出来吗?」
『武器跟身分有什么关系?不过她们的武器是很夸张没错啦。』
「一般人怎么可能拥有反物质武器?」
「嗯，有道理。」
孝太郎这才明白奇莉华的意思。
『我不懂。』
「这样说好了，早苗。一般人使用那种武器，跟呼风唤雨有权有势的人使用那种武器，哪一个比较自然?」
『当然是有权有势的人罗，她们还有蘑菇炸弹呢。』
「这就对了，所以她们绝对不是普通人。」
简而言之，就是在拥有蘑菇炸弹的普通人和有权有势的人当中，挑选出一个比较合乎常理的组合。
『经你这么一说，好像有点道理。』
早苗点点头，一双眼睛朝著身旁的由莉佳瞄了一眼，嘴角浮现戏谵的浅笑。
『由莉佳，人家可是货真价实的公主，可不是自称的喔。』
「我、我也是真的啊!」
『没错没错，你是货真价实的角色扮装玩家。』
「才不是呢!为什么大家都要欺负我!」
由莉佳气得咬牙切齿，在场众人却都没把她当作一回事。
「以武力来彰显地位。这种手法虽然老套，却收到相当不错的效果。」
「关於未经事先沟通就诉诸武力的这一点，请接受我方最诚挚的道歉。」
军装少女一脸愧疚地低下头去。
「不要放在心上。反正大家半斤八两，谁也没比谁强。」
「感谢您的宽宏大量。」
『孝太郎，你什么时候变得这么好说话啦?』
「你该不会忘了自己干了什么好事吧?」
『呜……』
孝太郎冰冷的视线让早苗打了个冷颤，她也想起了先前的言语挑拨。孝太郎不慎碰触盛装女的胸部固然是事实，但早苗的煽风点火却是酿成战事的一大主因。当然，另外两个人也好不到哪里去。
「敢问你的身分是……?同样是地位崇高的贵族吗?」
「不，我只是小小的军人，负责保护提亚殿下、照顾殿下生活起居的护卫官。我的名字是露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈，请叫我露丝即可。」
「……露丝是从小跟我一起长大的朋友。」
一直保持沈默的提亚突然开口。
「同时也是个尽责的护卫官。」
「不敢当，殿下。」
露丝报以欢喜的笑容，提亚双颊微红，又冷冷地别过头去。
『原来她是个军人。』
「露丝……啊，差点忘了自我介绍。我叫做孝太郎，里见孝太郎，是住在这里的房客。」
『我是东本愿早苗。这位是金玉其外、败絮其内的由莉佳，只有外表吓人而已。』
「我是虹野由莉佳，魔法的——」
由莉佳逮到机会，立刻跳出来自我介绍。
「我是仓野奇莉华，叫我奇莉华就好。」
可惜她话才说到一半，就被奇莉华打断。
「呜呜呜……你们就那么讨厌我……那么讨厌魔法吗……?呜呜呜……」
大受打击的由莉佳噙著泪水，口中还咬著手帕。眼看由莉佳说哭就哭，露丝不禁大为讶异。
「由莉佳小姐怎么啦?」
「别理她了，就让她哭吧。」
「好的，里见大人。」
「呜呜呜呜……」
由莉佳兀自哭泣著。
「……?」
露丝虽然还是一头雾水，但眼前的状况不容她深究，只好暂时搁在一边。
「先前你提到银河皇国，可以稍微解释一下吗?」
『孝太郎，她提到过什么皇国吗?』
刚好错过那段谈话的早苗拉拉孝太郎的衣袖。
「有啊，什么神圣的银河皇国，那个叫做提亚的还是皇国的公主呢。」
『我只知道银座的帝国。』
那是银座区一间十分有名的大饭店。
「他们一点关系也没有。」
『我也知道。』
「诚如大家所言。」
露丝点点头。
「诚如大家所言，我们的确是来自遥远的神圣佛德赛银河皇国。」
「神圣佛德赛银河皇国……从来没听过。」
『由莉佳，连你也不知道?』
「我必须知道吗?」
由莉佳露出不解的神情。
『因为那感觉好像是卡通动画里才会出现的名字。』
「……呜呜呜呜……」
「别欺负她啦，早苗。」
『抱歉，一时忍不住。』
「露丝，那个国家在哪里?中东?还是欧洲?」
「都不是。」
露丝摇摇头。
「在另一个银河系，距离地球大约一千万光年。」
「果然如此!」
咔嚏。
奇莉华突然站了起来。提亚和露丝具备使用反物质的能力，奇莉华早已猜到她们应该是来自其他的星球。不过从露丝的口中得到证实之後，她还是难掩内心的讶异。
『孝太郎，另一个银座?除了东京之外，还有其他的银座吗?』
「另一个银河啦，不是银座。」
孝太郎的脑中一片混乱。基本上他能理解露丝的谈话，可是这种设定实在跟先前与贤治一同观赏的科幻电影太过相似。
『怎么可能来自另一个银河?难道她们两个是——』
「是的。正如你所言，我们是来自其他星球的外星人。」
自称提亚和露丝的两名少女。
一〇六号房有史以来最为光怪陆离的访客。
「外、外星人……」
孝太郎张大了嘴巴。
「幽灵、扮装女、地底人还吓不了我，想不到现在连外星人都出现了。」
「我不是扮装女，我是魔法少女!」
「也难怪各位会感到惊讶，毕竟异种文明的接触并不是那么常见的案例。」
露丝的脸上堆满了歉疚的笑容。
「不过你说的没错，这样子确实是比较合乎常理。」
雷射、防护罩、反物质炮，这些科幻小说才会出现的武器，确实很难跟地球的科技联想在一起。若地球人真有这些武器，科技文明早就不知道突飞猛进到什么地步了。奇莉华的土偶当然是惊人的科技产物，然而提亚和露丝的宇宙文明，又在奇莉华的地底人科技之上。
「看来两位的说法是不容怀疑了。」
奇莉华拭去前额的汗珠。对方的力量超乎想像地强大，奇莉华顿时冷汗直流。
「……卡玛拉、可玛拉，把东西拿出来。」
『遵命呵!』
『马上来呵!』
两具土偶接获指令之後，立刻展开行动。只见它们翻开最靠近玄关的塌塌米，纵身跳人塌塌米之下的洞穴。
『孝太郎，现在怎么办?』
「也只能相信她们了，要不然你说怎么办?」
『你相信世界上有外星人?』
「她们看起来不像在说谎。」
孝太郎停顿片刻之後，附在早苗的耳边轻声嗫嚅。
「……就算是骗人的，她们的武器可是假不了。」
『……说得也是，这跟由莉佳的情况不一样。』
早苗打量著提亚和露丝，脑中突然闪过一个念头。
『孝太郎。』
「嗯?」
『你之所以选择相信她们，该不会是看上了露丝吧?』
「当然不是!」
『真的吗?』
「当然是真的!……不过她确实是满可爱的啦。」
「……可、可爱……?这、这真是我的荣幸……」
个性一丝不苟的露丝听见孝太郎的称赞之後，双颊顿时泛起了红晕，看起来跟普通的地球人少女没什么两样。
「态度良好又言之有物，没什么可疑的地方。」
呵少来这套，你只是喜欢听话的女生而已吧?男人喔～～看到听话又可爱的女孩子就什麻都不在乎了。
「跟你比起来，大家都是听话的好孩子好吗?」
『……谢谢你的夸奖喔。』
早苗、由莉佳、奇莉华和提亚都不是温顺听话的人。
「里见大人，谢谢你的支持。我一直不知道该怎么解释才能博得你们的信任呢!」
「慢著，意思是说你们并不是今天才抵达这里的?」
「是的。」
露丝老实地点点头。
「其实我们昨天傍晚就已经来到这颗星球了。」
『这段时间你们都在做些什么?』
「收集翻译机所需的资料。例如里见大人在房间里的对话，或是捕捉半空中的电波讯号，让翻译机学习这个星球的语言。」
露丝一边解说，一边拿出一个小小的盒状物，这就是她们所使用的翻译机。
「难怪你们两个都会说日文。」
『这么小的盒子……』
孝太郎和早苗直盯著小盒子猛瞧。为了方便两人就近观察，体贴的露丝还将翻译机往前推了一点。
「因此我们对各位的关系也有某种程度的了解，希望各位原谅我们近乎偷听的行为。」
「你这么做也是为了跟我们沟通，不必放在心上啦!」
「感谢您的体谅，里见大人。」
原本以为此举会饱受非难，想不到里见居然轻易地原谅自己，露丝不禁松了口气。
「那你们来到这里又是为了什么?」
「这就是重点了。」
露丝收拾起脸上的笑意，恢复原先的严肃。接下来的话题是重要的关键，丝毫轻怱不得。
「提亚殿下来到这里，是为了某种皇家历代传承的仪式。」
「仪式?」
奇莉华心中一凛。露丝点点头，继续开口。
「是的。我国的皇族必须在十六岁的时候通过某种考验，才能继承皇国的皇位。」
「考验?是怎样的考验?」
「每个人的考验都不一样，可能是寻找特定物品、可能是探索人迹罕至的蛮荒之地，或是打倒特定的敌人。通过考验之後，才能获得继承皇位的资格。」
「有点类似成年礼的感觉。」
「是的，奇莉华小姐。唯有通过考验，并在众人面前展现皇族的力量，才能名正言顺地继承皇位，即使是皇子也不例外。」
「意思是，通过考验的人就能成为皇帝罗?」
「严格说来并非如此。通过考验的人只是获得了继承皇位的资格，依照先後顺序登录在册，这个顺序也就是继承大统的顺位。」
「先後顺序?所以才要证明自己的实力?」
「正是如此，里见大人。」
露丝点点头。
「所以这个公主来到地球，只是为了接受考验?」
「没错。」
提亚再度开口。
「本公主必须展现自己的实力，所以才会在露丝的陪伴之下单独来到此地。」
「就你们两个?」
孝太郎吃了一惊。在他的印象当中，皇族身边总是会跟著一大票的人马，偏偏提亚却表示随行者只有露丝一人。
「当然。考验的用意在於展现本公主的实力，身边带著一大堆随从，又怎能显得出本公主的厉害?」
「说的也是。凡事都得亲自动手，否则就失去考验的意义了。」
「正是如此。」
「那到底是怎样的考验?难道是先前提到的探索吗?」
「不，殿下的考验是『侵略』。」
「侵略?」
「提亚殿下必须侵略这间房间，成为名符其实的支配者。」
「等、等一下!为什么挑中我的房间……」
孝太郎的语气相当讶异。无视於孝太郎的惊讶，露丝继续开口。
「这次的考验目的只是在於测试殿下的实力，因此不需要进行大规模的侵略行动。公主殿下只要占据乱数决定的那个特定区域，证明自己确实有侵略的能力即可，仪式的意味更重於实质的意义。」
「乱数决定的区域……就是我的房间……」
「是的，决定考验项目的电脑刚好将座标定在这间房间，可说是个难以置信的巧合。」
「这种巧合我可不要!」
「其实我们也很不愿意，照理来说，一般目标应该是无人的宇宙空间才对，只要插上旗子就可以完成了。因为这个考验的重点，便是想要成为一个皇帝，就得具有敢以超长距离航行前往遥远未知宇宙的勇气。」
露丝的表情十分严肃。
电脑乱数指定宇宙座标，十之八九都是空无一物的宇宙空间，毕竟宇宙本来就是空荡荡的，什么东西都没有。也就是因为如此，佛德赛皇家还是第一次遇到座标被定在可供生命体居住、实际上也存在著智慧型生命体的行星，这样前所未有的奇事。
「那现在怎么办?」
「如果侵略地点存在著智慧型生命体，除了占领该地之外，还必须让智慧型生命体宣示效忠，以证明受试者具备领导人的才华。同时为了保障侵略地点的智慧型生命体，受试者不得做出伤害对方的行为。」
「也就是说——」
话已经说得够明白了，孝太郎再怎么迟钝，也不至於听不出露丝的话中含意。
「你这个原始人现在总该了解了吧?立刻对我宣示效忠，交出这间房间的支配权!如此一来，你将成为佛德赛皇国的子民，永享荣华富贵!」
神圣佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜思林·葛雷·佛德赛。
除了这间房间之外，她甚至打算侵略孝太郎的心。
「恕难从命!」
提亚提出俯首称臣、宣示效忠的要求，孝太郎的答案当然是否定的。
「谁要对你宣示效忠啊?有没有搞错!」
好好的房间被弄得乱七八糟，孝太郎对提亚实在是没什么好印象，更别说是效忠於她了。
「可恶的原始人!居然敬酒不吃吃罚酒!」
「哪来的敬酒可言!从头到尾都是露丝在替你道歉!」
——好痛……
发完脾气之後，孝太郎突然感到头顶的中心一阵剧痛。
——是我太激动了吗?
孝太郎左右摇摇头，却甩不掉头顶的疼痛感。他将莫名的疼痛归咎於情绪激动，殊不知这是连续好几天彻夜未眠所造成的後遗症。
「你想当场化成一堆灰烬吗?」
「别以为我什么都不知道!杀了我就不能通过考验，我劝你还是省省力气吧!」
孝太郎立刻将头痛抛到脑後，毕竟眼前的提亚才是最棘手的问题。
「咕呜呜呜呜……你这个原始人倒是有点小聪明……!」
「要不是看在露丝的份上，我早就把你轰出去了!」
「居然敢对主人无礼!」
「谁是主人啊?笑死人了!」
「无知的愚民，你的主人就是我!要我说几次才明白?」
「我才懒得了解咧!郁金香笨妹!」
孝太郎和提亚丝毫不肯退让，咬牙切齿地怒视对方。只见两人的距离愈来愈近，几乎要吻在一起了。
「殿下、里见大人!请冷静一点，这样子对双方都没好处!」
「就算是露丝出面讲情，我也不会听从这个小鬼头的命令!」
「露丝，你听见了吧?这个愚民就是欠修理，他根本不知道身为佛德赛的臣民是一件多光彩的事情!」
露丝的劝说并不被两人所接受。即使如此，露丝依然不放弃希望。
「拜托，请你们听我说!不管结果是什么，你们都不应该为了这种事情起争执!」
露丝是真心为两人设想，言语之间自是铿锵有力。
「唔唔……我、我知道啦，露丝，是我不好。」
「看在露丝的份上，这次就这样算了。」
幸好第二次的劝说被两人所接受。只见两人互瞪一眼，心不甘情不愿地退下。
「谢谢你们的体谅，谢谢、谢谢!」
露丝伸手拭去眼角的泪水，轻拍自己的胸脯。
协调性零!
四月九日（四）
○可乐娜陆战规定2〇〇9/〇5/〇1修正（节录）○
第六条
点心时间由笠置静香（可乐娜庄的房东，二〇六号房）任意决定，期间严禁战斗行为。
「呼～～」
直到奇莉华泡了一杯茶之後，孝太郎才恢复平日的冷静。
「我不应该因为这阵子诸事不顺就乱发脾气的。」
『这种时候就是要暍杯热茶，可惜不是什么好茶叶就是了。』
早苗趴在孝太郎的背上，以她的灵能力让空茶杯漂浮在半空中恣意把玩。
——之前我也是跟早苗唇枪舌剑了一番，最後还大打出手……
一想到这里，孝太郎下意识看了一眼坐在对面的提亚。个性好强的她转过身子，完全无视於孝太郎的存在，孝太郎不禁想起自己初识早苗的情景。
「喂，郁金香。」
「……不要替我乱取绰号，我叫做提亚!」
提亚恶狠狠地瞪著孝太郎。她的个性比早苗更加任性，胀鼓鼓的双颊依然稚气未脱。
——我是不怎么愿意交出房间的支配权啦，不过跟个小女孩一般见识，似乎也显得我心眼太小。
「那……提亚。」
「请称呼我为提亚公主或是提亚殿下。」
「很抱歉，我不是贵国的子民，将来也没有宣示效忠的意愿，更何况我们现在还处於敌对的关系。」
「……算了，叫我有事吗?」
「我们虽然是敌人，也犯不著做出伤害对方的举动吧?」
「例如呢?」
「拳打脚踢，或是用光波武器攻击我。你总不想搞死我吧?再说以武力逼迫他人就范，并不能证明你拥有成为一方霸主的胸襟啊。」
「……」
提亚皱眉不语。她知道孝太郎并没有说错，然而情感上却还是不肯向孝太郎低头。
「我也是一直告诉自己一定要忍耐，否则早就把你轰出去了。彼此各退一步，这样子不是很好吗?」
「……」
提亚凝视著孝太郎，陷入了沈思。两种截然不同的情感正在她小小的心胸中来回激荡。
「殿下，适度的妥协也是必要的。」
「……也罢，与你为敌确实对我没有好处。」
最後还是露丝改变了提亚的心意。
「既然你提出和平交涉，往後我不再诉诸武力就是了。」
虽然有点心不甘情不愿，提亚还是同意了孝太郎的提案。
「这点我倒是不在乎。」
——这孩子冷静下来之後，倒是还满好沟通的嘛。
提亚大可利用她的武器挟持地球为人质，逼迫孝太郎就范，可是她并没有这么做。毕竟在头脑冷静的时候，提亚也很清楚这么做会招致不可收拾的後果。
「既然大家都达成共识了，不如将整件事整理一下吧?」
眼看孝太郎和提亚暂时握手言和，奇莉华立刻做出提议。
『我没意见。』
「好的。」
早苗和由莉佳立刻表示赞同。
「就这么办吧，我到现在还是一片混乱。」
这间房间一开始只有孝太郎一人，如今却在短短四天之内增加为六人。不赶快找出一个解决方法，他迟早会被逼疯的。
「这样也好，刚好趁这个机会听听你们的心声。」
提亚也点头同意。
房间内的最後一个人——也就是露丝并未开口。毕竟她只是提亚的护卫官，不方便表示意见。
「那就先从孝太郎开始好了，至少他目前是这间房间的合法居住者。」
『那我呢?我比孝太郎更早住进来耶!』
「可是跟房东签约的是孝太郎。早苗，我没有忽视你的意思，就先听听看孝太郎怎么说吧。」
『唔……好吧。』
早苗虽然不满，也只好乖乖地听话。其实早苗对孝太郎的感情早已出现了变化，只是她自己还没发现而已。若是在刚认识孝太郎的阶段，早苗是绝不可能让步的。
「孝太郎，开始吧。」
「好……其实我的状况相当单纯。这里离学校很近，每天上下学都很方便，一个月五千元的房租也颇具吸引力，所以我不想离开。」
「愚民，你要上多久的学校?」
「……三年。」
愚民的称谓虽然让孝太郎有些不快，但为了大局著想，他还是忍了下来。
「我等不了那么久。」
「反正我不会离开就对了。房东是我的朋友，把房间交给你们的话，只会造成她的困扰。」
孝太郎不能离开一〇六号房的原因其实有两个。第一个当然是经济上的考量，第二个则是可乐娜庄的房东，也就是笠置静香。
认识静香虽然才短短的几天，然而孝太郎却深受静香各方面的照顾，早已培养出坚定的友谊，因此他说什么都不愿意在这个节骨眼上搬离一O六号房，将这个烫手山芋丢给静香处理。而且孝太郎知道这栋公寓对静香的意义非凡，更是不能将房间轻易出让给其他人。
「大概就是这样。」
「……简而言之，就是为了最单纯的生活问题。」
「可是你们一定要离开这里，否则我会很为难的。」
「由莉佳，现在还没轮到你说话。早苗，下一个该你了。」
『我?』
「嗯，我希望大家按照来到这间房间的先後顺序来发言。」
『好吧，其实我的问题也很单纯。我已经在这里住很久了，不想被赶出去，就这样。』
说到这里，早苗噗嗤一声笑了出来。
『目前我跟孝太郎处於暂时休兵的状态，不过这不代表我不会对付企图占据这间房间的入侵者。』
「意、意思是附身或是作祟吗?」
『如果有必要的话……呵呵呵……我——死～～得～～好～～惨～～啊～～』
「呜!」
怪腔怪调地念出神怪片的经典台词之後，早苗露出不怀好意的笑容。受到惊吓的由莉佳没命地往後退，而存心捉弄她的早苗则是煞有介事地向她步步逼进。
「不、不要——!」
『你跑不掉的，由莉佳!』
由莉佳一个转身，试图躲进壁橱，却被孝太郎反手抓住了右脚。
「放、放开我!里见的精力比较旺盛，要找就去找他吧!」
「喂喂喂，不要乱踢!至少先把话说完吧!」
「不要!幽灵要来找我了!」
『我要把你吃～～掉～～』
「呀～～!救命啊～～!」
「早苗，你闹够了没有!不要浪费大家的时间!」
『嘿嘿，抱歉。』
早苗吐了吐舌头，回到自己的座位。
「呀啊啊啊!」
「由莉佳，冷静一点!早苗已经回座了!」
「放开我!」
由莉佳依然拚命地挣扎，似乎对周遭的局势变化一无所知。孝太郎接连被踢了好几脚之後，胸中逐渐燃起了一把怒火。
「受不了!春天的扮装女真是令人厌恶!」
『这种人一定要尽快扑灭，才能提升角色扮装的地位。那些喜欢扮装的好人都被你拖累了。』
「我不是扮装玩家啦!」
由莉佳反射性地大叫一声之後，才猛然想起自己的处境。转头一看，众人冰冷的视线顿时让她羞得双颊通红。
「啊……呃……」
「唉……」
孝太郎叹了口气，放开由莉佳的脚，回到自己的座位。
『辛苦了，孝太郎。』
「还不都是你害的!」
呵哈哈哈，别生气嘛。』
「懒得理你。」
『嘿嘿嘿。』
即使被孝太郎数落一番，早苗也丝毫没有动怒的迹象。
「对不起……」
由莉佳也惶恐地回到座位。
「由莉佳，该你了。说说你到这来的目的吧。」
『由莉佳的目的应该是跟朋友举办扮装派对吧?』
「有可能，这里的房租又便宜。」
「才不是呢!是因为这里的魔法力量太过强大，引起邪恶人士的觊觎，所以我才希望大家赶快离开这里!」
『又来了，这是派对的主题吗?』
「打死不退的精神相当值得尊敬，不过这种藉口实在是令人难以信服。」
「老实说我也不知道该怎么处理她才好，两边的认知实在差太多了。」
「你们真的误会我了!为什么都没有人愿意听我解释?」
由莉佳拚命地为自己辩白，却只换来众人怀疑的目光。
「为什么啊……这个嘛……」
『就是说啊，世界上哪来的魔法嘛。』
「而且你自称爱与勇气的魔法少女，却想牺牲孝太郎以保全自己的生命，实在是不像正义的代言人。」
常识、现况、贪生怕死。这么多因素加总起来，也难怪大家都不认为由莉佳是个真正的魔法少女。
「呜呜呜，人家是说真的……」
「你叫由莉佳是吧?不必难过。」
啪啪。
提亚拍拍由莉佳的肩膀。
「我相信你。」
「真的吗?」
泫然欲泣的由莉佳立刻绽放出灿烂的笑容。
「你真的相信魔法吗?」
「当然。」
「你也相信我是个魔法少女?相信敌人就快出现的事实?」
「嗯，当然。」
「太感动了!终於出现愿意相信我的人了!」
由莉佳紧握提亚的双手，不断地上下摆动，眼眶更是浮现出欣喜若狂的泪水。
「不必客气，你只要乖乖地离开这里就好。」
然而提亚接下来的发言却让由莉佳为之一愣。
「什么?」
由莉佳怀疑自己是不是听错了。
「我、我不懂你的意思。」
「事情很简单。我相信你的说法，所以你可以了无遗憾地离开了。至於你的敌人，我会负责加以歼灭的，这点倒是不必担心。」
「等、等一下，你的意思是——」
「这就是所谓的政治考量。明明就对由莉佳的说法嗤之以鼻，却为了遂行占据房间的目的而表态支持……外星公主，你倒是挺有一手的嘛。」
奇莉华毫不保留地戳破提亚的谎言。
「呵呵呵……皇族的力量可不是只有武力优势而已。」
果然被奇莉华料中了。
「过、过分，太过分了!大家都欺负我!幽灵、地底人和外星人都没事，为什么只有我受到大家的排挤!」
由莉佳终於哭了出来。
「呜呜呜!不公平、不公平啦!我要申请大法官释宪!」
嚏嚏嚏、砰。
由莉佳跑进壁橱之後，用力将拉门带上。
「呜呜呜呜……」
哀怨的哭声断断续续地从门後传出。
「接下来该我了。」
「奇莉华，你为什么来到这里?」
在场的众人显然都对由莉佳失去了兴趣。
「呜呜呜呜!我还在这里耶，呜呜呜呜!」
这也是让由莉佳悲从中来的原因之一。
「我是为了重建祭祖祖先的祭坛。」
「哦，意思是这里是你们的圣地?」
『同时也是侵略地面的基地吧?』
「是的，祭坛的重建可以吸收大量的灵子力。一旦灵子武器进入量产，就是我们地底人重拾往日荣光的时刻。」
「看来你我都是为了政治目的而来的。」
提亚的嘴角浮现一丝冷笑。
——看来她才是我的头号敌人。好一个工於心计的家伙……我喜欢……
强敌的出现，激发出提亚的斗志。
「提亚，轮到你了。」
「嗯。诚如先前所言，我是为了通过佛德赛皇国的考验才来到此地，目标是取得这间房间的支配权，迫使房间的居民、也就是那个愚民宣誓效忠。」
提亚右手一指，刚好指著眼前孝太郎的鼻子。只见孝太郎双唇一动，似乎想说些什么，最後还是忍了下来。
『好，结论就是每个人都想要这间房间。』
「是的。」
孝太郎和早苗想住在这里；由莉佳想在这里开派对亏心；奇莉华打算在这里重建祭坛：提亚则是企图取得这里的支配权。
「你们都是这间房间的侵略者。」
「严格说来，的确是如此没错。」
保持沈默的露丝突然开口。
出现在孝太郎房内的五名少女各怀鬼胎，每个人都试图利用各种方法，从孝太郎的手中夺走这间房间。
『现在怎么办?大家都不想另起争端，却也没有人愿意退让，难道还要以游戏一决胜负吗?』
五人唯一的共同点，就是不想跟孝太郎正面冲突，因此除了提亚和露丝之外的三人，先前都一致同意以游戏决胜负。
「呵呵呵，这个主意不错。自古以来，战争就是这么回事。」
「提亚，意思是你也同意以游戏决胜负?」
「不过我有一个条件。」
提亚好整以暇地点点头。
『条件?什么条件?』
「我只跟愚民玩游戏。」
「这句话是什么意思?」
奇莉华立刻变了脸色。
「理由很简单。五人一起玩游戏的话，胜率只有两成，如果事先歼灭其他的入侵者，胜率就提高至五成。更何况房间的主人是愚民不是你们，我根本没有跟你们玩游戏的必要。」
「真会精打细算……!」
『你以为你赢定了吗?』
三坪大小的房间瞬间笼罩在紧张的气氛之中。
咔嚏。
冷笑不已的提亚站了起来。
「我当然赢定了!你们该不会忘了先前的教训吧?」
「是吗?我也取得了足以对付你的武器。卡玛拉、可玛拉!」
『呵!』
『来了呵!』
奇莉华话声甫落，两具土偶突然在她的面前现身。土偶的造型跟先前有些不同，一具腰间悬挂长剑，另一具的嘴边则是多了疑似胡须的套件。
『灵子刀和灵波炮已经完成准备呵!』
『大姊头，交给我们就对了呵!』
「听见了吗?我们双方面都无法防御对方的攻击。」
奇莉华从地上站了起来，脸上挂著同样的冷笑。
灵子刀和灵波炮跟早苗的灵能力十分类似。既然早苗可以穿透提亚的防护罩，代表这两种武器也能对提亚造成伤害。
「哼……!」
『看来我跟奇莉华略胜一筹。你再怎么厉害，也没办法伤害幽灵吧?』
早苗浮上半空中，开始在周围制造鬼火。
啪哩、啪哩啪哩。
经过无数次的小规模放电之後，鬼火的体积愈来愈大。
「『青骑士』，启动对人攻击系统，选择心灵脉冲光和直流加农炮!」
呼。
黑色的圆盘再度出现於提亚的双肩。
『对我没用的啦!』
「是吗?」
提亚的脸上浮现出游刀有余的冷笑。
「即使你是幽灵，也跟人类一样拥有一颗心。只要伤了你的心，自然能击败你!」
『可恶!这个外星人哪来的一堆怪武器!』
就在早苗气得直跺脚的时候，看不下去的孝太郎和露丝同时开口。
「慢、慢著，不可以在这里开战!」
「快住手，殿下!」
「退下，孝太郎!这个外星公主是个祸害，非铲除不可!」
『流弹可是不长眼的，快点离开吧!』
「愚民，准备见识主人的强大吧!」
「不、不可以!真的打起来，可是会出人命的!」
「殿下，冷静一点!不要做傻事!」
可惜孝太郎和露丝的苦苦相劝并没有收到效果，三人之间的紧张情势节节升高，眼看就要一触即发。
「怎、怎么回事?」
搞不清楚状况的由莉佳拉开拉门的时候，大战终於爆发。
「先下手为强!」
『去吧——!』
「可玛拉!灵波炮!」
可乐娜庄〇六号房顿时沦为腥风血雨的阿鼻地狱。
「露丝，小心!」
「咦?啊?」
提亚从肩上圆盘所发射出来的流弹，正朝著呆立当场的露丝飞射而去。孝太郎连忙抱著她的身体，滚至玄关前的走廊。
「呀啊啊啊!」
咚。
硬邦邦的地板撞得两人全身疼痛，却也因此躲过了流弹的袭击。
「谢、谢谢你救了我，里见大人。」
「露丝，现在可不是发呆的时候!」
「对不起。我虽然是个护卫官，却不擅长作战。」
就在孝太郎伸手拉起露丝的时候，由莉佳刚好也慌慌张张地前来避难。
「这、这是怎么回事?壁橱里面的棉被都烧焦啦!」
「郁金香打算在跟我谈判之前，先减少敌人的数量!」
「什么?不是说好要以游戏决胜负吗?」
「她说一对一的胜算比较高!」
「不、不会吧!意思是我也是她要消灭的目标之一吗?」
「这点大可放心，她应该没把你放在眼里。」
「呜呜呜呜～～!我不要～～～!」
激烈的战况已经持续了好几分钟。
「哇哈哈哈哈!怎么啦?不是要打倒我吗?」
『奇莉华，现在怎么办?她不是普通的强耶!』
「我们不会输的!不要慌张，仔细寻找她的破绽!」
早苗和奇莉华联手对抗提亚，可是提亚的火力太过强大，一时之间三人斗得旗鼓相当。
在一旁观战的孝太郎又急又气，毕竟时间拖得愈久，房间的损害就愈大。只见烧焦的痕迹和弹孔不断增加，幸好没有失火，否则就难以收拾了。
「里见，危险!」
「呃?」
躲在门边的孝太郎探头张望和室内的战况，此时土偶释放出来的火球刚好不偏不倚地飞了过来。
「哇啊啊啊啊!我死定啦!」
「QuickCastFireball!TargetingOptionAuto-homing!」
眼看火球就要命中孝太郎，由莉佳的声音突然传人耳中。
「什么?」
轰!
由莉佳手中的扫把释放出红色的光芒，前端出现了一颗新的火球。紧接著由莉佳将扫把一挥，直接刺向腾空而至的火球。
「暍啊啊啊!」
咚。
两颗火球在半空中接触，引起一阵大爆炸。孝太郎虽然逃过火球的袭击，爆炸的火焰却毫不留情地直扑而来。
「呜哇啊啊!到头来还是难逃被火烧死的命运嘛!」
「FlameProtect!!」
可是火焰并未对孝太郎造成任何伤害。
「咦?一点都不烫嘛。」
火焰在孝太郎眼前十公分的位置消失无踪。只见孝太郎全身上下笼罩在神秘的黄光之中，接触黄光的火焰全都莫名其妙的熄灭。
「这是怎么回事……?」
「里见大人!」
「你没事吧!」
露丝和由莉佳立刻将饱受惊吓的孝太郎拉回玄关。
「真是太危险了!若不是我及时施展魔法，後果可是不堪设想!」
「等一下!由莉佳，刚刚是你的杰作?」
孝太郎吃了一惊。
「是的!刚刚的火球以及防护罩都是我的魔法变出来的!」
瞠目结舌的孝太郎让由莉佳露出得意的笑容。
「你、你真的是……」
「是的，我真的是魔法少女!」
由莉佳的瞳孔绽放出期待的眼神。
「你真的是一个大笨蛋!」
「……啊?」
由莉佳的笑容为之僵硬。孝太郎口中说出的话，实在跟她的预期相去甚远。
「眼看房间就要被烧得精光，你居然还敢用火!你是笨蛋啊你!」
「呜呜呜……那不是我要听的重点啦!哇啊啊啊啊!」
大失所望的由莉佳脸色一暗，泪水像瀑布似地倾泻而下。
「呜……为什么……为什么我这么倒楣～～!」
由莉佳满心期待孝太郎终於承认自己是个魔法少女，想不到希望最後还是落空了。期望愈高，失望也就愈大。
「天底下到哪里去找像你一样的白痴!」
「呜呜呜……我真的是魔法少女，为什么不稍微惊讶一下呢?」
「开玩笑，我差点就往生前进极乐世界了，哪有心情管你是什么!你想烧死我啊!」
「若真的要烧死你，又怎么会施展对抗火焰的魔法!」
「算了，现在不是跟你争辩的时候!」
孝太郎丢下由莉佳，快步走向玄关。
「……呜呜呜……我活著还有什么意思……」
目送孝太郎离开之後，自暴自弃的由莉佳蹲了下来，伸出细长的手指在地上画圆。
「反正猪猪和兔兔都烧成焦炭了，我又何必继续保护这间房间、保护大家呢?」
事实上，交战中的三人以及这间房间之所以迄今依然平安无事，由莉佳的防御魔法居功至伟。否则在这么小的房间里面大打出手，三人应该早就已经身受重伤，房间也早就被火舌所吞噬了。
「魔法少女真不是人干的。」
可是由莉佳的努力非但没得到应有的肯定，反而还遭到无情的奚落，也难怪立下大功的她会感到相当不是滋味。
「露丝，由莉佳就拜托你了!」
丢下黯然神伤的由莉佳之後，孝太郎从玄关的伞架抽出球棒，朝著战况愈演愈烈的和室快速前进。
「里见大人，你要做什么!」
「我要阻止郁金香……不，阻止提亚!」
「快回来，里见大人!不要白白送死!」
「再不去就来不及了!我可不要眼睁睁地看著战火延烧到街上!」
孝太郎当然也明白其中的危险性，可是他也不愿意看到战火延烧到外面。受限於空间之故，目前三人都采取小规模攻击，万一战场转移到外面，可就没有这层顾虑了，到时一定会展开足以毁灭地球的大规模攻击。
「现在是最好的机会，别无选择了!」
万一让三人跑到外面，孝太郎可没有阻止她们的自信。
「里见大人……」
「不必担心，提亚不敢攻击我的。」
「是没错啦，不过……」
忧心忡忡的露丝回头看著和室，三人的叫骂声和诡异的闪光不断地从和室中传出。
「制伏提亚之後，另外两人也会停止战斗。露丝，这是保护提亚唯一的办法。」
「里见大人……你……」
r遵命，公主殿下。』
咔咚!
命令下达之後，提亚双肩的武装立刻替换成其他的武器。由於她不能杀害孝太郎，因此改
用杀伤力较小的武器。
「不妙!」
这也代表了提亚并没有停战的意思。察觉提亚的用意之後，孝太郎立刻丢下球棒，一把抱住提亚的身体。
「放、放手!本公主岂是你可以随便碰触的!」
「才不放呢!我一放手，你又要开始攻击了!」
「废话，那还用说!」
提亚拚命地挣扎，试图逃离孝太郎的掌握，可是孝太郎说什么也不肯放手。一旦放了提亚，事情可就难以收拾了。
『干得好，孝太郎!牢牢地抓住她，千万别放手!』
「早苗?」
孝太郎转头一看，赫然发现早苗让电视机漂浮在半空中，正朝著两人飞奔而至。
「住手，早苗!」
早苗打算将电视机砸在提亚的身上，孝太郎则是拚了命阻止。这台电视机是里见家使用多年的老古董，相当有分量，万一真的砸了下来，别说是首当其冲的提亚，甚至连孝太郎都会受到波及。
『呜喔喔喔喔!早苗自由落体摔!』
可是早苗对孝太郎的阻止置若罔闻，奋力丢出手中的电视机。
「呜啊啊啊!」
「哇哇哇!」
孝太郎连忙抱著提亚就地掩蔽。
电视机从孝太郎和提亚的面前险险掠过，滚落在塌塌米之上，以雷霆万钧之势撞上了墙壁，化成一地的零件碎片。
「混蛋!你、你想害死我啊!」
『抱、抱歉，情势一时收不住嘛。』
「哈哈哈哈!幽灵，多谢你的拔刀相助!这下子局势又逆转啦!」
提亚摆脱束缚之後，立刻将武器对准了孝太郎。在薄如纸片的圆盘中，黑黝黝的枪管散发出肃杀的光芒。
「糟了!」
「卡玛拉、可玛拉!塞住那个小洞!」
『交给我呵!』
『遵命呵!』
「开炮——!」
发射的那一瞬间，两具土偶分别挡在左右两边的洞穴之前。
哔咻咻咻。
提亚的攻击直接命中土偶的身体。不过武装早已切换成无杀伤力的模式，两具土偶可说是毫发无伤。
「又是你们?烦死了!」
愤怒的提亚挥出左拳。她的手上戴著金属制的手套，威力不容小觑；然而土偶们却灵活地闪过提亚的铁拳，回到奇莉华身边。
「谢了，奇莉华。」
低声致谢之後，孝太郎立刻跟提亚拉开距离。
「不必客气。」
「呃?」
奇莉华突然笑吟吟地抱住孝太郎。硕大的胸部贴在孝太郎的背上，压得严重变形。
「这下子我可不会输了。」
「你这是在做什么!」
孝太郎无暇体会软玉温香的触感，急得破口大骂。
「只要待在你的身边，那个女孩子自然不敢发动攻击，可是我却得以趁隙攻击她。」
『呵!』
『呵呵!』
奇莉华话声甫落，两具土偶立刻浮现在两人的眼前。
「奇莉华，放开我!继续打下去又有什么意义?」
「外星公主，我赢定了!」
「大地之民，你倒是挺聪明的!」
提亚停止行动，气得牙痒痒的。奇莉华说的没错，提亚确实无法在这种情况下发动攻击。如今孝太郎成为奇莉华的盾牌，提亚无法使用强力武器，可是不具杀伤力的武器却也奈何不了两具土偶。
『奇莉华，立刻离开孝太郎!』
「早苗?」
然而事态的演变却大出奇莉华的意料之外。
『不准你利用成熟女人的魅力诱惑孝太郎!』
「早苗，你误会了!我只是——」
『这算哪门子的误会!』
奇莉华的辩解并未被早苗所接受。只见怒急攻心的早苗扑了上来，强行分开两人。
「就是现在!」
提亚当然不会放过这个大好机会。
「『青骑士』!消灭愚民之外的所有人!」
『遵命，公主殿下。』
「呜哇啊啊啊!不可以，快点住手!不要毁了这问房间!」
为了阻止三人之间的战争，孝太郎勇敢的闯入战场，结果却让情况变得更加复杂，这绝对是孝太郎始料未及的结果。
「……咦?」
由莉佳悠悠醒转之後，发现玄关只剩下她一个人。和室依旧是一片狼藉，焦臭弥漫、巨响连连。
「糟、糟了!魔法已经解除了!」
由莉佳连忙从地上起身，将扫把高举过顶。
「快点施展更强大的魔法，否则这间屋子绝对撑不久。AngelHighLow!」
砰。
由莉佳才刚念完咒语，扫把就被一阵白烟所笼罩。等到白烟散去之後，手中的扫把早已消失不见，取而代之的是一把手杖。手杖跟扫把一样挂满了琳琅满目的装饰品，显然是著重设计性的产品，不能当成真正的手杖使用。
「再来一次!」
由莉佳双手持杖，闭上双眼集中意识。
「ForceField,ModifyAreaEffectandEffecineTimeTwice!」
叮。
手杖突然发出黄色的光芒。只见光圈愈来愈大，遍及房间的地板以及墙壁。这就是保护房子和众人不受伤害的防御魔法。
「呼……应该可以撑上一段时间了。」
等到光圈遍及整间房间之後，由莉佳才睁开双眼，拭去前额的汗水。
「不过为了保险起见，还是另外追加元素防护罩好了。」
由莉佳打量著烽火连天的和室。
砰!
「咦?」
这时由莉佳身後的大门突然无预警地开启。
「里见，到底发生了什么事!?」
自门後现身的不是别人，正是可乐娜庄的房东笠置静香。她发现一O六号房在深夜里吵闹不休，所以特别下来看看情况。
「房、房间怎么会变成这样?」
站在玄关的静香很快地就发现和室的惨状。只见她瞪大了双眼，讶异得张大了嘴。
「里见，你到底在做什么?」
静香脱下拖鞋，迳自朝著和室走去。
「不要过去!里面很危险!」
「没你的事!」
「呀啊啊!」
试图阻止静香的由莉佳突然被踢上了半空中，静香也趁著这个空档往和室走去。
「啊!」
被一脚踢飞的由莉佳狼狈地滚到窗边，後脑不偏不倚地撞上柱子，顿时又晕了过去。静香无暇顾及昏倒在地的由莉佳，急急忙忙进入和室一探究竟。
「你们到底在这里做什么!」
满目疮痍的房间之中，孝太郎和几名陌生的少女正在互相对峙。静香低头一想，立刻判断出眼前的这几个人就是将好好的房间弄得一片狼藉的元凶。
「房东，不要过来!这里很危险!」
「我、我最宝贝的可乐娜庄!父亲和母亲的遗物!」
然而理智被怒火吞噬的静香并未听见孝太郎的警告。
在场众人当中，没有人注意到静香的出现。
「暍啊啊啊!」
进入和室大吼一声的瞬间，静香已经欺近早苗的身边，毫不留情地层开攻势。
『呀啊啊啊!怎、怎么会!』
电光石火的一击轻轻松松地震飞了早苗。早苗是个幽灵，理论上一般的物理攻击都对她无效，大为轻敌的她甚至连防御的念头也没有。
「咻!」
击溃早苗之後，静香发出尖锐的长啸，利用击倒早苗的离心力往後踢出一脚。
「咕哇!」
「哇啊啊啊!」
这一脚踢翻了奇莉华，也连带的波及被奇莉华紧紧抱住的孝太郎，两人双双跌落墙边。
「你、你是什么人!」
眼看早苗和奇莉华接连败在静香的手下，提亚不禁为之一怔。
「我是这里的房东，我不许你们继续妨凝左邻右舍的安宁!」
严厉的语气和肃杀的姿势，完全看不出静香平时的温柔婉约，这代表了她现在正处於极度愤怒的状态。
「没有人可以命令本公主!『青骑——』
「太迟了!」
察觉到提亚的敌意之後，静香毫不留情地以掌底伺候。
咚!
「呀!」
受到重击的提亚来不及下令攻击，整个人顿时往後飞了出去，刚好压在孝太郎、早苗和奇莉华的身上。
「房、房东……?」
孝太郎几乎不敢相信自己的眼睛。让孝太郎陷入苦战的侵略者，居然在一瞬间全都败在静香的手下，而她甚至并未使用任何武器，赤手空拳地演出一桩精彩的秒杀剧。
「这……这不是真的吧?」
「她真的是人吗?」
『我被她打中了!我被孝太郎以外的人打中了!』
三名少女的震撼并不比孝太郎逊色。然而事实摆在眼前，静香确实在一瞬间让大家失去了行动力，不由得四人不信。
「呼——!」
停止动作之後，静香大大地吐了一口气，若无其事地看著倒在地上的四人。
『呜!』
接触到静香冰冷的视线之後，四人顿时心中一凛，满心以为静香一定会痛下杀手。
「里见。」
「是、是!」
静香的视线移动到孝太郎的身上。
——啊，活著真好!
其余三人瑟缩著身子，暗自庆幸静香的视线并未停留在自己的身上。
「房、房东，有事吗?」
相较於松了口气的三人，孝太郎显得坐立难安。当他亲眼目睹静香压倒性的实力之後，更是被吓得冷汗直流。
「下次再发生类似的事情，我就要请你出去了。」
「是，我保证下不为例!」
静香的视线十分严厉，语气也相当冷酷，浑身上下更释放出无与伦比的杀气，首当其冲的孝太郎简直就是生不如死。
「至於你们三个!」
『哇啊啊!』
静香的视线移动到自己的身上之後，三名少女顿时紧紧地抱在一起，浑身上下不停发抖。
『对不起、对不起!我们知道错了!』
三人异口同声地向静香道歉，什么身段、矜持的全都抛到了九霄云外。
「下次再这样的话，你们应该知道後果了吧?」
『嗯!』
「如果你们敢损毁这栋公寓，并对其他房客和左邻右舍造成困扰的话——」
咔咔、咔咔咔咔。
静香握紧双手，折起了指节。
「——我会让你们後悔自己还活著。」
说完之後，静香还不忘送上一个微笑。
『呜呜呜!』
静香的笑容让三人发出凄厉的哀鸣。看似平凡的笑意隐藏著浓浓的杀意，相较之下，先前
面对孝太郎的神情还温和了许多。
——她是恶魔，拥有人形的恶魔，千万不能忤逆她的意思……!
三人的哀号出自生物的本能。直到这个时候，她们才想起昏迷多时的由莉佳。
——太过分了，居然独自一个人在这种时候昏倒!
失去意识的由莉佳阴错阳差地得以置身事外，三人顿时羡慕不已。
「怎么不回答呢?」
眼看三人迟迟未回答，静香的笑意更深了。看在大部分男生的眼中，这可是魅力十足的笑容；然而对现在的三人而言，无疑是令人极度恐惧的象徵。
『下、下次不敢了!』
「我、我本来就抱持著和平交涉的打算，当、当然没有意见!」
「本公主出身高贵，向来不喜欢以武力解决问题。请、请你放心吧!」
三人的回答虽然各自不同，意义却是一样的，那就是对静香彻底投降。
「很好，这才像话。」
可乐娜庄一〇六号房终於恢复了往日的平静。
和室的茶几虽然焦黑一片，却还勉强具备茶几的功能。如今七个人在茶几旁一字排开，拥挤的程度可说是达到了最高点，可是没有人敢出言抱怨。除了静香之外，大家都围绕著茶几正襟危坐，连大气也不敢喘一下。
「……我大致上都明白了。」
轮流听完四名少女的说法之後，静香点了点头。
「幽灵、扮装少女、地底人再加上外星人，这种组合实在令人难以置信，却又不得不相信。」
静香的口吻相当地制式化，却少了孝太郎刚搬进来时的那份友好，只剩下令人退避三舍的严峻。
「对、对不起，其实我不是扮装少女，我是……」
由莉佳试图婉转地提出反驳。
「……那你是什么?」
「没、没什么，我是扮装少女，对。」
被静香瞪了一眼之後，由莉佳心头一震，连忙摇手否认。
「……可是身为可乐娜庄的房东，这次的事件我也不好装作没看见，因此希望各位能够前嫌尽释，以和平的方式解决问题。」
这是静香的底线，没有退让的余地。
「我们本来就没有跟孝太郎冲突的意思，只是……」
「我们的主张是两条平行线，和平的方式根本解决不了问题!」
『就是说啊!我才不愿意跟她们言归於好呢!』
可是几经争执的少女并不想接纳静香的意见，这种非理性的情绪确实不是一时之间所能改变的。
「既然如此，我只好以武力敉平纷争了。」
咔咔、咔咔咔。
「不、不过话又说回来了，一直争执下去也不是办法嘛。」
「没、没错，我们应该携手合作才对。」
『我决定转换跑道，当个不抵抗的和平主义者!』
静香的笑容和折指节的动作立刻让三名少女改变心意。只见三人对静香的提议赞不绝口，前额却不约而同地渗出豆大的汗珠。
「感谢大家的支持。虹野由莉佳，你有什么看法?」
「……」
由莉佳并未回答。
「虹野?」
「……」
「难道你还想继续战斗?」
「喂，你怎么了?」
眼见静香的表情不善，孝太郎连忙跳出来挡在由莉佳面前。
「……由莉佳，快说你不想战斗。扮装派对哪里都能办，犯不著拚上自己的一条小命吧?」
孝太郎低声劝说之後，伸手轻推由莉佳的肩膀。
「……」
可是由莉佳依然毫无反应。
啪嚏。
「哇～!!由莉佳!」
孝太郎只是轻轻一碰，由莉佳就应声倒下。
『她昏倒了?』
「真可怜，一定是被吓昏的。」
「没用的家伙……」
由莉佳难以承受静香带来的压力，就这样失去了意识。
在静香的主导之下，大家总算是达成了共识，同时也将共识诉诸书面文字。内容主要是藉由和平的方法决定房间的所有人不许破坏可乐娜庄、不许妨凝左邻右舍的安宁、不许将争执带出房间、入夜之後轻声细语……等项目。之後，他们将这份协议命名为『可乐娜陆战规定』。
『签好了。提亚，接下来该你罗。』
「这真是一大屈辱……要我在这种文件上面签字，简直比杀了我还难过……」
提亚接过文件之後，心不甘情不愿地打开签名笔的笔盖。
「忍著点吧，殿下。」
一旁的露丝好言相劝。
「不签也行。」
「真的吗?」
静香突如其来的发言，让提亚彷佛在黑暗中看到了一盏明灯。
「当然是真的。不过现在不签的话，以後就算想签也没机会了。」
咔咔、咔咔咔。
「虽、虽然是一大耻辱，不过我还是赞成签订和平协定!」
啾、啾。
提亚连忙拿起笔来，在文件上面签名。不过所签的名字当然足以佛德赛皇国的文字书写的，除了她跟露丝之外，没有人看得懂。
「身为皇族的成员，本当致力於宇宙的和平!跟这个伟大的目标比较起来，个人的耻辱又算得了什么!」
过程中虽然发生了一些小小的插曲，最後全体人员还是乖乖地在这份文件上面签字。
「房东，我也要签吗?」
「那当然。房间的主人虽然是你，不过也得跟她们一视同仁才行，否则又怎么有资格参与交涉?」
「可是我已经跟房东签订房契了，手边又没有土偶或是雷射炮……」
啾、啾、啾。
嘴上虽然不情愿，孝太郎最後还是乖乖地签上自己的名字。
「里见，把文件给我吧。」
等到孝太郎签妥之後，由莉佳伸出右手。
「……」
孝太郎盯著由莉佳，却没有将签名笔和文件递给她的意思。
「有、有什么不对吗?」
「房东，由莉佳也要签名吗?」
『应该没那个必要吧?』
早苗抢著回答。
「说得也是。仔细想想，虹野确实不需要签名也说不定。好，那就不必签了。」
「最後就由我——」
「我签、我签!拜托让我签吧!」
由莉佳从孝太郎的手中抢过签名笔，飞快地在文件上签下自己的名字。虹野由莉佳，这就是她的本名。
「犯不著哭吧，由莉佳。」
「可是……人家是认真的!」
啾、啾。
从泪眼直流的由莉佳手中接过文件之後，奇莉华最後一个签下自己的名字。
「完成了。」
大家都签了名之後，文件回到静香的手中。上面一共签了五个名字，分别是孝太郎、早苗、由莉佳、奇莉华以及提亚。
「……很好，规定正式生效。违反规定的人……哼哼，你们应该知道吧?」
静香的视线在六人的脸上扫了一圈，六人顿时拚了命地猛点头。看来先前的恐怖经验，在众人的潜意识中留下难以磨灭的阴影。
「期待各位找出和平解决问题的方法。」
——咦?
孝太郎的视界之中，静香微笑的脸庞突然扭曲变形。除了她之外，变形的现象也逐渐扩及周遭的景像。紧接著他的脑中一阵晕眩，几乎快要站不住脚。
——糟了……!
暗叫不妙的同时，孝太郎眼前一黑，什么也看不见。
啪嚏。
「里见?」
『哇啊啊啊!孝太郎昏倒了!』
「愚民，现在不是睡觉的时候，起来!」
「不要移动他!快拿棉被和冷水过来，他发高烧了!」
「我去拿医疗器材!」
「我、我来施展治愈的魔法!」
『你不要没事找事，快去拿棉被过来!』
「呜呜呜呜!」
孝太郎的意识逐渐沈入黑色的漩涡之中。
哗啦、哗啦哗啦。
若有似无的水声，让孝太郎从睡梦中惊醒。
「咦……?」
躺在被窝中的状态让孝太郎为之一愣，低头思索了片刻之後，他的脑海中顿时浮现出片断的记忆。
——想起来了。我在文件上面签名之後，就突然失去了意识。
时钟指在早上五点的位置，也就是说孝太郎已经睡了好几个小时。
「里见大人，你醒来啦?」
孝太郎的眼前出现一个人影。
「……露丝?」
「早啊，里见大人。」
面带微笑的露丝替孝太郎更换敷在前额上的湿毛巾。先前听见的水声，正是她清洗毛巾的声音。
「谢谢。」
沾水的新毛巾冰冰凉凉的，十分舒服。
「这种小事不必客气。真要道谢的话，就应该跟大家说声谢谢才对。看到你突然昏倒之後，大家都担心得要命呢。」
「啊……」
经由露丝的提醒之後，孝太郎立刻环视四周，赫然发现大家都围绕在自己的身边，或坐或卧地沈沈睡去。看来每个人都累坏了。
「大家都留在这里照顾我吗?」
「是的，笠置小姐才刚回去不久。」
「房东?」
「嗯。她说她还要上学，所以就万分歉疚地先行离开了。」
「原来如此……真是对不起大家……」
孝太郎再度环视四周。坐在枕边兀自熟睡的早苗、躬著身子面对孝太郎的奇莉华、抱著坐垫呼呼大睡的由莉佳，以及盛装打扮、怎么睡怎么不舒服的提亚。
过去孝太郎总是将她们当成麻烦人物，能离多远就有多远；如今看到她们熟睡的模样，心中却涌现出截然不同的情感。
——其实她们的本性并不坏。
孝太郎的内心充满了感激。
「里见大人，请您把眼睛闭起来。」
露丝的嘴角浮现一抹温柔的浅笑，彷佛看穿了孝太郎的心思。
「这几天真的把你给累坏了，请好好休息吧。」
「……嗯，也好。」
孝太郎依言闭上双眼。
「晚安，里见大人。」
「晚安，露丝。」
闭上双眼之後，孝太郎又补上一句。
「……谢谢。」
这句话的对象，当然不是只有露丝而已。
协调性OK!
四月十日（五）
○可乐娜陆战规定2009/05/01修正（节录）○
第三条附记
·及时以强大的力场保护建筑物或是做好隔音的措施，也不得使用威力强大的攻击方式。
总而言之，就是把争执留在房间里面，不准带出房门的意思。
By考太郎
「嘿唷!」
樱庭晴海垫起脚尖，从後门的小窗户窥视一年A班的教室。
「里见呢……?」
不管是哪一个年级，早自习前的气氛都是一样地浮躁。有的跟同学聊天、有的趁机补写功课，或是安安静静地看书。每个学生打发时间的方式都各不相同。
「……啊，找到了!」
晴海在教室後方的座位发现了她的搜寻目标。
「谢天谢地，里见看起来气色不错呢。」
孝太郎昨天没来学校。晴海虽然在社团活动之前就接到孝太郎的请假电话，但她心里面还是挂念不下，因此今天一大早就跑来探望孝太郎的情况。
「他在笑……看来应该没什么大碍了。」
确定孝太郎恢复健康之後，晴海顿时松了口气，转过身来准备回到二年级的教室。个性内向的晴海并没有跟孝太郎打招呼的念头。
「好，今天我也要加油。」
知道孝太郎没事就足够了。反正下午他一定会出现在编织研究社，没什么好急的。
孝太郎完全不知道晴海躲在门外偷看著自己，还是跟往常一样不著边际地跟贤治聊天。
「呼，还是待在学校比较自在，这几天我真是受够了。」
说完之後，孝太郎环视四周，贤治则是露出狎玩的笑容。
「真稀奇，想不到你也会请假。」
「我又不是铁打的蛮牛。」
「你本来就是条蛮牛。」
事情告一段落之後，孝太郎被迫请了一天病假。
从星期日的早苗开始，历经星期一的由莉佳、星期二的奇莉华、星期三的提亚，一连串的骚动几乎耗尽了孝太郎的精力，身体所累积的疲劳更不是短短几个小时的睡眠就能化解的。
因此孝太郎星期四请假没来，今天已经是星期五了。
「不过，又是搬家、又是新学校的生活，就算是铁打的也撑不住吧。」
「没错。」
孝太郎并末向贤治说出事实真相，他知道贤治对灵异现象抱持著莫名的恐惧。
「……啊哈、啊哈哈哈!没事就好、没事就好!啊哈哈哈哈!」
一旁的静香笑得相当诡异。她是班上唯一知道真相的人，更明白孝太郎现在的心情十分复杂，因此笑声之中夹杂著几分同情。可是——
「哈哈哈……啊?」
静香的笑容突然僵硬了起来。
「好了好了，大家都回到自己的座位!」
级任老师从门外走了进来，这当然不是让静香大吃一惊的原因。
「各位同学，班上多了几个转学生。」
原因就是出在级任老师带来的那四名转学生身上。
『呜喔喔喔喔!』
全体男同学的双眼顿时一亮。
「里、里见!你看!」
静香连忙摇晃孝太郎的肩膀，示意他看著台上的转学生。
「啊?」
孝太郎跟贤治聊得正起劲，没注意到转学生的出现。
「什么事情这么急啊，房东?」
「你自己看吧!」
孝太郎温吞的态度让静香感到不耐，乾脆抓著孝太郎的下颚一扭，让他看著台上的转学生。
「咕哇!」
孝太郎不禁瞪大了双眼，然後又眨了好几下，仿佛不相信自己看到了什么。
「不、不会吧……」
如果眼前的景象是真实的，那世界上再也没有什令人么难以相信的奇人异事了。
「我、我居然还戚谢你们……真、真是傻得可以……!」
孝太郎语调凄厉，仿佛目睹人间炼狱似的。只不过他目睹的炼狱具备人类的形象。
虹野由莉佳。
仓野奇莉华。
提亚蜜思林·葛雷·佛德赛。
露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈。
四人的身上都穿著吉祥春风高校的全新制服，脸上还挂著天使般的微笑，在讲台上一字排开。
「让我们欢迎新同学吧。」
在级任老师的介绍之下，四人朝著台下鞠躬行礼。
『请多多指教。』
全新的制服、整齐划一的动作，教室瞬间彷佛成为偶像团体的出道记者会会场。
「……里见……」
静香叹了口气，拍拍孝太郎的肩膀。世界虽大，但能够体会孝太郎苦衷的人，却也只有静香一人而已。
『……我不是没有阻止过她们喔。』
神情严肃的早苗突然出现在孝太郎的面前。不过说也奇怪，她身上居然也穿著学校的制服。她一如往常，轻飘飘地浮在孝太郎的前方。
「她们到底想做什么……」
就相对位置而言，静香应该也看得到早苗才对。可是她却没有察觉早苗的存在，目光一直盯著台上的四人，其他学生也都没看见早苗。偌大的教室之内，只有孝太郎和台上的四名少女看得见早苗的形体、听得见早苗的声音。
『她们宣称这么做是为了给你压力，迫使你早日放弃那间房间，不过我总觉得似乎过头了点。』
「就、就为了把我赶出一O六号房……太、太夸张了……」
孝太郎双手握拳，身体微微颤抖。
「啊，那不是孝太郎吗?」
台上的提亚刻意向孝太郎打个招呼，彷佛先前都没注意到他的存在一样。
「我们又见面了，里见孝太郎。」
「太好了，跟里见同班耶～～!」
奇莉华和由莉佳也跟著演起戏来，只有露丝一脸歉疚地摇头苦笑。
「……太假了……少来这套……」
她们早就知道孝太郎就读哪个班级，所以才特地要求校方将她们编入一年A班。至於当著众人的面前跟孝太郎打招呼会招致怎样的後果，她们当然也很清楚。
「孝太郎?」
「又见面了?」
「里见认识她们?」
全班的视线理所当然地聚焦在孝太郎身上。其中掺杂了好奇、忌妒，当然也少不了怨恨。毕竟台上的转学生个个都是超级美少女，其他同学会出现这种情绪反应也是很正常的。混乱之中，孝太郎确定了一件事——
「她们是来侵略我的高中生活的!」
提亚、奇莉华、由莉佳、早苗脸上的雀跃，以及面带愧色低头不语的露丝。错不了的，她们打算占据孝太郎的生活。
「没错……一定是这样没错……我都忘了你们是侵略者……也罢，既然如此，我就接受你们的挑战……」
「里见，冷静一点!」
无视於静香的阻止，激动的孝太郎大吼一声。
「放马过来吧!看我怎么对付你们!」
「孝太郎，我不懂你在说什么耶。」
提亚睁大了双眼，以装可爱的表情回应孝太郎的叫嚣。
胆小的由莉佳面露惧色。
冷静的奇莉华静静观察事态的演变。
而飘浮在半空中的早苗，则是乐得哈哈大笑。
「我要捍卫我的生活，绝不让你们予取予求!」
距离毕业，还有两年又十一个月。
长达三年之久的惨烈战事，就此揭开了序幕。
後记
好久不见了，我是健速。
距离前作『重回那天』已经过了一年半的时间，期盼已久的第二部作品终於付梓，在此特别感谢大家的支持与鼓励。
这次的後记篇幅宽松，不如就针对这部作品闲聊几句奸了。
『三坪房间的侵略者』是一部以高一新生孝太郎为主角的青春喜剧，主要是描述接二连三降临在孝太郎身上的灾难，整部作品与前作的特色大不相同，应该能带给大家全新的感受。
另外，这部作品的结构组成，也以续篇的发展为大前提。前作标榜的是一册完结，结构自然与这部作品大为不同，推出之後若受到好评，应该就会有撰写续集的机会。
除此之外，两部作品的插画风格也大为不同。这次的插画家是术工老师，上次见面的时候，老师还为这部作品浓烈的个人趣味苦笑不已，不过出来的成果确实很贴近本作的风格，在此特地向老师致上谢意。
这部作品的灵感，其实是来自前年著手的某部杀气十足的电玩设定。杀气十足的故事，真的会让作者本身的情绪也变得杀气十足，因此工作完成之後，整个人也变得阴沈恐怖。
这时我突然灵机一动。搞笑的青春喜剧会不会让心情变好呢?於是这部作品的构想就这样诞生了。
然而企划书却历经了一波三折，才得到编辑部的首肯。
首先是故事的发想与编辑部的意见相去甚远。经过多次的讨论协商之後，最後才决定回到最原始的设定。
也就是因为如此，排定的进度才会大为落後，导致新作延迟了奸一段时间才交到各位的手中。不过话又说回来，正所谓慢工出细活，希望这部精益求精的作品不会让大家失望。
对了，撰写这部作品期间，我都是保持著一颗愉悦的心。
这部作品虽然是我的第二部创作，却不是前一部作品的续集，因此在心态上其实跟处女作没什么两样。意气虽然昂扬，经验和技术却十分有限，今後还希望大家多多给予支持与鼓励。
评价尚可的话，第二集应该不久之後就会问世，希望能赶在年底之前连出两集。
当然，这只是我的个人希望。
一切静待市场的评价。
最後，藉著这个机会，我想向热心提供建议的编辑部全体同仁，与替这部作品创作精美插画的ポコ老师、我身边的朋友，以及购买本书的读者制上最诚挚的谢意。
篇幅将尽，闲聊到此结束。
期待未来再相见。
二OO九年一月
健速



