u作信息
──────────────────────

作者：健速

插画：ポコ

翻译：玻璃、草木皆眠、Key君、Naztar、Hanavi

校对：Naztar、Pro君

下载后请在24小时内删除，LK及本人不负担任何责任

转载时请事先知会本人，注明以上信息，并尊重翻译者的辛苦劳动

──────────────────────

第四章为贴吧ID @我是大触 录入

特典部分为贴吧ID @节操很好吃999 录入

──────────────────────


三坪房间的侵略者！？ 23
健速



目录

u作信息
彩页
目录
第一章 『Bad girl, begins』
第二章 『若以拳会友』
第三章 『将美丽定格在此刻』
第四章 『恋想中的修学旅行』
.
虎之穴特典――静香篇
MelonBooks特典――娜娜篇


第一章 『Bad girl, begins』
奇莉华这位少女心中，总有两种感情争执不下。一种是想要向喜欢的人撒娇的感情，另一种是让刁难他的感情。不过非常精明的她总能根据TPO不断切换这两种感情，让它们都能很好地展现出来。这个判定大多是以周围有什么人在为基准。她不喜欢打扰别人表露感情的事。所以像现在这样两人独处的时候，就会充分展现出自己少女的一面，像最喜欢的人尽情撒娇。

「赢了」

走出电影院，奇莉华微笑著仰视著身旁的孝太郎如是说。挽著胳膊走的两人，脸离得格外近。而且奇莉华个子算比较高的，这样一来都能感受到对方的呼吸了。

「谁赢谁了？」

「我们赢了电影」

「……不明觉厉」

「我和孝太郎之间的命运，比电影里的男女主角更紧密」

「别在奇怪的的地方燃起竞争意识啊」

「但你不否认吧？」

「……」

「喜欢你」

说最后这句话时，奇莉华看起来像个孩子一样。随后她紧紧搂住孝太郎的胳膊把身子贴了过去。她仿佛就要踏上大人阶梯的举止中，却又透著年幼少女的清纯透明。

--果然奇莉华的心中，还是有小绮存在啊……

这种透明感，让孝太郎回忆起了过去遇见的那个年幼的少女。这让他也感觉到了奇莉华所说的命运。

「怎么在发呆呀？」

看著陷入沉思的孝太郎，奇莉华的笑容变成了担心的表情。伸出手戳了戳孝太郎的脸。

「只是，稍微有点怀念起过去了」

没什么好隐瞒的，孝太郎坦率地作出回应。随后把手伸向贴在身边奇莉华的头，像对待小女孩一样温柔地抚摸著。

「……这样啊」

从孝太郎的反应中明白了原因的奇莉华，轻轻闭上眼睛任由孝太郎抚摸。过去期望却未能得到的东西，现在尽在眼前。所以奇莉华要用全身心去接受它。

「不过呢，我觉得幸好过了这么长时间呢」

「什么意思？」

孝太郎用哄小女孩的语气轻轻在奇莉华耳边询问。

「……因为小绮那么小的身体，没办法抱住你这么健壮的身体啊」

说著，奇莉华向飞扑过去一样更加抱紧了孝太郎。

「嘿！」

「喂、喂……」

孝太郎稍稍后退了一步接住奇莉华。奇莉华用成长了的身体做出小女孩一样纯真的反应。这对于动摇孝太郎的内心，实在是非常有效的攻击手段。

接近一六号房的时候，奇莉华很自然地放开了孝太郎。奇莉华一直是这样，她不会在别人眼前--尤其是三坪房间的女孩子们面前对孝太郎撒娇。奇莉华不会想著自己一个人感受幸福，而且她也想独占和孝太郎之间那份珍重的回忆。所以在家附近遇到别人的时候，奇莉华和孝太郎会变成平时的样子。

「两位，电影怎么样啊？」

今天遇到的，是从医院回来的晴海。晴海去的是站前的医院，从医院到自己家比较近。但是来可乐娜庄可以和很多朋友一起玩，而且回家也很方便。只要通过『青骑士』的传送门，一瞬间就可以回到自己家，所以对晴海来说，来一六号房和回自己家是一样的。

「我觉得挺平和挺不错的」

「很有意思。而且，我觉得我知道樱庭学姐为什么喜欢了」

今天孝太郎和奇莉华去看电影是晴海推荐的。晴海前几天和班里的同学去看了这个电影，觉得很有意思所以推荐给了孝太郎他们。但因为时间安排上的原因，再加上是比较严肃的电影，最后只有孝太郎和奇莉华两个人去了。

「是吗。你能喜欢就好」

晴海开心地笑了。自己推荐的电影受到好评让她很高兴。看著晴海的样子，孝太郎露出了坏笑。

「不过，奇莉华说她自己更加波澜万丈呢」

想要回击总是被奇莉华作弄的孝太郎把刚才的话题片面地跟晴海说了。虽然本来是想小小地报复一下，但果然还是奇莉华棋高一著。

「那是肯定的吧？毕竟我们都共度了那么亲密的时光……」

奇莉华双颊微红，羞涩地低下了头。轻轻叹息，双手放在胸口，强调著女人味。同时用含情脉脉却又带著责备的目光盯著孝太郎。

「哎、哎哎哎哎--！？」

奇莉华的样子不禁让晴海把"亲密的时光"往过激的方向想象，红云一下子飘到了耳根。羞怯地捂住了脸。这下孝太郎郁闷了。

「喂--！别开这么恶劣的玩笑！！」

「我可是一句假话都没说吧……坏蛋」

奇莉华朝孝太郎靠过去，开始用之间在他胸前抚弄。完全是一副被恋人的话刺伤，闹别扭的女人模样。

「你这动作演的可都全是假的吧！」

确实奇莉华说的话丝毫没有虚假。但她故意用了引起误会的说法，再加上更引人误会的举止，完全把话变成了别的意思。所以晴海肯定会误会了。

「噗呼、呵呵哈哈--」

看到孝太郎这幅惨象，晴海察觉到奇莉华是在戏弄孝太郎--而且应该也是在戏弄晴海。安心下来的晴海，不禁被逗笑了。

「真是，你们两个不要吓我呀」

「是孝太郎欺负人的错」

看到晴海搞明白了，奇莉华变回了平时的模样，放开的孝太郎。变化之快让一般人都会感到惊讶。

「怪我咯！？」

「呼呼，啊哈哈--」

孝太郎和晴海完全被奇莉华玩弄在鼓掌之间，这让晴海感受到了巨大的精神年龄差距。

「不重视回忆就该惩罚」

「我不是巧妙地避开了吗！」

「啊……又要用男人的理论让女人哭泣」

「我才想哭呢！」

虽然晴海已经搞清了状况，但孝太郎还在被奇莉华耍得团团转。这让晴海不禁感到佩服。

--那就是成熟女性的从容吧……还是说，称为坏女人比较好？不管是哪个，都是我所没有的啊……

于是，晴海对奇莉华的成熟，或者说是坏女人样，悄悄产生了憧景。

几个人回到一六号房之后，悠闲地喝著茶打发时间快要到傍晚六点的时候，孝太郎站了起来。

「差不多该洗澡了」

六点以后奇莉华会开始准备晚饭，而其他女孩子们也该陆续回来了。所以孝太郎选这个时候洗澡比较合适。

「孝太郎，要我帮你搓背吗？」

「才不要！」

孝太郎坚决拒绝了奇莉华的提议，一个人朝浴室走去。晴海一脸不可思议地盯著笑著目送孝太郎的奇莉华。

「我说……奇莉华同学」

「怎么了？」

「……那个，我一直早想……你那么说，如果里见君真的同意你帮他搓背的话，要怎么办？」

晴海把茶杯放在矮桌上，非常尴尬地询问奇莉华。奇莉华所说的那些话，是这个年纪的男生来说非常有诱惑力的。

「嗯……应该会高兴地接受吧」

奇莉华也放下茶杯，笑著回答道。而这个回答把晴海吓到了。

「高兴？」

「是啊……孝太郎就是那样的男人。如果不是抱著接受我一切的觉悟，是不会让我帮他搓背的」

「这样啊……就是说，作为里见君心里的问题解决掉了的标志？」

晴海点了点头，她也理解了奇莉华的想法。孝太郎非常有责任心，但反过来说他总是很疏远别人。如果他原意与谁一起洗澡，说明彻底解除了心防。

「虽然这对解决孝太郎的问题有没有帮助谁也不清楚。但我还是要尽可能利用这个手法，定期对他进行试探」

「这么一说，好像是那么回事呢」

动用女性魅力这一点对其他少女来说比较困难。虽然对静香和露丝来说不是不可能，但始终还是只属于奇莉华的领域。既然多少有凭借这个突破孝太郎内心障壁的可能性，奇莉华就不能放弃。

「而且……这对奇莉华同学也没有坏处」

「嗯，就是这么回事」

微笑著的奇莉华重新拿起茶杯喝著茶。她捉弄孝太郎并不只是为了孝太郎，也为了她自己。眼下这种情况，有机会完成和最喜欢的人一起洗澡、帮他搓背的愿望，用别的事捉弄孝太郎的时候也是要从各个方面深入孝太郎的感情。对奇莉华来说没有丝毫坏处的事，她没理由不做。

「不过，不是很顺利呢。孝太郎实在太死板了……又或者是我方弹幕太薄了……多少该有些变化了吧」

「哈哈，也可能是意志太坚定了吧？」

「但这也是魅力所在呀，真难办」

「啊哈哈，我懂」

理解了奇莉华的想法以后，晴海也觉得这是正确的。如果只是作弄孝太郎取乐的话不太合适，但其实是饱含著深深地爱意的。所以晴海开始考虑支援奇莉华了。

「那，奇莉华同学，我有个事和你商量」

「嗯？什么事？」

奇莉华点了点头，随后晴海调整了一下气息，脸上露出非常认真的表情。

「……请教我如何成为坏女人吧」

「你说啥？」

总是非常冷静的奇莉华听了晴海的请求也是大吃了一惊。除了请教这一点之外，完全是不像晴海会说的话。

「拜托了，奇莉华同学！我也想像奇莉华同学那样捉弄里见君！」

晴海无比认真的眼神逼迫著奇莉华。她是认真的。于是，奇莉华把晴海从头到脚仔仔细细看了一遍后，非常肯定地断言：

「……没戏，放弃吧」

在奇莉华看来，晴海一丝一毫坏女人的素质都没有。对于一个人来说，人格是有一个摆动幅度的。然而在晴海人格的摆动中，完全不包含坏女人的要素。她简直就是善意穿著衣服走一样。如同刚出生的幼犬，根本不可能去狩猎别人。更何况，从她低下头真挚地请求这一点看是，就已经无法踏上坏女人之路了。所以奇莉华得出不可能这个结论也是很正常的。

「求你一定要想想办法！我也知道自己很不合适！但哪怕这一生只能能有那么一次，能让里见君为我作为女生的魅力而困扰！」

晴海也不是看不清现实。但既然生为女孩子，至少还是想行使一次这种权利的。捉弄一下自己喜欢的男孩子是一个女生很平常的心愿。

「而且现在这样肯定对里见君有好处的！」

「唔……」

正如奇莉华所说，想要打动不肯接纳他人的少年的心，有的时候女性魅力是很重要的。此时晴海的愿望对孝太郎的人生也是有促进的。但等孝太郎心里的问题解决以后就不是这样了。无论对谁，现在都是唯一的机会。所以晴海很坚持。

--有这种毅力的话，说不定有可能呢……

虽然奇莉华一开始觉得没可能，但看到晴海这么这么坚定地目光以后，也开始觉得说不定有苗头了。思考了一番之后，奇莉华向晴海点了点头。

「……我知道了，试试吧」

「真的吗！？」

「但是我不能保证有用」

「我明白！这就够了！」

「你有这个觉悟就好。尽可能试试看吧」

「拜托了！」

就这样，晴海开始向奇莉华学习如何做坏女人--把女生的立场魅力用在不好的地方。这条道路漫长而又艰辛。但晴海觉得只要不断努力，就应该能成功。然而她却似乎没能注意到，这样反而让事情变得更难了。

在奇莉华看来，晴海没有当坏女人的才能。一点都没有。由内而外满溢而出的善意和温柔再搭上清纯可怜的外表，别说是坏女人了，只会让人联想到圣女或是慈母。所以奇莉华认为将这种状态下的晴海的身心都彻底改造成坏女人是不可能的任务。但虽说不可能，也不能就此放弃。于是奇莉华决定彻底做足表面功夫。

「这是……剧本和戏服吗？」

晴海和奇莉华隔著矮桌相对而坐。矮桌之上放著一本剧本和一套衣服。二者都是奇莉华花费了好几天才准备好的东西。

「没错。要从人格层面把你变成坏女人近乎是不可能的。那么我们就创造『坏女人晴海』这个角色，再让你以演技的形式学会怎么做坏女人」

根据奇莉华的想法，并不应该教育晴海成为坏女人，而是让其作为戏剧的登场人物学会如何扮演坏女人才对。再加上晴海有著戏剧的经验，就算没办法习得坏女人的心，至少也能通过参考剧本上不计其数的场景使行为举止接近坏女人。幸好对奇莉华而言，预想与孝太郎的问答互动的知识经验储备十分充足。

最初晴海请求自己收她为徒之后，奇莉华就拟定了几个计划。其中成功的可能性最高的就是这个手法了。

「这样啊……确实这么做没什么抵触感」

晴海翻著剧本，频频点头赞同。就晴海而言，她并不是想成为真正意义上的坏女人。在自己满足之后，还是想做回平时的晴海的。所以能够与平时的自己划清关系的演技的形式，这种学做坏女人的手段还是比较容易接受。

「就是做足表面功夫，内在保持原样」

「但是感觉这种注重表面的做法有点消极就是了……」

晴海对这点有些在意。在饰演角色时，身心都与角色同调才是理想的状况。然而奇莉华断然否定了她的想法。

「所谓的坏女人本来就是不会透露真心的女人。就方法而言没什么问题」

「你说的好有道理」

听到奇莉华的观点，晴海马上理解了。所谓坏女人，就是隐藏自己的真心话，将男性玩弄于股掌之间。也就是说本来就是只顾表面。就结果而言，就算按奇莉华说的做，也能够身心一齐变成坏女人。

--再说奇莉华的真心也是喜欢里见君嘛……

奇莉华每天闲著没事就调戏孝太郎，但晴海明白她心中的真实想法。虽然平时顾忌周围的人隐藏著自己的真心，晴海还是能是不是见到奇莉华表露爱意的瞬间。晴海自己也怀著与奇莉华相同的心意，性格上也时常顾及著周围的人，所以才没有看漏奇莉华偶尔流露出的些许真心。再加上晴海就是想成为奇莉华那样的坏女人，所以欣然接受的奇莉华的提案。

奇莉华准备的是布料很少，颇具挑逗性的服装。所用的是与晴海印象背道而驰的纯黑底料，衣服上华丽地装饰著皮草和刺绣。再加上金色的头饰，整体上看是非常具有挑逗性的设计。

「这、这个是不是有点过火了！？」

晴海刚把袖子套上就变得满脸通红，害羞的扭著身子。就算奇莉华是同性，现在的晴海也想要从她的视线中逃开。



「这还算保守的了」

奇莉华干脆的摇了摇头。这是实话，款式的过激程度说到底只是与晴海平时的穿著相比而已。毕竟晴海平时的打扮太清纯朴实了。

「但是内衣什么的完全就，那、那个，感觉很不对劲！」

「又不是让你直接给他看。衣服的缝隙之间若隐若现才是最刺激男人内心的」

「就算不是直接看，被看见了我会死的！」

「到了最后还不是准备给他看嘛。做好觉悟吧」

「又不是现在！而且就算要看也是普通的内裤！」

在道德观念很强的晴海看来，这种打扮已经是不能走在大街上的级别了。和赤身裸体一样让人觉得羞耻。感觉会对附近的孩子们有什么不好的影响。

「你就只有忍忍了」

「这么羞耻不可能的！」

「不能靠你的技术完成的部分只能通过服装来弥补了。还是说来强化技术吗？」

「呜，呜呜呜…………」

面对奇莉华好有道理的话，晴海的声调渐渐变低。她有著自己不擅长技术方面的自觉。因为是自己拜托对方的，所以也没法拒绝。随后晴海深吸一口气，停止了动作。

「哈…………」

「冷静下来了？」

「嗯，算、算是吧……」

「习惯这点也是训练的一环」

「我在习惯之前说不定就害羞而死了」

晴海红著脸看了看自己的服装。想象了一下以这身打扮出现在孝太郎面前就害羞到不行。光是那样就很要命了，如果再被孝太郎认为是奇怪的女人的话，说不定那时真的会想死。虽然说不定有点早，晴海现在已经开始有点打退堂鼓了。

「你已经没有退路了，觉悟吧，晴海」

「是、是！我会努力的！」

奇莉华马上打消了晴海表露出的气馁。一旦放弃,比赛就提前结束了。而且奇莉华的各种事前准备也会付诸东流。责任感很强的晴海明白不能那样做，重新提起了干劲。

晴海穿好服装之后，奇莉华马上开始了指导。最初的指导是基本中的基本，站立的姿势。

「……综上所述，像平时那样站得直直的可不行」

「那，要怎么办呢？」

「先把随便那边的肩往前伸」

「就是要斜著站对吧」

「然后把左右手摆在非对称的位置」

「非对称？」

「要营造出整体不平衡的印象。这样能造成心理的效果」

「真难啊……」

奇莉华发出贴切的指示，晴海的站立姿势渐渐被修正。渐渐的，最初优等生一样的站姿开始带上攻击性的女性气息。

「这种感觉吗？」

「嗯，大概就是这样……不过……」

只要站立姿势像模像样，一般来说应该就能感到色气才对。但是奇莉华对眼前的景象十分不解。不知道为什么，从晴海身上就是感受不到那种气息。

--站姿应该没问题了才对……但为什么就是没那种感觉……？

就奇莉华的经验而言，这应该已经是理想的站姿才对。但晴海身上还是散发出一种蒲公英般平易近人的感觉。这样的氛围与其说要钓男人，不如说要拉著幼儿园小朋友到处走。

「……总之先加点表情」

奇莉华姑且先把站姿放到一边，开始著手表情的指导。外表给人的印象不仅仅是由站姿决定的。不尝试著把多个要素综合在一起的话还不能下结论。

「拜托你了」

「首先把脸和身体朝向同一边」

「现在是侧身站，就是说不是朝正面而是朝这边对吧？」

「没错。比起直视前方把脸错开一个角度会比较有感觉」

「明白了。这种感觉？」

「对对对。接下来把视线稍微放低一点--」

奇莉华依次发出指示，开始调整晴海的表情。比起站姿多了不少琐碎的要求，但晴海都毫无怨言地一条条达成。几分钟后，奇莉华理想中暗送秋波的眼神完成了。

「就这样吧」

咔嚓

在晴海某种程度上像模像样时，奇莉华用手机拍下了她的样子。见到这幅景象，晴海慌乱了起来。

「别、别拍这种照片啊！?(? ?o?ω?o? ?)?」

「不拍几张就不知道到底是什么样吧？因为视线方向不是想要展示的角度啊」

「……之后要删掉喔」

「我知道的，相信我吧」

「好吧……」

我会好好遵守约定，等看腻了就会删除的。奇莉华一边考虑著这种事，一遍把拍下来的照片展示给晴海看。

「大概就是这种感觉」

「啊……和平时的感觉差很多呢」

虽然晴海很少自拍，但在旅游景点之类的地方也经常和朋友一起拍照。与那种时候相比，现在的晴海格外的色气。清楚感到了自己的变化，晴海十分满足。

--但是……就算这样印象还是不够强烈……到底为什么……？

与满足了的晴海相反，奇莉华还是很不解。一眼看去应该是色气十足的姿势，但总感觉哪里不大对劲。

「卡拉玛，可拉玛，把光学观测和我拍的照片比较一下」

『了解呵～！』

『交给我们呵～！』

「呀--！？你们在这里吗！？」

『在呵～！』

『从最开始就一直在看著呵～！』

「呀呀呀呀(*/ω＼*)！！」

因为土偶们的出现，晴海的姿势和表情转眼间土崩瓦解。但因为一开始就在，土偶们开始用已经取得的图像与奇莉华的姿势进行比较。

「除去身形的差异，基本上和大姐一致呵～」

「姿势本身从几何学层面上并无差异呵～」

「嗯……」

听到土偶的回答，奇莉华陷入思考。晴海作为女性的印象不足的理由应该不在姿势才对。

「小土偶，你们要好好把数据删掉哦！？」

『记录的数据都会删除的呵～！我们是尊重个人隐私的呵～』

『但是我们的记忆是删不掉的喵！对不住了呵～！』

「唔，不会说让你们把记忆也消除啦」

注视著与土偶们吵吵闹闹的晴海，奇莉华突然明白晴海女性的印象不强烈的原因了。

「是眼神吗……」

问题在于晴海的眼神。晴海的眼神中没有威力。她的眼神和善而又温柔，富有包容力。如同蒲公英一般的平易近人的感觉也是源于这眼神。

「不许把记忆给其他人看哦？」

『没关系的呵～除了大姐之外谁也看不了呵～』

『但是在大修的时候会被转移的呵～』

「还会被复制的吗！？」

「晴海，能看向这边吗？」

「唉！？啊，好的！」

晴海中断与土偶的谈话，看向奇莉华。眼神中浮现出『怎么了？』的疑问。和善、温柔而又率真的眼神。作为坏女人来说非常有问题。

「能就那样瞪我一下吗？」

「瞪？」

「没错。看来你似乎缺乏攻击性。所以就算扮成坏女人的样子印象也会因此而淡化」

「攻击性……」

「或者说是挑拨性、煽情的吧。你缺乏那种能够影响对方的感觉」

坏女人必须只是站在原地不动就能左右对方。但是晴海向来比较被动，几乎没有去影响对方的意思。这点也体现在眼神之中。那是为对方担心，想要了解对方为他出一份力的眼神。这种情况下需要的应该说是提亚那种挑战性的眼神。正因为没有那种眼神，晴海的坏女人姿态才总让人感觉有些不对劲。

「唉……这种感觉吗？」

晴海按要求试著瞪起了奇莉华。皱起眉毛，稍稍眯起眼睛的感觉。晴海给人的印象应该很具有攻击性了才对。

「还是徒有其表啊……我想想……就把我想作敌人来瞪我试试吧」

「敌人……」

说到敌人，晴海马上想起前几天的战斗。但紧接著浮现出的是阿莱亚记忆中两千年前与其针锋相对的敌人的姿态。毕欧巴拉姆・玛古斯方。说到敌人，没有人能比这个人更具代表性了吧。

「……」

晴海告诉自己，面前的人不是奇莉华，而是玛古斯方。是想要杀害孝太郎的，不可饶恕的人物。紧接著晴海身上的氛围开始急剧变化。

「晴海，那个有点不对」

这展开出乎奇莉华的意料。身为皇女的凛然之美跑了出来，完全变成了另外一种女性魅力。这明显是敌人选的不对。

「虽然不知道你想的是谁，但希望换成再稍微能够原谅点的敌人」

「能够原谅的敌人……」

晴海的脑海中浮现出的是邪恶的魔法少女。Crimson和Purple她们是相对而言能够原谅的敌人。然而邪恶魔法少女的暗色服装唤起了晴海关于某个完全不相关的敌人的记忆。

『啊～哈～哈～哈～，真遗憾啊，小白脸！这个萌妹子是我老婆了！』

身著浑身漆黑的带刺铠甲，邪恶地底人的干部--恶魔男爵。对晴海而言，他是最能原谅的敌人。

--如果当时春风超人没来的话会怎么样呢……就那样被恶魔男爵带走，然后在教会里……

晴海回忆起一年前的事，把眼前的奇莉华当成恶魔男爵，紧紧的盯著。

「……」

「……晴海，那个敌人有点原谅过头了。咱能换个普通点儿的敌人不？」

「对不起对不起！我会换成别的敌人的！」

晴海赶忙将恶魔男爵逐出脑海，开始寻找新的敌人。

--好、好棘手……

看著晴海的样子，奇莉华不仅扶额。照现在这种状况，晴海学会坏女人的演技得花费非常长的时间吧。果然晴海还是根本不适合坏女人的角色。

自奇莉华开始教授晴海坏女人的演技已经过了一个月。到现在虽然还是纸老虎，但晴海的演技已经开始有模有样了。举止中开始透露出色气，与孝太郎的假想对话也逐渐能出色的完成了。于是，奇莉华考虑该开始进行实地训练了。

「实地训练吗？」

「没错。用学驾驶来打比方的话就是上路练车一样的东西」

奇莉华想要让晴海实际与孝太郎交流，通过观察他们来找出存在的问题。现在在假想训练中的演技已经像模像样了，接下来在有对手的情况下进行练习会比较好。话虽这么说，由于晴海并没有打算向不特定的多数人展露坏女人的演技，打从一开始奇莉华就打算把孝太郎作为练习对手。

「但是一上来突然就把里见君当作对手没问题吗？」

「别担心。如果形势不妙到时候老实说自己在练习坏女人的演技就好」

「说出来没问题吗！？」

晴海吃惊的瞪大眼睛。说真话不会被孝太郎笑话吗？--想到这些，晴海不由得焦急起来。

「只要不把为什么开始练习挑明就没问题」

「哎，是这样吗？」

「没错。你想要隐藏的并不是演技本身而是动机吧？而且你的动机不是那么容易想象的，放心吧」

如果说在练习坏女人演技的话，一般来说自然会想象是不是又要出演舞台剧之类的。一生中哪怕只有一次也好，想要凭借自己作为女孩子的魅力将最喜欢的男孩子一发KO什么的，说不定这是打破孝太郎心之壁的有效手段什么的，这种想象太过脱离常轨了。所以只要不是自己主动说出来应该就不用担心孝太郎会察觉到。

「总而言之，一个人的假想练习也差不多到极限了。就算这么说，要把不认识的男性当作练习对象的话--」

「那怎么行！那个绝对不行！」

晴海刷刷地摇著头。想要孝太郎困扰正是因为喜欢孝太郎，想要他去在意自己，并不是说想把所有男人玩弄于鼓掌之间。所以把其他男性当成练习对手可是要不得的。

「那就只有下定决心直接和孝太郎练习了。最开始先按兵不动看看状况，然后小小透露一些，确认孝太郎的反应。在不会让人觉得不自然的程度上阶段性地去使用自己习得的演技吧」

「明、明白了，我试试」

晴海吞了口口水，一脸认真地点了点头。虽然绝不能说得上有信心，但这样一个人练习已经迎来极限也是事实。下定决心决一胜负的时候来了。晴海唤起平时处于休眠状态的勇气，坚定了站在孝太郎面前的决心。

由于计划中最初先是什么都不做观察状况，所以最开始应该是和平常没什么两样才对。但是以扮演坏女人为前提接近孝太郎的话，无论如何都会紧张。晴海表情僵硬，行动拘谨的样子简直像没油了的马口铁士兵小人一般。

「樱庭学姐怎么了？肌肉痛吗？」

因为全身的肌肉酸痛所以表情僵硬行动拘谨。孝太郎并不知道晴海的心思，将她进入三坪间的不自然姿态如此解释。晴海听到肌肉酸痛这一单词，全身一哆嗦。

--肌肉酸疼……对了，假想对话里有这个！

奇莉华准备的剧本--与孝太郎的假想对话集中有与肌肉酸疼这一关键词相关的条目。因为那是容易使用在肌肤之亲的条目，所以被打上了双重标记符。

『没错，里见君。能来帮我稍微揉揉吗？』

根据假想对话集，这种时候应该稍稍敞开胸口，用挑拨性的眼神稍稍抬头看向对方才对。一边要求著完全健全的肌肤之亲，同时敞开胸口抬头向上看，以此来诱发很污的妄想。

--太早了！还太早了啊奇莉华！一上来就这样对我来说难度太高了！?(? ?o?ω?o? ?)?

但是晴海没能将其付诸实践。她还并不具备那样的勇气。不如说反而因为对这一行动太过在意，从而产生了前所未有的紧张，身体和表情变得更加僵硬了。

「……真的没问题吗，樱庭学姐」

结果孝太郎的反应朝著假想问答集相反的方向一路狂奔。因为晴海的样子明显不自然，如果是因为肌肉痛的话那应该是相当重的重伤，要不就是生来体弱多病的晴海现在身体状况不佳。孝太郎开始产生了这样的担心。于是他果断站起来，朝晴海走了过去。

「没、没关系--啊呜！？」

接下来更进一步将晴海逼入绝境的事发生了。孝太郎的大手贴在了晴海的额头上。

「应该没有发烧才对」

「真的没关系的！」

晴海的声调不禁上升了一档。在这种状况下她已经完全慌了。本来这时应该有一件必须要做的事才对。本来这时应该轻轻抱住孝太郎，在他的耳边低语『因为最喜欢你了，当然会热起来啊』。但是不能让孝太郎为自己担心的感情占据了内心，变得只是不停地重复著"没关系"。然后又因为情节没有按照按照想定问答发展变得更加著急，完全陷入了恶性循环。

「失礼了」

「呀！？」

不知道此刻晴海心中所想，对她越来越担心的孝太郎果断抱起了她，做出了应该早早让晴海睡下的判断。

--啊、哎，那个……为什么会变成这样呢(?Д?≡?д?)！？

晴海则是陷入了大混乱。因为没能达成本来目的所以越来越著急。而且像这样被孝太郎抱起来的话，身体立刻就被委身于对方的欲求所控制。在尽在咫尺的地方感受到最爱之人的体温，怎么可能会不高兴。

「稍微在这里待一会儿」

「里见君，那个……」

「好啦好啦就这样别动」

孝太郎暂且把晴海放在房间的角落，让她坐好。自己则向著壁橱走去。然后从壁橱中拉出了棉被。他想让晴海就这样睡下。

「啊、啊呜，呜呜呜」

但是晴海产生了极大的误解。这时的晴海完全没有想到孝太郎是在担心她的身体状况，想要铺好棉被让她睡下。

--唉、唉，我、我难道就这样，哎哎！？等、等一下，还太早了啊里见君！心中的准备什么的，将来的计划什么的，这个、那个！

此时脑中完全是更加大胆状况的晴海彻底陷入了动摇状态话都不知道该怎么说了。

--但是，感觉肯定不是讨厌什么的，而且对里见君又很失礼，里见君又好不容易拿出勇气了，说不定就这样也不错！！？

就这样，再次被孝太郎抱起来的时候，晴海本已经下定了决心要说出到此为止。身体却完全没做出抵抗，因为心中的某处想著这是迟早的事。

「前辈就暂时在这老老实实睡一会儿吧」

「……蛤？」

然而孝太郎只是让她在棉被上睡下，之后就拉开了距离。晴海所想象的事情并没有发生。

「里见君，这是怎么回事……？」

「学姐最近总是在勉强自己……至少在可蓝或者露丝回来之前先静静躺会儿吧」

「难道说……刚才那是……」

此时晴海的脸上终于浮现出理解的神情。孝太郎铺好棉被是因为担心晴海的身体，至于晴海所想象的大胆的事则是丝毫没有那种念头。

「呀------！？哇----，我、我竟然----那种事------啊------」

「唉、唉！？樱庭学姐……？」

面对不解的孝太郎，晴海连忙钻入棉被，拼死逃离他的视线。如果地上有个洞的话真想钻进去，说的就是这种心境。如果用现在这种状态去面对孝太郎，肯定会因为过于害羞而爆炸的吧--晴海真的是这么觉得。



见证了这场骚动的始末，奇莉华深深垂下双肩。这样的结局实在是出乎奇莉华的意料，时常保持冷静与知性形象的她难得地露出了呆滞的表情。

「……怎么可能……到底怎么才会变成这样？调戏孝太郎的机会应该有好几次才对啊……」

如果奇莉华处于相同的状况下，最少也有两次，顺利的话大概有四次机会可以调戏孝太郎。至于要如何去抓住这些机会则是早已通过模拟对话集教给晴海了。

『大哥明明啥都没做晴海姑娘却不断地在被调戏呵～』

『真是不可思议呵～大姐头的教育完全起的是反效果呵～』

但是那些机会晴海一个也没有抓住。与其说是没能出手，不如说是上来就立即自爆糊脸的状况。这是连对人际关系一知半解的土偶也能看出来的，再明显不过的惨败。

「看来……晴海果然还是完全不适合这种角色啊……」

通过这个状况很明显能看出，晴海还是完全不适合坏女人这一事实。只要是在孝太郎面前，晴海就无论如何都没法抑制住心中满溢而出的善意。想要为他做些什么、想要他开心，这样的想法率直地直接表现在她的态度上。而且如果要凭借精神力去强行压制这些感情，就会变得过度紧张，这是做坏女人以前的问题。

『大姐，咋办呵～？』

『就此放弃的话也太可怜了呵～』

「正攻法明显是行不通的了。看来得拿出最后手段了」

『最后的手段呵？』

『还有那种东西呵？』

「嗯，虽然需要大胆的思维转换就是了」

面对这最糟糕的情况，奇莉华还留有最后的对策。有备无患是成功的秘诀。土偶们面面相觑，然后将担心的视线投向奇莉华。然而视线中奇莉华的表情充满了自信。

在拿出最终手段之前，奇莉华尝试对晴海进行再教育，再次进行实地训练。因为最终手段属于非常特殊的策略，必须非常慎重地实行。然而结果果然还是非常尴尬，不得不决定采取最终手段了。晴海远比奇莉华想象的更不适合做坏女人。不如说现在已经只有这一个方法了。

听奇莉华说今后只需要按照往常的方式面对孝太郎就可以时，晴海一下子安心了下来。晴海自己也知道自己不适合做这种事，为了扮坏女人必须时时刻刻在意著孝太郎的言行而无法放松。对奇莉华来说很简单的事，再晴海面前就成了难关。所以听说只需要平常地进行编制研究社的活动时，自然而然脸上就泛起了笑意。、

「樱庭学姐，你在笑什么呢？」

孝太郎停下了拿著毛衣针的手，盯著晴海的脸。明明没发生什么晴海却在微笑，这让他很不解。

「没什么……只是觉得果然还是不应该做不擅长的事呢」

随后晴海也暂时停下手，脸上的笑容也更灿烂了些。因为不用扮坏女人，所以很简单就作出了回应。

「哦哦，我懂的」

「里见君也这么觉得？」

「对我来说，编织就是这么回事吧」

孝太郎也露出笑容，把自己织的东西拿给晴海看。如今孝太郎能很顺利地织东西，但一开始可是相当辛苦的。

「这么说来，最初确实是显得很不顺利呢」

「太过用力结果胳膊肌肉酸痛，要不就是手指上磨出水泡，相当不像样啊」

「呵呵，做不擅长的事就会不经意地太过用力呢」

「现在回想起来，有种"当初都是在干什么啊"的感觉」

两人开心的笑了起来。同时晴海开始考虑。虽然试著挑战成为坏女人，但心里希望的还是这种平平淡淡的幸福。重新认识到这一点的晴海，觉得坏女人挑战也并没有白费。

「不过，樱庭学姐。尽管是不擅长的事，但如果真的想去做的话，还是继续做的好」

「哎？」

「就像我学编织这样」

「说的也是……到那种时候，我会试著努力的」

对孝太郎来说，为了调整心态，编织是不可或缺的。有真的想要去做的事情，就算不擅长也应该不断努力去熟悉。所以孝太郎认为对晴海来说，有想做的事就应该坚持下去。

--我是真的想成为坏女人吗……？

晴海也再次这样问著自己。而紧接著她就发现自己的愿望并非真的变成坏女人。想要让孝太郎困扰可以用别的方法，打破他心中那堵墙也是一样。对晴海来说，一定有这个更适合她的方法。所以晴海拘泥于坏女人这个事，虽然并非徒劳，但也算是个失败吧。

「虽然一开始会肌肉酸痛的」

「啊哈，我会做好觉悟的」

不过实际上，在晴海和奇莉华预料之外的方面上，坏女人教育开始出现效果了。

--肌肉酸痛……坏女人的话这个时候应该大胆的进攻，不过对我来说果然还是做不到啊……

奇莉华对晴海进行的坏女人教育并没有直接显示出结果，恐怕以后也不会有。不过，多少还是让晴海产生了一些变化。而这种变化，让孝太郎心里觉得有些不可思议。

--怎么，感觉最近晴海学姐……会让我莫名心跳加速呢……明明应该没有什么变化呀……

晴海并没有打算利用坏女人教育中学到的技术，但是遇到训练中出现过的一些状况和关键词时，还是不经意会回想起学到的东西。而结果就是这让晴海对自己身为女性一事产生了明确的意识，进而引出了女性所独有的魅力。再加上因为意识到这些而产生的羞涩，让晴海在这种特定的情况下，会突然涌现出诱惑力。

当然，这并不是晴海有意而为之，而孝太郎没法不意识到晴海产生的变化。被突如其来的女性魅力侵袭，因为不知道该如何应对，所以总是就这么看著看著就出神了。也就是说，晴海的坏女人教育，开始间接地产生效果了。

--坏女人……对了，有个事情必须要说来著！

随著对话进行，晴海想起自己有一件很重要的事要跟孝太郎说。

「对了，里见君。我有件事想要试试看，可以请你帮忙吗？」

「没问题啊，什么事？」

不变的笑容，因羞涩而微红的脸颊，再加上同时溢出的女性气息。虽然孝太郎本就没打算拒绝晴海的请求，但在晴海展现出的气氛面前，他完全是本能地点了头。

「其实，我想做坏女人」

「坏女人！？樱庭学姐你！？」

孝太郎吓得毛衣针（瓜子）都掉了。看著孝太郎这副模样，晴海脸上的笑容出现了变化。那是真的非常开心时的笑容。

「啊哈哈，准确地说，是想学习坏女人的演技……不知道能不能陪我练习呢？」

「演技？哦，我明白了，原来是这么回事啊。没问题」

一说是要学坏女人的演技，孝太郎自然而然想到了戏剧的事。再加上之前舞台剧时两人就一起练习过，所以对晴海的请求并没有产生什么抵触感。

「再两个人一起努力吧」

「谢谢你，里见君！」

孝太郎爽快地应了晴海的请求。而非常有干劲地打算让晴海成为出色坏女人的孝太郎并不知道，这是连奇莉华都不可能做到的事情。

听过晴海打来电话汇报之后，奇莉华深深叹了口气，把手机放在了矮桌上，拿起旁边的茶杯喝了一口。一直担心地在一六号房间等电话的奇莉华，这才终于放下了肩上的重担。

『怎么样呵？』

『晴海姑娘成功了呵？』

「孝太郎答应帮晴海做坏女人了。看来是成功了」

其实奇莉华的最终手段，就是让晴海去请求孝太郎帮忙坏女人训练。坏女人就是要提出不可能的要求让对方困扰。而晴海成为坏女人是不可能的，所以让孝太郎帮忙做坏女人这件事，本身就是不可能的要求。也就是说，像这样让孝太郎陷入困扰的状态，在定义上就算是晴海成为坏女人这件事成功了。

『大姐真是天才呵～』

『真正的坏女人呵～』

「真是的，一时间真的都不知道如何是好了呢……」

奇莉华对这个结果很满意。有多少女孩子，就有多少种坏女人的做法。晴海也有晴海的做法。用晴海的风格牵制住了孝太郎，就可以算是做坏女人这件事成功了。至于晴海本人有没有这个自觉就是另一回事了。

『不过，大姐，为什么要帮晴海姑娘呵？』

『大姐头不想和大哥--孝太郎在一起呵？给对手送盐真的好呵？』

不过土偶们有些不理解奇莉华。协助对自己喜欢的男性有好感的女性这种行为，算不上是贤明。在土偶们看来，奇莉华完全是在给自己挖坑。

「……比起和他在一起，还有更重要的事情。为此，我需要晴海的力量。而且是比现在更多的」

但目光坚定的奇莉华如此断言。她的眼瞳中满溢著不输晴海的深深爱意与温柔。

『……大姐真的是喜欢大哥呵。一般来说做不到这种程度呵』

『大姐头虽然擅长扮坏女人，但果然还是不适合当坏女人呵～』

「要保密哦？」

『明白呵～！』

『我们口风很紧的呵～！』

看起来非常精明的奇莉华，最终还是会正直地走下去。土偶们看著自己的主人，默默做出了决意。

『呵～，呵～』

『呵呵～呵～』

那份决意就是，总有一天要把现在这些事全都爆料给孝太郎。算是为了自己笨拙的主人的，一点小小的叛逆吧。也就是说，卡拉玛和可拉玛打算向坏女人主人学习，成为坏土偶啦。




第二章 『若以拳会友』
对可蓝而言，科学研究者的身份有著等同于皇族身份的重大意义。曾经的可蓝只考虑著如何让技术为自己服务，将此视作皇族的力量之一而感到荣耀。但随著在地球和过去的世界不断积累经验，可蓝开始著眼于让自己的技术为所有人世人所用。因为她明白了，这才是一个真正的皇族，一个真正的研究者所应有的姿态。

在这种想法下诞生的就是PAF--Power Assist Field。这是一个没有实体，仅由防护罩构成的强化外骨骼（Power Suits）。比如想要抬起重物时，覆盖身体的能量场便会按使用者的动作改变形态，为其提供力量。原本以机械实现的功能全部由能量场代行，因此设备功耗更大，研制过程中产生了更多技术困难。在规格相同的情况下，还是普通的强化外骨骼有更强的力量和续航时间。但用在医疗和福利事业上已经足够了，不必要时它还可以方便地关掉电源，目前实用测试的进展非常顺利。

「……可是为什么还要加上格斗技的功能？」

今天，孝太郎和静香在可蓝的委托下来到了住宅区外围，一个空荡荡的广场。可蓝计划测试PAF最近开发的新功能。但这个新功能竟然是格斗技，这和PAF原本的开发方向有点偏离，所以孝太郎很不解。

「格斗技只是手段，不是目的」

「这是什么意思呢？」

静香的想法也和孝太郎一样，用疑惑的眼神看著可蓝。因此可蓝带著淡淡微笑开始解释起来。

「PAF能在日常生活中发挥的功能，我已经基本完成了。但世上还有事故这一说，你们不觉得吗？」

「PAF的事故啊？确实，纳米机器人会爆炸来著」

【眠：指第20卷第四章料理大战。可蓝在料理中使用的纳米机器人在孝太郎口中爆炸】

「你又欺负人(ノω<。)ノ))！！我是指交通事故，高空坠物之类的事情啦！」

「啊，你说这个」

可蓝的实际目的是应对日常可能发生的事故。所以才需要格斗技的功能来作为对策。

「你这个人真的是……总有一天我真的会杀了你哦！？」

「好啦好啦……可蓝小姐，然后呢？」

「哈……嗯，因为基本上PAF的目标用户都是身体纤弱，或者年龄很大的人群，他们不擅长快速运动对吧？所以我才要加上能够迅速应对事故危险的功能」

「我明白了！这里就需要格斗技了吧！」

「就是这么回事」

听到这里已经理解了可蓝想法的静香脸上露出明朗的表情，可蓝见此情景，脸上的表情也缓和了下来。只有孝太郎还没反应过来，仍旧不解地歪著头。

「怎么个意思？」

「里见君，格斗技不就像是让无法预料的事故接连袭向对手吗？所以只要能应对这个，也就能防止事故。是这么回事吧，可蓝小姐？」

「嗯。总之就是要建立能自动迅速应对紧急事态的机制。而相对简单的紧急事态就是格斗战了」

「哦……？」

孝太郎明白了可蓝的想法。PAF是辅助活动的装置，因此以前的开发都以使用者的动作为标准。但要回避事故险情，就必须要用周围环境做标准才行了。环境信息的采样频度需要多高，系统如何处理信息才能效率最大化，还有很多很多问题等待解决。为了解决这些问题，可蓝需要大量的事故数据。这就是她选择格斗技的原因。可蓝要用格斗技来模拟险情。

--可蓝这家伙，真的和以前不一样了啊……

可蓝的想法让孝太郎深受触动。他没想到可蓝能如此专注地站在使用者的立场上进行开发。虽然不了解其他的研究人员，因此孝太郎不知道她的开发算怎样的程度，但这一定就是可蓝温柔了。

「所以说，我和房东只要使劲打你就行了？」

「……虽然我很不喜欢这个说法，但大概就是这样」

「明白了，交给我吧。好勒，一下子有干劲喽！」

「……你这家伙，绝对不得好死哦」

但孝太郎还是没办法坦率地表扬可蓝。两人一直以来的相处模式让他怎么都说不出那样的话来。不过有了干劲这点倒是真的。孝太郎决定一直陪她实验下去，直到可蓝满意为止。

由于是应急措施，PAF的格斗功能不受使用者控制。站在原地不动的可蓝就像是长出一只只红色的胳膊和腿一样，那些手足在自己和孝太郎对打。

「嗯，我觉得这个比刚才的黄色要显眼」

「确实更容易应对」

「哦--危险危险」

「那么，紧急模式的颜色就选这个了哦」

现在他们进行的测试，是决定紧急状态下需要增加手足时，应该让它们呈现什么颜色更合适。PAF形成的防护罩是无色透明的，无法用目视确认手足增加的状态。

「但是可蓝小姐，在地球上这样做不就会引起大骚乱了吗？」

姑且不论防护罩已经广泛应用的佛德赛，在地球上有人毫无征兆地多冒出一双手脚，毫无疑问是要引起大麻烦的。

「确实……那么既然是晴海用的，就让它们变成只有晴海能看到的投影好了」

「这样又变成灵异现象了」

没有颜色标识，PAF的力场防护罩就是透明的，如果让这样不可见的东西排除危险，确实会被目击者当成是灵异现象吧。

「那也比晴海死掉要好的多啊」

「这倒也是」

但终究是紧急情况下的事情，孝太郎和可蓝都不认为这个问题有多大。在朋友真正陷入险境时，由莉佳也必然会不顾旁人使用魔法，早苗也会发动自己的灵能力吧。PAF的问题同样如此。

--可蓝看起来真的是对樱庭学姐用了不少心思啊……

孝太郎心想著这些，继续同PAF战斗。因为明白可蓝的目的与她对晴海的心意，孝太郎协助可蓝的愿望也愈加强烈。尽管他拉不下面子不能直接这样告诉可蓝，但只要能帮到她，不管什么孝太郎都愿意做。

--怎么回事呢。这种感觉……总觉得，心里平静不下来……

此刻孝太郎的想法也传到了可蓝心中。但因为孝太郎没有直接说出口，而可蓝又缺乏和人交往的经验，所以她只是模模糊糊地感觉到了些许。不过就是这模模糊糊的什么，让可蓝的内心产生了不小动摇。

--明明也没发生什么特别的事情啊……

虽然身穿的PAF正在和孝太郎激烈对抗，但可蓝自己还是呆呆站著。同时她还盯著眼前正与自己--准确来说是PAF--抗衡的孝太郎。孝太郎看起来很开心。正像是大家一起打游戏时的神情一样。但他的眼里却只有可蓝。而且那眼神的深处，有著不同于往常的温柔光辉。【眠：带著温柔眼神殴打自己的女朋友……啊哈哈】

--要是，他平时也能一直这样注视著我就好了……

虽然不明白孝太郎在想什么，但这样的眼神一定是在肯定著自己，可蓝明白这点。这让她很开心。可蓝按捺著自己心里的悸动，祈祷著这个短暂时刻能一直继续下去。

「好～，三分钟差不多到了哦～！」

「好像该停下来了，可蓝」

「啊……」

但幸福总是短暂的。考虑到孝太郎的体力有限，原本预定的测试时间只有三分钟。可蓝前一秒还在虔诚祈祷希望能继续下去的时光，就这样毫无征兆地结束了。

三分钟毫不间断的战斗让孝太郎耗尽了力气。他现在满脸通红，喘著粗气。因此孝太郎直接在广场正中躺成了一个「大」字形仰望著天空。看上去需要一小段时间才能恢复过来。

「看来，里见君真的很拼呢。呵呵」

「好、好像是呢……」

静香和可蓝一同看著躺在地上的孝太郎。不过两人的表情却恰成对照。静香满是愉悦，可蓝的表情却混著寂寞与难为情。

「怎么了，可蓝小姐？」

察觉到可蓝的异常，静香将视线投向了她。而可蓝则用力摇头，长长的头发也随之摆动。

「啊，没、没有，我没事」

接著可蓝便慌忙换回刚才的表情，操作手环开始解析数据--只不过动作带著她企图蒙混什么时特有的笨拙。

「哦，这样啊。那就好」

静香只是盯著可蓝看了一小会儿，但什么都没说。她开口向可蓝询问另一件事。

「话说回来，可蓝小姐，你没想过自己学一下格斗技之类的吗？」

可蓝一直担心被闻到什么而悬心，不过所幸静香的问题没有往令她难为情的方向去。因此可蓝抚著胸口舒了一口气，笑著回答静香。

「……我没有这个打算」

「为什么呢？」

「因为不适合。我从小就不擅长运动」

「真可惜啊。明明已经有这么多关于格斗技的知识，你要是开始练一定会很强的」

格斗技或是料理什么的，都同时要求知识和技巧两方面的积累。两者任缺其一，就会阻碍进步。可蓝已经了解了足够丰富的格斗技知识。之后只要能让身体记住这些技巧就应该可以借此战斗。静香为放弃这个机会的可蓝感到由衷的惋惜。

「我想，这就叫适材适所吧」

但可蓝却不这么想。她不擅长运动，又很享受自己的研究。而且要保护自己，她也有很多其他手段。因此可蓝觉得格斗技对自己并不是必需的。

「这个嘛，可蓝要是练会格斗技，我的立场就没了」

这时，终于平复了呼吸的孝太郎站起身来，加入了她们的对话。孝太郎也站在可蓝这一边。

「确实如此，与其让我变强，维特莱恩变强才更有效果啊」

用学习格斗技的时间来强化孝太郎的装备，这样可以更有效地保护更多人。可蓝和孝太郎都这样想。

「如果算上里见君的话，好像确实是这样诶……」

静香露出苦笑。事实上比起格斗技，她实际希望可蓝修习的是精神的方面--比如武道。不过另外两个人似乎并没有领会她的想法。

--不过嘛，好像现在可蓝小姐的研究精神也可以算是一种武道……这样或许也不错吧……

如果说武术在于有效率地击倒敌人，那么武道就在于让自己能在修习中变得更强。从这个视角来看，可蓝不是在有效地利用技术，而是有意加以限制，使它能更好地为人服务。也就是说，可蓝已经走上了属于她自己的武道。因此静香便不再继续就这个话题说什么了。事实上还有另一点也是静香认为可蓝应该练武的理由，不过这属于只有少女明白的部分。

「不过可蓝你缺乏运动，出于锻炼身体的目的我还挺希望你练一练的」

「谢谢你的关心！（＃－.－）/　」

「啊～，佛德赛的国民们，将来要迎来一个胖乎乎的皇--」

「你又说这个！(sF□′)s」

但看上去该说的已经被人说了。从这点来看自己也不用再反复一遍。静香得出了结论。

孝太郎恢复体力后，便开始和静香一起回顾实验寻找问题。每当两人在录像中发现问题的时候，他们便一边实际演练，一边讨论应当如何应对。分析实验，改良对策。这是非常重要的工作。

「……但是里见君，要防御的话这样往左拨不是会更好一点吗？」

休、啪

「确实这样比较对，但是只有房东你的速度才能达到啦，对PAF来说，用最稳妥的方式应对预设的紧急事态才--」

「这样？」

休、啪

「没错没错，我觉得往右边比较好」

「原来这样啊。毕竟我们也不知道PAF在紧急时刻的状态到底如何呢」

可蓝用摄像机记录下了两人的样子。因为这些摄影记录是算法改良的依据，所以可蓝怀著极大的热情透过摄像机紧盯著面前的两人。但没过多久，她就察觉到了某件事。这件事一下子将她的注意力从孝太郎他们的讨论中夺走。

--他们两人，看起来很开心呢……

可蓝注意到了面前两人的模样。一边对抗一边讨论的两人，看起来十分乐在其中。而更让人在意的是他们的眼睛。

--那个眼神……和刚才一样……

可蓝还记得两人注视彼此的眼神，那目光无比开心，同时又满含著温柔。和刚才孝太郎在与可蓝的PAF对战时流露的眼神完全一样。孝太郎是个活跃的人，因此可蓝立刻就明白过来，大概他最大的乐趣就在于这样的活动之中。

--如果我也开始练习格斗……维特莱恩会不会也一直用这样的眼神看著我呢……

很快可蓝开始羡慕起了静香。在自己的实验中仅仅持续了三分钟的那道目光，却一直在日常生活中注视著静香。自己也想要如此--这样的想法很快就在可蓝心中生根发芽。同时，这个愿望也促使著她改变主意。

「维特莱恩，静香！」

当两人的讨论告一段落，可蓝立刻对开口。

「能不能教我格斗技呢！？」

对可蓝而言，说出这句话需要极大的勇气。她明白这一点都不像是自己的风格，但就是无法不把它说出口。可蓝打心底里希望那双眼睛能在自己身上停留更久。

「怎么了，这么突然。你刚才不是还说没打算练吗」

孝太郎不解地睁大眼睛。他果然觉得这句话从可蓝嘴里说出来有些蹊跷。毕竟可蓝体质不好在所有人中也算数一数二，走一小段山路就筋疲力竭之类的情况更是在日常中数不胜数。

「我改变主意了啊！毕竟如果自己也会的话，开发就更容易了！」

「嗯……？」

因此即便听到了可蓝的解释，孝太郎也没法立刻接受，他凭直觉认为这背后一定还有什么别的原因。这样的反应让可蓝很为难，就在这时，静香帮她解了围。

「好啦好啦，里见君你不是也觉得可蓝小姐很缺乏运动嘛，这样不是正好吗？」

「说的也对」

静香大概猜到了可蓝的理由。同为女生，她自然更能理解可蓝微妙的想法。的确不论动机如何，让可蓝运动总是孝太郎赞成的，因为静香的话，孝太郎总算是理解了。

「……」

「加油吧，可蓝小姐」

「唉、嗯。那个，谢谢你」

「嘿嘿」

可蓝心里很清楚，这是静香有意在帮自己。她不愿意让自己显得不近人情，因此尽管很难为情，可蓝还是努力压抑著害羞笑著对静香道谢。

孝太郎直接手把手教可蓝格斗技，静香则站在稍远的地方指出他们的问题。这样的模式对现在的三人来说算是最有效率的一种了。

「不要只用手去攻击。这样手臂的力量就发挥不出来了」

「我是想去理解这个的，可是」

「哈哈，或许对你来说确实是这样吧」

孝太郎的教育理念是身体力行的实践而非理论，对从零开始的初学者而言这实在有点乱来。但对可蓝早已对格斗技的力学分析了然于心，所以她并不会对孝太郎的演示产生疑惑。大概，也只有可蓝能如此完美地适应孝太郎的教育方式了吧。

「想要让身体完全按照心想的来活动，实在是不容易呢」

「只有很熟练的人才能让动作和想法完全一致，这没什么好在意的」

「……」

或许更让可蓝困惑的，是孝太郎居然没有像往常一样捉弄她。平时只要可蓝做任何事情失败，孝太郎立刻会借机开她的玩笑。可这次他却不知为何没有这样做。可蓝心里非常惊讶。

「怎么了？」

「啊，不……没什么……这、这样呢？」

「噢，这回好点了」

「啊……」

孝太郎没有捉弄可蓝，是因为他明白可蓝这次是认真的。即便是孝太郎也懂得在这种时候开可蓝的玩笑就是不尊重她的干劲。只不过可蓝自己还没意识到孝太郎的想法，所以才会困惑。

--但是……这样，感觉也不坏呢……好！

平时总对可蓝使坏的孝太郎，现在也会不时地夸奖她。可蓝刚开始PAF的开发时也是如此，此刻孝太郎的态度和当时很像。尽管不知道为什么，但可蓝清楚地明白，自己希望这样的感觉能一直一直继续下去。因此可蓝开始加倍认真地反复练习。

可蓝认真按照孝太郎的指示继续练习。不过毕竟是初学者，她没办法全部理解。她明白格斗技的原理但依旧不熟练，不是因为不认真，只是单纯由于不会有效地控制身体。这样的努力态度已经让孝太郎很感叹了。

「可蓝这家伙，没想到还挺认真的嘛。以前明明马上就开始打退堂鼓了」

「可蓝小姐在必要的时候也会努力哦」

「或许是因为这家伙也成长了吧」

同孝太郎在古代佛德赛时，可蓝既没有这样的体力和意志，也不擅长运动。所以往往走一小段路就需要孝太郎来背著她。比起当时，现在的可蓝有了很大的进步。尽管额头上渗出了汗水，但可蓝还是按照孝太郎说明的要领继续不断练习著。

「成长了的，不如说是女孩子的心思吧」

同孝太郎一起看著可蓝的静香则更了解她的心思。不过孝太郎还没有注意到这点，所以静香只能露出"拿你没辙"的笑容。

「女孩子的心思？ 实在看不出她会有这么可爱的想法」

「嘻嘻，里见君和我来对练试试看就明白了哦」

「对练？ 为什么？」

「别问那么多啦，要上了哦！」

「噢噢！？」

要是孝太郎一直没发现，那可蓝也太可怜了--想到这里，静香笑著对孝太郎发起攻击。现在静香脸上的笑容稍稍有了点改变--变成了恶作剧般的俏皮，还有与孝太郎一同对战时的愉快。

「房、房东，我说，下手轻点啊！」

「我・才・不・要?」

「哇哇？！」

静香带著爽朗的笑容，对孝太郎发动怒涛般的连续攻击。

--不愧是房东，想跟上她的节奏就已经这么困难了！

孝太郎拼尽全力试著防御。因为是在指导可蓝，静香并没有发动火龙帝的力量，但孝太郎也只有招架之功无还手之力。毕竟多年日积月累的努力可不是摆样子的。不过这还是让孝太郎很开心。平时的日常生活里，他极少有机会能这样认真与人比试。

「嘿嘿，你看，里见君」

「嗯？」

不知为何静香的攻击突然放缓，目光也瞟向一旁。孝太郎这才有空顺著她的目光看去。静香的视线彼端，正是一直在练习中的可蓝。

「……」

只不过可蓝现在保持著出拳的姿势一动不动地站著，两眼直盯著他们。

--可蓝这家伙是怎么了……？

而且透过可蓝的眼镜，孝太郎总觉得她的目光中透著一种焦躁。这是孝太郎以前从未见过的。

「还没明白吗？ 那……这样如何？」

「哇！？」

趁著孝太郎被可蓝吸引注意力的空隙，静香对他施展了擒抱。不过这个奇怪的擒抱却是从正面直接飞扑向他，并且用双手搂住他的脖子--就像是扑进恋人的怀抱中一样。

「你、你在做什么？！」

同一瞬间可蓝的眼睛也瞪到了最大。看到两人紧紧粘在一起，她脸上的表情也变得前所未有地急躁。可蓝的手开始不知所措地乱挥，嘴巴也张张合合，但什么都说不出来。



「房东，你到底在想什么？！」

孝太郎也同样被吓了一跳，只不过他是单纯因为被抱住而感到惊讶。

「现在你明白了吧？」

「哎？」

静香再次用眼神示意孝太郎去看可蓝。转过视线，表情紧绷，满脸焦急的可蓝出现在他的视野里。

「……啊……」

可蓝也发现了另两个人正在看自己，于是慌忙埋下头去开始继续练习。不过她的脸已经红得不能再红了。

「那家伙……」

「现在明白了吧？ 可蓝小姐也想要孝太郎多多关注自己，只不过她的爱逞强大概都不输给提亚妹妹了呢」

「可蓝居然也……」

孝太郎终于明白了静香想说什么。可蓝此刻的模样，正如同一个想得到朋友们关注的小孩子一样。对曾经终日躲在研究室里，拒绝和别人交往的可蓝来说，这算是一个巨大的进步了。

「她也和我一样，想要改变自己的什么吗……」

「我觉得是这样没错哦。不过可蓝小姐想要改变的，是属于女孩子的那一部分，所以情况稍微有点复杂」

静香放开了孝太郎，对他笑著说。傻木头啊，你终于明白了--她的笑容仿佛在传达这样的信息。

「原来如此，这家伙也是个女孩子啊……」

「哎呀里见君，我也是女孩子哦？！」

「哦哇？！ 为什么？！」

虽然孝太郎理解了事情的原委，这让静香感到满意，但因为他的视线停在了可蓝身上而没有再回到自己面前，因此静香再一次对孝太郎发动了少女擒抱。

可蓝开始系统学习格斗技之后，大家决定带她去买方便活动的运动装。事实上在此之前，可蓝没有一件适合运动的衣服。她的所有服装里最轻便的或许就是研究时穿的工作服了，但出于安全目的这件衣服的材质也是最结实的布料，硬梆梆的面料依然达不到运动装的等级，因此孝太郎和静香才会想要带她去买一件真正的运动装。

「我觉得用不著这么大张旗鼓的……」

不过可蓝却有点不情愿。买新衣服后自己的形象也会有很大改变，可蓝觉得这会让她进而遭遇自己一直以来都尽力避免的事情。她很为此感到难为情。

「也有句话说名不正则言不顺嘛，这是个好机会啊」

「等看到衣服之后再说喜不喜欢也可以哦，反正只看看是不要钱的」

所以现在实际上可蓝是被孝太郎和静香强行拉去的。反正既然要练，那就来得正式一点，运动派的两人意见相当统一。

「但是……我觉得自己不适合……」

「继续练下去你就会改变看法了啦。毕竟是开始一件自己完全没做过的事情，有不安也是肯定的」

「房东说的没错，万事开头难。你发现自己擅长理科，也是在开始研究之后才明白的吧」

「这个说的是没错……」

可蓝用余光偷偷看著孝太郎。虽然她想让孝太郎的目光更多地聚集在自己身上，但要被他看到自己奇怪的模样，这还是让可蓝很害羞。并不仅仅是对不了解的领域怀有不安，可蓝心中还有这样一层只有少女才能体会的压力，因此她也不能对孝太郎讲清理由。现在可蓝觉得很为难。

「……你单纯只是想去运动用品店看棒球装备而已吧？」

所以可蓝能做到的，也就只有用带著刺的话来稍稍抵抗一下了。她用带著怨气的视线瞪著孝太郎。

「这我不否认」

「真厚脸皮，其实给我买衣服只是顺带的吧？」

「绝无此意，属下时刻将可拉萨莉欧皇女殿下放在第一位」

「每次你这么说的时候，实际情况往往就是相反的！」

「少嗦啦赶快走，今天可是打折的最后一天了」

「回家的时候你手上会提著什么，我都已经大概想象到了！」

当然孝太郎也不甘示弱马上还击，所以两个人很快就拌起嘴来。可蓝脸上刚刚柔弱的表情也因此不见了踪影，不过她自己却并没有意识到。

--总觉得，他们俩的关系真是莫名地好呢。只不过……

静香带著微笑望著拌嘴的两人。可蓝和孝太郎都喜欢逞强，因此越到关键时刻就越没办法坦率面对彼此。静香认为自己的作用就是在他们之间充当缓冲。

刚一走进体育用品店，孝太郎立马就扑向了棒球装备的柜台。结果站在运动装衣架前面的只剩下了可蓝和静香。

「嘴上说皇女殿下是最优先，结果真正目的还不是棒球装备吗！」

自己被丢在一旁，这让可蓝很生气。事实上她一直在心里悄悄期待著和孝太郎一起选衣服的时刻。

「好啦好啦，孝太郎的理由大概不只是那个哦」

「怎么可能呢，看他脸上跟开了花似的」

可蓝心中的期待全都变成了怒火，就算静香劝慰她也无法平息。于是静香决定进一步对她说明孝太郎这样做的理由。

「这种男人真是--」

「可蓝小姐，你看看周围」

「--对我的事情一点都……怎么了吗？」

「这里不只有运动装，还有内衣哦」

女性运动装的销售区域里，也摆著内衣。近几年的技术改革让布料的吸水性和手感不断提升，因此高品质，设计精美的内衣也推陈出新，甚至形成了一大市场。

「可蓝小姐一直让里见君洗自己的衣服，所以或许意识比较淡薄，但一般的男孩子是很难在内衣柜台周围待下去的哦」

而这些高性能内衣，现在就摆在运动装的对面。

对青春期的男生而言，这里是禁地中的禁地。

「啊……」

被静香提醒之后，可蓝才终于发现了身边的异常。这里陈列的商品近半都是内衣，而且除过可蓝和静香之外，还有别的女性顾客。可蓝现在也意识到这是对男生心理素质多么大的挑战了。

「本来为可蓝小姐挑衣服这件事全部交给我就好的，但是里见君还是跟著到了店里，我觉得作为男生，这一定是他对你的关心哦。虽然要是阿贤君的话，大概就会带著酷酷的表情和我们一起选衣服了」

「这、这种事情，我才不在意的。不说这个了我们还是快点开始挑衣服吧！」

可蓝走近运动装的柜台，想要否定静香的话。

--傲娇害人啊……

但她最终还是没有那样说。静香对可蓝露出微笑，开始同她一起挑选衣服。

就算再怎么一心专注研究，可蓝终究是个女生。所以她选衣服的第一标准还是可爱。第二个标准则是轻便灵活，因此可蓝挑出的第一件衣服上带著深浅不同的粉色，看上去非常可爱。

--按照我的身高和体型，大概这样的设计会比较好吧……？

可蓝把衣服贴在胸前，对照一旁的穿衣镜确认模样。粉色的衣服和她的肌肤发色，以及眼睛的颜色都很搭配。并不过分显眼的色彩突出了她精致的面容，可爱的设计又让整体氛围带上了华美的感觉。虽然是挑出来的第一件，但这款衣服实在和她非常相称，甚至到了直接买下也没有问题的级别。

「哎呀，看起来很棒呢，这件衣服」

「真、真的吗？」

「嗯！ 大家也一定会觉得很可爱哦」

「大家会觉得……可爱……」

可蓝红著脸打量自己的身体。被静香夸奖后，她明白了自己的选择并没有错，这让可蓝稍稍松了口气。

--大家……那就是说维特莱恩也是……？

可蓝心中突然闪现出一丝不安。她意识到在所有人中，或许只有一个人会对这样的装束有不同意见。

--穿上这样的衣服……他会不会觉得这不像我，而且嘲笑我……？

可蓝自己几乎是第一眼就喜欢上了这件粉色的衣服。但她也有担心，担心最重要的那个人不肯夸奖自己。因为这样的设计实在和她平时的模样相差太大了。

「有没有，更普通的衣服呢……」

「其他的款式啊？ 不过，我觉得这件就很适合你哦」

「如果穿得和平时差别太大，我会被笑话的，我可不想那样……」

结果可蓝还是把这件衣服放回了衣架上，开始寻找别的款式。要找到一件和皇女身份相称，又不过分张扬的衣服。这样一定不会被嘲笑。和决定学习格斗技时不一样，因为缺少能让自己积极思考的经验，现在保守的思维支配了她。

--这样发展下去可不好啊……

静香大概想象到了可蓝心里的担忧。因为可蓝把最初的那件衣服放回衣架上时，曾往棒球专柜瞄了一眼。

--这样的话……那好！

如果放著可蓝不管，一定对谁都没有好处。于是静香悄悄离开可蓝身边，她决定直接去找问题的核心人物。

即便不再参与社团活动，孝太郎还是对棒球有著极大的热情。如今他也偶尔在休息日跟同学一起出去打比赛，所以为了让棒球装备随时能拿出来用，他从未在保养准备上懈怠过。今天孝太郎来到了球鞋的柜台，想替换掉自己已经旧了的鞋子。

「……唔唔……预算好紧啊……该不该买，好难决定……」

孝太郎想要的鞋子，价格刚刚好和他的预算上限差不多。所以问题就不是简简单单的"买不买"了。如果只替换磨损的鞋钉，保留原来的旧鞋子，那孝太郎就有足够的钱来买保养手套用的蜡，以及预备替换的运动内衣了。到底是把有限的预算都花到鞋子上，还是用花到全部装备上，孝太郎正在犹豫之中。

「要买这双鞋吗？」

正在犹豫时，孝太郎听到了背后传来的声音。回头一看，正是静香。她走到孝太郎身边，目光落在了他看的鞋上。

「是房东啊……我在犹豫该不该买，因为预算很紧」

「啊哈，你还是这样子，在自己的兴趣上只肯用打工得到的钱呢」

「这个嘛，因为要是用老爸或者提亚给的钱去买，总觉很丢脸啊」

现在孝太郎实际上有著能够毫不犹豫买下数十双这种鞋子的资金。那是父亲给他的生活费，还有提亚发给他的骑士俸禄。但孝太郎不愿意在自己的兴趣方面花费其中一分钱。

生活费是支撑著这个单亲家庭的爸爸给他，用于生活和学习的钱。所以这笔钱孝太郎只会用在房租和学费之类，对学校生活必不可缺的方面上。这是孝太郎的自尊问题，他不愿意给父亲产生负担，他要用与一个自立男性相配的方式来使用这些钱。

提亚给他的俸禄也是同样。孝太郎虽然成为了提亚的家臣，但并不是为了获得那笔俸禄。因此如果把这笔钱单纯花在自己身上，在孝太郎看来就很矛盾了。孝太郎把提亚给自己的钱全都存了起来，仅仅在一六号室的住户们需要时才动用--比如大家一起出去玩，或者晚餐用高级牛肉做寿喜烧时。

因此，孝太郎能用在自己兴趣上的资金，就只有他在遗迹发掘地打工得到的钱。所以才会为一双鞋而苦恼。

--嘻嘻，不管怎么看他都很想买这双鞋子呢……男孩子也有男孩子的苦呢。不过现在的问题可是在女孩子这边……

静香在心里苦笑著，开口说出她来孝太郎这边的目的。

「对了里见君，抱歉在你正考虑问题的时候打断你，有件事想和你谈谈，可以吗？」

「有事？ 没问题的」

孝太郎立刻把鞋子的事情放到一旁，将目光转向静香。孝太郎的烦恼毕竟不是多紧急的事情。

「其实是关于可蓝小姐的衣服……」

她的声音听起来有些认真，所以孝太郎猜测这件事大概比自己应不应该买鞋子重要得多。

「可蓝的？」

「嗯，可蓝小姐好像想要可爱的款式，但她又害怕自己穿上去不合适会被人笑，所以现在正准备买一件更普通的」

「那家伙还会想这些……？」

听到静香这样说，孝太郎不由得把目光转向女性服饰的区域。虽然因为商品挡著只能看到上半身，但可蓝真的正在那里徘徊著。看起来，她很为该买哪件衣服而纠结。

「一定是当时那件事的影响哦」

「哪件事？」

「你忘了？料理大赛的时候……里见君为了让可蓝小姐参赛，曾经笑话过她根本不会下厨吧？ 她一定还在意著那件事」

孝太郎曾经用刺激可蓝自尊心的方式促使她参加比赛，静香认为正是这件事让可蓝没办法积极地看待自己。

「是因为我，那家伙才……」

孝太郎自己也还记得当时的情况。可蓝总会在某些想不到的地方变得敏感，这样说来静香的推测的确有可能。

「没有啦，那件事不完全怪里见君，我也做得不太对，正好又赶巧了」

正是当时的种种原因导致了最后的坏结果。静香太想让大家参加比赛了。孝太郎之所以会嘲笑可蓝，也是因为知道这点而希望让她参赛。此外，即便被孝太郎嘲笑，只要可蓝能做出差不多的作品也不会有问题。你看，我也是能做出料理来的哦--然后只要孝太郎向可蓝道歉，事情就能圆满结束。只可惜很不巧，可蓝的比赛最终以纳米机器人大战收场。因此她便对挑战新事物心存忌惮。静香的愿望、孝太郎的手段、可蓝的坏运气，正是这三者撞在一起产生的不幸。

可蓝能开始练习格斗技，是因为她心中有强烈的动机，PAF的开发也需要她这样。但要买可爱的衣服，她却缺乏这样的心理推动力。因此会像现在这样犹豫也是理所当然的。

「所以我想为她做点什么，里见君有什么好主意吗？」

「嗯……让我想一想……」

静香认为这样下去可不好，毕竟一切都是源于她最初的请求。这点孝太郎也有同感--他也觉得自己当时的手段不合适。于是两人便一同考虑起这个问题来。

「首先，我觉得应该让可蓝买她真正想要的衣服」

「但是里见君，只是让她买下来，那等到实际穿上并且被里见君夸奖之前，可蓝小姐都会一直放不下心哦」

「可就算这么说，要是我去告诉她"这件很可爱，你买吧"，不是更假了吗？」

「也对呢……这样又会让她想太多……要是有什么必然的理由就好了……」

两人都没能很快得出结论。想要填补这个没有预料到的心理创伤，看来并不怎么容易。

--果然是需要什么弥补吗……没办法了。

孝太郎这时下定了决心。既然是自己让可蓝受到伤害，那自己就应该付出弥补的代价。

「要不然，房东你来给可蓝她买想要的衣服，这样如何呢？」

「可以是可以，但我还是需要理由哦」

「只要你也买一样的款式，可蓝就应该会放心了」

静香也喜欢可蓝看中的款式，所以两人买了同一件。如果孝太郎嘲笑可蓝，静香就会跟著生气，所以他不会这样做--孝太郎想让静香诱导可蓝这样想。只是，这个方案有一个大问题。

「但是里见君，我今天也没带那么多钱。还是不行啊」

虽然静香有作为房东的收入，但她出于节俭规定了自己的零花钱限额。静香赞成孝太郎的主意，遗憾的是她没有足够的预算来这样做。

「请用这些钱来买你们的衣服吧」

让静香没想到的是，孝太郎把自己的钱包递给了她。

因为今天是来买棒球装备的，孝太郎钱包里的资金完全足够静香和可蓝买两件衣服了。

「这不是你买鞋子的钱吗？」

当然静香不会轻易接受这些钱，对身为高中生的两人而言，这绝不是小数目。

「男人有时必须担起自己的责任」

「那、我的那部分就之后再--」

「明明是送礼物，再让其中一个人之后还钱，这不是很奇怪吗？」

「这个，虽然是这样没错……」

如果把那件衣服当成孝太郎送给两人的礼物，应该足够说服可蓝。而且，因为是孝太郎送的礼物所以两人的衣服一样，这样也足够可信。只是这样再从静香手中拿回钱的话，就太不符合道理了。

「再说……房东你也应该偶尔得到些什么啊。毕竟你总是在为别人操心」

如果说给可蓝的礼物是为了表示歉意，那给静香的礼物就算是孝太郎的感谢。没有家人的静香，平时几乎不会收到什么礼物。而且她又一直在关照著别人，为他们担心。料理大赛时她帮了由莉佳，这次则是可蓝。为平日的事情对静香表示感谢，同时赞赏她的努力，这一定不是什么坏事。

「……里见君……」

静香睁大了眼睛。她完全没想到孝太郎会考虑到这些。

--他一定，什么都不知道吧……说出这样的话来，我会怎么想……会怎么样……他一定想不到……好开心……但是又好难受……因为，世界上再不会有第二个像里见君一样的男孩子了……。

静香开心得几乎要哭出来。但她用手按在胸前，拼命抑制著要流出来的眼泪。现在不是哭的时候，她应该笑著回答。

「……会很贵的哦，里见君」

「我有觉悟」

看到孝太郎的笑容，静香在心里悄悄想。刚才的那句话买到的不只有衣服，还有比衣服更宝贵的东西。但果然孝太郎对此一点都没有意识到。

第二天，可蓝穿上了那件新买的衣服。准确来说在此之前她已经在自己房间里试穿过无数次了，不过穿到别人面前，这的确还是第一次。

「哎呀，果然很合身呢」

静香笑著对可蓝说。她也和可蓝一样穿著那件新买的粉色运动装，不过为了让可蓝显得更突出，还在外面披了一件夹克。这也是静香在用自己的方式对可蓝表达歉意。

「真、真的吗？」

「嗯，挽上去的发型也很清爽，感觉又可爱又活泼呢」



「是、是吗……那就好……」

静香的肯定让可蓝松了口气。事实上买下这件衣服回来后，她还一直纠结该用什么发型来搭配。穿著运动装试过好几种发型后，才终于选择了现在的样式。就算确定搭配后可蓝的心中依旧一直惴惴不安，所以静香的话一下子让她消除了顾虑。

「不是客套话，真的很让人觉得可爱哦」

这句话是静香真实的感受。她真的觉得可蓝的模样很可爱。原本可蓝就有很好的基础，脱掉平时一直穿著的白袍、工作服或者礼服后，更是多了一种华丽感。可蓝能穿上这件衣服真是太好了，静香心想。

「谢谢你，静香。你能这么说……我好开心」

可蓝也露出了笑容，同为女生，她当然憧景著可爱的装扮。因此虽然只是一件运动装，但这样的评价还是让她非常开心。尽管有些害羞，可蓝还是对静香表达了感谢，谢谢她能带自己去买这件衣服。

「这样一来里见君也一定会夸奖你的哦」

「真是那样就好了……」

提到孝太郎的名字时，可蓝的表情带上了些许阴霾。对可蓝而言，这个在古代佛德赛一直和自己同甘共苦的伙伴自然有极大的发言权。只不过同甘共苦的经历本身却让孝太郎和可蓝的关系远离了了恋人般的浪漫。现在孝太郎真的还能觉得自己也有可爱的一面吗。还是说又会嘲笑自己邯郸学步呢。可蓝心中满是不安。

「不用担心啦，我也穿著同样的衣服，所以他不会像平时那样捉弄你的」

「……就算嘴上不说，他也可能会那样想啊……」

静香的劝慰仍然没有消除可蓝的担忧。甚至随著时间推移，她脸上的忧虑表情越来越浓了。虽然总考虑最坏的结果是科研中的好习惯，但作为女生而言这却是可蓝不小的障碍。

--看来，我还是说出来会比较好吧……

这样下去可不行--想到这里，静香决定把自己打算保密的真实情况告诉她。

「可蓝小姐，我告诉你一件好事吧」

「哎？」

「本来是不许我说的……其实，是里见君教唆我说我想要这件衣服的」

「维特莱恩说的？」

镜片背后，可蓝的眼睛一下子睁大了。这句话完全超过了她的预想，可蓝还没办法立即相信。因此她用往常未曾有过的慌乱神情反问道。

「这、这是怎么一回事呢！？」

「其实，里见君一直为料理比赛之前，他嘲笑你不会做料理这件事后悔著」

「那件事让他……」

可蓝到现在还记得当时的情形，当然，还有比赛末尾的大失败。自己会因为现在的可爱装束感到不安，也有很大因素是当时那件事带来的影响。那场比赛的经历让她现在还担心自己会不会再次遭到嘲笑或是被嫌弃。

「但是里见君是男孩子，而且一直以来和可蓝小姐你又是那样的关系，所以他没办法当面向你道歉。这才打算用给我的礼物做借口，实际把这件衣服送给可蓝小姐表达歉意。男孩子很不容易吧？」

「居然……这个，是……维特莱恩的道歉吗……」

可蓝的目光条件反射地落回自己的衣服上。这是孝太郎为否认可蓝是女孩子所表示的歉意。也是为了让可蓝有女生的可爱而送给她的礼物。这个事实一点点渗入可蓝内心深处，消解了她的不安。

「但、但是现在道歉也太迟了！ 玩弄了我的心之后想用这样一件礼物就蒙混过关，简直是大错特错！」

不安解除之后，可蓝又变回了往常的样子。刚才的畏首畏尾瞬间不见了踪影，就好像换了一个人一般。静香忍不住看著她露出了微笑。

「……男孩子也不容易呢，这样一来就……啊哈哈……」

虽然可蓝嘴上对孝太郎不依不饶，但表情却很愉快。而且她开始反反复复地打量自己身上的衣服，确认有没有弄乱或是弄脏的地方，对著镜子确认发型是否完好。可蓝心里的想法已经从这副模样中一览无余，但她也像孝太郎一样没法直接说出口。结果还是和孝太郎不相上下，这两个人都不坦率--所以静香笑了起来。

可蓝和静香已经来到了练习格斗技的广场，但孝太郎却不见踪影。准确地说，应该是他来了但没有出现在两人面前。

「……里见君你为什么藏在这里呢？」

「房东……还是被你找到了啊」

「因为这一带除了里见君就再没有其他生物的气息了嘛」

静香很奇怪孝太郎为什么要这样，于是就让可蓝先准备运动，而自己则四处寻找他。很快，她就凭著敏锐的感觉找出了躲起来的孝太郎。

「不好意思出来？」

静香露出了满脸拿他没办法的笑容，而孝太郎则耸了耸肩。

「不能说是不好意思……只是不知道该对她说什么」

与其说孝太郎是躲在这里，更准确地说法是，他想趁著在见到可蓝之前考虑合适的言辞。

「想到什么说什么就好了啦」

「但只要是对可蓝，不管怎么样我都会跟她拌嘴的」

孝太郎苦笑著，直接回答了静香的问题。只不过虽然他能坦率地和静香交谈，却并不能在面对可蓝时同样坦率。正因为明白这是自己的缺点，孝太郎才想找出介于真心和不坦率之间，最准确的说法来面对可蓝。

「是因为可蓝小姐生气的模样很可爱？ 还是因为你在对她撒娇呢？」

「……一针见血啊，太不留情了」

静香可不满意这种含糊的态度，于是不由分说地戳中了孝太郎真正的想法。这就像是格斗家的一击必杀，直击了孝太郎的痛处一样。

「是哪个？」

静香的声音和视线都很温柔，但同样透露著不容狡辩的坚决。孝太郎没法抵抗，只得老老实实地讲出了实情。

「我想……其实，两边都算吧」

「也就是说里见君还是觉得可蓝小姐很可爱，而且想要为之前的失言道歉。但是当面说又怕偏离主题，所以就来这里找退路了呢」

「房东你真的是一点都不留情啊。说的一点没错」

如果是格斗技的比试，大概孝太郎现在就已经被秒杀完败了。除了举白旗投降之外，他没有其他任何选择。

「哼哼，说出了实话就好」

静香满意地从夹克的口袋里拿出了什么，然后对那个东西开口说。

「……他就是这样说的啦，可蓝小姐」

「难、难道说！？」

「Bingo，猜・对・了?」

静香拿著的，是可蓝和提亚常用的手环。这个手环打开了通信功能，将这里的会话传到了另一端。毫无疑问，听到的人就是可蓝。

『那个……维特莱恩，你……』

「嗯、啊……」

听到手环中传出可蓝的声音，孝太郎条件反射似地朝她的方向望去。他看到可蓝正站在广场正中，同样望著他。可蓝的脸红红的，而且不住地打量自己的衣服和头发。这和往常的她留给大家的印象实在差距太大了，眼前的这个可蓝充满了女孩子的魅力。

『啊啊，现在什么都不用说了……那、那个……可以到我身边来、来看看吗？』

「我知道了，马上就来。不过该说的还是会好好说的」

『……好……我、会等著你的……』

然后可蓝就切断了通话。孝太郎也明白自己在面对她时该怎么说了。下定决心后，他走出了阴影。广场正中，可蓝的心一定已经快跳出嗓子眼了。不能再让她再等下去。孝太郎朝著可蓝走了过去。

「好啦，任务完成。真是的，这两个人真让人操心……」

确认孝太郎和可蓝的事情落下圆满帷幕后，静香满意地把手环收回口袋里。她脸上的表情看上去非常开心。注意到静香脸上的笑容后，孝太郎也跟著露出了微笑。

「结果，房东到最后都在替别人操心呢」

「因为只有我一个人开心的话心里总是不踏实嘛，这大概就是房东的天性吧？」

静香笑著回答道。在她看来这是理所当然的，所以她的笑容还是像往常般清爽美丽。不过，孝太郎却有些担心。

「这可是很吃亏的啊」

「这・一・点，才轮不到里见君来说呢?」

她用俏皮的语气回应道。在静香看来，孝太郎比自己吃的亏更多。现在自己反而被他这样提醒，这实在让她意外。

「房东……」

而孝太郎则又一次觉得自己果然无法敌过这个笑容。同时，他也认为自己必须让静香幸福才行。

「而且呢，觉得我不幸的人，一定会为我做点什么的吧」

说完，静香露出挑战般的眼神抬头看著孝太郎。『我好像很不幸，但你会置之不理吗？』孝太郎觉得，这个眼神像是在这样对自己说。

「就算是我身上，也一定会有好事发生的。你不觉得吗，里见君？」

「……觉得」

「你看，那不就没问题了吗？」

「房东，你啊……」

「嗯？」

「……不，没什么。走吧，可蓝还在等我们」

「嗯，还有很多事情等著我们去做呢」

「没错」

孝太郎和静香一起朝可蓝身旁走去。之后发生的故事，大多和平常没有多少差别。聊天、练习，或者多少有些小小争吵。但是一定还有更棒的事情会在未来发生。现在，三个人都对此深信不疑。




第三章 『将美丽定格在此刻』
除了满足特定件的场合外，艾法莉亚的言行总是充满了优雅的知性美。不过她的个性原本就标新立异，因此从不要求别人也同样讲究，更不会摆皇帝架子。在她的价值观中，只要遵守人和人之间的基本礼仪，甚至不怎么希望别人把自己当成皇帝。

「提亚妈妈，我们有甘栗，你要吃吗？」

「ganli是什么东西呢？」

「我想想，是一种烤树木果实的甜点……我觉得」

「好像很有趣呢，请务必让我尝尝」

「好的好的，等一下哦～」

空闲的时候，艾法莉亚来到一六号房间打发时间，不过房间里却只有正在看动画录影的早苗和由莉佳，以及盯著家计簿的真希。三个女孩很欢迎艾法莉亚的来访，打算用茶和点心来招待她。可不幸的是，这三个人没有一个懂得与上流阶层交往时应有的礼仪，即便是真希也仅仅是懂得对比自己地位高的人要表示敬意。她们面对艾法莉亚时的礼节当然是漏洞百出，不过基于前面所说的理由，艾法莉亚并不会为此生气。单纯被少女们当做朋友的妈妈招待反而令她感到开心。

「啊呜～唉……」

「由莉佳，我来替你泡茶吧？」

「真的吗！？ 拜托你了真希！」

「你先去准备装点心的盘子，还有擦手用的毛巾什么的」

「好～我知道了～！」

艾法莉亚愉快地注视著三个少女一起准备茶和点心的过程。所幸在这一方面她们还是能拿出差强人意的表现。礼数姑且不论，在女生的技能方面这三个人还基本处在及格线上。

茶和点心都准备好了之后，四个人便坐在矮桌旁聊了起来。这个星期六的下午谁也没有要紧的事情。动画和家计簿可以放到后面，对少女们来说，艾法莉亚这位鲜少露面的客人更让她们感兴趣。

啪

「……所以说，提亚妈妈今天是为什么来的呢？」

早苗一边剥著栗子壳一边单刀直入地问道。礼数问题先放在一边，早苗至少知道艾法莉亚是什么样的身份，处于什么样的境地。所以她首先关心的就是艾法莉亚会不会是遇到了某些麻烦。

「其实并没有什么事……要说的话，大概也就是来看看提亚了吧。毕竟，今天是星期六应该不忙吧？」

「嗯，这样啊。……啊呜～?」

早苗立刻便露出了笑容，将剥好的栗子放进嘴里。笑容中透著栗子的甘甜与得知艾法莉亚无事的安心感。

啪

「……哎呀，比想象得要好剥呢」

「但是一不小心就会变成那样了」

「……呜呜呜……又把栗子剥碎了……」

「……由莉佳，你吃这个吧……」

「谢谢你，真希ＱＡＱ……」

「哎呀哎呀，呵呵……」

艾法莉亚也学著早苗的样子剥掉栗子壳，将果实放进嘴里。接著她立刻感受到了栗子特有的香甜味道。

「哎呀，这种淡淡的甜味很好吃呢」

「是吧？！」

「而且，还有种好闻的香味」

「那就多吃点！我们还会买更多的！」

「谢谢你，早苗小姐」

自己喜欢的零食很受客人中意，这让早苗心情非常好。她高兴得就像是自己受到了夸奖一样，继续劝艾法莉亚吃栗子。这副模样不禁让艾法莉亚回想起了小时候的提亚。

--孩子真的是，不知不觉就长大了啊……

现在的提亚已经很少会再表现出孩子般的举动了。因为她的身心都经过了成长，已经成为了出类拔萃的皇女。但这也让艾法莉亚有一丝寂寞。唯一的例外或许就是她待在一六号房间的时候。因此艾法莉亚会在周六造访这里，大概也有这样一层原因。

「说起来，提亚她们去哪里了呢？」

终于剥出了一颗完好无损的栗子，由莉佳不再哭了。

啪

但下一颗又剥坏了，她失望地垂下了肩膀。真希苦笑著打开自己常用的笔记本。

「今天……提亚同学和露丝同学一起去戏剧社了」

「咦？提亚不是已经不参与了吗？」

「好像是去解答疑问，毕竟她是原作者」

「也对哦」

「莫非，你们说的戏剧，是『白银公主与青骑士』！？」

听到提亚的去向，艾法莉亚的眼睛也随之一亮。她知道自己的女儿将青骑士的传说改编成了舞台剧。对生于佛德赛的艾法莉亚来说，这样的消息自然很难从耳边溜过。

「没错哦。去年大家一起比谁写的剧本更好，最后提亚写的青骑士的故事获胜了呢」

「呵呵，因为那孩子对于青骑士的传说比谁都懂得更多……虽然严格来说，这样有点胜之不武就是了」

艾法莉亚露出了淡淡的苦笑。提亚的获胜，很大程度上是因为地球并没有其他人知道青骑士的传说。所以艾法莉亚认为这场比赛若是在佛德赛举行，结果就未必会如此了。但作为提亚的母亲，提亚的胜利还是让她感到骄傲，脸上的苦笑也最终变成了开心的微笑。

「……哇啊……」

艾法莉亚的笑容让由莉佳看呆了。富有女性感觉的纤细面容，凛然的眼神，描绘出柔和曲线的嘴唇。即便在其他女性看来，艾法莉亚的美也足以令人赞叹。看起来只有二十五岁左右的外表，却是已有一女的母亲了。艾法莉亚是提亚的母亲，并不是姐姐。



「怎么了，由莉佳小姐？」

「啊，那、那个……」

察觉到由莉佳的模样有些奇怪，艾法莉亚笑著向她问道。由莉佳这才回过神来，她慌忙乱挥著双手，说出了自己刚才的想法。

「那个……我觉得，艾法莉亚小姐真的好美哦，好厉害……」

「啊，我也这么觉得！ 提亚妈妈好年轻好漂亮」

「我也有同感，很想和您请教一下保持年轻和美貌的秘诀」

虽然早苗的母亲看起来也很年轻，但还是不及艾法莉亚。所以早苗非常想知道艾法莉亚的秘密。真希则是单纯作为女生希望自己能一直保持漂亮的外貌。三位少女都对艾法莉亚的美丽秘诀产生了极大的兴趣。

「呵呵，并不是我怎么样，其实更主要的部分是因为佛德赛的技术哦」

艾法莉亚很理解女孩子们的心情，于是爽快地坦白了原委。她也觉得对这种事保密显得太小气了。

「有整容吗？」

早苗用地球人的思维如此猜测。如今在地球上这是保持外貌年轻最有效的办法了。不过早苗这个想法并没有恶意，艾法莉亚也没有在意这些，她俏皮地笑著摇了摇头。

「不，不是那样……你看，我是皇帝，所以生病了会很麻烦对不对？」

「嗯。队长睡觉的时候下面的人也会犯困」

「所以即便我自己什么都不做，周围人也会为我的健康考虑。结果就是这样了」

神圣佛德赛皇国拥有包括殖民星球在内的数百亿人口。立于万众之上的皇帝若是病倒必然会成为大问题，因此皇帝的保健是极其重要的课题。周围的人用尽了切手段，确保著艾法莉亚的健康。她之所以能够保持年轻美丽的外表，也是从旁得益于维护国家稳定的结果。

「大概佛德赛的技术很先进，医疗技术也是向著这一方向发展的吧」

真希的推断没有错。很明显，保持年轻的身体状态，就能够确保身体健康。因为地球和佛德赛有很大的技术差距，因此在保养身体的技术方面，与地球上的方式有不小差异。

「当大人物真是不容易呢……这样不就没办法偷懒休息了吗？」

「对啊，找借口的话马上就被拆穿了」

艾法莉亚生性好动，再加上身体状态也很年轻，因此被关在办公室时总有出去玩的冲动。但她的谎言从未骗过掌握先进技术的医疗人员，结果自然得不到休息的机会。

「如果没办法偷懒，我就没有干劲呢～」

「……由莉佳，你真的应该拜托里见君照顾你一辈子」

「就是这样打算的说」

「你啊，一点自立的想法都没有吗」

艾法莉亚突然觉得眼前三位少女聊天时的活泼模样非常耀眼。这让她想起了自己还未成为皇帝时的岁月，也是对她有著极特别含义的一段时光。

「怎么了，提亚妈妈？」

「没什么，只是有点羡慕眼前的各位。我好像，刚刚体验到了被留在了很久很久之前的东西」

艾法莉亚的话并非虚假，但她的声音透露出了一丝寂寞。对别人的感情异常敏感的早苗很快就察觉到了这点。早苗的性格让她没办法对此置之不顾。

「那，提亚妈妈也一起就好了呀」

「哎？」

艾法莉亚瞪大了眼睛。她明白早苗是在担心自己，但却完全不理解这句话是什么意思。

「如果能变得更年轻，就可以跟我们一起玩了呀。你在地球的时候也比较有空对吧？」

「早苗小姐……」

早苗的话让艾法莉亚心中为之一动。对她而言，这句话仿佛就像是魔法般令人开心。但，有一个问题随之而来。

「谢谢你，早苗小姐。但是……佛德赛的技术也不是万能的。想变得更年轻几乎是不可能的」

早苗的主意让她真的很开心。可是想变得更年轻就要面对极大的技术困难。这是几乎不可能实现的。而且肉体年轻不意味著心也能随之一起改变。因此艾法莉亚已经放弃了。

「哼～哼～哼～，小看我们可是不行的哦，提亚妈妈」

然而早苗却自信满满。她也明白艾法莉亚想要表达的意思。不过早苗有绝对能解决这个问题的手段。

「只要集我们三个魔法少女的力量，不管想年轻多少岁都是小菜一碟啦！」

早苗的灵能力，真希和由莉佳的魔法。如果结合三人的力量，即便不能获得永恒的美丽容颜，但也足以让艾法莉亚取回留在过去的那些东西--早苗对此充满了自信。

由莉佳身为佛沙里亚魔法王国的方舟魔法师，一大职责便是防止有人出于私利使用魔法。所以她只能反对早苗打算让艾法莉亚变年轻的主意。

「早苗，不可以的啦！ 不可以乱用魔法的说！」

彩虹之心的戒律是绝对的。如果没有正当理由而私自使用魔法，由莉佳一定会被开除，独自面对庞大的债务。这是她无论如何都想要避免的。

「那，只要我和真希两个人来就好了」

「不是那个意思的说！」

「但是由莉佳，这件事其实好像也不能算没有正当理由哦」

真希突然在这时向早苗和由莉佳提出了一个妥协方案。在她看来由莉佳还是有可能协助这个计划的。

「哎？ 真希，你说的是怎么回事呢？」

「这个嘛，因为黑暗彩虹对佛德赛图谋不轨，几乎已经是确定的事实了啊」

佛沙里亚一战之后，黑暗彩虹的干部们便没了踪影。阿莱克西斯和真耶也同时销声匿迹，很可能就是前往了佛德赛。也就是说，之后在佛德赛发生的事情会牵扯到黑暗彩虹的可能性极大。如果再这样下去，艾法莉亚本人将会受到魔法的威胁。

「为了避免这样的危机，就需要有人一直在艾法莉亚小姐身边，用魔法保护她对不对？」

「这个……嗯，我也这么觉得」

既然知道黑暗彩虹可能发动袭击，那就必然要用魔法来护卫艾法莉亚。由莉佳也同意这个看法。

「不过要保证艾法莉亚小姐身边一直有人护卫，这也很难吧？」

「这个也没错的说」

能够与黑暗彩虹的干部们相抗衡的，只有彩虹之心的七个方舟魔法师。但佛沙里亚和地球的防卫也需要人手，因此恐怕能抽调到艾法莉亚身边的只有一两人而已。这几乎等同于毫无保护，是非常危险的情况。

「那么，让艾法莉亚小姐变年轻，强化她的身体能力。作为一种保护方法来说也没有什么不妥之处吧？」

变得年轻，并不仅仅意味著重新获得美貌。人的体力也会随之回复到年轻时的状态，这样便能减少根本性的危险。让人能有更快的速度，更好的持久力，与更强的力量。将这一手段作为应对一般魔法攻击的对策，或许就能大幅减轻人手不足带来的不利影响。

「这个……」

由莉佳开始犹豫了。真希说的的确没错。既然已经确定了来自黑暗彩虹的威胁，那么让艾法莉亚重获青春就不完全算是私用魔法。但她总觉得这个说法似乎有点欺骗性，由莉佳还是没办法做出最后的决定来。直到早苗又说出了一个出人意料的理由。

「对了由莉佳。彩虹之心，本来是佛德赛的魔法师军团对吧？」

「应该是那样的说」

「那么为什么不能用魔法为皇帝服务呢？」

「啊……」

佛沙利亚，或者说彩虹之心，其前身正是佛德赛的宫廷魔术师团。换句话说从本质上来讲，现在他们的任务应该依旧是护卫皇帝，实现其意志。所以为守护艾法莉亚的生命与健康而使用魔法，在道义角度没有任何问题。

「我明白了，如果重返年轻的目的不是为了获得美貌，而是让身体变得更健康，那我也觉得没有问题了～」

因为早苗的话，由莉佳现在认为以强健身体为目的让艾法莉亚重获青春，并不是错误的行为。

「嗯嗯，这就对了嘛」

看到由莉佳得出了结论，早苗满意地点著头，同时露出充满自信的笑容。但在一旁关注著讨论进行的艾法莉亚却有些不同的意见。

「我并没有打算，让现在的你们也服从于佛德赛哦」

彩虹之心接受佛德赛指挥是两千年前的事情，即便以佛沙里亚的时间来感觉，也已经过了数百年。艾法莉亚认为，继续驱使他们为皇室服务实在过于残忍，在她看来这毫无道理。

「其实，我也从一开始就希望提亚酱的妈妈能一直健健康康。只是没有一个合适的理由所以才会犹豫，但现在已经没有问题了」

「我觉得，你们彩虹之心就是这一点最不方便了」

「所以说，让提亚妈妈变年轻大作战现在开始--！」

最终，早苗他们只是由著自己的兴趣想让艾法莉亚变年轻，并不牵扯到其他的什么问题。艾法莉亚自己当然也无法拒绝这直率的好意，她露出淡淡苦笑，不再去想那些复杂的问题。现在，艾法莉亚决定只要和这群少女一起度过这段愉快的时间就好。

艾法莉亚重返青春大作战分成灵能力和魔法两个部分。魔法方面需要更多的事前准备，因此早苗等人决定先从这里开始著手。想要回复更多青春，所需的魔力也会指数增长。因为若是让人年轻一岁需要更正不多的遗传信息错误，但想要年轻十岁，需要更改的遗传信息也会以指数爆炸的速度增长，所需的魔力更远远不止十倍。

所以，这次由莉佳和真希选择使用植物或矿物之类，比较容易获取的媒介来完成魔法。只要找到回复的程度不超过她们的最大能力，那就能让这个魔法持续进行。虽然最终效果也会相应减弱，只能让艾法莉亚的年龄减少两到三岁，但她们还可以用早苗的灵能力继续拓展成果，没有必要单纯依靠魔法。

「……资料上说，这座山的深处有植物的天然生长地哦～」

早苗等四人来到了佛沙里亚魔法王国。这段时间，她们时常来到这里协助佛沙里亚的治安恢复工作，因此能够轻车熟路地使用吉祥春风市通往佛沙里亚的魔法通道。穿过通道后由莉佳便走到了队伍最前，她要来这里寻找唯一一种手头没有储备的花朵。

「我说，由莉佳」

「怎么了～？」

「虽然我也觉得不太可能，不过你该不会是迷路了吧？」

「再怎么说，人家也没有笨到一进山立刻就迷路的程度呀」

「也对」

根据资料，在这条游走于森林之间的山路上走一个小时左右就能到达目的地。可是由莉佳等人参考著附在资料中的地图，最后走了两个多小时才到达。

「由莉佳，问你一个问题。我不会生气的，所以请你老实回答我」

「什么？」

「其实你还是迷路了吧？」

「才、才、才没有呢！ 现在不是都已经到目的地了吗！」

「……好可疑啊……」

「好、好啦，要快点采集需要的花才行啦！」

纯白色的花朵在低矮的灌木上盛开，充满了这片花田，仿佛雪地般美丽。

「真希小姐，这种花是魔法中需要的材料吗？」

「是的。这种花--准确滴说是这种植物的叶子，能够成为返老还童魔法所需的媒介。名字是--」

「鲁布斯托利？」

「您是怎么知道的？」

真希很是惊讶。她完全没想到这种植物的名字居然会从艾法莉亚的口中说出。

「嗯，因为这是在我的故乡，玛斯蒂尔领地生长的植物」

「这种花……在佛德赛也……」

「我们还有用它泡茶的风俗」

鲁布斯托利曾在佛德赛母星上一度灭绝。但二十年前人们发现了幸存的树种，现在这种植物再次被栽培到了整个佛德赛。作为传说中阿莱亚皇女钟爱的茶叶，又一次成为了人们所追捧的对象。

「正是因为有药用价值所以才能作为媒介。确实泡茶喝是正确的……真让人惊讶」

「是的……我也很吃惊」

艾法莉亚也对真希的惊愕有同感，眺望著这片鲁布斯托利花田。这副模样令真希有了种特别的感觉。

「您怎么了，艾法莉亚小姐？」

「没什么」

艾法莉亚笑著摇了摇头。

「只是，有种难以置信的感觉。佛沙里亚，果然是佛德赛的后裔所居住的土地啊……」

两千年前，沙利亚夏尔城和周围的土地从佛德赛星球上消失。

那里并没有栽培这种茶的记录，所以或许是某个一同消失的当地人将自己保存的树种种在了这片土地上。玛古斯方派有不少魔法师和炼金术士，他们很可能保留著这些药茶的种子。

「是吗……这花，居然来自真正的故乡啊……」

并非偶然开著同样的花，就是来自佛德赛的花，真希此刻清楚地意识到了这点。

「真正的故乡？」

「我们用这个名字来称呼佛德赛」

「……真希小姐，佛沙里亚的人，还盼望著回到佛德赛吗？」

真正的故乡--这个词明显流露著思乡之情。毫无疑问，当时来到佛沙里亚的人，一定是希望能回到佛德赛的。但这样的思乡之情如今还在延续吗？ 这让艾法莉亚感到在意。

「希望如此的人应该不少。不过另一方面，也有人认为这里才是自己的故乡。所以我觉得，应该是既想回去又不想回去吧」

佛沙里亚魔法王国国土狭小，对生存来说这里的环境太恶劣了。而且在庞大魔力的影响下，是否能够使用魔法，是否拥有大量财富等因素让社会阶层产生了很大分化。因此有很多人都希望能够逃离这样的生活，纷争也因此从未断绝。事实上毫无疑问，真希也是如此。但他们已经在这片土地上生活了数百年，国民们同样认为这里也是自己的故乡。即便环境再怎样恶劣，人们也不愿离开养育自己的土地，这点在任何地方都是一样的。

「那么，就必须要建立能够同时满足两个愿望的体制才行呢」

有人想要回到真正的故乡，有人不想回去，也有人只想去看看。人们的想法必定是多种多样的。艾法莉亚认为，佛德赛既然将他们送到了这片土地上，就有责任对这些想法予以回应。

「……感谢您的关照」

这时，真希才又一次感觉到艾法莉亚散发出的王者气质，自然地低下了头。

「呵呵……真希小姐，我听说你曾是邪恶的魔法师，但看起来却完全不像哦？」

「哎……？」

「反倒让人觉得……就像，青骑士传说中那位名叫卡莉丝的魔法师少女一样」

青骑士的传说中也有一位魔法少女登场。她是古雷巴那斯的部下，但在与青骑士和阿莱亚相遇后改变了自己的立场，与他们一道成为拯救国家的英雄。如今卡莉丝依旧受到国民的爱戴，在艾法莉亚的眼中，真希的身影与她重叠在了一起。

「您实在过誉了」

真希无法忘记自己曾经犯下的过错，她也明白总有一天自己将直面那些罪孽。但此刻艾法莉亚的话仍然令她很开心。让她觉得仿佛获得了赦免一般。

「你面前的道路或许会很艰险，但绝不--」

「呀啊啊啊----？！」

「你没事吧由莉佳！？」

「好疼疼疼……我、我没事，但是一个人从这里出不来ＱＡＱ」

「等著，我去叫真希她们！」

「呵呵，那边也有一位能让我想起卡莉丝的魔法师呢」

「……实在太令人惭愧了」

「呵呵」

「哈」

不知何时，与严肃话题相符的气氛已经消失得无影无踪了。真希和艾法莉亚看著彼此一同笑了起来，准备一起去营救掉进坑里的由莉佳。

用魔法让人变得年轻，就像是西医的理论一样。因为它就像用药一样，借助了魔法的力量。而与此相对，使用早苗的灵能力让人变年轻则可以用中医来类比。它能够发挥出艾法莉亚原本的生命力，借此让身体恢复原来的状态。也正因为如此，两种手段才能不互相冲突地同时发挥效果。

「好，现在就是我们三个之间的忍耐大赛了！」

「人家很怕热的说」

「我好像还挺耐热的呢」

「提亚妈妈不要勉强自己哦」

「哼哼，其实可是很擅长这种比赛的」

早苗把大家带到了国道沿线的一个大浴场里。借助桑拿和泡澡活络静脉后，早苗便能够在按摩时慢慢将灵力注入艾法莉亚的身体，从而达到让她的生命力活跃化的目的。

「莫非，提亚妈妈也和提亚一样，其实非常在乎输赢？」

「我是要奋战直到胜利的那种」

「是啦我明白了，那就接受你的挑战！ 来吧来吧，大家朝浴场突击--！」

四个人最先进行的项目是桑拿。在这个充满近百度炽热干燥空气的房间里，她们的身体很快开始发起热来。

「这种程度，好像还没事的说」

「艾法莉亚小姐，佛德赛也有桑拿浴吗？」

「有的哦。虽然用火来烤出药草里精油的部分有点差别」

「第一个离开这个房间的人要请大家喝咖啡牛奶哦！」

由于已经是秋季，傍晚时空气已经带上了寒气。少女们在外面走了好一段路，凉意还留在皮肤上。因此最初只是觉得这个房间有点热罢了。但这样的悠然持续不了多久。不到一分钟，房间里的热气就穿透了身体，她们全身都开始出汗了。一旦开始出汗，身体感觉到的热意就和刚才不是一个级别了。



「……好、好热……已经不行了的说……」

「那就出去呗，不过等下就要请大家喝咖啡牛奶」

「……这个也不行的说……」

「不愿意那就要坚持下来才行，由莉佳。你怎么说也是彩虹之心的方舟魔法师啊？」

「……真～希～，这和彩虹之心喵有关系啦……」

「哎呀哎呀，呵呵

「……艾、艾法莉亚小姐，好像还没事呢……」

「毕竟谁都比你能忍啦」

「我因为工作原因，很擅长这种扑克脸的」

由莉佳的声音已经带上了哭腔。早苗虽然也热得要命，但还能再坚持一段时间。真希的耐性很好，所以她只是稍稍脸红了点，除此之外没什么变化。

「……那，那个，真的必须要请大家喝咖啡牛奶才行吗……？」

「肯定的呀。不然就不是忍耐游戏了」

「……可不可以改成晚饭的时候让出一部分吃的呢……？」

「这、这就要看晚饭吃什么了……嗯～……」

「奇莉华同学之前说晚饭是寿喜烧或者炒青菜，不过因为艾法莉亚小姐在，所以大概会是寿喜烧吧」

「如果你吃葱，我吃肉的话那就成交」

「那、那样子太不人道了啦ＱＡＱ！饶命啦！」

「就是选你要忍著什么咯。热？咖啡牛奶？还是肉？」

「真是不得了的难题呢。请加油吧，由莉佳小姐」

「呜唉……」

虽然由莉佳几乎已经要放弃了，但她居然还哭著鼻子坚持了将近十分钟。不过最后还是选择了请大家喝咖啡牛奶就是了。

从桑拿室出来，洗过淋浴后，大家来到了大浴场。浴池里的水只能算略温，不过对已经在桑拿室里从头到脚都蒸透了的四个人来说却刚刚好。要一边聊天一边泡澡，这样的水温恰恰合适。

「呜呜呜，咖啡牛奶……」

「放弃吧，输了就是输了」

「由莉佳，这次对你来说已经算很努力了」

第一个离开桑拿室的就是最受不了的由莉佳，第二个则是受不了闲著不动的早苗。下一个是真希。不过她其实是考虑到艾法莉亚的身体才主动认输的。最后走出桑拿室的艾法莉亚居然依旧保持著刚进来时的优雅表情。扑克脸到了这个级别也算是一种艺术了。

「不过，提亚妈妈和提亚一样好强呢」

「是反过来才对吧。应该是提亚和艾法莉亚小姐一样才对的说」

「啊哈哈，确实是提亚继承了我的毅力呢」

提到提亚的名字，艾法莉亚的笑容也染上了另一层气氛。身为人母，提到自己疼爱的女儿，脸上的笑容自然会变得温柔起来了。只是，这温柔的笑容里还带著一丝忧愁。

「但是……我想她也一定为此吃了不少苦头。那孩子不管多么难受也不会放弃，她一定吃了很多无谓的苦头吧」

如果提亚的性格再稍微柔弱一些，即便是为了保护她不受军部的威胁，艾法莉亚也一定不会让她独自前往地球。她之所以敢这样做，正是因为提亚的身心都很坚强。当然，也不仅仅是因为如此。小时候以公务繁忙为由让提亚孤独一人造成的影响也不小。

「如果可以，我很想让她能像普通的女孩子一样，自由自在地慢慢长大……这件事我很后悔」

身为皇帝的女儿，有著坚强的身体和心灵，这却是提亚的不幸。这些不幸，最终让艾法莉亚和提亚之间产生的距离。倘若提亚也会像幼小的孩子般哭喊，艾法莉亚一定会时时陪在她的身边。

「没关系哦。提亚在这里也交到了很多朋友啊。有我们，还有戏剧社的大家」

「露丝也一直在一起的说」

「和我们大家在一起时，提亚同学也经常说做很孩子气的事情。所以，我觉得她一定不像艾法莉亚小姐想象得那样不幸」

「……真的，谢谢你们」

艾法莉亚轻拭眼角露出微笑。这副模样也好美。三个女孩子心中不约而同地想到。并不是外表，而是由内生发的气质让她有著如此的美丽。提亚有如此优秀的母亲，她们甚至不由得开始稍稍羡慕起来了。

「提亚真好哦，我也想去向妈妈撒娇了」

「我的妈妈，不像艾法莉亚小姐这么漂亮，也一点都不厉害。但是……好想见妈妈……」

「……妈妈，啊……」

少女们的声音都沉了下来，表情也跟著带上一丝阴郁。注意到这一点的艾法莉亚突然回忆起来，早苗在幽灵时代一直见不到父母。由莉佳自从和娜娜相遇便离开了双亲独自生活。真希甚至连自己的父母是谁都不知道。三人对自己的父母各自有著各自的特别感情。

--尤其是，真希小姐和由莉佳小姐……

一种强烈的冲动，驱使著艾法莉亚的身体自然地动了起来。她伸开双臂，紧紧抱住了身旁的由莉佳和真希。

「哎，那、那个……？」

「艾法莉亚……小姐？」

这突然的反应让由莉佳和真希都陷入了困惑，不知该如何是好了。但这样被艾法莉亚抱著，让她们有了种安心的感觉。即便是从未体味过亲情滋味的真希，也莫名地觉得，所谓母亲，大概就是这样的感觉。

「……没什么哦，什么都没有……啊哈哈……」

艾法莉亚就这么抱著由莉佳和真希，笑了。艾法莉亚此时所做的，确实有明确的理由。只是，如果现在说出口，一切就都没有意义了。世界上有很多很多事情，还是不说破的好。

【眠：贱速你个魂淡你知道这道理还瞎嗦！情节是靠对白而不是旁白推动的！】

【Hanavi：本来气氛就被贱速毁了，阿眠你居然还补刀……】

「并没有什么原因……不过，偶尔这样对你们，也可以的对吗？」

「嗯，那个……是的……」

「……我没有关系……或者说，反而、那个……」

艾法莉亚的想法，似乎已经传到了由莉佳和真希的心中。当然，也包括她不愿意言明的意义。于是两个女孩子也怯生生地伸出手，拥抱住了艾法莉亚。这个拥抱，传达了她们此刻心中对艾法莉亚所有的感情。

「唉、唉嘿嘿……提亚妈妈简直帅气得不讲理呢……之后我也要这样向妈妈撒娇……」

此时，唯独早苗被晾在一边了，然而她对此并没有不满。反而让早苗觉得，为了眼前的艾法莉亚，她愿意做任何事。这种感情让早苗的灵力不断增强。而这也必定会让艾法莉亚重返青春获得成功。

早苗她们三人绝不含糊的努力让用于重返青春的魔法和灵力效果大增。当然只是在不会产生严重代价的范围内。不过三个人努力获得了条件允许的最大成果，艾法莉亚看上去真的明显年轻了好几岁。

「不错呀，这样真的可以说是二十岁了！」

「成功啦，成功了哦艾法莉亚小姐～！」

「大～成～功～～～！」

成功的喜悦让三个女孩子围在艾法莉亚身边开心地笑起来。不只是一直都外向活泼的早苗和由莉佳，甚至就连平时一直沉著内敛的真希也表露出了自己的感情。

「……以前的我，就是这个样子的啊……」

艾法莉亚也很吃惊。即便只是扫过一眼，也能感到肌肤的紧致与丰润确实和先前截然不同。虽然还不能说回到了十几岁，但外表已经完全可以说是二十岁了。当然，重返艾法莉亚身上的青春并不仅限于外表。她的整个身体，由内而外地产生了根本的改变。活动手脚时，动作也变得更加利落。这意味著她的身体机能也回复到了青年时的状态。这是由莉佳和真希的魔法治愈了身体的衰老，而早苗又用灵力激发了她体内沉睡的生命力的结果。

「一点都看不出来是有十多岁的孩子呢，提亚妈妈！」

「谢谢你，早苗小姐。还有真希小姐和由莉佳小姐」

「如果暂时封印记忆的话，就真的能让年龄也变得与身体相符」

「那样我就忘掉大家了，所以这种奢望还是放弃为好吧」

「好吧」

「哎哎～，年轻的时候也好漂亮的说～～」

而最大的改变是跟人的印象。艾法莉亚一直很美，但现在她的美转向了另一个方向。现在，从内而外盈溢出的生命力让她闪耀著光辉。或许可以用充满攻击性的美来形容，不过最贴切的说法大概是--就如同提亚给人的感觉一样。

「肯定的呀，哪有人年轻的样子比不上不年轻时呢」

「可是还有协调感的说法啊，人家只是稍微有点担心的说」

「这样的担心看来是多余的呢。不过，或许衣服是有点不合适了」

「呵呵，确实有点呢」

艾法莉亚也笑著打量自己的身体。因为现在她看起来变得年轻，充满活力。原先带有成熟气质的服装已经有点不合适了。大概现在最适合她的就是提亚的衣服了吧。或者，被她收在衣柜最深处的，那套充满回忆的衣服。

「好，现在就是最后一步了！ 大家一起来打扮提亚妈妈吧！」

『噢--！』

要找出一套和现在的模样更相配的衣服来。三个女孩子打算让这个重返青春大作战进行到最彻底的一步。

「我们走吧，艾法莉亚小姐～」

「快点快点，大家马上就要回来了！」

「哎呀哎呀」

三个女孩子推著艾法莉亚，钻进连接『青骑士』的传送门里。现在已经是黄昏，很快一六号房的住户们就会全回来，必须得抓紧打扮好才行。

孝太郎结束打工回到家里，一个平时鲜少听到的声音迎接了他。

「欢迎回来，雷欧斯大人」

迎接他的声音来自艾法莉亚。声音是从三坪房间里面传出来的。孝太郎刚刚打开家门，还没看到她的模样。但这熟悉的声音他自是绝不会认错。

「艾尔？ 你来了啊」

「是的，久疏问候，今天来打扰了」

孝太郎脱掉鞋子，一如往常朝房间里走去。但刚一走进房间，他就看到了绝非往常的风景。

「艾、艾尔！？」

「是，雷欧斯大人。好久不见」

三坪房间里只有艾法莉亚一个人。她坐在矮桌旁的坐垫上。这本是这个房间里常有的景象，但艾法莉亚的模样却很不平常。孝太郎甚至一度觉得自己打瞌睡在做白日梦。因为，房间里的艾法莉亚和孝太郎在二十年前第一次见到她时一模一样。

「你、你，为什么会是这副模样！？」

孝太郎陷入了混乱，他不由得掐了一下自己的脸。确认这不是在做梦后，才仔细地打量起来艾法莉亚的容貌。原本他怀疑这是什么巧妙的化妆或者机关，但看来并非如此。何止是化妆或机关，艾法莉亚脸庞的轮廓都有变化，体型也与之前有差别。很明显是变得更年轻了。再加上她穿著以前的衣服，更加突出了这种氛围。完全就像是从回忆中翩然而至--只有这样能够用来形容此刻的艾法莉亚。

「其实，是由莉佳小姐、真希小姐和早苗小姐三个人让我变年轻了」

艾法莉亚悄悄瞄了一眼孝太郎身后的壁橱。三个少女此时正藏在里面，屏住呼吸关注著两人的对话。她们体贴地认为现在应该让他们两人独处。

「变年轻！？ 是用魔法和灵力吗！？」

「是的。虽然不能说是完全改变，还要定期保养才行」

做著说明的艾法莉亚脸上露出了羞涩的笑容，穿著这身已经不怎么习惯的衣服，以前的感觉从她心底一点点复苏--啊，自己曾经就是怀著这样的感觉面对著孝太郎啊。甚至，她希望这种感觉，永远都不要再忘记。

「而且，也不是完全回到了那个时候。应该是比那个时候看起来年纪大一些吧？」

「笨蛋～，男人哪看出那种区别。别把我和你们女孩子混为一谈啊」

准确地说，艾法莉亚的身体年龄比与孝太郎邂逅时要大一点。但作为男性的孝太郎自然不可能对女性的外貌观察仔细到这个地步。大体印象差不多就可以算当时的模样了。这是男性和女性思维的不同点。

「哎呀，您刚才说我是女孩子了呢？」

「那只是一种措辞而已。你啊……真是什么都往自己有利的东西上扯」

「毕竟，现在我就是真正的女孩子呀。嘻嘻……」

艾法莉亚露出非常惹人怜爱的笑容。这个笑容的的确确适合女孩子这个称呼，谁都不能否认。这笑容让孝太郎感到不好意思，不由得背过脸去。而这让艾法莉亚起了玩心。

「对了雷欧斯大人，您觉得是哪部分和平时的我不一样呢？」

「唉，这个……」

被这样一问，孝太郎只能老老实实转回脸来认真观察艾法莉亚。而艾法莉亚，怀著二十年前一度沉睡，而此刻又重新于胸中苏醒的心意，绽放著笑容。

「……唉、漂、漂亮还是一直很漂亮，不过感觉更明朗更有活力了。还有就是……有种怀念的感觉」

「我也是」

艾法莉亚拈起裙角，原地转了一圈。无论从哪个角度看，果然，这就是孝太郎回忆中的那个少女。

「……」

等她重新站定，孝太郎沉默地凝视著她。不过不知为什么，刚才的害羞氛围和怀念的眼神却消失了。现在孝太郎的表情带著一丝遗憾。艾法莉亚决定向他询问原因。

「怎么了，雷欧斯大人？」

「嗯？ 啊，没什么」

「您的表情可不是没什么的样子。可以告诉我理由吗？」

「难得为你好才不打算说的」

「所以我才想问。毕竟，能让雷欧斯大人恶言相向的，除了真的无法原谅的人，也就只有关系很好的人了吧」

「拿你没辙……」

孝太郎还是输给了艾法莉亚的笑容，他挠了挠头，决定老老实实坦白自己心里的遗憾。果然还是敌不过艾法莉亚啊--孝太郎心里如此想著。

「变年轻了之后，我觉得你给人的感觉更利落了，有活力，又开朗」

「这个很遗憾吗？」

「是，也不是。正因为变得又利落又有活力，那个……就是说」

「怎么了呢？」

「就是……往常那种暖暖的、温柔的感觉就没有了」

艾法莉亚的本质并没有改变。但外表的变化让孝太郎有了如此的感觉。这正是他觉得遗憾的原因。

「……暖暖的……温柔……」

「只、只是这样而已！」

孝太郎终于忍不住害羞，又背过身去。事实上这就等于是孝太郎的告白--喜欢那个平时艾法莉亚那种暖暖的温柔感觉。对这个年纪的男生来说，这实在是不能更害羞的局面了。

【眠：仔细想想刚才这个场面，要是有一丝邪念就会变得非常非常非常背德了……】

「……雷欧斯大人……」

只有自己一个人经历著岁月的流逝。艾法莉亚一直为此而悔恨。但刚才孝太郎的那句话却让她突然察觉到，年龄增长绝非全是坏事。孝太郎没有无视平时的那个艾法莉亚身上吸引人的东西。

「那么，下一次拜托大家维护的时候，就调整到这个程度了」

「……随你喜欢吧」

「好的。那我就随自己喜欢了」

只有自己变成了大人。艾法莉亚终于不再为这件事烦恼了。成熟不仅仅是为了她自己，也是为了眼前的孝太郎。

--而且……要拥抱那些孩子们，这个模样就太年轻了……

更重要的，这也是为了现在还藏在壁橱里关注著自己的，那三位少女。




第四章 『恋想中的修学旅行』
名为里见孝太郎的少年，作为交往对象来评价的话，有两个非常大的缺点。而这两个缺点也让他在班上女生之间没什么人气。虽然并不是被讨厌了，但不会被视为想要交往的对象。

第一个缺点是表面上的问题。孝太郎是个又认真又死板的人，但对待关系很好的朋友时却又太直接。总是会和朋友说些傻乎乎的话，而且态度也很粗暴。就连好基友贤治都经常吵架。虽然男生之间可以如此相互理解，但在思考模式完全不同的女孩子眼中，完全只是暴力相向。再加上块头大带来的整体印象，总会让女生想把孝太郎作为交往对象考虑的时候产生心理上的抵触。总而言之就是孝太郎会让女生觉得和他交往会很可怕。

第二个缺点，是在跨越了第一个缺点之后的问题。小初高前后十年来，多少还是有察觉到孝太郎并不可怕的女生。但这些女孩子也同样察觉到了孝太郎的内心深处在拒绝著别人。因此，她们无法踏出那一步。当她们从周围人口中得知孝太郎的家庭状况之后更是如此。

正因如此，孝太郎以前在女生中没什么人气。无论是因为表面上的害怕，还是他内心中的抵触。

然而现在，状况一点点开始发生变化。从新的一年开始，孝太郎身上的氛围渐渐发生变化。开始出现接纳他人的表现。

在意孝太郎的女生觉得这是戏剧公演的原因。因为协助戏剧的准备，需要和很多不同的人接触，会不会因此而敞开心扉了，什么的。而实际上是因为被三坪房间的少女们侵略了，不过本质上来讲这也算是正确答案了。再加上出演戏剧本身带来的影响，喜欢上孝太郎的女生绝赞增加中。

无论表面还是内在，孝太郎的周身都发生著变化。而少数察觉到的女生觉得这是一个好机会的同时，也发现了其中的危险。要是谁向孝太郎表白了的话--危机感越来越逼近著她们。

然而自己要向孝太郎告白也是需要勇气的。鼓起勇气又需要一个契机。而作为契机，远离日常生活的大型活动应该是最为理想的吧。

吉祥春风高中会在二年级的秋天进行修学旅行。日程是三日两夜，地点是有名的风景区。当然，因为是修学旅行，所以大半目的地是学习相关的。但尽管如此，离家远行还是会让所有学生都兴奋不已。

"老师！香蕉算在点心里吗？"

"香蕉不算点心。……不过话说，你们都是高中生了，哪有点心价格的限制啊！喜欢啥带啥就是了！"

"好的老师"

班会时说明注意事项的班主任和一名学生的对话让整个教室充满了笑声。平时笑不出来的的冷笑话也因为修学旅行即将到来的兴奋而欢腾了起来。毕竟明天就是出发的日子了，现在大家已经兴奋到了极点。

"……里见哥，里见哥"

邻座的由莉佳拽了拽和大家一起笑著的孝太郎的袖子。孝太郎转过身去，发现由莉佳正用非常认真的眼神盯著自己。随后，由莉佳就这么一脸认真地附在孝太郎耳边。

"香蕉算点心吗？"

"老师刚不也说了，香蕉不算点心"

虽然吉祥春风高中的修学旅行要求里并没有带点心的限制。但唯独对由莉佳来说是有的。一天500元，三天一共1500元。

"那么那么，香蕉片呢？"

"香蕉片……"

"既然香蕉不算，那香蕉片也不算对吧？"

"对什么对，香蕉片还是算点心的吧"

由莉佳正好在自己的钱用光时迎来了修学旅行。虽然知道有修学旅行，但还是买了限定版的漫画和相关周边。所以修学旅行的资金只能求孝太郎，而花钱必须由孝太郎严格监督，严禁乱花钱。

"为什么呀！？香蕉片不也是很棒的香蕉吗！！"

"要是允许香蕉片了，接下来肯定就是巧克力香蕉了吧？你那点小把戏，我早就看透了"

"呜～！？"

不过由莉佳也不会就这么轻易退缩。她绞尽脑汁想要在孝太郎的监督中钻空子。然而眼下并没有得出什么好结果。

贤治在不远的地方看著由莉佳和孝太郎。虽然听不到对话的内容，但能从中感觉到两人之间亲密的氛围。非常了解孝太郎的贤治觉得这是好现象。

"那个，松平君"

就在这时，有人向贤治搭话了。

"嗯？"

"……那两个人，果然是在交往吧？"

向他搭话的是坐在他旁边座位的女生，名字叫柏木汐里。在贤治的记忆中，小学虽然不太清楚，但初中确实是同学。是个活泼开朗又可爱的女生，所以印象比较深。

"应该是没有那么回事"

"是吗？可是那种感觉看著不像……"

汐里的疑惑是孝太郎与由莉佳之间的距离感。靠著肩膀说悄悄话，说话时的表情，还有时不时物理性吐槽，那绝对不是普通同班同学之间的距离。汐里认为那是青梅竹马，甚至是恋人之间才会有的距离感。

"要我说的话，感觉还是提亚那边更可疑呢"

"确实，那边也不是没有那种感觉"

两人的视线转向提亚。提亚从刚才就一直不停瞟著孝太郎那边。明显是非常在意。而孝太郎和提亚平时不是互殴就是吵架，但关系却一点都没变差。这也是两人关系显得可疑的原因之一。

"然而，他怎么看都不是有能力同时和两个人交往的人吧？"

"话说这么说……我平时，也一直是这么想的"



汐里就这么结束了对话，低著头思考著什么。看著她这副模样的贤治，没一会儿得出了结论

--看来柏木同学喜欢阿孝啊……而且不是表面上的那种……

和去年相比，孝太郎在女生中的人气有所上升。这是在戏剧中出演青骑士带来的影响。但贤治在汐里身上感觉到的，不是那种表面上的感情。而是以了解孝太郎的童年和成长经历为前提产生的感情。贤治觉得既然初中的时候就是同学，那么这种可能性就非常大。

--喂，我说阿孝，都是因为你优柔寡断，周围开始焦躁了啊。这样下去，你可就要摊上大事儿了……

贤治当然知道孝太郎对包括由莉佳和提亚在内的好几名女生怀有特别的感情，也知道他没有做出决断。而因为这种情况，让孝太郎和某些女生之间的距离，近到让这个圈子之外的女生感到疑惑甚至是惊讶。放任这种状况不管究竟会怎样--贤治对此感到非常担忧。而还在对由莉佳进行说教的孝太郎却丝毫没有注意到这一点。

修学旅行近在眼前，所以现在需要去采购不足的东西。放学后，孝太郎他们来到了熟悉的商业街。

"孝太郎孝太郎，给我零花钱！"

早苗一脸灿烂地朝孝太郎伸出双手。因为幽灵时期的影响，早苗现在还会从孝太郎那里拿到零花钱。虽然并没有多少，但全都存著，为了现在这样的重要时期可以派上用场。

"稍等，我看看……"

孝太郎拿出手机打开备忘录。从记录著的几个备忘里，打开了一个标题写著"早苗"的。

"到上个月为止还剩这些，再加上这个月的份……三千四百二十元"

"快点快点！"

迫不及待的早苗挥著双手催促著孝太郎。

"好好好，总之先给你三千"

"太好啦！！我先走咯！！"

孝太郎刚把三千块放在早苗手上，早苗就一把抓住然后窜了出去。简直就像个孩子一样。

"小心点！"

"好～！"

正是早苗这个样子，孝太郎才继续给她零花钱的。尽管她已经变回了人类，而且也会从父母那拿到零花钱。但是看著她这么天真又可爱的样子，孝太郎还是不禁想要让这种关系继续下去。

--说到底，我和提亚还是一类人啊……

与提亚坚持给孝太郎工资一样，他们喜欢这种行为衍生而来的关系。对此终于有所察觉的孝太郎，脸上不由得露出苦笑。

"……"

真希在一旁看著早苗和孝太郎的交流，目送早苗消失在商店街的拐角之后，她低下头，目光落在了自己的双手上。盯著手看了一会儿之后，又抬头看了看孝太郎的脸。

"怎么了？蓝华同学？"

孝太郎注意到真希的模样，作出询问。结果真希一下子红著脸把双手紧握在胸前。

"啊，那、那个……"

"嗯？"

"……就、就是……"

真希红著脸低下头，把紧握的双手伸向孝太郎，然后摊开手心。

"那个……"

啪塔啪塔

真希无比羞涩地挥著手的模样，让孝太郎联系起了刚才的早苗。

--说来，和蓝华有过约定来著……

现在真希是里见骑士团的会计，自然会有工资。但憧景普通家庭生活的真希，希望工资已从孝太郎那里拿到零花钱的形式。所以现在真希是学著早苗的样子在向孝太郎讨零花钱。

"想要多少？"

"唔，和早苗一样"

"多拿点也没问题哦？"

真希这边的状况，和早苗那种单纯的零花钱有所不同。她甚至有权利多要一位数。

"……那个，一样就行了"

但真希没有这么做。其实她更想要单纯的零花钱，但觉得说出这种话不合适。所以作为代替，只要不多的金额。

"是么。那好吧……给你"

"谢谢，里见君。我不会乱花的"

真希从孝太郎那接过三千元，发自内心地笑了起来。不过她没打算跑去买什么东西。把钱收进自己的钱包之后，微笑著走在孝太郎身边。

--感觉……还差一点，差那么一点点……

真希本就是认真的性格，因为对过去的事感到愧疚所以始终不肯踏出最后一步。总是过于客气，不去真正依赖别人。

"乱花也可以啊"

"里见君？"

这最后一步，孝太郎伸出手去推了一把。孝太郎的经历告诉他人不会轻易改变。但正因如此，才需要别人伸出援手。所以，孝太郎拉起真希的手跑了起来。

"好啦，咱们走吧，乱花钱去！"

"啊……好、好的！"

真希就这样被孝太郎拉著，为了不拖慢孝太郎的步子，而加快脚步。她内心也隐隐察觉到，其实自己应该跑在前面，但一时间也做不出那样的事。所以现在，只是紧紧握住了孝太郎的手。

"哈哈，刚才那个得分很高哦～，里见君～?"

看著他们两人的静香一脸愉悦，踏著轻快的脚步跟了上去。一直担心著真希的她对这个结果非常满意。

"那个得分，是真希那边？还是你自己这边？"

静香身旁的奇莉华脸上也是不输静香地愉悦，脚步也是同样地轻盈。

"两边都是?"

"呵呵，我懂"

静香和奇莉华都一直很在意真希心中的问题。结果就算仔细喜欢的男孩子在和别的女孩子卿卿我我她们也并不会不开心，反倒是觉得他更加值得依靠了。

第二天，修学旅行当天。虽然孝太郎和三坪房间的女孩子们都在车站等待出发，但其实有两个人是不能一起去的--不是二年级的晴海和本来就不是学生的可蓝。

"……竟然让我看家，而你们大家一起出去玩蛤？"

"没办法啊，毕竟是学校的活动"

"可蓝啊，觉得寂寞就直说嘛"

"提亚蜜莉丝，我才不是寂寞呢！只是对把皇女抛在一边淡定出去玩的骑士感到不爽而已！"

"那可蓝，给你带什么礼物好？"

"不需要！！"

因为要一个人寂寞地孝太郎他们回来。所以修学旅行前这段时间，可蓝的心情是一天比一天差。看著要去修学旅行的人那么热闹，自己没法与他们一同分享这份心情也她感到寂寞地原因之一。尤其是看著她觉得是自己最好拍档的孝太郎在那乐呵，更是气不打一处来了。现在可蓝的感觉，应该很像羡慕哥哥姐姐去修学旅行的妹妹吧。

"别那么慌，可蓝。不是还有我陪著你吗"

现在可蓝的同伴，只有晴海一个人。晴海是三年级，所以不参加修学旅行。趁这个和可蓝一起留在家里的机会，预定要进行健康诊断的。

"晴海你太好通融啦！"

"可是，不好好听话就没有礼物哦"

"……已经被礼物收买了啊"

"里见君，我的礼物要巧克力蛋糕，拜托咯"

"樱庭学姐要巧克力蛋糕，可蓝，你呢？"

"都说了不需要！！哼！！"

闹起别扭的可蓝不可能简单接受孝太郎的好意，别过脸去。窗玻璃上映著的太阳，洒下秋日柔和的光芒。然而虽然映照在不满地鼓著脸的可蓝眼中，却无法透进她的心里。

送走孝太郎他们的可蓝和晴海来到了停泊在轨道上的宇宙战舰"胧月"上。准备用"胧月"上的设备进行健康诊断。毕竟可蓝亲自调整过的设备，性能更有保障。

"一直以来，真的是很感谢你，可蓝"

晴海真的是非常感谢可蓝。因为有可蓝在，可以用上远超地球水平的医疗技术。对于体弱多病的晴海来说，是非常可靠的。因此，躺在诊断设备上的晴海向可蓝送去感谢的目光。

"很抱歉啊，晴海。本应该去帮助更多的人的"

虽然晴海向可蓝表示感谢，但可蓝却表示了歉意。原本，用可蓝的技术，应该可以救更多的人，比如说医院里晴海认识的孩子们。但因为地球和佛德赛没有正式邦交，技术相关的问题必须要慎重。若是能够平等地救助所有人也就罢了，但可蓝的时间和能力毕竟有限。在没有明确规则的当下，救谁、不救谁，很难划分界限。

所以现在可蓝以在过去世界的行动方针给自己定下了一个规矩--拯救眼前不期而遇的不幸，但不去积极地寻找。

参照这个规矩，可蓝可以帮助晴海，因为晴海就在眼前。但不会去帮助医院里的孩子们。可蓝并非拥有无限时间和能力的全能女神，只能采用这种不得已的方法。用这个规矩，让她不会背上擅自决定生命价值的包袱。

"没有人会责怪可蓝你的。如果我用魔法，也可以帮助孩子们，但是我没有那么做。我和可蓝你，是一样的"

可以操纵席格娜汀魔力的晴海是可以治好孩子们的。但出于和可蓝同样的理由，她没有那么做。而且，这和彩虹之心对魔法使用的限制也是类似的。就算为了救人，也不能随意使用能力。强大的力量，同时也伴随著沉重的责任。

"我们能做的，也只有祈祷孩子们会偶然出现在我们面前吧"

"……是啊……一己之身，能做的也只有这样了……"

如果痛苦的孩子出现在自己面前，可蓝和晴海就可以去拯救他。而她们祈祷幸运女神对孩子们的眷顾，是可以被允许的吧。

哔--

"诊断结束。……沉重的话题也到此为止吧"

"说不定现在开始才是真正沉重的话题啊"

"啊哈哈，不用担心。诊断全部是绿色"

晴海的健康诊断分为两个阶段，用综合检查设备检查，然后根据结果再个别进行精密检查。身体不好的晴海经常在第一阶段检查出现黄色--需要注意，然后进行第二阶段的检查。不过这次第一阶段全部是绿色--没有异常，所以检查可以结束了。

另一边，参加修学旅行的孝太郎一行来到了填海地的一个科学技术馆。经过了公交车--飞机--公交车才从吉祥春风市到了这里。因为机场本身也在填海地，所以到科学技术馆没用多少时间。到达时才刚过午。

咕--

刚一下车走进科学技术馆，孝太郎的肚子就开始抗议了。偶然正好在他旁边的露丝听到，笑了起来。

"里见大人，这就饿了吗？"

因为周围有其他同学所以露丝没有交他将军大人。她总是能很好的区分两个称呼的适用场合。

"看来飞机上的供餐完全不够啊"

孝太郎揉著自己的肚子露出苦笑。为了节约时间，午饭实在飞机上解决的。但是对处在成长期的孝太郎来说根本不够，他的肚子需要更多的食物。

"那请用这个吧"

露丝从自己的包里闹出几个小包装。是分成小包装的年轮蛋糕。



"哦，得救了"

孝太郎笑著收下了。这么多正好。

"要吃的话请快一点。馆内是禁止吃东西的"

"那我就不客气了！"

确认了一下距离建筑物的距离，孝太郎顾不上向露丝道谢就打开包装吃了起来。而露丝笑著在旁边看著。要是露丝吃得画好几分中的量，不一会儿就消失在孝太郎的肚子里了。

"还有这个，请用，里见大人"

看著孝太郎吃完，露丝又递出了一瓶饮料。

"谢谢"

因为吃蛋糕口干的孝太郎正好想喝点什么，他毫不犹豫地结果了瓶子，一口气喝干。

"感谢招待了"

"袋子和瓶子给我吧"

露丝向孝太郎伸出空著双手打算接过垃圾一会儿去处理。但再怎么说孝太郎也不至于这么白目。

"这点东西，我一会儿自己去扔垃圾箱里就行了"

收下点心和饮料倒还没什么，但要是连垃圾都要露丝处理，这关系就太扭曲了。露丝又不是孝太郎的佣人。

"怎么能让将军大人拿著垃圾，会让骑士团丢面子的。既然您在意我，就请务必交给我"

"唉"

露丝的笑容戳到了孝太郎的痛楚，让他无话可说了。孝太郎也知道露丝对于骑士和骑士团有多么坚持。所以完全没法抵挡这番攻势。

"……那就，拜托了"

"好的，交给我吧"

露丝接过垃圾，手进自己的包里，看上去莫名地开心。喜欢做家务的露丝不可能讨厌做这种事。不过还有另外一个让她如此高兴的理由。

--真的很抱歉，我说谎了，将军大人。其实我只是想为我倾慕的您献上一切而已……

其实骑士团什么的不过是借口。露丝只不过是想成为自己倾心的男性的助力，想要照顾他而已。但如果那么说会让孝太郎觉得困扰，而不说他又不会不自己当佣人对待。所以这个时候拿出骑士团做理由，既保全了孝太郎的立场还能封住他退路。这是露丝结合了自己的愿望和对孝太郎的顾虑而做出的行动。

"露丝你……"

"怎么了？"

"……不，没什么"

"是吗？"

孝太郎并没有理解露丝的心情，只是对露丝做这种事还感到开始觉得有些不可思议。

"对了，露丝，一会儿去这儿的商店补充我刚才吃掉的点心吧"

"还有很多，没关系的"

"安啦安啦"

"……里见大人？"

但他还是察觉到这不是很平常的事，不应该简单地去理解，所以选择了自己的方式表示感谢。

孝太郎一行参观的科技馆内分为长期展览和规划展览。

长期展览是通过将科学技术发展和人类的历史同时进行讲解来展示科技发展的全貌。

而规划展览是与长期展览不同，选择一个特定部分进行展示。展示宇宙技术、船舶技术等等狭窄范围内科技的发展历史。当然，为了让大家每次来都能享受不同的内容，规划展览每过几个月就会进行更换。而现在规划展览的内容是游戏的历史。正好是孝太郎他们这些年轻人非常感兴趣的。

"阿贤，这个要怎么玩？"

"我看看，应该是用这四个开关进行上下左右移动，然后用旁边的按钮发射导弹"

"好复杂。操纵键就不能合成一个么"

"十字键好像是这之后20年发明的"

"过去的人，这么麻烦的操作也能满足啊"

与现在的游戏机不同，过去的游戏机不只是软件，硬件都得是专用的。所以不同游戏机的样子完全不同。甚至有像是在示波器（把电信号以波形显示的装置）上胡乱装了几个按钮的东西。虽然这种奇怪的东西随著游戏技术发展慢慢消失不见，但这正是这次展览的一大看点。

"果然一看到这种东西，男孩子的眼神都变了"

静香愉快地看著完全被游戏机勾了魂的孝太郎和贤治。静香作为当代的女孩子，自然不讨厌玩游戏。不过这个时代的游戏机全都充满机械化，缺乏可爱感。就连画面也很单调，毫无可爱可言。所以女生很难提起兴趣。静香自然也不会积极地参与进去。

"提亚阁下不也是么"

"她是例外吧"

奇莉华的指摘让静香耸了耸肩。沉浸在游戏里的不只是男生，提亚正在里面闹得欢呢。

"哼、哈、哈、哈、哈！！孝太郎，想在游戏上胜过我你还早了一百年呢！！"

"可恶，我要让你知道，游戏不是只靠动态视力和反射神经的！！阿贤！"

"哦！"

"太肮脏了！孝太郎！！你的同伴太强了吧！！"

"捏、哈、哈、哈、哈，这就是人望的差距！！"

"我觉得……应该不是那么回事，阿孝"

提亚在佛德赛的大学是学古代电脑史的，而且专攻游戏的历史。也就是说，虽然是不同星球的，但她完全就是这个展览的天赐娇子。对游戏的强烈执著再加上与生俱来的好胜心，毫无疑问，最享受这个展览的就是她了。

"提亚，要不要和我合作啊？"

"拜托了！我需要你的力量"

"没问题！"

"喂喂！太肮脏了！！居然用上早苗！！"

"哼哼～，这就是人望的差距～?"

"阿孝，东本愿同学很擅长玩游戏吗？"

"对游戏倒不是特别擅长，但她本身很特殊。稍有松懈就会被干掉的！拿出真本事吧，阿贤！"

"明白，变得有意思了啊！"

现场气氛跟朋友一起出去玩差不多。但不需要像在家里那样在意时间，再加上出远门带来的兴奋，这让欢腾的孝太郎等人看起来格外的开心--不如说，格外像孩子。也难怪围观的女生们会欣然微笑呢。

因为检查远比预定要早结束，晴海和可蓝在"胧月"豪华的休息室享受著下午茶时光。可蓝为晴海做检查已经有段日子了，这个检查后的下午茶已经是定例了。

"……说起来，晴海，修学旅行到底是啥？"

从结果上来看，晴海可以称得上是可蓝的亲友了。除了孝太郎和奇莉华这两个最特别的，和可蓝最亲近的人毫无疑问就是晴海。因此，可蓝不好意思问其他人的事情，可以向晴海询问。

"佛德赛没有吗？"

"或许有吧，但是我也没上过学"

"太聪明结果变成这样了呢……我想想啊"

为了给可蓝说明，青海抱著胳膊思考了起来。一直以来，青海也没有去思考过修学旅行到底算是什么，所以需要在脑中整理一下思路。

"这个……修学旅行就是，学校组织的，去对学习和积累社会经验有帮助的地方旅行的活动"

"学习和积累社会经验？"

不是很理解的可蓝稍稍歪著头。

"鉴赏歌剧、参观点心工厂之类的"

"原来如此，并非单纯是游玩的地方吧"

"不过我觉得对我们学生来说，应该只是单纯作为旅行去享受的"

"难道所谓学习只是做样子吗？"

"听上去确实是有种这样的感觉呢，呵呵……"

晴海挺开心地笑著，把茶杯递向嘴边。自己泡的红茶的味道已经达到满意的程度了。

"说来，晴海那时候去哪旅行了？"

对修学旅行有了一个大致印象后，可蓝想要了解一下实例。毕竟对孝太郎他们还是很在意。

"我那时候主要去了神社和寺庙。古都巡礼的感觉吧"

"真是相当无趣的选择啊"

"确实太没劲很多人都不满。不过第二天去了大型主题公园，整体来说还是满意的比较多吧"

"哦……"

可蓝一边喝著红茶一边听晴海讲。红茶的味道很好，然而现在的可蓝却完全感受不到。

"……就是说……出去旅行的时候，大家的心情果然会和平时有所不同吧……就是说……"

讲著讲著，晴海突然间含糊了起来，而且还低著头，脸上泛起了红晕。

"向喜、喜欢的人，表白的人，也比平时多了"

随著晴海小声挤出的这句话，可蓝瞪圆了古董眼镜背后的双眼。

"表、表白！？"

"……那个，没错……"

"……啊、呜呜……"

接著，可蓝的脸也红了起来，害羞地低下了头。两个人都对恋爱话题没有免疫力，而且还有想要表白的人。因而脑中闪过了格外现实的情形，然而又没法去那么做。结果晴海和可蓝就这么面对面沉默了几十秒。

"……就、就是说……"

打破这漫长沉默的是可蓝。经过沉默的这段时间，对想要了解修学旅行中表白究竟是什么样子的求知欲一时间改过了羞耻心。

"晴海也、那个……有表白，或者……被人表白了，什么的……吗？"

可蓝就这么低著头，抬起视线窥探著晴海的表情。晴海像是逃避著她的视线一样，轻轻摇著头。

"……我，那个……想要表白的人，没、没参加旅行，所以，我没有……"

"倒、也是啊"

"不过，被两个人，表白了"

"你，怎么回应，的？"

"那个……郑重，拒绝了。因为，你看啊，那个……"

"啊，倒、倒也是啊，啊哈哈，啊哈哈哈哈！"

"……哈哈……哈哈哈哈……"

接著，两个人一起笑了起来。不过那不是开心的笑，而是想要试著甩开这个尴尬的气氛，敷衍的笑。不过输给好奇心的可蓝笑了一会儿之后，再次开口。

"那，现在……他们那边？"

"……也有时机和气氛的问题，一般会在什么开心的事之后，或者傍晚以后吧……"

"感觉小绮和提亚蜜莉丝她们那，肯定会有吧"

"我也这么觉得"

奇莉华和提亚在其他班也很有人气，而且不只是指男生，也包括一部分女生。想趁这个机会表白的人应该不少。

"就是说……维特莱恩也？"

"……呜……"

这是可蓝最关心的，有著同样心情的晴海不禁吞了一口气。

"……里、里见君，出演戏剧之后……很有人气……所以，应该，会有吧……"

"……竟、竟然……"

晴海又是好不容易才挤出话来。一想到孝太郎可能在自己不知道的时候接受了谁的表白，晴海和可蓝心中泛起了隐隐的不安。虽然从孝太郎的性格和童年经历来看，接受表白的可能性极低，但也还是没法安心。

"……没想到修学旅行竟是如此不知羞耻的活动……"

"并不是说所有都这样，只是旅行会让一些人鼓起勇气吧……"

"这种心情也不是不能理解"

"我，也是……"

沉默再次降临。都是女孩子，不可能不懂恋爱的心情，还有无法鼓起勇气的痛苦。借著活动高涨的情绪鼓起勇气的心情也很理解，但正因为理解，才格外不安。

"……晴海，这种时候我们也应该鼓起勇气……去偷看一下，怎么样……？"

"哎？"

"与其在这干等著他们回来，不如，干脆……"

无法忍耐不安的可蓝决定采取行动。既然已经知道了修学旅行的"真相"，就不可能在这干等著了。但一个人去同样不安，所以想让晴海一同前往。危桥就应该一起渡。

"确实，可能这样比较好……"

"而且反正晴海你也休息"

"……可是……"

可蓝的舔对晴海来说很有魅力。但唯一的问题是，偷看这种事在道义上的问题。晴海觉得，一个好女孩就应该相信对方，等待著他回来。

"晴海，等待不会带来任何东西。有时候就得我们主动出击"

不过可蓝的话在背后推了晴海一把。总是被动看待问题地晴海无法无视她的说法，用力点了点头。

"我知道了，就去，稍微看一下吧"

"没错没错，稍微，稍微看一下"

就这样，可蓝和晴海决定去追孝太郎他们了。虽说，既然追过去了就肯定不是一个"稍微"可以解决的。但是对现在她们来说，"稍微"是一个可以放松心情的，充满魔力的词汇。

对有喜欢的男孩子的女生来说，修学旅行是一个机会。和平日不同的环境下，就算是平时不会有交流的人，也可以装作偶然什么的去搭话。而且回去以后就会恢复平常的距离感，无法释怀的风险也比较小。

对于在意孝太郎，名为柏木汐里的女生来说，这次修学旅行是个非常好的机会。孝太郎本身就几乎没有意识到过她，只是一个普通的同班同学。所以汐里想要找一个可以和他亲近交流的机会来打破这个状况。

"……这回，一定要跟里见君搭上话……"

然而可惜的是，在科技馆里的行动结果比预期还要惨。在长期展览处本来有机会向孝太郎搭话，然而汐里没能鼓起勇气。到了规划展览区之后情况就更糟了。包括孝太郎在内的众多人完全被游戏历史展览所吸引。孝太郎他们完全集中在了游戏上，根本没法搭话。要挤进已经成型的交流圈对她来说太困难了。

"……这个博物馆里，应该没问题的，大概……"

于是汐里等待著下一个机会。傍晚之前是参观科技馆，之后来到了江户历史博物馆。展示的是日本的历史，孝太郎应该不会像游戏那么感兴趣，所以搭话会比较容易。

"阿贤，为什么那帮家伙那么疯啊？"

"阿孝，你也多少关注一下流行趋势啊……前段时间的历史潮，把武将进行美化的游戏和动画非常流行的"

"嘿……什么都是不试不知道啊……"

"就算本人是秃子，只要画得帅就有人气啊。算是奇幻风的一种吧"

"肖像画一直就是这样吧。不就是跟随时代潮流改变了画风么"

"作为阿孝来说这意见还真尖锐啊。我还真么这么想过"

汐里猜得没错，包括孝太郎在内，男生到了江户历史博物馆以后都兴趣寥寥。反倒是女生还是欢腾起来。受历史风潮的影响，各个展点都传来花痴的声音。这应该正是汐里期望的状况。因为受到其他女生注意的可能性也大大降低。之后只要找到孝太郎独自一人的机会，就是一决胜负的时候。

"站在阿孝你说的这个角度一看，感觉女孩子的品位变化还真大啊"

"过去，这种肖像画才算是美型啊"

"就是说，学级主任山冈老师到了战国时代会很吃香吧"

"……我怎么了？"

"不好！？"

"松平你给我过来一下！趁这个机会，咱们好好聊聊！"

"哎哎哎！？"

"啊～。请～慢～走～！"

"你这个无情的家伙啊啊～～！！"

"……只能怪你自己素行不端啊"

非常幸运，这个机会早早就到来了。和孝太郎一起看展览的贤治惹火了学级主任被带走了。看这情形暂时应该是回不来了。但还不能安心，这近一年的时间里，孝太郎周围总是会有人。放著不管马上就会有谁过来。汐里必须尽快做出决断。

"拿出勇气吧！这样下去什么都得不到！"

啪啪

汐里拍著自己的脸颊给自己鼓劲。虽然孝太郎没注意到，但其实她从小学就一直关注著孝太郎。最初不了解孝太郎，对他有些排斥。喜欢上作为一个男孩子的他是在进入中学以后，但就算从这时开始算也有好几个年头了。如果现在什么都不做，又会回到只是注视著他的日子里。为了避免这种状况，现在必须行动。

--今天，必须说出来！绝对！

汐里开始朝孝太郎走去。而仅仅是走过去，对她来说已经是竭尽全力了。女孩子要想喜欢的男孩子表白，需要莫大的决心，而此刻下定决心的汐里，随著一步步接近孝太郎，心跳越来越快。跳动声扰乱了她的思考，但唯独无法挥去坏结果的想象。不安越来越强，但她没有停下脚步。绝不能再维持现状的强烈想法，推动著她。终于，她走到了孝太郎身旁，紧紧闭上双眼，拼上自己所有的勇气，用颤抖的声音，向孝太郎搭话了。

"那、那个，里见君，能打扰你一下吗？"

脱口而出的，是这几年间一直想要说，却始终没说出口的话，反复练习了无数次，相当普通的一句话。

正好就在汐里向孝太郎搭话的同时，晴海和可蓝找到了孝太郎。虽然两人有点搞不清现在的状况，但是看著孝太郎正和不认识的女生--汐里聊著天，两人还是觉得先别去打扰为好。本来她们俩就不应该出现在这里，被孝太郎质问为什么要来也怕怕的。

'什么事，柏木？'

'你知道我的名字啊'

'一个班的，当然知道'

'这、这样啊……'

'那，有什么事？'

'啊，那个……'

为了不被孝太郎发现，晴海和可蓝小心翼翼地靠过去。毕竟不能打扰孝太郎和汐里的对话。

"……那是在聊什么呢？"

"距离太远听不到呢"

"这种时候，就用这个吧"

可蓝从包里取出一个装置，把前端对准备孝太郎的方向。这是为了听到远处声音的集音器。从外形就能看出用途，这让晴海轻轻皱起了眉头。

"这不就是偷听吗？对里见君不好吧……"

"晴海，你是为了什么才来这里的？"

"这……唉……好吧，那就听听吧"

孝太郎会不会被谁表白，会不会动心--晴海和可蓝就是被这样的不安驱使著来到此处的。为了消除不安，偷听偷看什么的是有必要的。就算是平时对此很是矜持的晴海，这次也破例了。

'那个，里见君。我可不可以也一起看展览呢？'

'这不需要经过我的同意吧？这里又不是我家'

'……这个，就是……可以的话……就好……'

'不可能不可以吧'

"那个女生……真的对里见君……？"

"……看来预感应验了啊"

从集音器传出的孝太郎和汐里的对话，清晰地体现了汐里向孝太郎接近有多拼命，同时也清楚地反映出孝太郎完全没理解汐里话中的意思。因为表态方式太不直接了吧。然而偷听的两人可是完全理解了。

"……怎么办，可蓝……这样下去里见君就……"

"维特莱恩和那个女孩？怎、怎么可能……不、不过……"

晴海和可蓝心中本来还是朦朦胧胧的不安，一下子压上了突然涌现的强烈实感。虽然她们知道孝太郎心中的重荷不是可以轻易消解的。但谁又能保证那位女生做不到呢？又或者说，就算现在不会，谁能保证以后不会？一旦心中意识到有可能出现孝太郎离开自己的未来，一直以来的不安和焦虑就开始猛烈地冲击著两人。

然而--

'你好，雷欧--不对不对，孝太郎大人'

'啊啊，艾尔，你丫的，在这里搞什么！？'

'居然在这种地方碰上，真是巧啊'

'你这家伙，少在这扯！！'

'是里见君认识的人吗？'

'嗯，这家伙是提亚的--'

'姐姐。感谢对提亚的关照了'

--孝太郎和汐里的对话在迎来决定性状况之前，被不知道从哪冒出来的艾法莉亚给打断了。

"太、太好了……"

"唯独这一次得感谢一下艾法莉亚啊……"

晴海和可蓝无力地瘫坐在了地上。艾法莉亚的地方长勉强阻止了灭亡--应该说是，两人主观上认为和灭亡同等。虽然平时艾法莉亚总是惹各种各样的麻烦，但唯独这一次对她感激到想要冲上去好好蹭一蹭。

"……出什么事了？"

"里见君他--唉，啊！？"

"小、小绮！？你怎么在这里？"

"什么怎么不怎么的，我正在这里参观啊"

因为晴海和可蓝被奇莉华发现，汐里与孝太郎对话的机会也只能延后。不过这对晴海和可蓝来说到底是幸运还是不幸，还两说呢。

最终，晴海和可蓝算是和孝太郎他们会合了。她们两人是各自变装然后隐形从空中飞来的，而且穿著制服可以简单地混进团队。但另一个人就不一样了。

"……所以说，赶紧给我回去，艾尔"

"不要！"

"你到底清不清楚自己的身份啊！？"

"我的提亚亚的姐姐，艾尔姐姐！"

"现在是你胡闹的时候吗！你要是有个什么万一，几百亿国民可就要无家可归了！"

艾法莉亚是神圣佛德塞银河皇国的现任皇帝。想要自由观光，必须得有孝太郎他们全员进行保护。本身她对日本的交通规则就不是很清楚很容易出事故，端正的容貌也容易在路上遇到危险。就算只是普通强盗也很危险。更何况还有敌对势力派来杀手的可能。作为支配半个银河的国家的皇帝，实在是不敢有什么疏忽。

"那提亚和可蓝的事又怎么说？她们也处在不能有危险的立场吧？"

"她们已经对地球很了解，而且也能保护自己！不像你，需要那么严密的保护！"

"就是雷欧斯大人总是说这也不行那也不行，我才一直也不能适应地球呢"

"你给我有点自己是个危机状况下的皇帝的自觉啊！等事情全都解决了以后，你爱怎么玩怎么玩！"

"男子汉说一不二哦，雷欧斯大人"

总是强硬抵抗的艾法莉亚不知为何做出了让步。只不过她的脸上显得莫名地开心，这让孝太郎有一丝抹不去的不安。不过眼下让艾法莉亚老老实实回去是最重要的，所以孝太郎点了头。

"……好"

"不能反悔哦"

"我知道啦，快回去"

"要是骗我饶不了你哦"

"赶紧给我回去！"

"好～～?告辞了～～?"

艾法莉亚像是开溜一样转过身去。离开之际还朝由莉佳使了个眼色。其实由莉佳早就被艾法莉亚收买了。用两箱杯面作为交换，告诉艾法莉亚今后的行程，并在发生有趣的事情时通知她。也就是说，实际上艾法莉亚是已经做好了准备才撤退的。恐怕她一回去就会乐呵呵地调整传送门吧。

"……总有种不好的预感啊"

"感觉是有什么诡计的样子……"

在一旁听著两人对话的可蓝和晴海也察觉到艾法莉亚离开时的样子有问题。然而窃窃私语的两人，受到了孝太郎严厉视线的攻击。

"玩诡计的是樱庭学姐你们吧。给我好好反省"

"对、对不起，里见君"

"我错了啦！只、只是留守太寂寞了啦"

晴海和可蓝并没有对孝太郎说实话。只是说两个人留在家里太寂寞。因为担心孝太郎被女孩子告白才追过来这种原因，她们怎么也不可能说得出口。

"算了，知道反省就好"

"啊哈、啊哈哈，啊哈哈哈哈"

"会、会注意的！"

还好孝太郎没有继续追究。其实孝太郎对于把她们两人留下也挺在意的，所以对于她们追过来的事儿也只是嘴上说了她们两句，其实心里反倒而安心了。

"……真是的，可算是安心了"

逃脱孝太郎魔掌的可蓝夸张地叹了口气。这让一旁的晴海笑了起来。

"真是太好了，可蓝"

"明明一直被指责，你心情倒是很好啊"

晴海的笑容很是开朗，折让可蓝觉得很不可思议。不过晴海随即说明了原因。

"其实，我是第一次被里见君这么训斥呢"

晴海是前辈，而且品行端正，平时她都是站在应该去教训孝太郎的立场上。这次因为担心孝太郎而违反规矩，但最终反而遂了她一个愿望。

"你这趣向也是够了……"

"可蓝你还不是以做坏事为乐嘛？"

"我早就不做坏事了啦"

看起来很是开心的晴海和一脸无奈的可蓝，虽然两人的反应截然不同，不过总算是混入修学旅行的队伍里了。

江户历史博物馆的闭馆时间是晚上八点。但根据日程上的安排，一行人七点就离开了博物馆。离开博物馆坐车走高速来到海边，今晚住的宾馆在这里。已经入秋的时节，夜晚的海边微寒，冬日的凉风已渐渐逼近。

"阿贤，阿贤，快看！大块的肉！"

"……烤肉就应该切成薄片优雅地享受啊"

宾馆已经准备好了晚饭。晚餐是自助餐，可以尽情挑自己喜欢的东西吃。所以作为宾馆招牌的烤肉孝太郎直接拿了一大块。连贤治看到都无语了。

"你怎么像是你的事儿。反正我只要有肉吃就行了"

"就是就是，大块的肉才是正义的说"

在孝太郎旁边大快朵颐的由莉佳附和著他。由莉佳虽然没拿大块的肉，但盘子里盛满了各种各样的肉类。跟孝太郎也没什么两样。

"你给我好好吃蔬菜啊"

"哎哎哎，为什么啊！？里见哥你不也是一样吗！！"

"你看，我可是有好好吃蔬菜的。跟只吃肉的你不一样"

"人家不要，好不容易能来这么高档的宾馆"

"跟高不高档有什么关系，赶紧给我吃"

虽然使劲吃没什么，但绝不能偏食。孝太郎把自己盘子里的沙拉分了一半到由莉佳的盘子。

"啊啊啊啊啊啊啊----，唔，呜呜……"

看著自己盘子里堆积成山的沙拉，由莉佳抽泣著吃了起来。因为她清楚，这种时候抵抗是毫无意义的。

"真是笨……明明可以好好考虑一下做法的"

坐在由莉佳对面的早苗露出苦笑。早苗和孝太郎他们不同，拿了一大堆蛋糕，正一脸幸福地吃著。

"早苗，你别事不关己一样。你也得--啊，算了，那样就好。很不错啊早苗"

本来孝太郎打算也叮嘱一下早苗，不过话说到一半的时候注意到早苗虽然只是在吃蛋糕，但饮料是蔬菜汁。也就是说早苗有好好吃菜，所以孝太郎就没再说什么。

这是早苗受到内在的"早苗同学"影响的结果。虽然"小早苗"打算只吃蛋糕，但被"早苗同学"警告，所以才加上了野菜汁。总的来说，早苗也是有些成长的。

"我说，阿孝"

贤治听了他们几个的对话，停下了手笑著向孝太郎搭话。

"嗯？"

正忙著啃肉的孝太郎就这么啃著肉抬起头来。

"我一直觉得……你完全就是个老妈了啊"

"嘎？"

"你总是在照顾虹野同学和东本愿同学她们吧。看起来相当搞笑呢"

"笑你个头啊。要是不管她们就麻烦了"

"我觉得是好事，你就继续努力照顾吧"

"嗯，在我视线范围内的话"

谈话告一段落，孝太郎又继续啃起来。看著孝太郎的样子，贤治感觉他在这一年里真的是变化相当大。当然，是往好的方向。积极和他人接触就是很大的进步。深有感触的贤治也继续吃自己的了。这顿晚餐真的很不错。

吃过饭洗完澡就到了熄灯时间。但吉祥春风高中注重学生的自主性，熄灯时间也只不过是个名目，并不要求一定遵守。再加上浴场比较混乱，要求这些只会添麻烦。

因此，孝太郎和贤治去大浴场的时候已经是凌晨一点了。再怎么说这个时间也没多少学生了，就像是包场了一样。

"哎呀～，闹腾一番之后泡澡真是爽"

孝太郎进浴池之后伸了个大大的懒腰。打牌、打乒乓球，修学旅行的夜晚充斥著各种各样的活动。玩累的孝太郎和贤治一起来到大浴场放松一下。

"阿孝你还真是有劲啊。现在还这么有精神"

贤治摘下眼镜擦著镜片上的水雾，虽然摘下眼镜看不到孝太郎的表情，但从声音中，贤治就能听出孝太郎现在是什么样的表情。

"你说啥呢，跟个老大爷似的"

"你离开体育社团也有段时间了，还能这么精神简直奇怪啊"

贤治说著笑了起来。孝太郎上高中以后因为一个人住所以不再打棒球了。贤治因为长得帅进了戏剧社。所以中学时虽然体力非常好，但现在也已经没有当初那么好了。然而孝太郎的体力却保持在原来的水平。所以贤治才会笑。

"在你变得软弱的这段时间里，我可是一直在锻炼的"

孝太郎会陪露丝练剑术，陪可蓝练格斗技。所以体力没有衰弱。不过棒球水平必然是大不如前了。

"戏剧很软弱？"

"戏剧不软弱。我听说过塑造角色很艰难的"

"……那个确实挺要命"

"问题在于你的私生活"

"好好好，我知道了……啊！喂，阿孝"

话说到一半，贤治突然发现了什么。

"你身上的伤是怎么回事？"

贤治发现了孝太郎身上的伤痕。虽然孝太郎平时就比较野，身上本来就有伤。但现在因为上高中以后遇到的各种事件，伤痕又增添了许多。增加的这些是贤治没见过的。

--糟糕，大意了……

夏天上游泳课的时候为了不引人注目用魔法隐藏了伤痕，但这次没有准备。完全忘了修学旅行时会泡澡的情况了。

"……一直不就是这样嘛？"

"不对，我觉得以前没有这么多啊"

虽然孝太郎试著隐瞒，但还是骗不了有多年交情的贤治。没办法，孝太郎只好在一定程度上说出了事实。

"……我觉得也没增加多少，不过发生了一些事"

"发生了什么？"

"就是，跟她们几个有关的，一点事儿"

"是需要拼上命的事吗？"

"算是吧，不许问详情啊"

"我知道，我没那么八卦"

"扯到女人你就一下子变这么精明啊"

"这句话是多余的啊，阿孝"

"哈哈哈，抱歉"

一定程度上说出事实，让贤治没有再多问。可见贤治有多么了解孝太郎。因而，贤治决定直接切入主题。

"所以说呢，阿孝。既然是这样，那你也是时候做出决定了吧"

"嗯？什么决定？"

"别装傻。决定你要跟那几个女生里的哪一个交往的事。再怎么说也该决定了吧？"

不知不觉，孝太郎身边聚集了九个女孩子。孝太郎需要以命相守的人应该就在她们九个之中。既然如此，对方肯定也对孝太郎怀有相当强的感情。为了孝太郎好、为了对方好，又甚至是为了周围的人好，都必须确定关系--这就是贤治最为在意的问题。

"不行，还不能。她们都是好女孩，太难了"

孝太郎摇了摇头。虽然贤治的异性关系糜烂，但在这种时候是最值得信赖的男人。所以感情上，孝太郎对贤治不会有隐瞒。

"那我换个问法。她们之中哪一个就算不在了也无所谓？按顺序排除，和剩下的最后一个交往就行了"

既然无法做出选择，那就用排除法。按照重要程度从低的开始排除，剩下的最后一个人就是最重要的。

"不在了……"

不需要谁--孝太郎头一次从这个视角看这个问题。但事出突然，孝太郎难掩心中的困惑。

--她们九个人之中……对我来说不重要的？

九个人面容逐个在孝太郎脑海中浮现。每个人都有著很多重要的回忆，每一个回忆对孝太郎来说都是无可替代的。

"……不清楚。我从没那么想过"

最后，孝太郎没能得出结论。准确的说，是得出了没有一个人不重要的结论。对现在的孝太郎来说，与那九个人分开会是悲伤的。排除法对他来说绝不是个合适的手段。

"……阿孝，你这么下去真的会摊上大事啊"

贤治一直很担心孝太郎，包括异性关系方面。但现在问题已经波及到孝太郎的小圈子之外，这让贤治更是多了几分担心。圈外的人太可怜了，而且很难说圈外的泪水会不会扰乱圈内的关系。所以贤治认为孝太郎有必要意识到这个危险。

"她们真的都是好女孩。都有著痛苦的经历，但也都跨越了挫折，获得了欢笑。没有一个人是不重要的。对她们来说，相互之间也同样是无比重要的。"

"……阿孝……我明白你的心情，可是……"

"我也没有因为自己不能做出选择，就有对方非我不可的傲慢想法。只要她们可以幸福，未来是什么样的都无所谓。因为，她们说了，需要我"

孝太郎自己也清楚，如果自己不踏出这一步，九位少女也会停滞不前。之后说不定就会慢慢拉开心与心的距离。如果不明示自己的感情，只是接受对方的好意这种行为太傲慢了。可就算明白这些，孝太郎还是无法做出选择。已经太晚了。她们每一个人都已经深深融入了孝太郎的生活中。孝太郎，已经完全被少女们侵略了。如果要放开她们，就意味著眼前的日常生活会彻底支离破碎。孝太郎根本没有这个勇气。

孝太郎与贤治在大澡堂谈论三坪房间的少女之际，她们也在大澡堂谈论类似的话题。

不过他们是跟其他同学一起来泡澡，话题并非局限于自身的爱情，而是与班上同学各式各样的恋爱问题为主

"结果如何？不是告白了吗"

"......当时是想告白没错......结果女子足球队的学妹刚好经过"

"所以无法告白？"

"早苗，用字遣词稍微婉转一点......"

"谢谢你，静香。不过早苗说的没错，那天在无法告白的情况下回家，之后就失去了勇气，甚至感到害怕......"

现在众人讨论的话题围绕在女子足球社的同班同学身上。她留著一头俏丽的短发，是个活力十足的少女。但一谈到恋爱的话题，平常的活力就失去了踪影，以十足害羞的神情描述事情的原委。

"我能体会这种心情，每当鼓起勇气写功课时，一旦因为某种原因被迫中断，就必须鼓起莫大的勇气才能继续下去。"

"......由莉佳，你不应该吧恋爱和 功课混为一谈。"

"没那回事，恋爱和功课都非常重要，是真希的想法太古板了"

每当一名少女提起恋爱的话题，在一旁聆听的人就会纷纷提供意见，甚至是讨论。在这种场合之下，自然就会产生这么做的气氛。至于恋爱问题的提供者--女子足球社的少女已经是第四个人了

"所以......入江同学打算往后怎么做？"

"这个嘛，先把话说清楚，才是解决问题的起点"

在博物馆跟大家会和的睛海与可蓝也顺利融入其中.两个人都以魔法稍微变装，发型和发色都与平常不同。尽管这种变装手法没什么大不了的，不过校外教学的大澡堂还有其他班级的同学在场，因此这种程度已经足够了。

"我很想告白......却又担心告白的过程中无法保有勇气"

"还是干脆由我来帮你呢?"

"静香同学，就统计资料来看，代替他人告白并非有效的方法。还是要自己主动告白，才会产生正面的结果"

"是哦......真难啊。"

"仓野同学，你觉得应该怎么做"

一旦碰到这种复杂的问题，大家第一个就想到奇丽华，奇丽华通晓人心，过去经常就类似的话题提供合适的解决方案。

"既然担心在告白的过程中无法保有勇气，干脆将问题拆开来如何？"

奇丽华在班上同学的面前总算扮演模范生的角色，这次也延续过去的惯例，提出高明的答案

"将问题拆开来？"

"是的，首先写一封告白信，如此一来，就只要在将告白信交给对方的那一刻鼓起勇气即可"

"有道理！仓野同学果然厉害，就这么办吧"

"千万别以简讯的方式告白喔"

"恩恩，这又是为什么？"

"简讯的文字看起来过于生硬。如果为了解决此问题而使用颜文字，看起来又跟其他的简讯十分类似。"

"啊......确实如此"

"而且最重要的是亲手将告白信交给对方。有时也要为接受告白的一方著想。如果使用邮寄，或者是放入置物柜，可能会不清楚是谁的告白，说不定还会被当成恶作剧呢。"

"到时候就模糊了我的心意。"

"是的。为了消除这种负面的心里，以诚恳的态度鼓起勇气亲手交给对方，是最有效的方法。"

"所以表达方式才是最重要的......嗯，我明白了！我就试著将告白信交给他吧！"

"祝你成功。"

"嗯！真是太感谢你了，仓野同学"

吐露恋爱问题的少女禽著泪水，握紧奇丽华的手上下晃动。毕竟告白是非常重大的事件，周围的其他少女也无法置身事外。由于自己也可能碰到类似的问题，奇丽华自然不用说，周围的许多少女也纷纷替他加油打气。

"......唉，再来可以谈谈我的问题吗？"

然而，接下来提出的恋爱问题，却让现场的气氛为之一变。怯生生举起右手想要发言的人，正是名叫柏木汐里的同班同学。

汐里举手的瞬间，可蓝和睛海顿时笼罩在紧张与不安的气氛之中

"睛海，这个人就是......"

"是的，刚刚跟里见......"

两人对汐里的脸有印像，之前在博物馆找到孝太郎时，旁边的人就是汐里。当时孝太郎与汐里之间的对话并没有告白的感觉，不过能感受到他拼命想要接近孝太郎的气氛。若当初的感觉正确，现在汐里提出的恋爱问题绝对跟孝太郎有关。可蓝跟睛海都对她即将说出来的话语感到恐慌。

"......其实......从很早以前......我就有一个喜欢的人......"

汐里以怯生生的语气描述自己的恋爱问题，却未提起对方的名字。看来她是打算在隐瞒对方身分的情况下跟大家进行讨论，可蓝和睛海也不得不抱著难以言诉的复杂心情继续听下去。

"不过一开始我很讨厌他。"

"为什么呢？"

由莉佳天真的反问。她还不知道汐里口中的对象到底是谁，反应自然跟面对先前四名咨询者一样。

"因为他又暴力又粗线条......看起来有点恐怖......"

"那就别理他嘛。"

早苗也一样，她能够感受到汐里的爱情是真心的，却不知道是谁让她产生这种情感。因此早苗的反应也跟先前一样。

"嗯......所以刚开始的好几年之间，我几乎没有跟他说过话。"

"意思是你已经认识那个人好一阵子了？"

露丝从汐里的描述之中感受到两人相识已久，却也无从察觉这种情感到底是因谁而起。

"从小学开始，我们就一直是同班同学。可是他应该根本不记得我吧。"

汐里露出自嘲的笑容。早知道会变成这样，就应该早点行动--她的心中多少存在著这样的悔恨。

"关键点应该是他开始打棒球的时候。"

棒球--这个词语自汐里口中出现时，一直低头思索的奇丽华顿时像装了弹簧似的抬起头来，注视汐里的脸庞。此时此刻的奇丽华心中，萌生了【不会吧】的念头。

"之所以那么吓人，原因出在家庭，也因此对其他人敬而远之......不过开始打棒球以后，与他人之间也产生了连结，从此就慢慢改变了。后来身边也出现了许多友人，也有了真正的好朋友......"

汐里说到这里时，三坪房间的所有少女全都意识到了她指的到底是谁。结果所有人无不大吃一惊，一句话都说不出来。

"......由于我一直在他身边观察，结果不知不觉中就喜欢上他......开始思索自己能不能为他做些什么......偏偏就是没有勇气，到现在还是一事无成......"

"汐、汐里，你口中说的那个人该不会是--"

第一个沉不住气的人果然是提亚。个性急躁的她向汐里寻求明确的解释，不过其他八名少女也一样想要知道答案。

"--孝太郎，是吗？"

"......嗯，提亚同学你们果然也知道里见同学的过去。其实我早就已经猜到了。"

汐里先是睁大双眼，一副讶异的样子，但立刻红著双颊点了点头，汐里也很清楚最佳提亚等人跟孝太郎走得很近，就算她们知道孝太郎的过去，也一点都不足为奇。

"所以......我才想直接问个清楚，里见同学到底是在跟谁交往？"

其实这才是汐里想要讨论的部分。她知道提亚等人跟孝太郎的交往匪浅，不过是否有人已经发展成跟进一步的关系，这就不得而知了。因此她说什么都有确认的必要。

"这个......倒是没跟任何人交往......"

提亚与其他八名少女内心的不安逐渐膨胀，却又无法表示孝太郎已经有交往的对象。毕竟孝太郎没有女朋友，是个不争的事实。

"是哦......好！"

听到提亚的回到之后，汐里松了口气，露出坚决的神情。

"你、你想怎样？"

见到汐里的模样，由莉佳胆战心惊的询问。汐里以有别于由莉佳的坚定语气发表宣言："我要在校外教学的期间向里见同学告白！"

如果目前跟孝太郎最亲近的提亚等人都不知道，或许孝太郎真的没有女朋友。既然如此，主动告白也不会对任何人造成伤害。令他踌躇不前的理由，已不复存在。

"什么----！？"

除了自己以外，居然还有其他人喜欢孝太郎--这是侵略者少女过去从未想过的事情。如果是比较肤浅的喜欢，或许早在意料之中，毕竟在舞台剧的影响下，孝太郎的粉丝确实存在。不过出现一个真正喜欢孝太郎的少女，就大出众人的预料之外，毕竟大家都没想到除了自己之外，居然还有人注意到这一点，因此汐里的出现以及她决定向孝太郎告白的宣言，大大震撼了侵略者的少女们。

校外教学的第二天。今天的行程是去知名的主题乐园。吉祥春风高校的校外教学不全都是以课业为主，往往会在三天的行程当中留下一天的时间让学生玩乐。这一天正是如此，大家可以在主题乐园玩个痛快，留下美好的回忆。如今一行人正在搭乘巴士，准备前往主题乐园。

"如果里见接受了她的告白......"

真希坐在巴士的最后一排，口中喃喃自语。声音非常小，只有附近的八名侵略者少女听得到。听见这句话之后，八人无不面色凝重、沉默不语，周围的同学都兴高采烈地谈论主题乐园的话题，她们之间的气氛却显得格外低迷。突然出现的汐里以及她的宣言，令九人感到忐忑不安，现在根本不是享受主题乐园的时候。

"不、不会的！！他可是孝太郎哦！？孝太郎不会那么容易被女生骗走的！！"

早苗卯起来想要打承重的空气，但连她都无法相信自己所说的话，从昨天的对话可以清楚看出来，汐里早就充分掌握孝太郎的一切。而且早苗也透过灵能力得知汐里对孝太郎的感情是真的。现在否定汐里，就等于是承认她们也无法打到孝太郎的心，因此早苗的说辞听起来十分空虚

"......我也希望如此......可是怕柏木同学对于我们不知道的孝太郎十分熟悉......不知道会造成怎样的影响......"

静香指出的部分，正是她们最畏惧的地方。

侵略者少女已经跟孝太郎共同度过一年以上的时间，因此都有比任何人更熟悉孝太郎的自信。唯一的例外大概就只有贤治，不过贤治是男生。少女们知道迟早必须战胜贤治，却从未将他视为威胁，甚至认为这只不过是时间的问题。

结果汐里在这个时候出现。过去的她跟孝太郎之间的交情，确实不如三坪房房间的少女那么密切，然而她从小学开始就一路看著孝太郎。三坪房间的少女们只知道特点期间的孝太郎，但汐里知道的孝太郎是她们的好几倍。就这层意义而言，她才是最熟悉孝太郎的女孩子，这点让她们十分不安。

"不过贝德利欧应该很难在突然之间，接受一个不怎么熟悉的女生吧？"

少女们知道孝太郎不会主动寻求与他人之间的关系，所以可蓝认为短时间之内应该不成问题，更准确的说法，应该是希望这样才对。

"若真如此，不就等于只要她不急的话，将军大人就可能接受的意思吗？距离毕业还有一年多的时间呢。"

露丝对可蓝的看法并没有异议，问题不在于接下来还有多少时间。短期之内固然不成问题。不过，如果先发展朋友之间的关系，进过一年的发酵，难保不会转变成恋爱。

"......经过一年以上的时间，孝太郎和汐里可能会发展成互相打来打去的关系也说不定......嗯，不是没有这种可能......"

提亚喃喃自语，同时握紧拳头。高中生活只剩下一年的事实，加剧少女们的不安，因此她们必须在这一年的时间建立自己跟孝太郎的关系。

"......真是令人始料未及......在我们原地踏步时，居然还有其他的女孩子从后追上......"

睛海的这句话道出了少女们的问题本质。她们总是只意识到自己跟孝太郎，满心以为只要花点时间，慢慢治愈他的心灵创伤就好，没想到途中居然杀出一个汐里。所谓的晴天霹雳，也不过就是如此。

"可是可是，樱庭学姐，在这种情况下从后追上的人，应该是我们才对吧......？"

时间移动之类的问题姑且不论，事实上由莉佳说得没催，当初是汐里先喜欢上孝太郎。加上在孝太郎的主观意识之中，先认识的人也是汐里。从后面急起直追的人反而是三坪房间的少女们才对。

"就常理来判断，确实如此没错。我们是在前年遇见孝太郎，结果各自喜欢上他，如今却发现喜欢他的女孩子不只是我们，因此慌了手脚--"

奇丽华以自己的方式将睛海和由莉佳的说法整合在一起，却在途中突然中断。

--慢著，不对劲......这种奇怪的感觉到底是什么......？

整合睛海和由莉佳的说词之际，奇丽华感到一种难以言喻的异样感。就感情面而言，两人的说法其实是一样的，奇丽华自己也有同样的感觉。可是将视野扩大至全体，就觉得其中似乎有什么破绽，可是破绽到底是什么，却又说不上来，因此奇丽华十分困惑。由于感觉方面并无异样，实在很难找出破绽。

"奇丽华，怎么了？"

奇丽华突然沉默令提亚大为纳闷，打量著她的脸庞。于是奇丽华暂时停止了思考，朝提亚微微一笑

"没什么，大概是我多心了吧。"

她还找不到异样感的出处，不过就算继续思索，也未必能得到答案。与其寻找出处，不如专注于眼前的问题，奇丽华将谈话拉回主题

"换而言之，既然知道除了我们之外还有其他人的存在，若不采取行动，岂不显得我们愚蠢？"

"有什么具体的做法？"

"可以确定的是短期之内没有问题，就先观察汐里的行动吧。"

倒是不必担心孝太郎对汐里闪电动心的情况，这点从三坪房间的少女以往吃过的苦头就足以佐证。既然时间上有余裕，观察对方的特质与行动模式是最基本的战略。少女们决定先静观汐里的动向，好好打量这个有生以来第一次遇到的情敌。

饭店到主题乐园的距离并不远。不过主题乐园是知名的观光地点，因此一行人被塞在车阵之中，最后还是花了好几十分钟。因此行程本来就把塞车时间考虑在内，所以孝太郎等人在开园前十分钟，就已经抵达到主题公园的大门。

"这里果然是重金打造的门面，进入园区之前的气氛营造可真是下足了功夫"

"孝郎，这种想法留在心里面，别说出来比较好哦。"

"为什么?"

"女同学都喜欢这种气氛，又何必跟她们唱反调？"

"......真不愧是梦想的国度啊！"

"就是这样，你也越来越聪明了嘛！"

孝太郎和贤治站在一起，仰望主题乐园的大门。大门的造型与主题乐园融为一体，主体结构以砖头砌成，走奇幻的风格。另外，围绕乐园外围的游园列车也是奇幻动画中常见的设计，彻底营造出才刚下车就仿佛置身于奇幻世界的气氛。

"对了，贤治，今天有什么打算？"

两人昨天也是一起行动，因此孝太郎询问贤治是否还有同行的意愿。其实他隐约猜得出来贤治的答案是什么。

"今天我另外有约。"

"我想也是。"

果然不出所料，贤治回绝一起行动的提议。他已经答应女孩子一起逛游乐园的要求。这里是梦幻的国度。他可不想跟孝太郎一起四处乱绕。

"这是个好机会，你也找个人一起逛逛吧。"

"就算你这么说......"

经贤治这么一说。率先浮现脑海的果然还是三坪房间的少女。可是若只约其中一人，就会十分麻烦。毕竟孝太郎就是因为无法从中挑出一个人选，才会这么烦恼

"里见同学，要不要跟我们一起来？"

这时有人向沉思中的孝太郎出声。回头一看，原来是昨天稍微聊上几句话的汐里。旁边还有好几个男女学生，全都是孝太郎熟悉的同班同学。

......这样子说不定也好......

既然无法从三坪房间的少女当中选择其一，跟同班同学打好交情似乎也是不错的选择。如果校外教学的回忆只有跟九名少女有关，好像也不太健全。

"谢啦，柏木。就这么办。"

"嗯！今天要玩个痛快！"

于是孝太郎决定跟同班同学一起。对于孝太郎而言，这个选择是再自然不过的结果，就近旁观的贤治有不同的看法。

--柏木同学似乎满抓得住孝郎的胃口，这倒是有点出人意表......

孝太郎确实很珍惜那九名少女。但就是因为过于珍惜，反而无法选择任何一人。不过柏木汐里这名少女刚好就在眼前，结果孝太郎想也不想就选择了她。贤治的恋爱经验相当丰富，深知这种情况即有可能发展成自然交往的关系。甚至开始认为孝太郎最后可能会选择汐里。

与贤治保持著同样担忧的人，正是跟在孝太郎和汐里身后的三坪房间少女们。她们又是躲在隐秘处。有时利用科学或是魔法的力量。与孝太郎等人保持数十公尺的距离。在这个距离之下，可蓝手中的集音机可以清楚接收到孝太郎与汐里的对话

"接下来要玩那个吗？有点像是云霄飞车。"

"没记错的话，里见同学应该没有恐高症吧？"

"嗯......慢著，你怎么知道？"

"中学的运动大会，你不是人体金字塔最上面的那个人吗？"

"咦？当时你也跟我同班啊？"

"过分，人家一直跟你同班耶！"

"是吗？"

"真没礼貌......"

"抱歉抱歉。"

孝太郎与汐里的对话充满元气，而且两人相谈甚欢。与其视为同班同学之间的互动，反而更接近即将进展到下一个阶段的气氛。这也是汐里是什么也想跟孝太郎拉近距离的坚定信念，造就的结果。

"他们两个的气氛感觉不错呢。"

在由莉佳爱不释手的少女漫画中，孝太郎和汐里现在的互动，跟男女主角直接顺利发展时一样，这种事大大增加了由莉佳的不安。

"我也这么认为。汐里发出大量的恋爱光线，孝太郎好像也想跟汐里交朋友。"

由莉佳的看法博得早苗的附和。根据早苗的灵视，汐里的感情完全灌注在孝太郎身上，她是真心的。虽然孝太郎并未对汐里抱持同班同学以上的感情，不过既然汐里主动邀约，孝太郎也不打算对她摆脸色，心里面应该想跟她当朋友才对。

"如果汐里小姐继续采取主动攻势，将军大人说不定真的会......"

"实在不敢想象......奇丽华，你怎么看？"

"--汐里已经表明将在这次的校外教学主动告白。虽然有点操之过急，但孝太郎会如何反应也不是我们能想象的。而且这次的告白极有可能让往后的关系出现变化。"

少女们相信自己跟孝太郎的感情坚不可破，不认为汐里能够轻易夺走孝太郎的心。然而大家全都处于原地踏步的状态，也是不得不承认的事实。因此旅行中的告白，以及之后的酝酿与发酵，让她们无法否认汐里也跟孝太郎产生情感羁绊的可能性。

"......要是里见他......真的跟柏木交往......会变成怎么样......"

尽管有点模糊，可是过去的静香还是可以想象到自己的未来。不管孝太郎选择了谁，大家依然可以吵吵闹闹、快快乐乐地生活在一起。汐里的出现却抹去了这种想象，静香完全无法想象孝太郎选择汐里的未来。其他少女多多少少也是一样。

"......假如里见说不要我们......那个时候我可能会......"

一旦孝太郎选择汐里，最困惑的恐怕就是真希。她没有其他地方可去，孝太郎在哪里，哪里就是她的归属，如果孝太郎选择了汐里--一想到这里，真希的心似乎快要破碎。

"偏偏我们不能破坏贝德利欧和那个女孩子之间的关系......这种事情太缺德了，一定会遭天谴......"

到底该如何是好？她们束手无策。可蓝说得没错，孝太郎和汐里的关系是他们之间的问题，应该由他们两个人自行达成结论，可蓝和其他人无权干涉。若真的出手干预，等于在自己对孝太郎的心意蒙上了一层恶意的阴影，这种事情大家都做不出来。

"除了信任与等待之外，真的没有其他办法吗？......"

说到这里，睛海重重地叹了口气。既然不能干预汐里，也只能祈祷孝太郎会选择她们。少女们的想法往这个方向倾斜。

"......继续抱持这种消极的想法，雷欧斯大人迟早会被她抢走的哦。"

"母亲大人！！"

然而，因担心少女而特地赶来的艾法莉亚可不这么认为。在艾法莉亚的认知当中，少女还有许多应该采取的行动。

艾法莉亚是在昨天晚上经过由莉佳的通风短信，得知汐里的存在，以及三坪房间的少女们都对汐里的出现 大为苦恼。放心不下的艾法莉亚这才赶来与大家相会。"可是母亲大人，在这种情况下，我们根本无能为力！"

"这种情况确实如此，只能静观其变。"

就不应该妨碍汐里这点而言，艾法莉亚的看法也一样。既然对方是认真的，就应该避免采取日后可能感到懊悔的做法。因此艾法莉亚构思的对策，是关于离开主题乐园之后。

"你们该做的，就是往后一定要比现在更勇于表达心意，就像现在那个女孩子豁出去的决心。"

就算汐里打算在校外教学时间向孝太郎表明心意，但以孝太郎的个信判断，应该不会立刻有所进展。想要追上三坪房间的少女们，汐里需要更多时间。如果汐里真的追上来，只要以同样或是稍微快一点的速度继续前进即可。出面干预固然不好，不过采取同样的行动就没问题了。

"可是艾法莉亚陛下，即使我们勇于表达心意，里见的心意也是一大问题，我实在是不想强人所难。"

可以的话，睛海当然也想依照艾法莉亚的计策行事。然而，孝太郎的内心深处依然无法相信与他人直接的联系，一旦以强烈的方式表达心意，难保不会将孝太郎逼上绝路。睛海不愿意这么做。这也是其他少女们共同的想法。

"......你们真是一群善良的孩子，一心只为雷欧斯大人著想。"

面对注视著自己的十八只眼睛，艾法莉亚露出温柔的微笑。一字排开的十八只眼睛就跟过去的自己一样，看起来格外耀眼，也令人怀念。

"我能体会这种心情（书上有2个心情，莫非是印刷错了？），你们想让他比任何人更幸福"

"所以--"

"睛海，你们犯了一个错误。"

睛海还想继续说话时，艾法莉亚却摇了摇头。睛海和其他八名少女见状，无不睁大双眼。

"错误？"

"你们低估了那个人的进步......或许是因为你们每天都太接近雷欧斯大人的关系。"

不管是什么事情，昨天和今天的差别都十分微笑。少女们天天都跟孝太郎见面，自然感受不到任何变化。不过艾法莉亚不同，在二十年前的世界遇见的孝太郎，与久别重逢之后的孝太郎有明显的差距。而且这几个月以来。偶尔才见上一面的孝太郎给人的印象，也一点一点地在改变。只有保持某种程度的距离，才能感受到这种变化，汐里就是一例。

"现在的雷欧斯大人已经不像你们想象中的疏远你们了。"

孝太郎出现变化的原因，当然就是眼前的九名少女。她们每天一点一滴地治愈孝太郎的心，改变了塔呈现在外的印象。

"所以你们应该相信他，勇敢跨出这一步。你们能够为雷欧斯大人做的事情，远超于自己的相信，而且他也需要你们......"

艾法莉亚深信，就算少女要求更胜于现在的情感联系，孝太郎也不会拒绝。因为少女们对于孝太郎而言，是非常特别的存在，这么做是被允许的。

孝太郎一行人造访的主题乐园占地十分远阔，园内设有大型人工湖以及游园的渡轮。即使如此，事情的大小依旧有个限度，渡轮的设计虽然以豪华渡轮为参考，大小却差很多，跟其他观光地点的观光游轮相仿。搭乘这种渡轮游湖一周不需要花上多少时间，但跟其他地方设施比较起来步调较慢，深受想要悠哉打发时间的游客喜爱。汐里需要一段不被他人打扰的时间，游湖渡轮无疑是绝佳的选择。

"咦？大家都到哪去了？"

孝太郎来到渡轮的上层夹板，只看到汐里一个人。虽然也有跟孝太郎毫无关系的游客，不过一起行动的其他

同学倒是不见踪影。

"大家都到后面的夹板去了。你看，就是那里。"

孝太郎东张西望，寻找其他同学的踪影，汐里指著他们所在的方向。孝太郎从夹板探头一看，果然在下面两层的夹板看到一起登上游轮的同班同学。

"啊，在那里！柏木，我们也过去吧！"

大概是出了点差错吧，孝太郎只想到这个原因。于是孝太郎立刻转身背向汐里，准备跟其他同学回合。

"等一下，里见同学。"

结果汐里叫住孝太郎，抓住他的右手，拉回自己。

"嗯，怎么啦？"

孝太郎停下叫白虎，回头看向汐里后，汐里伸出双手，紧紧握住孝太郎的手掌。

"大家之所以跑到下面的甲板，主要是为了助我一臂之力。"

"怎么说？"

"其实......我有点话想跟你说......"

汐里的双目微微低垂。低垂的双目、绯红的脸颊，以及紧握孝太郎手掌贴近胸口的双手。透过这些迹象，孝太郎隐约猜到汐里想要说些什么，结果也绷著一张脸，紧张了起来。

"就是......我啊......"

汐里稍微抬起视线看著孝太郎，怯生生的开口。她准备说出一直想要表达，却总是羞于启齿的事情。

"你可能已经不记得了吧？其实我从小学开始就一直跟你同班，一直看著你。"

"......这样啊。"

遗憾的是孝太郎记忆中的汐里只有高中和中学的阶段，以往的事情完全想不起来。不过这么说只会冷场，因此孝太郎刻意不说出口。

"所以我知道你母亲的事情、你跟你父亲之间的种种......也大概猜到你跟其他人处得不太好。"

汐里晓得孝太郎有过一段叛逆的时期，才会间接得到跟孝太郎有关的情报，进而推测出孝太郎打从心底无法信任他人的倾向。

"......然而，发现你勉强自己对别人好时，我的视线就离不开你......偏偏不知道该如何跟你说话......一直无法鼓起勇气......"

虽然孝太郎打从心底无法相信他人，却依旧不断努力，试著让自己接受其他人。就如同经过多次冲突，孝太郎最终还是接受了贤治，这就是汐里心动的原因。

"可是我们马上就要升上三年级......就这样毕业后，恐怕再也无法见面......所以尽管有些自私，我还是想要让你知道，因为我不想在未来后悔自己什么都没做！"

叭--！

渡轮的汽笛声响起，代表游湖行程已经过了一半，汐里所剩的时间不多。在汽笛声的刺激下，汐里终于解放长久以来累积到现在的心情。

"我一直很喜欢你！！请跟我交往！！"

"柏木......"

孝太郎充分感受到汐里的心意。不是只有表面，还包括了内心深处的心意。汐里熟知孝太郎的过去，却依旧原意向孝太郎伸手，代表她已经下定决心，原因跟孝太郎共同跨越难关，才会说出这番话。这绝对是不是可以随便回应敷衍了事的问题。

"谢谢你，柏木。能够受到你的青睐，我真的很高兴。"

"里见同学！"

"可是......我不能和你交往，抱歉。"

汐里的感情很认真，态度十分真诚，孝太郎却不得不拒绝她的一番心意。对于孝太郎而言，无疑是莫大的痛苦。就算如此，孝太郎也非这么回答不可。保持著随便的心态与汐里交往，只会让她受到伤害。

"......为什么......为、为什么......？"

听到孝太郎的回到，汐里顿时泪如雨下，声音沙哑，眼看就要当场放声大哭。不过这也很正常的，毕竟她是真心告白，因此孝太郎也如是表明心迹。



"其实我也有几个在意的人。"

"在意的人......？"

"嗯，她们都是我从高中之后才遇到的。那几个家伙造就现在的我。虽然目前无法确定，不过对我来说最重要的人，应该就是她们其中一人。所以我不能跟你在一起。"

对于孝太郎而言，三坪房间的少女都是特别的存在，她们已经成为构成孝太郎的元素之一，深深渗透他的人生。在这种情况下，孝太郎无法选择其他的女孩子，他的真命天女就在这九名少女之中。

"如果是现在的我，应该可以喜欢上别人。那些家伙使我变成这样，我很难忘了她们。"

"你是指提亚同学她们......对吧？"

汐里多少猜得到孝太郎口中的那些人到底是谁。毕竟自从进入高中后，她就一直注意孝太郎。可能的人选并不多，按照常理来推断，应该就是平时跟孝太郎打打闹闹的提亚等人。

"没错，我跟那些家伙发生了不少事情。"

孝太郎坚定地点点投，他不想欺骗对自己一往情深的汐里。

"除了她们之外，我不会选择其他人，不过被她们甩掉，或是嫌弃的可能性应该满大的就是了。"

九名少女或多或少都明白表示出对孝太郎的好感，但再找出自己真正的心意前，孝太郎可不敢保证她们的好感能够一直维持下去，关于这点，孝太郎早已有所觉悟。

"换做是你的话，愿意放弃吗？"

"--不，所以我才站在这里。"

"真的很抱歉、柏木，我绝对不是讨厌你。"

"我知道......我全都知道......"

汐里能够体会孝太郎的心情，也明白找出真正的心意需要一段时间，以及明知不容易却依然不愿放弃的感觉，。事实上汐里就是经历了这些，才会站在这里。虽然留下豆大的泪珠，汐里还是只能接受孝太郎的婉拒。

提亚和其他人在渡轮码头附近等候孝太郎和汐里，现在她们已经不再偷窥两人。从汐里准备告白的那一刻开始，她们就关闭了麦克风摄影机--搭载于用来观察船上情况的无人机上，提亚和其他少女可没有偷窥他人告白的嗜好

"不知道结果怎样了？"

由莉佳的喃喃自语与正是所有少女共同的疑问。关闭摄影机之后，过了十几分钟，这段时间里，她们必须带著不安与焦躁的心情耐心等候，这有点像是身体的一部分就要被撕成碎片的感觉。

"......成为男女朋友、从准恋人开始，或者是对不起？不管结果是那一种，未来都会有所改变......"

静香依靠著围绕湖畔的栏杆，轻轻地叹了口气。三坪房间的少女深信孝太郎十分重视她们，不管孝太郎如何答复汐里，短时间之内应该都不会有所改变。然而，汐里知道她们不知道的孝太郎，本身就是个未知的威胁。往后的日子恐怕不能再掉以轻心，再加上对告白的行为本身产生的情感，从这个部分也萌生出不安与焦虑。

"不管怎样，都不会改变我们对贝德利欧的态度。"

为了消除这种负面情绪，可蓝试著说服自己。在艾法莉亚的训示之下，少女已经决定方针，往后将会以更积极的态度，表明自己的心意。不管孝太郎和汐里有什么发展，都要坚持这个方针。如果有人追了上来，就必须以相同或是更快的速度往前追进。如今已经无暇垂头丧气，而是以坚定的意念大步前进的时候。

叭--

这时，游轮扬起汽笛，返回码头附近，少女的视线自然被逐渐接近码头的渡轮吸引。孝太郎和汐里走下渡轮实在数分钟之后，这段时间少女只能默默地注视渡轮。

"各位，孝太郎下来了。"

率先发现孝太郎和汐里的人正是早苗。若论肉眼的视力，当然是提亚博得头筹，不过在找人的情况下，可以辨识灵波的早苗就占了优势。由于早苗指出孝太郎的位置，其他少女也立刻发现他的身影。。

"汐里小姐似乎也在一起......啊，无人机再度捕捉到两人的身影。"

"露丝，别管无人机了。接下来不需要这些小动作。"

孝太郎和汐里走下渡轮之后，并肩走入码头大门之前停下了脚步。

"好像在说什么--啊......"

真希不禁提高音量。此处惊人的事情发生了，汐里居然朝著孝太郎低头致意，接著转身快步离去，孝太郎只是站在原地什么也不做，目送汐里离去的背影。

"......汐里出局了。"

睛海从两人的互动之中察觉此事，语气有些悲痛，周围的其他少女也纷纷露出悲切的神情。汐里的存在固然是少女们的一大威胁，如今她失恋了，大家却也高兴不起来。。她们能够体会这种悲痛的感觉，当初就是因为害怕这种结果，才将汐里视为威胁。

"......孝太郎选择了我们吗......还是......"

危机总算暂时原理，奇丽华却无法乐观以对。汐里遭到拒绝固然是不争的事实，但其中原因依然不明朗。

--不，慢著......原来如此，异样感就是从这里来的......

透过这个结果，奇丽华终于找到一直存在的异样感的真正成因--那就是奇丽华与其他八名少女共同的特殊想法。

--为什么我们只从汐里身上感受到危机意识？就好像对孝太郎有好感的人，只有自己跟汐里......

在场的九名少女都深爱著孝太郎，这点汐里也是一样的，所以才会成为大家的情敌。然而，九名少女从未对彼此产生危机意识，两者之间存在著一条明确的界限

--为什么我们会有这种想法？因为彼此都是长久以来同甘共苦的好朋友吗？有可能。大家都是一同经历苦战的战友，这应该也是原因之一。不过真正的原因就只是这样而已嘛？

这是个相当奇妙的状况。不知道为什么，三坪房间的少女们面对汐里的感情，存在根本上的差异。经过这段时间的相处之后，她们之间确实培养出强烈的革命情感，这是不争的事实。不过，少女们与汐里之间明确的差别，若真的是因此才产生的，奇丽华多少感到有些抗拒。

--一定有什么其他的理由，足以让我们接受彼此的特殊理由......

在场的九名少女都深爱著孝太郎，也接受了彼此的存在。就单纯的概率而言，这种情况几乎不太可能发生。事实上却真的发生了，所以奇丽华开始怀疑其中必有原因。

"--丽华，奇丽华！你怎么突然不说话了？"

这是有人摇晃奇丽华的肩膀，大梦初醒的奇丽华这才注视摇动自己肩膀的人。早苗不知道什么时候来到她眼前，以疑惑的表情仰望奇丽华。

"......没什么，大概是我多心了。"

结果奇丽华舍弃了怀疑。

--应该是想太多了。认定这种情况一定另有原因，似乎有些牵强。我们之间的关系受到时间旅行的影响，多多少少都会产生某种程度的偏差。所以这真的只是偶然，或者是所谓的命运......

替一连串的偶然寻找合理的说法，是人类自古以来的坏习惯。不过即使概率再怎么低，也是会发生偶然的结果。假设被狐狸追赶的兔子撞上树干不幸死亡好了，就算同样的事情连续发生两次，认为树干具有吸引兔子的力量，并且加以击杀的想法也是错误的。不管狐狸在树干旁再怎么等候，也等不到第三只兔子，

"呜~嗯，是哦？你看，孝太郎过来了！"

"早苗，以前去迎接孝太郎吧。"

"好啊！......就怕被他骂。"

"到时在说吧。"

"嗯！"

除此之外，奇丽华还有另一个舍弃怀疑的理由。她不愿意将此时跟自己牵著手的早苗--及其他七个之间的相遇，和之后一起度过的每一天，都当成因为命运之外的理由而发生的事情。

校外教学的第三日，也就是最后一天。今天预定在位于高原的某座牧场度过。牧场是设施齐全的观光景点，有点主题乐园的味道，不全然是单纯的牧场。出了可以观察牧场的生物之外，还设有体验区、观光工厂、餐厅，已经纪念品贩售地。除此之外，还有许多孝太郎和其他学生感兴趣的活动。

"孝太郎，这里有没有狩猎羊只的体验？"

"牧场没有这种暴力的体验区！"

唯独提亚对此感到有些不满。只见她倚靠著羊群放牧区的木质栏杆，双颊微微鼓起。牧场固然好玩，步调却过于缓慢，气氛也太过祥和，外向活泼又天生急性子的提亚实在是应付不来。

"如果能把自己抓到的羊，拿来做成蒙古烤肉，一定很有意思。"

"你打算将遍布于栏杆之后的山羊乐园变成地狱吗？"

"嗯!"

"就算语气再怎么可爱，没有就算没有！"

"真没办法......既然如此，孝太郎！等一下陪我玩暴力一点的游戏吧！"

"好好好......你先忍耐一下。"

"嗯！"

其实提亚既没有她口中的那么不满，也不说真的想要打猎。因为她知道只要这么一说，孝太郎一定会有所反应。再加上，孝太郎已经答应之后要陪提亚打游戏，这点也令提亚感到满足。

"将军大人、殿下，原来两位在这里。"

"孝太郎、提亚，到下一站吧！冰泣淋冰泣淋！"

就在提亚心情大好时，露丝和早苗出现。只见早苗以小跑步的方式来到孝太郎身旁，摊开手中的简介。

"冰泣淋的手制体验耶！大家一起去吧！"

"我们之前已经先行预约，就在刚才接获轮到我们的联系。"

这座牧场设有冰泣淋的制作体验区，原料就是从放牧的乳牛身上挤出来的牛奶。在喜欢甜食又喜欢料理的少女们主导之下，一行人决定参加这个体验

"大家都要去？"

"嗯！这样子比较好玩嘛！"

"已经预约了十个人。"

"那不就会做出一大堆冰泣淋吗？"

"没关系啦，全部吃掉！"

"吃不完的部分，可以存放于【青骑士】。"

"那就没关系了。好，我们走。"

听起来似乎没什么问题，因此孝太郎决定参加冰泣淋的制作。这时笑容满面的早苗再度凑了上来。

"孝太郎、孝太郎。"

"好好好。"

早苗以熟练地动作爬上孝太郎的背后，一副把这里当成地盘的模样。

"那边。"

"嗯。"

孝太郎背著早苗，照著她所指的方向移动，提亚和露丝这对主仆则是跟在后面。露丝督了孝太郎和早苗一眼，随即微微一笑，附在提亚的耳边窃窃私语。

"......好像迟了一步。"

"无妨，之后他答应要陪我玩游戏。"

"那就好。"

就在露丝和提亚相视而笑时，走在前面的孝太郎与提亚跟其他少女回合。大家都在体验区的前面等待孝太郎他们。

"也太慢了吧，里见。就快要开始了呢。"

静香迎接他们时，脸上带著满满的笑容。虽然嘴巴上数落孝太郎的不是，不过这只是对话开始的一种契机。孝太郎心里面很清楚，因此也轻松以对。

"对不起，房东，都怪早苗比想象中还要有份量。"

"骗人，跟我黏在一起明明就很高兴。"

"真羡慕你，早苗。里见，下次也背我吧！"

"那得等到房东的体重比较轻 的饿时候。"

"过分，人家最近一直都很轻！"

"骗人，昨天在大澡堂量体重时，明明就在抱怨自己又重了零・五公斤。"

"早苗！真是的~~~"

"嘿嘿嘿~~~"

早苗从孝太郎背上跳下来，跟静香拌起嘴来。孝太郎在一旁静观她们的模样，却在途中发现两人附近的由莉佳表情不太好看。

"由莉佳，怎么啦？"

"里见，我问你喔！大概要吃多少冰泣淋，才相当于一顿饭？"

"你啊，不要想利用冰泣淋省伙食费。"

"可是冰泣淋没有保存期限~？应该将利用价值发挥到极限才对！！"

由莉佳已经习惯了贫穷生活，打算以在这里所制作的冰泣淋果腹。没有人知道贫穷的生活何时会降临，说不定明天就没钱吃饭了，因此未雨绸缪向来是由莉佳的思考准则。

"慢著，由莉佳！就算你突然没钱了，我绝对会想办法替你张罗跟今天在这里制作的冰泣淋差不多的三餐！所以不要拿快乐的时光来填饱肚子，这种念头太悲惨了！"

然而，看在孝太郎的眼里，由莉佳的想法过于负面，令人十分同情。

--难不成由莉佳也跟我一样，在这方面无法完全信任他人吧......

如果坐视不管的话，由莉佳一定会走上歧路。孝太郎无法当做没看见，说什么都要阻止她。

"真的吗！？"

听到孝太郎的说法之后，由莉佳顿时双眼一亮，两手在胸前紧握，以祈祷似得气氛贴近孝太郎。

"从第一次见面开始，我就超喜欢里见的说！！"

只见由莉佳握著孝太郎的手，剧烈地上下摆动，双眸更是流露出发现救星的眼神。

"由莉佳，我还是要提醒你一下，可别因为我答应要帮你度过眼前的危机，你就把冰泣淋当成下一次危机降临之际的战前准备。"

"咦咦咦，不行吗！？"

由莉佳停止动作。

"当然不行！！剩下的冰泣淋我全都要吃掉！！"

"这么无情！！发发慈悲吧~~大发慈悲吧~~~~~~~~"

由莉佳巴这孝太郎苦苦哀求，却被孝太郎断然拒绝，其实这意味著孝太郎将会永远帮助由莉佳，她却浑然不觉。

开始制作冰泣淋之后，就是擅长料理的人发挥强项的时候。而且冰泣淋的制作在过程上比较简单，没什么可能失败的原因，因此在擅长的人支援不擅长的人的情况下，大家的冰泣淋都顺利步入最后的完成阶段。

"里见。"

"来了。"

孝太郎和真希以前制作冰泣淋。孝太郎的料理实力不算好也不算坏，因此跟料理实力也不是特别出色的真希一组。

"接下来--"

"交给我吧，我最擅长需要出力的工作。"

孝太郎和真希的制作过程有些奇妙，两人之间几乎没有交谈。或许是感觉上有许多相似之处，总是知道对方在想些什么，这点相当不可思议。在这个情况下，制作的程序进行的十分顺利，跟吵吵闹闹的早苗或是提亚可说是截然不同。因此两人是第一个进入最终程序--搅拌低温保存的材料。

"对了，蓝华，你喜欢巧克力吗？"

基本上接下来的工作就只有搅拌。因此孝太郎一边转动搅拌装置的棒子，一边跟站在旁边的真希说话。

"咦？问这个做什么？"

真希疑惑地歪了歪头。

"因为这是巧克力口味的冰泣淋吗。当初你直接选择这种口味，情人节时又送巧克力给我，因此我才想说你应该很喜欢巧克力。"

"这是因为......"

孝太郎的说辞让真希的双颊微微泛红，冉伟强地低下头去，之后才有所顾忌的开口说："......其实不是喜欢巧克力......而是知道要是选择巧克力口味的话，你应该会吃......所以才......"

"我？"

"......嗯......既然要做......当然要做你会吃的......"

经过情人节事件之后，真希知道孝太郎可以接受巧克力。因此在选择冰泣淋口味时，毫不犹豫地选择巧克力。

"这是我们一起做的。不管是什么口味，我都会吃。"

"【一起做】不过是结果论的说法......"

"啊，嗯，说的也是。既然如此，就得继续加油了。"

"......嗯，拜托你了。"

两人之间的对话就此打住。选入尴尬的两人，显然需要一点时间。

完成之后的五种冰泣淋都十分可口，其中又以优格不去了的卖相最为出色。这是睛海和可蓝小组的成品。

"光是可蓝制作的这点，就令人产生不详的预感。"

"你也只有现在才能讲这种话。"

平常的可蓝一定会对孝太郎的揶俞大为火光，这次却不一样。可蓝对冰泣淋的成品相当自信，脸上依然维持著得意的笑容。

"这点我知道。"

"咦......"

不过，孝太郎肯定了可蓝目中无人的说辞，反而让可蓝大感意外，甚至难为情了起来。她的脸颊微微泛红，心跳也比平常快了少许。

"有樱庭学姐坐镇，怎么可能失败。"

"呜......给、给我闭嘴！吃就对了！"

"呜噗！"

结果被孝太郎激怒的可蓝，强行将手上的冰泣淋塞进孝太郎口中，但这样依然无法平息怒气。

"......你这个人为什么总算喜欢嘲笑我，真是受不了了。"

可蓝当场气得直跺脚，双眼甚至泛起薄薄的泪光，似乎真的很气愤。这时，一起制作冰泣淋的睛海，对可蓝笑了笑。

"当然是因为里见喜欢你，也相信不管说了什么，你都会原谅他。若非如此，里见又怎么会三番两次捉弄你呢？"

捉弄代表信任。可蓝就是无法体会这点，孝太郎才会一直捉弄她。之所以不捉弄睛海，是因为睛海十分了解这点。她早就把孝太郎的脾气摸得一清二楚。

"才不是呢！！就只是单纯的没礼貌而已。"

即使睛海这么说，可蓝依然余愤难消，她本来就十分死心眼，怒气宛如炭火一样持续燃烧。

"呵呵呵......里见是个贪心的人，光是笑容满面的可蓝似乎还不够。你是不是想要更多各式各样的可爱可蓝呢，里见？"

"呜咕！？"

然而，听到睛海的说法之后，孝太郎立刻被冰泣淋噎住，等于是告诉可蓝睛海说的没错。

"呜咕、呜咕咕！！"

"......之、之后再来问你味道如何好了！"

不过就算因为睛海说的没错，反而对可蓝造成了问题。只见面红耳赤的可蓝飞也似地逃离现场，留下频频捶胸的孝太郎，以及笑容满面的睛海。

"呜咕......咕......饶了我吧，樱庭学姐。"

顺利咽下冰泣淋之后，孝太郎一副垂头丧气的模样，似乎真的有点难为情。睛海的说法绝非谎言，甚至刺中孝太郎的痛楚。

"呵呵呵，我可是立志成为恶女的人。"

成功捉弄孝太郎的睛海露出开心的笑容。基本上睛海是个不擅长捉弄他人的人，只有纠正孝太郎愚弄可蓝的行为时，才是玩弄孝太郎的唯一机会。

"......等一下一点要向奇丽华抗议......"

孝太郎的神情大为不满，似乎已经察觉到幕后黑手的存在。

"咦？这么快就被发现啦？"

"早就发现了！"

利用对方的捉弄反将一军，和气道类型的恶女，这种事情不太可能是睛海自己想到的，显然是奇丽华在背后鼓吹的结果。

制作完冰泣淋，大家将会互相品尝，到时孝太郎极有可能逗弄可蓝。这时只要睛海揭发孝太郎的真心话，就可以在不伤及良心的情况下成为恶女，可蓝的怒气也会跟著消失。

"......然后你就会来找我，事情就是这样。"

说话的同时，奇丽华将自制的冰泣淋递给孝太郎，孝太郎默默地品尝。奇丽华的冰泣淋是香草口味，由于搭档是由莉佳，卖相称不算最佳，却也是十分美味。

"我认输。"

"很好。"

同时败给奇丽华的谋略以及冰泣淋，这是孝太郎双重意义上的认输。自己完全被玩弄于鼓掌之间，孝太郎也只能竖白旗投降。

"......这是第三次跟你一起搭乘摩天轮吧？"

而且孝太郎也知道奇丽华把自己找来的原因，因此说什么都无法继续抱持愤怒。看到面带微笑的奇丽华站在摩天轮前，孝太郎没办法生气。

"这里没有云霄飞车，只能以摩天轮将就。"

孝太郎等人每两人分一组搭乘摩天轮，孝太郎目前正跟奇丽华待在车厢之中。奇丽华在十一年前就费尽了心思，想跟孝太郎一起搭乘摩天轮，自然会用上各种谋略和计策。

"不管什么事都瞒不了你......实在不是你的对手。"

"那也未必，有时我还是会感到不安。"

"你是说柏木吗？"

"柏木？你跟她怎么了。"

"......不，什么也没有。"

"是哦。"

孝太郎认为奇丽华口中的不安是指他跟柏木之间的事情。而奇丽华基于自身的体贴，刻意假装不知道，孝太郎并不认为奇丽华真的一无所知。只是知道也好，不知道也罢，都没有继续谈论这个话题的必要。孝太郎觉得自己已经把话说得很清楚，奇丽华应该也认为没必要继续著墨这件事。而且转换成奇丽华所期望的话题，应该比较有收获。

"对了，奇丽华，接下来不要去其他的地方？"

"......孝太郎，你今天怎么特别温柔"

奇丽华露出高兴的微笑。她对出自孝太郎口中的温言暖语感到愉悦。

"该不会做了什么亏心事吧？"

"哈哈哈，刚好相反，只是注意到之前一直没能好好地陪你们。"

奇丽华对他人的感情十分敏感，就算不说，迟早也会察觉。因此孝太郎干脆地表明自己的心意。

"就算犹豫不决，至少也应该在可以允许的范围之内表达自己的心情。"

再如现在无法从九名少女当中选择其一，也应该真诚以对。而且迟迟无法做出决定，也代表九名少女都是特别的存在，更是不应该让她们感到不安。他会这么想，果然是受到汐里勇敢告白的影响。远眺窗外的晴空，孝太郎脑中浮现拼命诉说情感的汐里，那种豁出去的觉悟，只要有几分之一就好。自己也想向其他少女表明心迹，就行汐里一样。

"......"

面对孝太郎的说辞，奇丽华以沉默回应。孝太郎略感奇怪，于是看向奇丽华，这才发现她不知道为什么突然哭了出来。但奇丽华脸上却看不出泪水是哪一种情感所造成的的，顶多只知道应该不是悲伤。

"怎么哭了？"

"......抱歉。我自己......也不明白。只知道心里面......被塞得满满的......各种不同的请安交错混杂，没有确实的答案......"

"我知道你并不悲伤。"

"这点......倒是没错。"

"是哦，那我就放心了。"

"呜，呜呜......完全无法控制自己的感情，可以让我暂时哭上一段时间吗？"

奇丽华将左手紧握在胸前，压低声音啜泣。她很少显露出如此明确的情感，不过也没有担心的必要，因为她并没有感到哀伤。

"随你吧，我一边吃冰泣淋，一边等你。"

孝太郎从奇丽华的右手接过冰泣淋。正在哭泣的奇丽华无暇吃冰泣淋，眼看就要融化掉落，这样子实在有点浪费，再说目前孝太郎也无事可做。

"......孝太郎。"

"嗯？"

"我们大家都很喜欢你。"

"是哦，其实我也是。"

"嗯......"

之后奇丽华继续哭泣，看著泪眼婆娑的奇丽华，孝太郎不禁心想。如果说了同样的话，其他八名少女是否也会哭泣？不过若真的哭出来也好，比较孝太郎其实也很想哭。之所以强行忍住，不过是基于男人的尊严罢了。因此奇丽华独自一人继续哭泣。知道孝太郎吃完冰泣淋，开始啃起饼干杯时，奇丽华依然兀自啜泣。

贤治行经摩天轮前方时，孝太郎等人刚好走出车厢。穿过大门来到外面的众人立刻起了争执，由于相隔一段距离，听不太清楚声音，不过从动作看来，贤治立刻察觉事情似乎相当严重。

"孝太郎，你也要直接说喜欢我！！"

"怎么突然说这种话！？"

"我们全都偷听到了！！"

"什么！？奇丽华，你居然暗算我！？"

"不，是我自己偷听的！？活该，你活该！？哦--呵呵呵呵！？"

"该死的可蓝，别太嚣张了！！"

"我也听到了喔，雷欧斯大人。"

"艾莉！？你在这里做什么！？"

只是少女们抓住对方，大声咒骂。话虽如此，却感受不到一触即发的气氛，现场反而弥漫著开朗欢乐的气息。无论是好时坏，都有一种他人无从介入的感觉。



"......想要打进那个圈圈，果然有点困难。"

贤治打量著孝太郎和其他人的模样，跟内心的想法如出一辙的话语同时传入耳中。贤治微微一笑，转头望著声音的方向，汐里的身影映入眼帘，她跟贤治一样，都是恰巧路过这里。

"柏木同学，所谓的果然，代表你是在知道结果的情况下向孝太郎告白的吗？"

贤治从孝太郎口中得知汐里的事情，因此自然特别注意出自汐里口中的【果然】二字。一想到这是自杀式的告白，更是感到惊讶。

"嗯......虽然如此，但我还是不想再什么也没做的情况下放弃。"

汐里已经注意孝太郎好几年，早就知道最后的结果。孝太郎打从一开始就向著九名少女。然而，汐里依旧无法压抑积累已久的感情，踏上了告白一途。除非是卯足全力的告白，否则一定会后悔终生。

"我想我一定是太晚行动了。"

汐里露出自我解嘲的笑容。她什么都知道，清楚明白为什么会变成这样，也晓得其中的原因。

"其实我应该在里见同学开始改变之前，也就是进入高中时采取行动。我理应试著去改变他，坏就坏在我没有这么做的勇气。"

开学后不久，提亚等人的出现让孝太郎的身边热闹了起来。当时不应该怯步，而是直接展开行动才对。就是因为办不到，汐里的心意才无法传达给孝太郎，这就是事情的全貌。

"......如果那几个女孩子没有出现，或许你可以拯救孝郎。"

即使提亚和其他人并未转入吉祥春风高校，汐里迟早会采取行动。到时候孝太郎应该会被汐里拯救吧，贤治如此认为。

"啊哈！松平同学好像里见同学的妈妈喔！"

"别说了，有点恶心......"

"啊哈哈哈！"

汐里的笑容和声音十分开朗。她以认真的态度勇敢向孝太郎告白，结果落得惨败的局面，整整哭了一个晚上。或许是采取正面进击的缘故，现在的她已经彻底对孝太郎死心。感受到这点之后，贤治又犯了老毛病。

"别说这些了，要不要跟我交往？"

"这种话应该对才失恋的女孩子说吗？"

汐里对贤治报以冰冷的视线，似乎大感失望。不过贤治早就习惯这种情况，面不改色地耸起肩膀。

"会喜欢上孝郎的都是好女孩。"

"真是......松平同学真坏啊，呵呵呵。"

汐里的笑容清新而美丽。凝视著汐里的笑容，贤治开始认真思考该怎么做才能真正跟她交往。终于遇到了理想中的对象--贤治的心中甚至萌生这种念头。




虎之穴特典――静香篇
静香最显眼的特征，就是格斗技和料理研成员的身份。但她绝非仅有这些特点。作为房东的工作能力，还有家务也全都很擅长。论综合能力可能比不过其他少女，但单论做家务的能力还是非常拔群的。

「……里见君，能把那个架子放在这里吗？」

「明白了，房东」

静香用围著围裙拿著掸子的装束，对孝太郎作出指示。然后孝太郎遵照她的指示搬运家具。今天静香的房间大扫除。趁著同住的真希参加Cos研的活动不在的时候，进行彻底扫除。

「背面应该全是灰尘，顺便擦一下吧」

「用这个，里见君」

「谢谢」

「我来把这边……嘿」

发挥静香家务能力的机会就是大扫除了。虽然还比不上专业人士，但作为房东常年打扫可乐娜庄积累的经验，让她可以在打扫时照顾到很多细微的地方。

「哼哼～，哼～?」

「……」

静香哼著小曲进行著扫除。用掸子掸、用吸尘器吸、用抹布擦……虽然都是些单纯的工作，在但孝太郎看起来似乎是在跳舞一样。

「哼哼～?……哎，怎么了？」

察觉到孝太郎的视线，静香哼的小曲与应和著的掸子的声音都停下了，房间里一片寂静。

「也没怎么，只是觉得房东扫除的时候很开心啊」

「开心……？哦哦，嗯，或许是吧」

孝太郎的话让静香自己也对此有所察觉，笑著点了点头。

「父母留下可乐娜庄，还是想要它漂亮一点对吧？」

「是啊，和里见君你一样」

「确实，可乐娜庄是静香父母留下的遗物。但此时孝太郎太过直接的发言著实有些欠考虑。不过静香也知道孝太郎非常珍重地收著他母亲留下的，未织完的毛衣。所以她不会对孝太郎的话感到不满，而是温柔地露出笑容。

「不过呢，也不只是如此」

「是吗？」

「嗯。你看，这里也是大家的家吧？」

「原来如此，我也能理解」

「嘿嘿」

过去，这只是父母的遗物。但如今，这事也静香最重要的人们聚集的地方。所以可乐娜庄的重要性比原来更高了。

「但是，也有里见君不明白的理由」

静香脸上的笑容变了，从温柔的笑容，变成了恶作剧时的笑容。那时只有对最亲近的人才会露出的笑容。

「那是啥？」

孝太郎想象不出静香为什么会露出这样的表情。只是带著「果然她现在很开心」的想法看著静香。

「你猜猜看」

「……是什么新的扫除技能成功了？」

「啊，那个理由也不是没有。不过我说的不是这个」

「就是喜欢进行大扫除？」

「大概稍微有点接近吧」

静香这么说著，靠近了孝太郎一步。脸上还是恶作剧的笑容，但是感觉不到恶意，只是非常开心地笑著。

「正确答案是――」

静香站在孝太郎眼前，稍稍踮起脚尖。这让两人的脸无比接近，静香的呼吸甚至拂过了孝太郎的脸颊。

「――因为和最喜欢的男孩子两个人独处」

好了，接下来改怎么做呢，男孩子？――这时，孝太郎才察觉到静香笑容的含义。

＜完＞

笠置静香

孝太郎的同级生，管理可乐娜庄的房东。

最近因为某个原因体重激增，陷入了少女的危机。



MelonBooks特典――娜娜篇
对娜娜来说，最不了解的东西就是恋爱了。而其原因是，她作为一位魔法少女实在太过优秀。小的时候就在天才魔法少女这一评价的影响下，和大好几岁的少女们一同训练。之后随著几次跳级很快就成为了方舟魔法师，一直单独完成任务，彻底没了与男性接触的机会。结果，等注意到的时候，身体已经变成了大人。

「……所以呢，我想直接地问问你，我作为一个女生来说，如何？」

「这一球可是够直的啊」

「我也知道这个问题很奇怪。但我正经认识的男性也就只有里见先生你了」

对自身产生危机感的娜娜向孝太郎提出求助。作为自己身边唯一的男性，又多少了解自己的过去。认真的性格，口风也比较紧。更何况他是由莉佳由莉佳最亲近的人。所以娜娜这才下定决心的。

「这样的话」

「怎样呢？」

「我可以稍微盯著你看一下吗？」

「可以啊，请随便看。我来找你为的就是这个」

娜娜了解状况之后，站在孝太郎面前，稍稍张开双手。孝太郎就这么看著她，绕著转了一圈。

「不用有顾虑，尽管直说就行」

「这个……我觉得非常可爱」

孝太郎直言了自己的感想。在他看来，娜娜就像橱窗里的人偶一样可爱。

「是怎么个可爱法呢？」

「首先，体型容貌我觉得非常女孩子」

「呼……那就好……」

娜娜听了孝太郎的话，稍稍叹了口气。有女孩子的感觉这种评价对娜娜来说很重要。她自己也清楚自己总是在战斗，所以这话让她安心了许多。安心之后，娜娜探出身子继续催促著孝太郎。

「其他地方呢？」

「身体很小巧纤细……那个……」

不过孝太郎这边就有点坐立不安了。虽然他了解娜娜的状况，但要直接赞美眼前的女孩子，对他这个年纪的男生来说实在有点尴尬。但娜娜完全没注意到他的纠结，闪烁著目光继续向他靠近。

「那个？」

「在身边的时候，会有想要去保护，的感觉吧」

「保护……哦吼，看起来是这样啊」

孝太郎总算是回答了娜娜的提问。随后，娜娜开始疑惑地看著自己的身体。

「怎么了吗？」

「怎么说呢，被男生说向要保护我还是头一次呢……嘿嘿」

因为一直以来，娜娜都太过优秀了。她始终处在保护别人的位置上，没有可以保护她的人存在。所以孝太郎说的话让她感到很新鲜。

「不过里见先生……你真的这么想吗？」

「哎？」

「你也知道，我的身体基本都是金属块」

但娜娜还是有不安。因为她的身体已经几乎全是人造物了。她真正担心的，还是这部分。

「我觉得一般的男生，无论娜娜小姐你身体怎样，都会愿意与你交往吧」

「真的吗？」

「嗯」

贤治的话肯定百分之百愿意。别的大部分男性也会对娜娜抱有好感。孝太郎敢肯定。

「那里见先生也是？」

「我怎么想根本无所谓吧」

「我想听。告诉我好不好？」

「这、这个……」

孝太郎开始拼命思考如何蒙混过关。然而看著娜娜开心地的表情，最终还是决定老老实实说出自己真实的想法。

＜完＞

娜娜（魔法少女彩虹娜娜）

佛沙里亚魔法王国拥有最顶尖实力的魔法少女，由莉佳的师傅。虽然曾经身体严重残疾，但在三坪房间众人的帮助下恢复，现正在进行各种复健活动。