文件发布时间:2015-12-21 20:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第二十卷

第一篇 『虹野她，说不当魔法少女了！』
转自轻之国度
翻译：草木皆眠、Hanavi
校对：Hanavi
　　Scene01：虹野她，说不当魔法少女了！
　　随着校庆临近，所有社团和同好会都活跃了起来。Cosplay研究社当然也不例外。由于她们为了遵守Cosplay的原则和礼仪，能在校内公开活动的机会很少，所以对校庆这个机会非常热心。再加上前阵子Cos研刚交接社长一职。新上任为社长的前副社长为了能在首次大型活动中崭露头角自是干劲十足。
　　「由莉佳的服装，差不多该换新的了……那身衣服也穿了好久了吧？」
　　「社长，就算你这么说——」
　　「社长已经是你啦。」
　　「对、对啊。可是学姐，虹野同学对于魔法少女非常执着恐怕不会轻易换新的衣服啊。」
　　「确实……虽然这份执着很值得学习，但如今却是问题所在啊……」
　　Cosplay研究社打算在校庆上做照片展示并实际进行Cosplay。照片展示同时也是活动报告的一部分，所以不只是展示Cosplay的照片，还要展示准备阶段的照片和各种资料。Cosplay也并不是以单纯的扮装为目的，而是穿着服装在校内四处走动、在舞台上举行活动，以获取新社员为主要目的。本身在校内宣传的机会就很少，这可是胜负的关键。
　　因此，穿着和照片展示中相同的Cosplay服装宣传效果不好。翻来覆去总是同样的服装，会让人觉得社团不够活跃。所以新服装是必须的，但这里最大的问题就是由莉佳了。
　　由莉佳对于魔法少女非常执着，不肯穿其他的衣服。【阿眠：是你们准备的衣服太奇怪了吧，喂！】无论什么时候，由莉佳都是一副魔法少女的打扮。
　　「对了学姐，干脆给她那套衣服升级一下如何？虽说虹野同学拘泥于那身打扮，但在上面追加别的衣服就没问题了吧？」
　　「对啊，还有这一招！不愧是我选出来的新社长，很机灵嘛！」
　　「……为什么感觉不像是被表扬了呢……」
　　「怎么会！当然是在表扬你！好了，赶快开始起草设计吧！把由莉佳的照片都拿来！」
　　「已经准备好了。」
　　「我就是看中你这能力才推你当新社长的啊。」
　　「还不都是因为学姐你什么都不做。」
　　【阿眠：窝也好想要这样的一个继任社长啊，啊等等窝可没有完全不做事哦】
　　【Hanavi：阿眠你那完全是自作孽不可活，怨不得别人，谁都救不了你的】
　　「好了，要忙起来啦！」
　　「……不听人说话啊……」
　　前社长和新社长两人开始共同设计由莉佳的新衣服。靠着两人去年一年培养的默契，设计进行得非常顺利。一直看着她们两个人的其他社员，也开始决定自己的服装。
　　「既然决定要出魔法少女，干脆把敌人的设计也统一起来？」
　　「这个想法不错。就是说今后的活动都以非常热衷Cosplay的虹野同学为中心咯？」
　　「那，我要当邪恶的女干部！」【阿眠：请务必让窝来进行摄影！会返图给你们的！】
　　「啊啊，你耍赖！每次你都抢有意思的角色！」
　　「嘿嘿，先下手为强！」
　　今年校庆的Cosplay就决定以魔法少女动画为主题了。这是以架空实际领导，让精神领袖由莉佳专注于Cosplay的长期战略决策。Cos研的少女们，不知不觉间已经认可由莉佳了。
　　然而就在这之后，众人齐心协力向前迈进的Cos研遭遇了大地震一般的紧急事态。消息是从今年春天新入社的一个社员那传来的。这个平时朝气蓬勃到甚至会被误会成男孩子的女生，此时脸上却完全见不到平日的霸气。她冲进研究社的活动室，带着仿佛面对着地狱深渊的表情，用近乎绝望恸哭的声音，拼命挤出话语：
　　「虹野她，说不当魔法少女了！」
　　这句话响彻活动室的瞬间，COS研全员都陷入了恐慌状态。
　　Scene02：虹野同学，你已经堕落了！
　　虹野由莉佳这位少女，经过了很长时间才真正成为了一位魔法少女。获得了爱与勇气的她，学会了重视友情与羁绊，惩恶扬善，变成了真真正正的魔法少女。而在由莉佳成长为配得上魔法少女之名的同时，她身边的环境也开始发生急剧的变化。现在由莉佳无论说出再怎么离奇的话，只要她是认真的，三坪房间的住户们也都会相信。因为魔法少女彩虹由莉佳，是大家值得信任的伙伴。
　　「真的吗！？那我们赶快走吧！鲷鱼烧鲷鱼烧！」
　　「不行。」
　　「里见哥，你为什么要这么坏心眼呢！？」
　　但是在平日的生活中，由莉佳的地位还是没有多大提高。平日里的由莉佳还没有改掉懒惰的坏毛病。
　　尽管和过去相比，多少有些自觉的由莉佳已经大有改观，可是坏毛病还是会不时暴露出来。再加上整天还是傻乎乎的。所以现在由莉佳还无法完全得到孝太郎和大家的信赖。
　　「你啊，志愿申报表还没交吧？」
　　「唔。」
　　「交了之后才能吃鲷鱼烧。」
　　「当作考好成绩的奖励都不行吗！」
　　「不行。你得更重视一下自己的将来。而不是两眼只盯着眼前的好事。」
　　多亏由莉佳一直跟着孝太郎学习，在前几天的考试中她一科都没有不及格。和她过去一片红的成绩相比，这可以称得上很明显的进步了。因此孝太郎决定带她去吃鲷鱼烧作为奖励。
　　但是志愿申报表的提交截止期都快到了由莉佳还没有交，因此孝太郎要求她先完成申报表。他完全不相信由莉佳说的“之后再做”。因此现在由莉佳一脸不满地闹着别扭。
　　「樱庭学姐，你也说说里见哥嘛。」
　　由莉佳开始向坐在她身旁的晴海求助。今天天气很好，所以编织研究社在户外活动。他们选择的活动地点是吉祥春风高中里阳光最好的一张长椅。
　　孝太郎他们三人并排坐在椅子上，正在认真地编织。听到由莉佳请自己发表意见，晴海停下手上的工作，朝孝太郎露出笑容。
　　「唯独由莉佳同学的将来，里见君想要完全一手掌握呢。」
　　「就是就是，太粗♂暴了。」
　　借着晴海为自己说话的势头，由莉佳不满地嘟起嘴来。
　　「我要是放着你不管，你这辈子就完蛋啦。」
　　「所以呢，我很羡慕由莉佳同学。」
　　然而，晴海的话说到一半就大大偏移了由莉佳的期望。由莉佳希望晴海能和自己一起数落孝太郎，可晴海的结论却转向了别的方向。于是由莉佳拼命解释试图让晴海改变想法。要是得不到晴海的支援，鲷鱼烧就要化作泡影了。
　　「才没有羡慕的必要哦！！他都用鲷鱼烧为难人家的说！？」
　　「嘻嘻，由莉佳同学，里见君这是要为你的人生负责哦。他是为了你的将来才对你这么严厉的。」
　　晴海眯着眼睛露出微笑。实际上她没有站在任何一边。所以轻易就把孝太郎的心里话抖了出来。由莉佳跟孝太郎都只能惊讶地什么也说不出来。
　　「哎……」
　　「樱、樱庭学姐！？」
　　要是放着由莉佳不管，她一定会堕落进最黑暗的生活中去。正因为不想要这样，孝太郎才会对由莉佳的未来加以干涉。而想要干涉他人的人生，必须要有一定的觉悟。
　　从结论来看，就是孝太郎做好了为由莉佳的一生负责的觉悟。如果由莉佳的生活开始堕落，就在力所能及的范围内尽可能照顾她——这就是孝太郎心里的真实想法。
　　「我为了能让里见君这么对我，必须加入骑士团才行。可是由莉佳同学却没有这个必要。我觉得你应该稍微考虑一下这是为什么哦。」
　　「里见哥，对我、的……」
　　由莉佳看着微笑的晴海，又偷瞄了一下身旁孝太郎的脸。孝太郎被晴海的话吓得差点从椅子上跌下来的身影映入由莉佳的眼中。见到孝太郎这副模样，由莉佳的表情开始慢慢变化。
　　——难道说，里见哥现在，其实非常非常重视我？
　　不满和惊讶渐渐退去，取而代之的是想要倾诉什么的目光与神情。由莉佳先前因为闹别扭而泛红的脸颊，现在已经变得像熟透的苹果一样了。她这才注意到，先前孝太郎所说的每一句话都不是在苛求，更不是在为难她。
　　「那、那个，里见哥，我……对、对了，志愿申报表，必须要写申报表！」
　　由莉佳用僵硬的动作从包中取出一张打印纸来。这张就是志愿申报表，每个人都必须写上自己在毕业后的打算，并提交上去。完全慌了神的由莉佳已经不知道如何是好，先是把笔拿反，又把名字写错，模样简直惨。
　　「高中毕业后，要、要当新娘子——不对，大、大学，我要上吉祥春风大学！」
　　面对这个完全没有难度的问题，由莉佳绞尽了脑汁。尽管头脑中已经有了明确的人生计划，可由莉佳显然不能就这么直接写出来。在那之前，首先是吉祥春风大学。由莉佳从自己已经一片空白的脑袋里拼命搜索出这些汉字该怎么写，填在了表格上。
　　「里见君，责任重大哦？」
　　看到如此慌张的由莉佳，晴海对孝太郎露出了愉快的笑容。
　　『那，你要怎么做呢？』
　　孝太郎觉得，晴海的眼神似乎在对自己这样说。
　　「……樱庭学姐，你对由莉佳还真是了解啊？」
　　此时的晴海真的是谁也敌不过。孝太郎马上就举白旗投降，苦笑着耸了耸肩膀。毕竟孝太郎十分珍惜由莉佳这是毋庸置疑的事实。
　　「因为我也是女孩子哦？而且我将来的志愿也和由莉佳同学一样，所以我知道的。」
　　晴海会在来年，先孝太郎他们一步进入吉祥春风大学。但晴海现在所说的志愿并不是指这个。而是有关更遥远未来的事情。
　　「我……也有可能不会选择樱庭学姐所期待的那个未来哦？」
　　好几位少女心中都有自己。孝太郎自己已经意识到了这一点。而他也认为少女们对自己来说意义非凡。
　　他已经不会再搪塞自己的感情了。但也正因如此，他不能做出忘恩负义的选择。他必须选择一条最符合道理的路。尽管这个选择有可能会伤害到晴海。
　　「太天真了哦，里见君。」
　　不过晴海却完全没有动摇。她伸出手指笑眯眯地戳了戳孝太郎的鼻尖，用饱含着无尽温柔与坚定意志的双眼，凝视着孝太郎眼睛。
　　「无论里见君选择了什么样的未来，我——不，我们都会做同样的事吧。想要只凭你一个人的选择就左右我们所有人的心，还真是不知天高地厚呢。」
　　晴海下定决心，无论孝太郎选择什么样的未来，自己都一定会陪伴在他的身边。而且她深知其他少女们也有着同样的想法。
　　更进一步来说，少女们的人际关系，并不仅仅是围绕着孝太郎而已。少女们之间同样有着深厚的联系。而这绝不可能是孝太郎一人的选择就能够将其扭转的——在晴海看来，有关未来的结论已经摆在眼前了。
　　「……总觉得责任单方面在加重啊。」
　　「啊哈，我也这么觉得。但是……你是不会放弃的。」
　　「饶了我吧，樱庭学姐。」
　　「嘻嘻，那，这次就到此为止吧。」
　　孝太郎一脸难堪地苦笑。而晴海则露出满含无尽温柔与深切爱意的微笑。对照两人的样子，谁对谁错不言自明。孝太郎也隐隐意识到了这一点。但是现在要他全盘接受也很难，所以晴海放过了他。孝太郎现在所无法接受的也是未来的一种可能性。所以晴海的行动依然不会有任何改变。
　　和孝太郎对话途中，晴海想起了另一件事。这是个迫在眉睫的重大问题，必须要尽早解决。于是晴海决定和孝太郎商量，顺便借此转换话题。
　　「对了里见君，说起未来，还有件事差不多到了非决定不可的时候了呢。」
　　「非决定不可？是什么？」
　　「这个编织研究社的下任社长。」
　　现在编织研究社的社长是晴海，但她已经是三年级，很快就要毕业了。所以在她毕业之前，必须要决定下一任的社长才行。这时，一直在与申请表搏斗的由莉佳抬起了头。
　　「下一任社长，不就是里见哥吗？」
　　已经过了好一会儿，由莉佳恢复了往常的样子。编织研究社除了晴海也就只有她和孝太郎两个人了。由莉佳觉得下任社长必然就是孝太郎了吧。对于自己不怎么可靠这一点她还是很有数的。
　　「我也是这样想的。」
　　「嗯……」
　　由莉佳和晴海都认为下任社长非孝太郎莫属。但孝太郎本人却一脸不怎么感兴趣的样子抱着双臂陷入了思考。
　　「不想当社长吗？」
　　晴海这样理解了孝太郎的反应。虽然孝太郎会这样想并不是不可理解，但毕竟大家都一起在这个研究社活动过，晴海不禁有几分寂寞，轻轻蹙起了眉头。但孝太郎提不起兴趣并不是因为这个理由，所以他看到晴海的表情后，连忙慌张地摇头否认。
　　「不是这个意思……樱庭学姐，老实说，如果我成为了编织研究社的社长，你觉得会有新生想要加入吗？」
　　「哎？如果是我的话，我会跟高兴加入的……」
　　晴海歪着脑袋露出了不解的神情。对她而言，没有任何理由拒绝加入孝太郎担任社长的研究社。
　　「那是因为樱庭学姐已经很了解我这个人了吧？」
　　「但是新生都是不认识里见哥的人对吧？」
　　「所以说，绝对会认为我们是个奇怪的研究社，而打消加入的念头。」
　　孝太郎所担心的，是自己的性别与外貌。与编织研究社的这个名字和活动内容的温厚感相比，虎背熊腰的孝太郎给人带来的印象差距实在是太大了。所以孝太郎非常担心如果自己担任社长会不会把想加入的新人全都吓跑。
　　「……作为一个女生，要承认这个还真有点让人抗拒呢。」
　　晴海喜欢孝太郎，所以她很不愿意承认新生会害怕自己喜欢的人。但是这种可能性很高也的确是事实。无论实际如何，产生误解总是不可避免的。晴海对这样的局面感到非常遗憾。
　　「里见长得又粗又壮，一直摆着张凶巴巴的脸，还很坏心眼，而且老是敲我，绝对会吓跑新生的。」
　　不过由莉佳却并非如此，她一边列举孝太郎的缺点，一边不停点着头。由莉佳能够胜过孝太郎的地方实在是少得可怜，所以她紧紧抓住了这次机会。
　　咚
　　「那只是对你。」
　　「你看，马上就说这种坏心眼的话了不是吗！而且又打我！」
　　「对新生我可绝不会这样。」
　　「谁～知～道～呢～～～」
　　啪
　　「对、对噗起，我得意忘形了。」
　　「很好。」
　　但是由莉佳的优势地位仅仅持续了数十秒。孝太郎马上就夺回了主导权，并且将话题转回了原来的方向。
　　「总之，我觉得下任社长不适合由我来担任。」
　　「但是，如果里见君不行，下任社长就——」
　　「就是这样。……拜托你了，由莉佳。」
　　「呼哎？」
　　由莉佳的脑袋里已经有了“孝太郎=新社长”的认识，所以她没能立刻明白这句话，而是惊讶地睁大了眼睛。她完全没反应过来孝太郎拜托了自己什么。
　　「你发什么呆呢。我不能当社长，那就肯定得你当啊。」
　　「哎、哎、哎哎哎哎哎哎哎！？让我当——！？」
　　「你咋反应这么慢……」
　　编织研究社的成员，除了晴海之外就只有孝太郎与由莉佳。当然，新社长也只能是他们中的一个。不是孝太郎就只能是由莉佳了。
　　「不、不、不行的，不行的啦！什么什么新社长，我绝对做不来的说！！」
　　终于理解了情况的由莉佳开始拼命摇头，她的双马尾也跟着甩来甩去。由莉佳从没想象过自己要成为社长，而且也没有自信。而孝太郎将双手放在由莉佳肩上，按住了她。
　　「不要担心。只是名义上而已。」
　　「哎？名义、上？」
　　「实际工作我会全部包办。不过社团介绍时的演讲，还有对外活动什么的就要你作为社长参加了。这样一来社团形象应该能比较好。」
　　但是孝太郎没有把重担全压在由莉佳肩上的打算。紧急时刻姑且不论，孝太郎很清楚平时的由莉佳并不适合做领导。所以由他来承担实际工作，只让由莉佳在对外活动时作为社长出现。孝太郎打算通过这种两人三脚般的方法来缓和社团外表上的印象。
　　「要、要是这样的话……」
　　「话说回来，你也该稍微练习一下编织了吧？再怎么说也是要当社长的人了。」
　　「我会加油的。」
　　如果只是负责拉拢新人，或者参加集会的话，由莉佳觉得自己应该能做到。而孝太郎能在背后支援自己也是让由莉佳安心的一大要素。更何况如果来年无法保证足够新人，编织研究社就要消失了，因此必须采取一切可能的手段。这一点由莉佳也非常清楚。
　　「话说，要作为社长去参加校内的活动……」
　　由莉佳自言自语着。
　　「怎么了？」
　　看到孝太郎盯着自己，由莉佳立刻露出笑容。因为这并不是什么严重的问题。
　　「我在想，这样一来，以后就不能扮成魔法少女了。」
　　一直以来，每当学校内举行活动时，由莉佳都会作为Cos研的一员参加。但是假如以编织研究社社长的身份参加活动，她就不能去给Cos研帮忙了。
　　不过，需要由莉佳以编织研究社社长身份参加的活动并不是那么多，而且Cos研主要都是参加校外的活动，所以实际上并不会产生多大的变化。但放弃持续了超过一年的事情，这种半分安心半分寂寞也让她挺有感触。
　　——不当魔法少女了！？骗人的吧，虹野！？
　　而由莉佳这句话，令新加入Cos研的这位少女狼狈不已。
　　她偶然从三人坐着的长椅后经过。因为看到由莉佳他们非常开心，她没有出声打扰，而是选择从他们身后悄悄走过。
　　但就在她走过去之前，传入她的耳中的由莉佳的一句话，令她怎么也不能无视。少女只听到了谈话的最后一部分，结果误认为由莉佳不打算再继续Cosplay。这就是她慌忙冲进Cos研活动室的原因。
　　Scene03：没错，是这么打算的。
　　从新社员那里传来的“由莉佳不做魔法少女”的报告，另Cos研产生了极大的动荡，她们最初的反应是言辞上的否定。
　　「怎么可能，骗人的吧！？」
　　由莉佳对魔法少女Cosplay庆祝的热情，在Cos研无人不知无人不晓，Cos研的成员都很佩服她的这份热忱。由莉佳一定会向魔法少女Cosplay奉献一生吧——大家都对此深信不疑。所以社长口中否定的话语正是研究社所有人的共识。
　　「才没有骗人！我亲耳听到的，绝对错不了！」
　　而获得这个情报的新社员也有是一样。没有人相信自己的亲耳所闻，这让她非常焦心。
　　「就算是真的，那是因为什么呢！？」
　　「鬼知道！说不定有男人了呗！」
　　Cos研代代相传的“Coser隐退的十大理由”中，最为有力的引退理由就是“交男朋友”了。有了男朋友之后私生活会愈发充实，相对而言Cosplay的价值就会下降，分给Cosplay的时间就会减少。长此以往陷入恶性循环，对Cosplay的热情就会急剧冷却。
　　虽说为了让男朋友看的Cosplay会相对增加，但没了积极制作新服装的理由，所以失去了创造性。当然如果男朋友是Coser或者摄影师的情况下可能会有例外，不过大多数情况下，男朋友的出现就意味着一个Coser的消亡。正因如此，Cos研对于男性关系方面自是如避蛇蝎。当新社员说出“有男人”这种话的瞬间，房间内的温度骤然下降。
　　「说起来，虹野同学她们班上有个很有名的女性杀手吧。」
　　「阿贤学长么？怎么会……那个人现在应该有女朋友吧？」
　　「不知道啊……反正男人都是畜生。」
　　Cos研的少女们开始八卦起来。而躺着中枪的正是贤治，看来他糜烂的女性关系问题已经传遍全校了。
　　「大家先冷静一下！」
　　看着动摇中的同伴们，前社长发话了。长年支撑着Cos研的她深受信任，研究社的少女们停止了八卦，把视线转向了她。
　　「就算虹野同学说的是真的，可我们还不知道理由是什么！与其在这里吵闹，还是应该先去确认一下！」
　　即使由莉佳所说“不做魔法少女”是事实，但其原因尚不明确。如果真是交了男朋友那确实是大问题，但也有可能是因为家廷原因。在流言乱飞之前，应该先去查明真相。Cos研的少女们都觉得这个想法很有道理，动摇的情绪终于缓解了。
　　「可是学姐，就算说去确认，可该怎么做呢？」
　　新社长把话题继续下去。根据Cos研的口耳相传，就算有了交往对象，直接去问本人肯定得不到回应。大多数情况下，交往的事都会保密。
　　「哼哼，别忘了我们是Coser。我们可以用最符合Coser的方式来观察由莉佳的私生活啊！」
　　少女们是Cosplay研究社。只要把Cosplay的实力全面运用起来，变装当然是小菜一碟。对她们来说，在背地里偷偷观察由莉佳的私生活并不是难事。
　　警察、护士、便利店店员、服务生，还有各种各样的。在Cos研的Cos范围中，包含很多常见的职业，服装也在社团仓库里准备了很多。她们穿上这些衣服开始跟踪由莉佳。相比直接去逼问本人，还是偷窥她的私生活更容易揭露事实真相。因为很可能目击精神领袖背叛众人的事件，少女们都干劲十足。
　　「里见哥你看，好多好漂亮的花呢。」
　　「已经是这个时期了啊……秋天来了。」
　　「是可以吃的花吗？」
　　「别光想着吃！！你的秋天只有食欲之秋吗！？」
　　「因为，人家不一定什么时候就会回到贫困的生活中啊。」
　　「你已经不会回到那种生活里啦。」
　　「……那个那个，就、就是说，里见哥……愿意养人家，一辈子吗？」
　　「……」
　　「这、这个……那个……哎嘿嘿。」
　　「……别说傻话了，赶快走吧。」
　　「买鲷鱼烧对吧？哎嘿、哎嘿嘿。」
　　「樱庭学姐身体哪里不舒服吗？」
　　「与其说是哪里不舒服，应该说是全身吧。身体的健康状况不理想。」
　　「……所以长时间活动身子会撑不住啊……」
　　「不过，已经不用担心了吧。」
　　「哎？」
　　「能一直和你在一起我就放心了。」
　　「里见哥……」
　　「有问题么？你们不是好姐妹吗？」
　　「……不、不，没有问题！虹野由莉佳尽力而为，粉身碎骨在所不辞！」
　　「很好很好。」
　　「里见哥啊。」
　　「嗯？」
　　「感觉你现在，特别温柔呢？」
　　「这可不是能随便开玩笑的话题吧。」
　　「所以呢，在樱庭学姐的检查结束之前，可以一直，这样牵着手吗？」
　　「……随便你。」
　　「好的！」
　　「樱庭学姐，去吃鲷鱼烧哦，鲷鱼烧！啦♪啦啦♪」
　　「由莉佳同学心情很好呢。发生了什么吗？」
　　「没什么特别的。」
　　「我看不像哦。」
　　「由莉佳担心樱庭学姐你的身体，所以我跟她说‘有你这个好姐妹在她身边就不用担心了’，之后就变成这个样子了。」
　　「这就是发生了什么啊，里见君你真是的……嘻嘻。」
　　「……你们女人心就是海底针啊。」
　　「明明不懂还能做出正确的事情，所以由莉佳同学才最喜欢里见君了呢。如果里见君是个机关算尽的人就不可能喜欢了。」
　　「樱庭学姐……」
　　「当然，我也一样哦。」
　　「……」
　　「喂喂，里见哥、樱庭学姐你们快点！！要变红灯了！？」
　　「你看，里见君，在叫你呢。」
　　「……好。」
　　「不快点去，鲷鱼烧就要凉了！」
　　「还没买怎么可能凉了！」
　　「呵呵……」
　　「那我过去买了。」
　　「慢走，里见君。」
　　「要在鲷鱼烧凉掉之前回来哦？」
　　「怎么可能刚买就凉了！」
　　「那可难说，里见哥总是欺负人。」
　　「呆瓜！」
　　啪
　　「好疼！？你看！！」
　　「自作自受。好了，我这回真去了啊。」
　　「……真是的……动不动就打人家……」
　　「呵呵。」
　　「为什么要笑嘛。」
　　「但是，喜欢他对吧？」
　　「……唔……嗯……」
　　「由莉佳同学喜欢里见君的哪一点呢？」
　　「……这个……里见哥他，虽然知道我所有的缺点，但还是把我视为很重要的人……感觉，不知道该怎么表达……」
　　「里见君是男孩子，有些话不好直接说呢。而且……你不觉得有些东西，说出来它的价值就会下降吗？」
　　「是的……我现在非常这么觉得。」
　　「啊，里见哥的鲷鱼烧比我的大！？我要跟你换！！」
　　「怎么可能大！！都是同样的模子烤出来的吧！？」
　　「你看，厚度完全不一样的说！」
　　「那是因为你把里面的红豆馅吸光了啊！」
　　「里见哥的也吸光就能看出来了。姆啾～～～～」
　　「不许吸！！」
　　啪
　　「噗哈……你看，果然好大的说？」
　　「那是因为你没吸出多少啊。」
　　「嗯，哈呜。」
　　「哇！？樱庭学姐～！？」
　　「唔姆唔姆……里见君，果然这里的鲷鱼烧很好吃呢。尾巴的部分满满都是红豆馅。」
　　「……啊啊……尾巴没了……」
　　「里见哥，我还是吃自己的了。」
　　「那就对了，那必须的啊！！」
　　Cos研少女们的气势没能持续多一会儿。在她们眺望着由莉佳生活状态的同时，寻求真实的意志力迅速被削减，取而代之的是强烈的挫败感。由莉佳在好姐妹和男朋友的包容下，虽然没有什么好的改变，但却过着无比充实快乐的每一天。这不只是Cos研少女们，更是任何人都憧憬的理想高中生活。
　　「这、这是什么玩意！？」
　　「背叛，这是对所有Coser的严重背叛！？」
　　「虹野同学堕落了啊！她把灵魂出卖给了恋爱！」
　　「怪不得不Cosplay了呢！！这样根本就无欲无求了啊！？」
　　「神啊，请您向由莉佳降下天罚吧！！」
　　和由莉佳一比，自己究竟在做些什么啊。这副情景怎么可能不让Cos研的少女们焦躁不安呢。
　　「大、大家冷静点，现在还不能下定论不是吗！？」
　　新社长拼命试图安抚众人。作为新社长的责任感让她勉强保持了冷静。然而她的劝阻完全没能制止同伴们。
　　「靠！我忍不了了啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊啊！？不行啊学姐——！！」
　　『唔噢噢噢噢哦哦哦！！』
　　和新社长相反，从责任中解放的前社长带头冲了出去。目标当然是由莉佳。她打算直接质问由莉佳。Cos研的少女全都跟在她后面，新社长的话没有传到任何一个人的耳朵里。
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
　　「呀啊啊啊，干什么！？」
　　「由莉佳！」
　　突然被一大帮女生围住，孝太郎反射性地把由莉佳护在自己身后。而由莉佳像是要死死搂住孝太郎一样拼命缩着身子。这幅模样对Cos研的少女们来说无疑是火上浇油。此时一众少女心就像发生火灾的化学工厂一样熊熊燃烧着。
　　「C、Cos研的诸位！？有什么事吗！？」
　　虽然看清脸知道是什么人之后多少冷静了一些，但Cos研的少女们身上散发出的诡异氛围还是让由莉佳很害怕。
　　「由莉佳，你给我老实回答！」
　　眼睛充血，眼镜放出闪光的前社长一步步向由莉佳逼近。同时，其他少女也渐渐缩小了包围圈。
　　「可、可以是可以……？」
　　由莉佳在强大了压力下后退了一步。但因为抱住孝太郎的力量丝毫没有减小，孝太郎也被拉着一起后退。结果这一行为让少女们的神经更加紧绷了。
　　「你要当编织研究社的社长是真的吗！？」
　　「是、是的，是这么打算的。」
　　前社长的声音简直就像地狱的恶魔一样。在由莉佳的处世经验里，这种人是绝对不能忤逆的。所以她乖乖回答了问题，点了点头。
　　——原来如此，她们是因为担心这个才来的……
　　虽然由莉佳还是一脸惊恐，但孝太郎已经不再紧张了。Cos研的少女们并不是要对由莉佳做什么，感觉应该是正相反的吧。
　　「由莉佳，没事的。」
　　「里见哥？……好、好的。」
　　由莉佳还是一幅搞不明白的模样，但孝太郎轻轻握住了她的手时，她这才缓解了紧张感。既然孝太郎说没事那就是没事，由莉佳相信孝太郎的判断。
　　「你要和里见同学两个人进行编制研究社的活动对吧！？」
　　「要是没有新社员的话是这么打算的。」
　　啪
　　「别这么没骨气。」
　　「好疼！？……里见哥你讨厌和我两人独处吗？」
　　恢复冷静的由莉佳和孝太郎变回了平日的交流模式。两人间的气氛也开始恢复成Cos研少女们来之前的模样。
　　「我说，这么下去研究社不就要解散了吗。」
　　「啊哈，那就是不讨厌和我独处的意思？」
　　「你、你管不着。」
　　「……要温柔一点哦？哎嘿嘿。」
　　砰
　　「推噗起，唔嘚意忘形了……」
　　「知道就好。」
　　由莉佳和孝太郎的样子完全被一旁的Cos研少女们看在眼里，这给她们熊熊燃烧的激愤狠狠泼了一盆凉水。
　　「你这家伙真是的……」
　　「里见哥，如果可以的话，不光眼泪，请帮我也擦擦鼻涕。」
　　「真是……把头抬起来点。」
　　「好滴。」
　　『……啊～～……』
　　惊讶与困惑-->对真实的追求-->强烈的挫败感。
　　Cos研少女们一段段变化的感情，最终完全转变成了负面情绪。
　　「……真好啊……」
　　「……我也想有人能这样对我啊……」
　　「……没戏没戏，这种人竞争率很高的……」
　　「……神真是不公平啊……」
　　一败涂地。由莉佳与孝太郎之间无比自然地进行着情侣一样交流，恐怕Cos研什么的早就无法进入他们的视线了吧。如果自己站在由莉佳现在的立场，恐怕也是一样。
　　「……回去吧……」
　　「……嗯……」
　　「……啊啊，真不该来啊……」
　　少女们怀着身为女性的挫败感，无精打采地离开了。不过她们知道，恐怕由莉佳根本没有注意到吧。在那么幸福的环境中，不可能察觉到她们离开。
　　「你啊，好好打理打理很可爱的，要多注意自己的仪表知道吗？」
　　「哎哎！？里见哥， 我可爱吗！？」
　　「呜哇！？这、这个嘛……咦，Cos研的人呢！？」
　　「别以为能蒙混过关！好好回答嘛！」
　　「没骗你，你看。」
　　嘎
　　「呀啊啊啊啊啊！？疼疼疼，好疼啊啊！！」
　　「啊，抱歉。」
　　「道歉有用吗，真是的！」
　　「但我没骗你吧？」
　　「这……看来是。但是好疼好疼呢。」
　　「樱庭学姐，Cos研她们人呢？」
　　「这个……先暂时不要动。」
　　晴海只是苦笑着并没有回答。在一旁看着这场骚动的晴海大致了解了Cos研的状况。但她并没有把这些告诉孝太郎他们。因为她知道要是现在去叫住Cos研的少女们，无疑是往伤口上撒盐。
　　「哈？」
　　「我知道了。」
　　两个人老实听从了晴海的话。而孝太郎和由莉佳不解地面面相觑。对于风风火火而来又偃旗息鼓而去的Cos研少女们，实在是没法不纳闷。
　　「……话说回来……」
　　晴海又一次望向Cos研离去的背影。
　　——在一般人的眼里，我们看上去是恋爱关系呢……
　　恐怕，这不仅限于由莉佳吧。孝太郎等人的关系，在没有关系的人看来就是恋爱关系吧。确认了这一点的晴海虽然觉得Cos研的少女们挺可怜，但心里却有些小小的满足呢。
　　Scene04：虹野，不要放弃魔法少女啊。
　　第二天，Cos研的少女们依然没有从打击中恢复。直视理想中的高中生活对她们的打击实在太大，无法进入状态，新服装的制作完全没有进展。
　　「……那种，一定就是所谓的青春吧……」
　　「……说的是啊～……」
　　「……而且男方还是青骑士大人呢～……」
　　「……绝赞包养中呢～……」
　　「……明明是动漫里很常见的光景啊～，可现实中亲眼目睹实在太凶残了啊～……」
　　「……本以为青春都是二次元的幻想呢～……」
　　「……结果，Cosplay终究只是想要融入幻想的替代品啊～……」
　　「……大概吧。察觉到了坑跌的现实啊……」
　　「……就是说啊……选择三次元的青春呢……」
　　Cos研的少女们完全无心活动，趴在桌子上、靠在椅子上，就这么荒废着时间。被由莉佳无比幸福的日常生活闪瞎眼，这令她们对自己的日常生活产生了过低的评价。然而此时，发生了她们完全没有想到的事情。
　　「午安！今天也要鼓足干劲加油！」
　　处在话题中心的由莉佳突然打开门冲进了活动室。
　　「怎么会！？」
　　「由莉佳！？」
　　社长和前社长都露出惊愕的表情站了起来。当然，站起来的不只是她们俩，其他社员也都和她们一样，一脸惊讶。
　　「咦？大家这是怎么了？感觉怪怪的说？」
　　由莉佳察觉到活动室里诡异的气氛，不解地眨着眼睛。和过去不同，由莉佳多少学会了一点察言观色的能力。
　　「……那、那个，由莉佳，为什么？」
　　前社长作为代表，向由莉佳搭话了。虽然她试着扶正自己的眼镜，但还是无法掩饰心中的动摇。
　　「什么为什么？」
　　由莉佳又眨了眨眼睛，她依然没有理解究竟发生了什么。
　　「既然当了社长，不是应该专注于编织研究社的活动吗？」
　　前社长说出这句话的瞬间，由莉佳理解了Cos研的众人为什么会惊讶。
　　「……哦！」
　　Cos研的都以为由莉佳既然当了编织研究社的社长就会退出Cos研——由莉佳察觉到这一点之后，微笑着摇了摇头。
　　「这个嘛，确实我当了社长，但实质上的社长是里见。」
　　「里见同学？」
　　这回轮到Cos研的少女们不解了。由莉佳笑着继续向她们说明。
　　「男生当社长很难招新人，所以由我在校内的特殊活动时担任社长的职务。算是打工社长吧～。」
　　由莉佳笑嘻嘻地结束了说明。让她一个人当社长会很困扰，但和孝太郎两人三脚的话肯定会很开心。此时由莉佳的笑容无比耀眼。
　　「是、是这样啊……」
　　Cos研的少女们咀嚼着由莉佳的话。随后她们察觉到自己的误会，恢复了元气。
　　「是谁说虹野同学不做魔法少女的来着！」
　　「对不起，是我……」
　　「又是你的独断！？能不能靠谱点啊，真是的！！」
　　「对不起对不起，我不是故意的！」
　　对Cos研的少女们来说，由莉佳放弃Cosplay是最大的问题。既然知道了她不是要放弃，也就基本上恢复理智了。
　　「哼～哼哼～♪」
　　看到Cos研的少女们恢复精神之后，由莉佳走向摆在活动室一边的大柜子。那个柜子摆放着大家共用的各种小饰品，Cos研的社员可以自由使用。
　　「哎呀，由莉佳，真稀奇啊？」
　　注意到打开柜子看着里面的由莉佳，前社长笑着靠了过去。在她看来，一直以来由莉佳从不在意这些小东西，对正义的魔法少女形象拘泥到过分。由莉佳对这些小东西感兴趣还是头一次。
　　「哎嘿嘿……就是，想要看起来稍微可爱一点。」
　　逐个拿起小饰品的由莉佳脸上轻轻泛起红晕。她照着镜子开始挑选看起来适合自己的饰品。
　　「终于开始摸索新形象了吗，由莉佳！」
　　前社长被由莉佳的热忱所感动，眼镜和瞳孔放射出光芒。她来到由莉佳旁边打算帮她一起挑选。
　　「没、没那么夸张……只是，里见哥说我可爱，所以想变得更可爱一点……」
　　由莉佳满脸通红娇羞无比地说出了这番话。随着性格上的成长，由莉佳身为女性的部分也有所成长。想要为了孝太郎而变得可爱——开始萌生出了这样的想法。
　　「……呃……」
　　然而她说出这句话的瞬间，活动室内的空气骤然凝固了。少女们从由莉佳的这句话中察觉到了——虽然由莉佳没有离开Cos研，但依然不能和自己相提并论，她享受着无比美妙的日常生活这一事实完全没有改变。
　　「哎？大家又怎么了？又变奇怪了的说？」
　　由莉佳看着又变得不对劲的少女们眨着眼睛。她完全没想到自己的话狠狠朝少女们补了一刀。
　　「我靠～～～！」
　　「果然精英就是精英吗！！」
　　「终究还是有阶级差距啊！！」
　　「不可能，这都是骗人的，上帝啊！！」
　　少女们开始莫名兴奋地不断呼喊着，还有在拍着桌子。看起来就是一幅满腔怒火无处宣泄的模样，可由莉佳对其中缘由是一丁点都不明白。她已经整个人都迷茫了。
　　「由莉佳，怎么了？」
　　就在这时，真希出现在了活动室。真希也是Cos研的成员，但走进房间的她对这诡异的气氛也是丈二和尚摸不着头脑。【Hanavi：贱速你还记得真希在Cos研啊？】
　　「真希……刚刚大家就一直不太对劲。我也搞不清是怎么回事。」
　　「哦？……算了，反正精神十足就好嘛？」
　　「说的也是……对了，真希要不要也来一起挑挑饰品？」
　　「我倒是——」
　　「里见哥一定会夸你可爱的哦？」
　　「——挺有兴趣的。快点开始吧。」
　　「好滴。」
　　就这样，由莉佳和真希开始一起挑选小饰品。两人的身影中，透着深深的友情，还有思慕着同一位男性的朦朦恋心。看着这又一页青春，Cos研的少女们发出了绝叫。
　　『我靠～～～！！青春简直没人性～～～！！』
　　【岂可修～～～！！青春神马的八嘎呀路～～～！！】
　　就这样，Cos研的少女们用无比犀利的势头开始了校庆的准备。这是因为她们从由莉佳的这次事件中深刻理解到，自己除了Cosplay一无所有，Cosplay就是自己的一切。
　　「这是什么情况？」
　　「谁知道……」
　　距离校庆还剩一个月的时间。不过如此热忱团结的她们一定能获得成功吧。Cosplay研究社，就只有社团活动进行得非常顺利。




第二篇 『露丝&早苗梦游仙境』
　　第二篇 『露丝&amp;早苗梦游仙境』
　　Scene01：露丝与白兔
　　故事发生在秋日里一个晴朗而舒适的午后。买完东西回到一零六号房间的露丝，发现孝太郎在房间的正中睡成了一个“大”字型。这一天是周六，学校放假。孝太郎一早就出门去打工，刚刚才回来。冲过淋浴正放松下来的时候，秋日暖暖的阳光透过窗户照进房间，禁不住睡意诱惑的孝太郎打起了盹。
　　「嘻嘻，将军大人真是……」
　　露丝将购物袋放在厨房里，然后走进三坪房间。接着她从壁橱里拿出毛巾被，轻轻盖在孝太郎身上。此时露丝的眼睛中满是温柔，不经意的小小细节却使她与生俱来的温和性格显露无遗。就像沉睡的孝太郎一样，露丝现在也是毫无防备。
　　「啊啾。」
　　因为毛巾被掠过了鼻尖，被瘙痒的孝太郎轻轻打了个喷嚏。虽然没有因此醒来，但孝太郎的动作却把胸前部分的毛巾被卷到了一边。
　　「真是的……呵呵……」
　　露丝轻轻笑起来，坐在孝太郎身边，伸出双手想要将弄乱的毛巾被拉回原处。
　　「啊……」
　　为了整理毛巾被，露丝将手放在了孝太郎胸口，这时她才发现自己完全就像是要亲吻孝太郎一样。意识到这一点，她一下子红着脸动不了了。
　　——啊，这个……那个，虽然并不是有意的……
　　露丝开始在脑袋里拼命找起借口来。虽然不是故意想要这样，但在贞操观念很强的露丝心中，这种行为还是有失体面。对她而言，这和挽着手一起走完全是不同次元的行为。
　　但是害羞归害羞，面对自己最喜欢的人露丝也并不想就此停下来。她久久地凝视着孝太郎，想要尽可能地缩短物理上的距离。这个距离，露丝和孝太郎的嘴唇马上就能碰到一起。露丝盯着孝太郎的嘴唇，身体不由自主地越来越靠近孝太郎的脸。现在，露丝的表情如同在梦境中一般，笼罩在朦胧与暧昧的甜美气氛中。
　　「呀～呀～呀！不、不对，我怎么能有这么狂妄的念头！而且还是趁着睡梦偷袭一样的做法！不行不行不行，这样是不行的！！」
　　就在两人的嘴唇差一点点就要重合的时候，露丝回过神来。在决定性瞬间的前一刻，她的认真性格终于勉勉强强踩下了刹车。回想着自己刚才打算做的事情，露丝害羞得不能再害羞了。性格认真为众人所公认的自己，居然能喜欢一名男性到如此忘我的地步，难以置信。露丝现在简直害羞到想要钻进榻榻米下面去了。
　　——不过幸好，没有做出那么不切实际的事情……
　　而另一方面，露丝也松了一口气。露丝渴望的是感情，并非那种行为本身。趁着孝太郎熟睡的时候单方面索求太过空虚了。假若他们已经是恋爱关系倒没什么，但现在两人还没有走到那一步。如果没有把持住自己，性格认真的露丝之后一定会后悔不已。
　　——那种事……如果是恋人之间倒还没什么……
　　虽然他们之间的关系已经远比普通恋人要更加亲密这一点，露丝并不是没有自觉……但第一次以单方面的行动未免也……
　　随后露丝开始戳起孝太郎的脸颊。露丝觉得，让自己这么害羞闹出这样的骚动，孝太郎也有错。虽然有些强词夺理，但一点小小的恶作剧也是可被允许的。
　　「……嘿、嘿嘿……嘻嘻………投降了吗，将军大人……」
　　平日里温和顺从，鲜少主张自己意见的露丝，现在却非常开心地一个劲戳孝太郎的脸颊。这是因为现在没有其他任何人看到的安心感在推动着她。
　　「嗯，嗯嗯唔唔……」
　　但露丝的手突然停了下来。因为孝太郎露出了难受的表情。
　　「……糟糕，闹过头了……对不起，将军大人……」
　　她再一次为自己过度沉迷而反省起来，停止了恶作剧。
　　「对了，只要这样的话……」
　　为了补偿刚才的恶作剧，露丝决定让孝太郎睡在自己的膝枕上。这样一来孝太郎也能睡得更舒服，刚才恶作剧的失败就可以一笔勾销了。她将孝太郎的头轻轻移到自己膝上，从近处俯视着孝太郎的脸。
　　——这样子，也是没办法的呢。毕竟这样将军大人会睡得比较舒服……
　　不过这里是孝太郎的家，其实还是从壁橱里拿出真的枕头会比较舒服。但是恋爱中的少女露丝，现在却决定假装没注意到这一点。
　　早苗冲进一零六号房间，是在露丝回来三十分钟以后了。她冲进房间，迫不及待地想要炫耀父母刚刚买给她的一件带兔耳的连帽衫。
　　【眠：噗……四糸乃的吗？阿眠第一次送给某笨蛋的圣诞礼物就是这个】
　　「孝太郎孝太郎！　你看你看，很可爱对不对！」
　　「早、早苗大人！？」
　　结果露丝被吓了一大跳。让午睡的孝太郎躺在自己膝盖上，一会儿摸摸他的头发，一会而摸摸他的脸。回到家之后的这三十分钟，对露丝而言如梦幻般美妙。所以她完全放松了敬体，根本没想到有谁会在这时突然闯进来。大吃一惊的露丝受到了巨大的冲击，仿佛心脏都被揪住了一样，身体也完全僵住了。
　　「什么嘛，睡着了啊……」
　　「……」
　　「嗯？你怎么了，露丝。」
　　而早苗则是完全不明白露丝为什么会被吓一大跳。从幽灵时代开始延续至今，“孝太郎是用来粘的”这一概念早已根深蒂固，所以露丝做这种事被人看到时惊慌羞涩的感觉对她来说完全无法理解。
　　「没、没有，我不是……」
　　露丝摇着头，脸一下子变得通红，像是熟透的番茄一样。
　　『早苗，是这样……』
　　而早苗身体中属于“早苗同学”的那一部分有了反应，并且将露丝的想法传达给了“小早苗”这一边。因为最近终于和孝太郎他们相处习惯了，“早苗同学”也常常会出来露个脸。
　　「啊，是这么回事啊！」
　　「！！」
　　看到早苗脸上露出理解的神色，露丝慌忙低头藏起脸上的表情。结果反而让早苗看到她已经连耳根都红了。
　　「有什么关系嘛，不过是粘着孝太郎而已。就像是动画里那样。」
　　虽然早苗明白了露丝害羞的理由，但还是无法完全体会这种感觉。她只是一个劲地取笑在奇怪的地方感到害羞的露丝。
　　「呜呜……就算你这么说……」
　　露丝害羞地抬不起头来。两人这方面的观念相差不小。但是目击者是早苗实在是不幸中的万幸。若是被静香或者由莉佳看见，肯定会被用更奇怪的方法戏弄。
　　「只要喜欢那有什么关系嘛。不粘着他怎么能传达这份心情呢。」
　　「……如果我能像早苗大人这样考虑也不用这么累了……毕竟生来就是这种性格……」
　　露丝稍稍抬起头偷看早苗。确认到早苗脸上带着温柔的微笑之后，露丝这才松了一口气能抬起头来。
　　「露丝你太认真了啦。我觉得你应该对自己的内心更坦率一些哦。」
　　「我有在努力，但这已经是极限了。毕竟我不能像早苗大人一样可以直接将军大人的内心。而且我怕要是做过头会被将军大人讨厌……」
　　「孝太郎是绝对不会讨厌露丝的哦。」
　　「如果，真的是那样就好了。」
　　露丝柳眉轻颦露出淡淡的微笑，重新把视线落在孝太郎脸上。
　　身边如此吵闹可孝太郎还是在呼呼大睡。或许是现在正做着美梦，他的表情看起来莫名地开心。
　　「将军大人在想什么呢……我完全想象不出来。」
　　「要不然，露丝我们去看看吧？」
　　「咦？去看看，去看什么？」
　　早苗唐突的提议令露丝很是不解。她不明白这句话的意思
　　「你想知道孝太郎在想些什么、梦到了什么，对不对？」
　　「这个，是这样没错……但是要怎么做呢？即便是佛德赛也还没有开发出能够窥探人心的技术。
　　「不需要那些东西啦，很简单的。
　　露丝不觉得早苗所说的可以实现。就算能实现那也大概只有可蓝才办得到，可早苗的模样看起来却并非如此
　　「灵魂出窍之后，潜入孝太郎梦里就行了，很简单吧。」
　　「灵、灵魂出窍！？」
　　早苗抱着胳膊得意地把方法告诉了露丝，但对露丝而言这个手段实在是太出乎意料了。
　　梦是精神活动的一种形态。那么只有精神或者说变成魂魄的话，就可以与孝太郎的梦进行同化。因此就必须要进行灵魂出窍——早苗如此对露丝做出说明。
　　早苗的说明带了不少拟声词所以不太好懂，不过没一会儿露丝就理解了早苗这个提案的意思
　　「就是说我和早苗大人要离开自己的身体，然后钻进将军大人的心中去吗？」
　　「没错没错。一点都不难啦。」
　　「虽然我明白你的意思了，可是我又不像早苗大人你，我没办法让灵魂离开身体啊。」
　　「放心放心。要走咯～！」
　　「啊，等、等一——」
　　『好，完成～♪』
　　『——下啊，欸？』
　　没等露丝说完，早苗便拉着她完成了灵魂出窍。她抓住露丝的灵体一下子拽出身体，非常轻巧地便让露丝的灵魂也脱离了出来。
　　『早、早苗大人！啊，那边也有我们两个！』
　　『冷静点啦露丝。因为都已经灵魂出窍了嘛，我们的身体还在那里那不是理所当然的吗。』
　　『就算你这么说……』
　　简简单单就体验了灵魂出窍的露丝，心情上却无法简简单单地接受。突然就置身于灵魂出窍的未知状况中，她的脑袋里已经乱作一团了。
　　『早苗大人，难道说我已经死掉了？』
　　自己的身体突然变成半透明，眼前还能看到一动不动的另一个自己。混乱之中会怀疑自己是不是已经死掉也是自然之极的反应吧。
　　『怎么可能嘛。你看，有线的有线的。』【Hanavi：以前提到过，大家都懂吧】
　　早苗转身背向露丝，有节奏地晃着腰。兔子连帽衫的腰部，尾巴装饰的地方伸出另一条线。那条线随着早苗的腰左右晃动，连接到另一个早苗的身上。
　　『只要这条线连着身体就没问题。』
　　『啊，我也有！』
　　露丝的腰上也有同样的一条线，连着另一个她。这是字面意思上的“生命线”，也是连接身体和灵魂的保险绳。只要有这根线连接，灵魂就可以简单地回到身体里。
　　『理解了？』
　　『是、是的，大概理解了。』
　　看来就和早苗平时灵魂出窍的时候类似——理解了这一点之后，突然置身于未知体验之中的露丝也终于开始安心下来。
　　『接下来就要进去了！走吧～！』
　　『等、等一下啊早苗大人！这会又要做什——！』
　　『Ju——mp！』
　　但是露丝完全没有冷静下来的空闲。早苗马上便又抓着她的手，猛地跳向熟睡中孝太郎的身体。不可思议的是，早苗的脚并没有踩上孝太郎的身体，而是直接被吸了进去。而被早苗抓着的露丝也是一样。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　其间，露丝只能不停地尖叫。
　　『……你好像很开心呢，露丝。』
　　『一点都不开心啊啊啊！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　就这样，完全不顾露丝说什么的白兔，拉着她飞向了孝太郎的内心世界。
　　Scene02：进入奇幻境（In wonderland）
　　飞入孝太郎身体里之后，两人来到了一个明亮的空间中。虽然这里什么都没有，却如同充满秋日的阳光下一般舒适。
　　「……这里是……身体也恢复原状了……」
　　露丝好奇地四处张望。她不知道这里到底是什么地方，而且惊讶地发现不知何时身体也恢复成了实体。本应是和早苗一起灵魂出窍钻进了孝太郎身体中，现在这实在是非常奇妙的情况。
　　「因为进入了孝太郎的梦里，所以就变成孝太郎正在做的梦中我们的样子哦。你看，衣服也和平常不一样对吧？」
　　「说起来，现在变成运动装了呢。」
　　早苗向困惑的露丝说明了缘由之后，她才明白过来。现在两人在孝太郎的梦中，所以外表也自然变成了出现在孝太郎梦中也不会不自然的形象。她们的身体会变回实体，服装也变成运动装，正是这个原因。
　　「也就是说，将军大人是在做关于运动的梦。」
　　「没错。既然是这身打扮，那应该是那个没错了。」
　　早苗对孝太郎的梦已经心里有数了。因为她经常待在孝太郎身体里，以前也有好几次以这副打扮进入孝太郎的梦中。
　　「你说的那个是什么？」
　　「哦，还是实际看一下会比说明要简单得多。走吧！」
　　说着，早苗拉起露丝的手迈开步子。早苗一副驾轻就熟的模样毫无顾忌地在别人的梦里走着。
　　「好、好的。」
　　与之相对，露丝还没习惯现在这个不可思议的环境，但是她也没有对周围感到危险。多少有些冷静下来的露丝，开始意识到这里是孝太郎心中这件事。
　　——既然这里是将军大人的梦境或者说内心世界，那么这里的一切都可以说是他的真实想法了吧……
　　多亏了这种感觉，虽然还是觉得身处在一个不可思议的地方，但恐惧感已经完全消失了。所以露丝也开始好奇地四下张望这个见所未见的地方，她的表情里充满了愉快。
　　「哦哦，露丝好厉害！」
　　就在这时，走在面前的早苗突然笑着转过头来
　　「怎么？」
　　「明明是第一次来这里，都已经可以到下一个地方了！」
　　「这是什么意思呢？」
　　露丝不明白早苗笑着说出的这句话是什么意思，不过的确周围的风景开始变化了。纯白光芒的彼方，似乎有什么东西开始慢慢浮现。但是她还是不明白早苗为什么会说这样很厉害。于是早苗得意地开始说明。
　　「听我说哦，这里是孝太郎的梦对吧？」
　　「是的。」
　　「所以要到别的地方去的时候呢，比起我们自己走路，要到哪里去的想法才更重要。这样呢，孝太郎就会把我们带到那里去。」
　　「原来如此，是说双方的意志都很重要呢。」
　　在梦中走路并没有什么意义，只有双方的意愿统一时才能到别的场所——露丝也觉得这似乎没错。
　　「所以说恭喜你，露丝。」
　　「嗯？为什么这么说？」
　　「你看，这里可是孝太郎的梦哦？然后孝太郎觉得露丝在里面转来转去也OK。那么，这意味着什么呢？」
　　「啊……」
　　意识到其中意义，露丝不禁瞪大了眼睛。换句话说，这正是那个露丝一直想知道的答案。
　　「就算露丝擅自进入自己的心里，孝太郎他呀，也不会生气的哦。不仅如此还很欢迎呢。他就是这么喜欢露丝啦。所以说，恭喜你啦。」
　　梦是心的一部分。对人类来说，他人的闯入往往就会伴随着巨大的痛苦。但如果是在梦里也想要相会的人，或是无论出现在什么样的梦中都没问题的人，那么他便能够在梦中自由地出入移动。这也就是说——
　　「——将军大人，非常非常地重视我啊……」
　　「就是这样。孝太郎可喜欢露丝了。所以说呢，在现实中粘着他也没什么啦，毕竟他都把你请进自己的梦中了。」
　　早苗自己也不是一开始就能够自由出入孝太郎的精神世界。最初她也受到心之壁的阻碍，连进入孝太郎心中都做不到。但是随着一起度过的时光，深入孝太郎的心灵也慢慢成为了可能。如今，早苗已经能够去心中很多地方玩了。正因为熟知这种变化，早苗才能毫无顾虑地同孝太郎相处。因为孝太郎能接受他人到什么地步，早苗比谁都更清楚。
　　「就算这么说……我突然像早苗大人一样闯进来，将军大人不会感到吃惊吗？」
　　「吃惊应该也会有吧。所以我们要一点一点来，水滴石穿嘛。」
　　「呵呵，我会注意的。」
　　随着彼此相视而笑，两人已经来到了一个新的地方。到达的时间比早苗想象的要早。一定是因为早苗和露丝相处得很好，所以孝太郎也格外的欢迎吧——早苗有这样的感觉。
　　两人现在来到了一片河边的空地。这里有几处整理出来的运动场地。棒球、足球、网球、排球、羽毛球，各种设施应有尽有，平时就有很多人来这里。周围的环境也是明朗而温暖，天气非常适合各类比赛活动。
　　「我现在明白天气和我们会是这身打扮的原因了。」
　　「毕竟是孝太郎的梦嘛。」
　　「是啊。」
　　就在其中一个运动场，有着孝太郎本人的身影。他正和许多伙伴一起进行着棒球比赛。
　　「快看快看，大家都在哦。」
　　「真的呢。啊，殿下还有各位……阿贤大人，还有学校和街坊的其他人也在……」
　　这场棒球比赛分成两个队伍。首先是孝太郎和三坪房间的五位少女分开两队，而艾法莉亚、贤治、班里的同学、COS研、戏剧社，以及居委会成员分别加入两个队伍。不在队伍中的人则坐在长椅上，或者站起身来加油助威。场内阵容非常豪华。
　　「一定是因为这里的每一个人，都与将军大人有着珍贵的回忆吧。」
　　「嗯。所以你看，有些人还出现了不止一个哦。」
　　「啊哈，那是小时候的奇莉华大人吧。」
　　「没错，聚集在这里的人，都代表着孝太郎的回忆。」
　　出现在这里的，全都是对孝太郎的成长至关重要的人。所以其中也有重复出现的人，甚至还有已经不在他身边的人。因为这里是梦中的世界，所以一切都并不那么严密。但正因如此，这个棒球场才能成为孝太郎人生的缩影，也正是他整个精神世界的体现。
　　「只是……为什么我是在阿贤大人的队伍里啊。」
　　理解状况的露丝还是有些不满。想和孝太郎在同一个队伍这样少女风格的愿望没能得到满足。
　　「这也没办法嘛。毕竟只是我们再加孝太郎就已经有十个人了。而且呢，孝太郎做这个梦的时候每次队伍都不一样，今天只是偶然啦。」
　　「是、是这样啊……」
　　「但是呢，有一点从来没有变过。」
　　露丝的抱怨让早苗露出了苦笑，不过她说话的声音却有些低沉。这是因为“从来没有变过”的那一点让她觉得有些遗憾。
　　「是什么？」
　　「只有眼镜君呢，每次都和孝太郎在不同的队里。大概是因为在所有人里，孝太郎最信任他吧。」
　　「阿贤大人吗……」
　　如果算上男女之间的感情，那么三坪房间少女们的位置应该高于贤治。但是如果只是单纯限定在人与人间的信赖程度上，孝太郎最为信赖的还是贤治。毕竟贤治是最初拯救孝太郎的人。所以在某种意义上，孝太郎信任贤治胜过信任自己。因此贤治永远是另一队的队长。也就是说，孝太郎心中认为可以把重要的人托付给贤治。
　　「我们最大的竞争对手，肯定是眼镜君呢。所以，总有一天要让孝太郎觉得我们比眼镜君更重要才行。」
　　「说得没错。一定要这样努力。」
　　为了真正拯救孝太郎，少女们必须达成比贤治更为重要的事。而当她们成功时，大概就会取代贤治在孝太郎心中的例外地位吧。这对每个人都有好处，因此少女们必须朝着这个目标努力。
　　比赛正处在僵持阶段。每个人的球风都反映了各自的性格。由莉佳被三振出局，静香打出场外本垒打，提亚凭借出色的运动能力将普通安打变成二垒安打，而奇莉华则是变幻莫测难以捉摸的投手。早苗和露丝坐在看台上，愉快地享受着比赛。
　　「提亚又到打击区里了呢。」
　　「击球顺序错了，不过毕竟是梦里呢。呵呵……」
　　两人看着提亚走进打击区。提亚小小的身体摆出了相当威风的架势拿着球棒。随后，贤治用比较小的动作投出一个高速球。贤治的身体很灵活，属于技巧派投手，他毫不留情地投出了一个刁钻的球。
　　铛！
　　然而提亚却仿佛看透了球的轨迹一样挥出球棒。被击中的球飞过二野，滚到了中场和右翼外场之间。
　　「殿下，快跑！快跑！」
　　球场上的喝彩声让露丝也禁不住站起身为提亚呐喊助威。同时场上的另一个露丝也一样在为提亚声援。孝太郎的梦境忠实地再现了现实中的露丝，其他出现在梦里的人也是一样。
　　「殿下太棒了！是三垒打哦！」
　　提亚凭这一击直接上了三垒。她挥了挥手，回应看台上的露丝。对这里的提亚来说，出现两个露丝似乎并不是什么大不了的事情。
　　「露丝，我们该走了吧。」
　　看到下一个击球手进入打击区，早苗笑着对为提亚的表现而兴奋不已的露丝说道。
　　「但是比赛还没有结束……」
　　「啊哈哈，其实这个比赛呢，永远都不会结束的。」
　　「该不会是因为，将军大人想要一直做这样的梦吧？」
　　「大概是这样。」
　　孝太郎的愿望很简单——让这种平凡的幸福永远延续下去。而这场棒球赛正反映出他这个愿望，所以永远都不会结束。比赛肯定会一直持续到孝太郎醒来的那一刻。
　　「对了，机会难得，我们去见见孝太郎吧？」
　　「咦……可是，将军大人现在正站在打击区……」
　　在提亚之后进入打击区的正是孝太郎。他正和担任投手的贤治说着什么。虽然听不到具体内容，不过从两人的样子看来应该是一如往常的玩笑。
　　「这边，这边。」
　　「啊……早苗大人？但是将军大人他在那边……」
　　「好啦快来吧。」
　　不知为何，早苗拉起疑惑的露丝登上了河边的堤坝。这道堤坝的下面是为了防止涨水而设置的水泥台，堤坝上面只是简单铺上了草坪。而孝太郎正躺在那里。
　　「孝太郎。」
　　『你又来了啊，早苗。』
　　孝太郎躺在草地上，一边晒太阳一边眺望着比赛。早苗知道这才是真正的孝太郎——准确来说是孝太郎意识的中心。
　　「今天是和露丝一起哦。」
　　「将军大人。」
　　露丝从早苗背后出来，站到孝太郎身前。孝太郎也立刻对她露出笑容。
　　『欢迎啊，露丝。』
　　「卟，为什么和对我的态度不一样。」
　　『因为你都来好几次了啊。』
　　「明明每次一醒来又会忘掉。」
　　『现在我记着就行啦。』
　　「那你就要每次都热烈欢迎我。」
　　『欢迎您大驾，我无比敬爱的早苗大小姐。』
　　「嗯，免礼平身。」
　　孝太郎对她们表示了欢迎。果然对孝太郎而言这两人是特别的。即使在梦里出现的众人中，也是极为重要的人。和早苗寒暄后，孝太郎的视线又转向了站在一旁的露丝。
　　『话说回来，为什么这次连露丝也来了呢？』
　　孝太郎当然很欢迎露丝的来访，但却并不明白她来这里的理由。和没事就钻进来玩的早苗不同，孝太郎不觉得露丝会自己跑到别人的梦里。
　　「……这、这个……因为……」
　　露丝红着脸低下了头。因为在犹豫自己是不是应该主动向孝太郎撒娇——要说出这种话实在是很难。看到露丝一脸难色，早苗替她解了围。
　　「这是少女的心思！禁止询问！」
　　『明明是在我的梦里？』
　　「女生的心思高于一切！」
　　『反正肯定是被你硬拉来的吧？』
　　「唉嘿嘿。」
　　『你这丫头真是……』
　　「但是我认为来这里就可以直接解决露丝的烦恼了。」
　　『……那好吧。』
　　「嗯，这才对！」
　　早苗自作主张的行动让孝太郎有些疑议，但看来她是有自己的考虑，孝太郎也就不再追问了。更何况现在悠闲假日般的氛围并不适合说教。露丝在旁边愉快地观望着两人的一言一语，不过她这才产生了一个问题。于是看准两人的对话告一段落，露丝小心翼翼地提出疑问。
　　「将军大人，我可以问您一个问题吗？」
　　『可以啊。』
　　孝太郎并没有什么不希望被露丝问到的事情，没有多想就点头同意了。
　　「为什么将军大人会在这里看比赛呢？」
　　露丝的疑问，是为什么孝太郎会从第三者的角度看他自己的梦。如果说棒球比赛就是他的愿望或者说是理想，那么孝太郎应该作为选手站在场上才对。然而现在场上站着的却是另一个孝太郎，他本人只是躺在河堤上旁观比赛。露丝对这种状况感到很不解。
　　『因为我知道这只是个梦。现实中还有一大堆问题没有解决，所以实在没法融入进去。』
　　「至少在梦里就把那些东西忘在一边呗。孝太郎真是笨呢。」
　　孝太郎会选择从第三者的视角看比赛，是因为他清楚这终究只是一个梦。所以没有融入其中，而是在一旁远眺。既然是梦，为什么不放轻松一点呢——但露丝却和早苗有着同样的感觉。
　　『毕竟是关于你们的事情啊，怎么可能轻易忘掉。』
　　「将军大人……」
　　但是孝太郎接下来的话，却让露丝意识到这并不是因为他不懂得变通。正因为心中时刻牵挂着露丝和早苗她们，孝太郎才会意识到这是梦。明白这一点后，骤然涌上的情感一下子填满了露丝的心房，随着泪水夺眶而出。
　　「哦！这句话Love感满满哦孝太郎！」
　　『才不是那个意思吧，别闹。』
　　「没闹啦。超大的Love哟！」
　　『好吧，这说法或许是八九不离十。』
　　不只是人与人之间的联系，而是更广泛意义上的爱。孝太郎会选择在这里看比赛，正是爱得深沉吧。
　　『总之，要比赛也得等到麻烦事都收拾完了……对吧。』
　　「将军大人终于要去亲自参赛了吗？」
　　露丝擦去零落的泪水，对孝太郎露出笑容。等到问题全部解决，孝太郎也就能自由地去做梦了。那将是多么美好的事情啊——露丝如此感觉到。
　　『不……上场还是在现实中吧。梦就是要用来实现的，不是吗？』
　　不过孝太郎得出的结论却远远超出了露丝的预想。或许这只是孝太郎无心一言，但却已没有比这个结论却能明确地表现出他心中博大的爱了。而这是否只是男女间的爱情也已经不再重要。
　　「……将、将军、大人……」
　　这句话给露丝带来的强烈冲击仿佛停止了她的心跳，满心的爱意从胸口奔涌而出，让她的脑中化作一片空白，连话都说不出来了。此时露丝彻底明白了一件事——自己想要与孝太郎共度一生的决定，是绝对没有错的。
　　『露、露丝！？』
　　尽管露丝一度试图忍耐，但泪水终于还是又流了下来。
　　Scene03：红心杰克（红桃J）
　　【Hanavi：这个章节标题纠结了好久，按照爱丽丝梦游仙境的梗来说是“红桃J”，然而内容并不是很贴合。所以根据阿眠的推测可能是引申为“心的空隙”】
　　和孝太郎会和之后，三人愉快地聊了会儿天。梦中的孝太郎没有平时那么蹭得累，因此两个女孩子也能问他些一直以来深感兴趣的问题。刚才梨花带雨的露丝也破涕为笑了。
　　「果然将军大人很喜欢殿下呢。」
　　「也很喜欢我哦，当然也喜欢露丝。」
　　『那肯定的啦。』
　　「太好了呢，露丝。」
　　「是的。」
　　但是时间飞逝，尽管是在梦中，她们也还是开始担心起时间来。灵魂出窍钻进孝太郎身体里时，已经临近黄昏。所以现在差不多该返回现实中去了。
　　「……那么将军大人，我们差不多该告辞了。」
　　露丝虽然还有些留恋，但她还是选择向孝太郎告别。虽然马上就能在现实中再会，可即使在梦中露丝认真的性格也还是没有变。
　　「哎～，再多待一会儿嘛。」
　　早苗好像还没玩够，她和孝太郎一起躺在草坪上，一边打滚一边挥舞着手脚。
　　「我必须要去准备晚饭。而且还要叫醒将军大人才行。」
　　「啊，都这么晚了吗？」
　　不过露丝一提到晚饭，早苗的不满就一下子烟消云散，猛地从草地上弹了起来。
　　「如果要玩的话，醒来再玩不是也可以吗？」
　　「也对哦。好，得快点出去把孝太郎叫醒。」
　　站起身的时候，早苗就已经决定离开梦中世界了。虽然在这里也很开心，但只有三个人还是有些冷清。所以还是在现实世界中玩比较好。这个动机实在很有早苗的风格。
　　『再让我睡一会儿啊。』
　　孝太郎躺在地上看着露丝和早苗。因为他是梦的主人，所以没有必要和两人一起回去。实际上他也不可能跟两人一起回到现实世界。
　　「再睡一会儿，五分钟？」
　　『再长点儿。』
　　「十分钟？」
　　『就这么定了。』
　　「很好，那就准你再小睡片刻。」
　　『感激不尽，早苗大小姐。』
　　「嗯。」
　　「嘻嘻……那我们先告辞了，将军大人。」
　　带着微笑看着孝太郎和早苗的对话，露丝也再次向孝太郎告别。不过严格意义上来说这只是暂时看不到他，因此这声告别没有什么深刻的含义。这对孝太郎和早苗而言也一样。
　　『嗯，待会儿见。』
　　「十分钟过了我就会叫你的哦。」
　　『知道了知道了。』
　　孝太郎就这么躺着朝两人挥了挥手，之后又继续看起了棒球比赛。因为马上就能在现实中见面，所以孝太郎很快对早苗她们失去兴趣，重新沉浸在比赛之中。虽然明白这一点，但希望孝太郎能多在意自己一些的早苗还是无法掩饰心中的不满，噘起了小嘴。
　　「真是的，孝太郎真是个棒球笨蛋。」
　　「嘻嘻，何必特意戳破呢。」
　　因为想见到他便自顾自地跑到他的梦中叨扰还丝毫没有招致反感，这本就已经是非常夸张的事了，然而两人对此却丝毫没有自觉。
　　回去的时候和来时一样，周围的环境随着早苗和露丝想要回去的想法开始变化。因此河边空地和棒球场以比他们脚步更快的速度远去。
　　「这种感觉不管经历多少次都很不可思议呢。」
　　「你们的瞬移科技才更不可思议吧。」
　　「这么一想也对。」
　　两人徐徐前进，周围也渐渐变得明亮起来。当明亮程度达到最大时，便是来到了梦与现实的接点，也就是通往现实世界的出口。
　　「咦？」
　　但是露丝却在出口前停下了脚步。在白色光芒的对侧，发现了令她在意的东西。
　　「怎么了？」
　　「早苗大人，那是什么？」
　　露丝发现了一个黑块。因为相隔甚远又有白光干扰，看不出那个黑块的大小。但是一旦注意到，就会觉得相当显眼。
　　「那个啊，那是聚集了孝太郎悲伤和寂寞的地方。因为这里是孝太郎的心中，所以也会有那样的区域哦。」
　　黑块同刚才河边的空地一样，是孝太郎精神世界的一部分。但是黑块正如它颜色的象征，集中的都是负面感情，是与河边空地性质截然相反的世界。
　　「但是孝太郎一直让那一部分远离我们对吧？」
　　「是的。」
　　「所以我觉得还是不要刻意去触碰比较好。」
　　黑块朝着与两人的前进方向——出口完全相反的方向移动。很快就要被白光完全遮盖，本来很可能不会注意到它，露丝能发现它纯粹是个偶然。毕竟孝太郎一直留意避免她们误入其中。
　　「早苗大人，你曾经到里面去过吗？」
　　「最开始没搞清楚的时候，意外走进去过。」
　　早苗现在对孝太郎的内心世界几乎了如指掌，但也并非一开始就如此。她也曾有过在不知情的情况下踏足孝太郎黑暗过去的失败经历。而关于这个黑块的事情也是其中之一，所以她对此也有详细了解。
　　「所以才会知道其中原因呢。」
　　「嗯，不过中途我就退出来了。那个黑黑的东西用好大的力量把我往外挤。就像是要把我捏碎一样，所以我就逃走了。」
　　两人离开原先的道路，靠近那个黑块。和黑块的距离拉近之后，她们才发现那并非固体，而是一团雾。黑色的雾，或者说被黑暗包围的世界。两人在黑雾面前停下脚步，抬头望着这片雾。它的大小足够包裹那片河边空地。
　　两人就这么抬头看了一会儿之后，露丝如同下定了什么决心一样，拉住早苗的手，望着她说道：
　　「早苗大人，可不可以和我一起再挑战一次？」
　　再挑战一次——也就是说再次进入这片黑雾之中。这个提议让早苗惊讶地叫了起来。
　　「哎哎！？ 很危险哦！？」
　　早苗表示反对。毕竟触及孝太郎的痛楚对他来说不合适，更何况黑雾所造成的压力让人觉得充满了危险。
　　「我明白的。但是……如果真心为将军大人和我们的未来着想，我认为这是不可以逃避的问题。」
　　「也许是这样没错……」
　　露丝是在知道其中危险的情况下做出这个提议的。孝太郎的过去是早晚都要直接面对的问题。早苗虽然也明白，但彻肤的危机感却让她有些退缩。不过还有另外一个理由让露丝认为她们应该这么做。
　　「而且，将军大人肯定也希望如此。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为我们很轻松就来到了这里。」
　　「对哦。要是他真的不愿意，就不会让我们接近这里对吧……就是说孝太郎自己也希望可以做点什么。」
　　「没错。」
　　如果孝太郎他真的不想让露丝和早苗接触黑雾，她们恐怕就接近不了吧。因为这里是孝太郎可以随意改变的世界。所以这团黑雾虽然存在于难以发现的地方，但想接近就可以接近，这才是孝太郎真实愿望的体现。
　　「……将军大人，我们也会努力的，请一定要接纳我们……」
　　「因为孝太郎没有我们完全不行呢。」
　　露丝和早苗手牵着手踏入雾中。孝太郎内心的黑暗非常沉重。只有同样心怀黑暗的真希曾经到达其内心深处。而且就连真希也是借助了席格娜汀的力量才到达那里。所以迄今为止还是第一次有人尝试只凭自己的力量去接触那片黑暗。
　　「咕，这、这是……」
　　「撑住啊，露丝！」
　　两人走得越深，周围的黑雾就越浓。随着黑雾浓度的增大，两种力量袭击了她们二人。那是想要压扁她们的压迫力，和试图将她们推出黑雾的排斥力。这是孝太郎的精神在哭喊，想要阻止她们、赶走她们而做出的行动。
　　「但、但是，也许，比以前要弱……」
　　「将军大人，一定也在努力吧。」
　　「是、呢。」
　　两人相互支撑着，在黑雾——内心的黑暗中前进。虽然压迫力和排斥力非常强，但两个人一起还是勉强能承受住。她们吃力地迈动脚步，像是抱在一起一样拼命前进。
　　「将军、大人，没关系、的。」
　　「你，已经，不是孤身一人了，所以，再多、依靠、我们、一些啊！」
　　就像能在河边的空地能看到打棒球一样，在这里能看见孝太郎过去种种的不幸经历。母亲代替自己死于交通事故。以此事为导火索，和父亲的关系恶化，导致家庭破裂。因为孝太郎他自己不愿正视这些，所以时间顺序和事件内容全都像洗过的扑克牌一样被打乱，七零八落地排在一起。
　　即使如此也能感受到无尽的悲伤。所以无论再怎么辛苦，她们两人也还是拼命地向前迈进。因为她们清楚，这一切究竟是为了谁。
　　「露、露丝，那、那里，有人。」
　　「一个，小、小男孩？」
　　在早苗和露丝——一定还有孝太郎——的拼死努力下，两人终于接近了黑雾的中心。她们在那里发现了一位少年。他浑身被鲜血染红，怀中抱着一件还没有织好的毛衣。
　　「孝太郎！」
　　「将军大人！」
　　这位少年，正是这黑暗的中心，是孝太郎悲伤的化身，是她们两个必须要拯救的人。两人忍耐着压迫力和排斥力，拼命朝少年伸出手去。
　　「就、就差一点！」
　　「够到了——呀啊啊————！！」
　　然而，就在手碰到少年的瞬间，两人产生了一丝松懈。只是这一丝的松懈，让她们抵御压迫的努力一下子土崩瓦解，被排斥力弹飞了出去。
　　「呀啊啊啊啊——————————！！」
　　「就差一点点了啊————————！！」
　　最后，两人什么都没能做到，就这么从黑雾中被弹了出来。而身处黑雾中心的那个少年，只是无言地盯着被弹飞的她们。
　　Scene04：和煦的阳光下
　　孝太郎醒来时，夕阳已经映在他脸上了。阳光将整个三坪房间映照成一片橙红，营造出一股非常温暖的氛围。不过，孝太郎会醒过来并不是因为夕阳。
　　「……是因为你啊……」
　　早苗趴在孝太郎的胸口上呼呼大睡。孝太郎是被压得喘不过气才醒过来的。
　　「每次都这样，到底是怎么才能睡成这样还一脸高兴的？」
　　孝太郎毕竟是普通的人类，对于梦并不会留下明确的印象。只会觉得是梦见了早苗，而不会想到是早苗入侵了自己的梦。所以他无法想象早苗为什么能睡得这么舒服。
　　「到底在做什么梦呢……？」
　　而早苗凭借灵能力可以记得梦中的事情。但她觉得也没有必要把这事告诉孝太郎。因为说明起来太麻烦，更何况如果孝太郎不愿意的话本身也没法进入他的梦里。
　　「咦？露丝？」
　　随后，考虑着该拿早苗怎么办的孝太郎无意间抬起视线时，露丝的脸出现在眼前格外近的地方。但她也是闭着眼睛，和早苗一样安稳地睡着。另外，孝太郎脑袋底下传来柔软的感触。原来，露丝在睡着的时候一直让孝太郎枕在自己膝盖上。
　　「原来是看到我睡着了，为了让我睡得舒服一些，所以让我枕在这里啊。」
　　孝太郎很快就想到其中原因——让自己枕在膝上的露丝，禁不住温暖阳光的诱惑也打起了盹。之后早苗回来也跟他们一起入睡。如果顺序反过来的话，露丝肯定不方便让自己枕在她腿上。孝太郎对自己这番想象很有自信。
　　「怎么回事……？」
　　确认到身边的两人之时，孝太郎心中出现了一股冲动。这股冲动不知不觉间越来越强越来越大，已然填满了孝太郎的胸口。
　　——为什么我，会想要紧紧抱住早苗和露丝呢？
　　那股冲动，就是想要把眼前的两人抱紧。不过显然他不能这么做。那样肯定会把两个人惊醒，更何况抱住睡着的女孩子显然也不合适。而且他完全搞不清自己为什么会有这种感觉。
　　想让她们继续睡，而且以常识来讲也不能去抱她们，如果无视原因就直接付诸行动感觉很不好。不得已孝太郎只能一边压抑这股冲动，一边不断问自己为什么会产生这种感觉。然而最后直到两人醒来，他也没能明白过来。
　　早苗醒过来以后的第一件事，就是向孝太郎炫耀自己新的连帽衫。毕竟就是为了这个，她才来到一零六号房间，并且遇到给孝太郎膝枕的露丝。
　　「怎么样，是不是很可爱啊孝太郎！」
　　「好可爱好可爱。」
　　「哪里可爱？」
　　「兔耳朵和兔尾巴可爱。」
　　「讲得高大上一点！」
　　「真是美丽动人，大小姐。」
　　「嗯！不必多礼！平身吧！」
　　如同往常一样，得到了孝太郎的赞美之后，早苗才终于满足地趴在了矮桌上。早苗起来之后总算得到解放的孝太郎伸了个大大的懒腰。而一直旁观着两人的露丝则走进早苗，在她耳边悄声说。
　　「……看来将军大人不记得了呢。」
　　「嗯。每次都是这样。所以这儿是这儿，那儿是那儿，要分清楚。」
　　「是这样啊……」
　　露丝有些遗憾地轻轻叹了口气。早苗抬起头，带着疑惑的目光看着她的脸。
　　「怎么了？」
　　「结果，还是什么都没能做到……」
　　令露丝感到遗憾的，是面对孝太郎梦中的黑雾，自己什么都没有做到。
　　黑雾是孝太郎负面感情的聚合体，梦中所见的少年就坐在黑雾中心。而露丝她们本来必须接受那些负面感情，并且将少年从黑雾中带出来。然而就在还差一点点的时候，她们被弹了出去，直接被推回了现实世界。
　　露丝在早苗的保护下，醒来之后也还记得梦中的事情。所以她对此非常遗憾。
　　「真是可惜啊。」
　　「是啊。不过，这毕竟不是一朝一夕可以解决的事情。」
　　「嗯。耐心点慢慢来吧。」
　　早苗也觉得很可惜。但旅程并不全都是负面的，这次确实比以前更接近核心了，所以早苗和露丝的脸上并没有阴暗的表情。
　　「你们在说什么呢？」
　　这时，孝太郎也来到矮桌旁加入两人的对话。他完全没有想到两人其实是在谈论自己，因此还是一副悠哉的样子。
　　「是女生的秘密。对吧露丝！」
　　「没错。是秘密。」
　　「这样啊，那好吧。」
　　孝太郎轻轻一笑，拿起矮桌上的遥控器打开电视，换到了新闻频道。
　　「不看这个，看动画的重播啦。」
　　「至少让我先看看开头啊。我怎么说也是一家之主吧。」
　　「那我是被收（bao）养的吗？」
　　「嗯。」
　　孝太郎点了点头。对他来说，早苗在很久以前就已经是妹妹或者更亲密的人了。听了两人的对话，露丝也跟着露出了促狭的笑容。
　　「那我呢？」
　　「露丝你自己不是有收入的吗。」
　　露丝有着远超被孝太郎收养级别的庞大收入和资产。对佛德赛德骑士名门巴多姆西哈家来说，三坪房间简直不能再小了。
　　「名义上的东西是很重要的。」
　　「……露丝也是我收（bao）养的。」
　　「非常感谢，将军大人。」
　　孝太郎一脸害羞说出的话终于让露丝满足，她的注意力转移到了电视上。电视画面左上角显示的时间告诉她现在已经五点多了。是时候去准备晚餐了。
　　「那将军大人、早苗大人，我该去准备晚饭了。」
　　「啊，等一下露丝。」
　　孝太郎伸手拉住了站起来要去厨房的露丝。
　　「怎、怎么？」
　　事出突然吓了露丝一跳，孝太郎手心传来的温度让她不禁心跳加速。
　　「我来泡茶，作为刚才膝枕的感谢。先不急着准备晚饭。」
　　「泡茶的话我——」
　　「行了行了。反正我也挺想泡的。」
　　孝太郎对有些困惑的露丝一笑，把电视换到重播动画的频道，然后站起来一个人走向厨房。他的身影消失在三坪房间入口的门帘后，早苗和露丝二人都把脸转向了对方。
　　「看来不是什么都没做到呢。」
　　「是啊，没错。」
　　微笑着的两人一起笑出声来。能为自己做喜欢的人做些什么，这是一件非常令人高兴的事情。
　　「喂，早苗、露丝，你们要什么点心？」
　　「我要上次的豆馅饼！」
　　「说到点心，有刚买的羊羹哦。」
　　「那个也要～！」
　　「好好～」
　　不过两人很快就被点心的话题吸引，把梦中的事抛诸脑后了。但是没有关系。因为两人很清楚，这才是孝太郎所希望的。




第三篇 蓝皮的笔记本
提亚争强好胜原本是想要展示自己的实力避免拖母亲的后腿，或者说是为了帮助她，所以她时常只关心胜负，并不执着于过程。但从她来到一〇六号房开始，这一点慢慢发生了变化。最初一心只想着将自己的竞争对手一个个踢出门外的提亚，一个夏天过去之后，却开始享受起比拼的过程了。远离故乡的她现在有了许多可以不在意输赢的朋友。此前，提亚身边这样的朋友只有从小一起长大的露丝一人。来到地球以后的提亚交到了许多朋友，现在她终于可以享受竞争本身带来的乐趣了。
「嘿嘿，孝太郎，不都跟你说了趁早觉悟嘛。」
「……吧。」
「嗯～？我听不到。」
「请嫁给我吧，皇女殿下！」
「哦～呵呵呵呵呵！我的骑士啊，既然你如此诚心诚意地恳求了，那我就和你结婚吧！」
「你这丫头，一占上风尾巴就翘上天去了！！」
「但是这样至少按照规则，你就免于破产了。丢卒保车的机会你不打算要吗？」
「切，你之后可别哭丧着脸啊，my honey！！」
「哦～呵呵呵呵呵，能让我哭你就试试啊，darling！！你来告诉我，谁是你的饲主吧！！」
而提亚最中意的对手就是孝太郎。孝太郎对提亚而言曾是不共戴天的仇敌，但现在的他即是提亚可以绝对信赖的伙伴，也是能够全力竞争的对手。所以提亚觉得，是胜是败都没有关系。现在提亚看重的不是胜负的结果，而是过程中感情交流与智慧的碰撞。对提亚来说，孝太郎是最能让她享受比拼过程的对手。
「……然后呢，孝太郎。把钢铁厂的产权让给我。这样我们的体制就如同磐石般稳固了。」
「不要。现在把钢铁厂拱手让人，我就没有逆转的机会了。」
「什喵！？你是说你敢不听爱妻的话吗！？」
「本来就是为了免于破产才结婚的临时夫妻，你期待个什么啊！？」
「你是我的骑士对不对！？所以就算口是心非你也得说你爱我！！」
「我深爱着您皇女殿下（棒读）。」
「感觉好不爽！！」
提亚和孝太郎在玩游戏或者智力竞答时，总会越来越激动。会像小孩子一样互相争执相互逞强。但只有认为对方绝对是自己的同伴才会这么做吧。两人之间激烈的冲突终究不过是在相互撒娇。因为他们认为就算将自己幼稚的一面显露给对方也没有关系。
「不听话的家伙就要这样！！」
啪
「疼！你干什么啊！？」
「这是教育！是我的爱之鞭笞！」
「你这丫头，那我也不客气了！」
捏捏捏
「好疼疼疼疼疼，你下手轻一点啦！！我要是成了残次品你负得起责任吗！？」
「别担心，我会照顾你一辈子的！！」
「真敢说啊，你这个愚民！！」
啪啪啪，捏捏捏
「咕哇！？」
「疼疼疼疼！？」
两人之间的争执有很大可能性变成真的动手。看到两人之间的格斗战，旁观者往往会想——殴打皇女，或是被皇女殴打，这种行为有着什么样的意义。而两人的争执每次又都是转头就忘，这是为什么呢。果然这还是两人在互相撒娇。用殴打代替拥抱，以反扭关节来代替耳边的嗫嗫情话。两人之间的格斗战，不过只是爱情表现的一种形态罢了。
 
 
真希心中很清楚，提亚和孝太郎之间的格斗仅仅是爱情表现的一种，而自己可以用自己的方式来表达心意。
「……提亚好厉害啊……」
但是真希还是很羡慕提亚。真希不但生来就性格认真，而且还总是将自己的感情藏在心里。因此与其他人的交流很严谨，形式也比较固定。而且本身也很少有这样的行为。就像是过去的晴海一样，不过比起内向，真希更偏向认真拘谨的方面。
真希也能开朗地对待别人，但她却总会在关键时候被内向的性格拖了后腿，没法完全敞开心扉。所以，在她和孝太郎的关系还只是朋友的时候，可以随便开开玩笑，情人节也会送给他巧克力。但当两人的关系开始进一步发展时，真希却好像踩下了刹车。失去了“只是朋友”这个前提，真希开始担心自己或是自己的爱意会不会让孝太郎感到有负担。
这样的情况并不仅局限在孝太郎身上。其他很多人都说过没必要有这种担心。但真希却还是没法坦率地回应她们的话。长久以来渴望着他人的爱，但却一时无法去习惯享受。而与生俱来的性格更是加剧了这一点。
真希也常常为此而烦恼。所以她才很憧憬提亚这种过于积极的对人关系。
「……要是我，至少能有提亚一成的积极性……」
真希用羡慕的眼神望着与孝太郎的格斗战愈发激烈的提亚，轻轻叹了口气。像提亚这么积极的对应方式对真希来说恐怕很难吧。本身性格就不适合这种风格，而且她一直以来给人的印象也是一大阻碍。如果真希突然变得像提亚一样，大家应该都会吓到吧。所以真希觉得自己大概也就只能做到提亚的一成而已。但即便只有一成，如果可以简单做到的话，给人的印象也一定会大有改变。
「……现在，这已经是极限了啊……」
真希看了看自己身上的衣服，又摸了摸自己的头。她的衣服是前几天新买的，以稳重的蓝色为基调，是到处都装饰着蕾丝和缎带的甜美风格。头上戴着的也是同样风格的发饰。配上真希自身带来的印象，使她在沉稳的表象之下却又不失甜美可爱的氛围。
真希穿着的这身衣服，就是她自己表达爱意的方式。因为没办法自己主动采取积极的行动，所以她便穿上与平时不同风格的衣服来促使对方采取行动。这是不管被夸奖也好取笑也好，虽然处于被动但却总算和对方产生联系的苦肉计。
『你，你把皇女当成什么了……哈……哈……』
『必杀……哈……技的、练习、对象……哈……』
但现在真希的愿望却难以实现。因为她所倾慕的那个人，现在正忙于别（摔♂）的（跤♀）事而无暇顾及她。看这个样子，真希还得再等一会儿。
「……对了，工作工作！」
反正要等，那就先做工作吧。想到这里，真希决定继续手头的工作。真希在孝太郎的骑士团中担任会计，所以她要整理购物时的收据然后记录收支。孝太郎的骑士团规模非常小，而且实际上并不是战斗组织，所以骑士团的账簿也只比家计簿强一点点罢了。但真希却很为这份工作而骄傲。做好工作，得到表扬——这也是她心中爱意特有的表达方式。
真希拿起一个蓝色革质封面的笔记本，一页页翻过去。这个蓝色的笔记本，就是里见骑士团的家计簿——不对，是账簿。之后真希一直边盯着账簿和收据看，边敲计算器核对。但中途她忽然停下了手来。
「……咦？」
她之所以会停下手，是因为在账簿上发现了不自然的地方。毕竟里见骑士团在名义上还是军事组织，因此也有不局限在账簿上的自由预算。这是因为情报收集或着秘密会谈也需要使用资金，而有时这些资金不方便在账簿中留下记录。当然过度使用也会让人怀疑是被挪为私用，因此必要时也得介入调查。但这次真希发现的问题不论哪个涉及到的金额都不多，放着不管也都无所谓。这些金额少则数千日元，多也不过只有几万日元的程度而已
【眠：一万日元都够我活一个月了……提亚真可怕】
「……提亚……到底用这些钱做了什么呢……？」
虽然这些钱的用途不必申报，但为了保证账簿的准确性，金额必须申报。而不知为何这些申请都是提亚提出的，所以真希在检查账簿时才会感觉异常。如果每回都是不同的人申请，那么真希也一定不会在意吧。
「……虽然以提亚的立场，好像怎么使用都无所谓……」
资金额度不会引起问题，而且骑士团的活动资金原本就不是由皇室预算提供，而是出自提亚的个人资产。毕竟里见骑士团本身的性质也无法让它公之于众。所以就算这些资金被提亚用作私用，也不会给任何人造成影响。毕竟即便资金不足，填补空缺的还是提亚自己。
「不过……果然还是好在意。下次确认一下吧。」
但真希还是很在意这些资金的用途。虽然这些资金不会引起问题，但还是很好奇提亚是出于什么理由动用这笔资金的。真希憧憬着提亚，所以非常想要知道她的秘密。于是，她决定试着直接向提亚确认。
 

真希想知道提亚到底是出于什么理由使用了那些不明资金，于是一直慎重地寻找能单独询问提亚的机会，但却一直没能如愿。因为露丝总会在提亚身边，就算露丝不在，提亚也时常会和孝太郎或者其他的少女们一起做什么。所以真希直到三天后，才找到了能直接向提亚询问的机会。
「提亚，你现在方便吗？」
在吉祥春风高中刚刚午休的时候，真希向提亚做出询问。随着上午课程结束的放松感，学生们各自开始做起自己的事。这天露丝值日，因此她一下课就去拿地理课的讲义了，现在不在教室里。孝太郎正跟奇莉华还有贤治谈天说地。早苗和由莉佳去洗手间了。天赐良机，现在只有提亚一个人在教室，正是询问那笔用途不明资金的好机会。
「怎么？」
「关于骑士团的资金，有点小小的疑问。」
说道骑士团的时候，真希的声音小到只有提亚才刚好能听见。因为这些事情没办法和班里同学说明，所以还是保险些为好。
「是数字对不上吗？」
「也不是那样……请先看看这个吧。」
说着，真希在提亚面前摊开了那本用作账簿的蓝色笔记本，一边用笔尖指着存疑部分，一边说明情况。
「账簿上有几项用途不明的资金。而且每一项都是提亚殿下使用的。」
「呜！」
刚才还一脸困惑地听着真希说明，但刚一被指出自己用的那些钱，提亚的表情立刻僵硬起来，额头也渗出冷汗。
「……这些钱是用在什么地方了呢？」
「没、没有用在什么大事上啦！！再说，金额都很小吧！？」
提亚一副慌张的模样企图蒙混过关，但真希却还是无法接受。
「的确是制度上没什么问题的金额。」
「对吧！？我也有好好地记着规定的！！」
「但是，因为好像只有提亚有用途不明的资金支出……所以我还是希望能得知一点信息作为参考。」
真希对提亚这些资金的用途很感兴趣。提亚想要保密的资金用途到底是什么，或者说为什么只有提亚有这种不明支出。真希猜想，这些问题的答案中或许就藏着与提亚的积极性相关的秘密。
「不行不行！不能告诉你！」
可提亚却拼命摇起头，她漂亮的金发也在空中随之舞动。
「为什么呢？」
「不为什么啦！再说，要是讲明用途的话，自由预算不就没意义了吗！」
「……说的也是。」
提亚没有对真希讲明事实，但真希却从提亚的反应中得到了几点线索。
——大概是非常不好意思的事吧……
提亚红着脸拼命摇手，甚至激动地从座位上站了起来。那副模样证明她感觉非常害羞。虽然是非常必要的开支，但无论如何也不能公开，其中的原因似乎是什么令她害羞的事情——真希如此猜测。
「而且骑士团的预算原本就是我提供的！资金周转上也没有给任何人添麻烦！所以这个话题就到此为止了！」
提亚强行终止话题，从椅子上跳下来飞快地逃出了教室。而真希只是默默目送她的背影。
——看来再问不出什么了……那么，下面该怎么办……
虽然提亚逃走了，但真希并没打算放弃。她望着笔记本蓝色的封面，开始在脑海中计划起后的对策。
 

由于提亚自己不肯坦白，所以真希就只能亲自动手抓提亚的尾巴了。于是真希秘密地跟踪提亚，开始调查她的行动。即便是以骑士团的自由预算权使用资金，不会留在记录上的也只有用途，使用日期和金额还是要记录的。因此只要跟踪记录下提亚的全部行动，再与账簿对比，就能大概得知她在什么事情上花了多少钱。而这正是身为前黑暗彩虹干部、现役魔法少女的真希所擅长的。借助自己精通的魔法，要跟踪提亚而不被她发现，简直易如反掌。

「殿下，今天的晚饭选什么好呢？」
「嗯……现在天气也渐渐凉了，久违地吃一次火锅吧。」
「不过，我觉得味道应该清淡点比较好。」
「嗯，现在这个季节清淡的食物比较有胃口。」
「具体要吃什么呢。」
「要是选鱼的话由莉佳和早苗又会抗议个不停吧。」
「啊哈哈，您说得对。」
「如果是清淡点的肉类，那就是鸡肉之类的吧。」
「那么蔬菜也挑与之相配的。」
「交给你了……话说回来露丝，你越来越熟悉地球的料理了啊？」
「是的。为了将来着想，有必要完全学会地球上的料理。」
「计划周密啊，真可靠。」
「就交给我吧，殿下！」
「嗯，交给你我放心！」

「喂，提亚。」
「嗯？」
「我想让你帮我揉揉肩膀和背。」
「……孝太郎，你为什么要让自己的主君做这种事？」
「因为早苗和由莉佳下手都不知道轻重啊。」
「诶嘿嘿————」
「啊哈哈————」
「所以，交给格斗技不错的你还是比较让人放心吧？」
「嗯，我懂你的意思了……但是就算这样你也要有个拜托的样子吧。再怎么说我可是你的公主哦？」
「我知道啦快点给我揉。我还正犹豫该不该买个按摩器（bang）呢。」
「真是的，不管什么时候嘴巴都这么坏。」
「我要是一直把你当公主看，你也会不自在吧。」
「这倒是没错，此言可嘉。」
「来这套啊，真是的……」
「哼哼……这样感觉怎么样？」
「啊～，就是这样，还是你水平好。」
「你的公主可是什么都擅长哦。快尊敬我！」
「一直很尊敬。」
「我知道，只是想让你说说看。」

「嗯～……」
「殿下，怎么了？」
「啊，不是，没什么……」
「殿下应该没有什么需要对我隐瞒的吧？」
「是、是这样啊。」
「那么殿下您喜欢哪一件呢？」
「这个……短上衣吧。」
「嗯，这样轻飘飘的感觉的确很可爱呢。」
「你也这样觉得吗？」
「对，我觉得很适合殿下。」
「……不会被别人笑吧？」
「一〇六号房里不会有人真的嘲笑殿下的。」
「……虽然是这么说……」
「那么您要买了吗？」
「稍、稍微等下。那边那件我也挺喜欢的。」
「请慢慢选吧，嘻嘻……」

「给，你的老婆。」
「咦……有这么金闪闪的棋子吗？」
「由莉佳弄丢了一个之后做了个代替的。」
「这样啊，好吧。」
「嗯，就是这样。」
「总之有老婆了。好了提亚，该你了。」
「……（呆）」
「喂，怎么了？」
「没、没、没怎么，只是在想事儿！！骰子，我要扔骰子了！！」
「真是奇怪，到底怎么了？」
「什么都没有，是你的错觉啦！」
「是吗……？」
「就是！！不说这些了，看我扔骰子……嘿！！」
骨碌骨碌骨碌
「……看来你也结婚了啊。」
「嗯。露丝，给我棋子。」
「是，殿下。」
「有老公了。」
「有那么蓝的棋子吗？」
「由莉佳弄丢了一个之后做了个代替的。」
「这样啊，好吧。」
「嗯，就是这样。」

「晴海，你要吃哪个？」
「虽然很久都没吃鲷鱼烧，但六个好像有点多。」
「那就这样吧，买八个，你能吃几个吃几个，然后剩下的归我。」
「怎么能这样……提亚蜜莉丝同学再怎么说也是皇女啊。」
「会这么说的也就只有你了。但是没必要在意，你是我的亲友啊。所以有时候我也希望你能忘掉身份和地位。」
「……那么，我就承蒙好意了。」
「嗯，你能这样我也很开心。」
「顺便问一下，什么时候希望我在意身份呢？」
「大概就是战斗的时候，还有公开演说的时候吧？」
「哦，就是很帅气的时候对吧？」
「就是嘛！真上道儿！！」
「毕竟我也曾经在舞台上扮演过公主呢。」
「说得对，你的演讲看起来也很厉害哦。」
「感谢您的夸赞，皇女殿下。」

「露丝，拜托你了。」
「真没办法啊……只有这一次哦？」
「我知道！我肯定一次就能拿到那个布娃娃！」
「抓娃娃机也不用这么认真吧。」
「我要把那个娃娃放在孝太郎抓到的那个兔子旁边！他老是在那炫耀！」
「呵呵，只要和将军大人有关，殿下就一步都不愿意退让了呢。」
「……如、如果我也能像其他人一样，变得可爱一点的话……那个……所以说绝对不能输！！」
「我认为殿下已经十分可爱了。」
「也就只有一同长大的你会这么觉得！」
「我觉得并不是这样的。」
「……在这方面，我也没有那么多自信……」
「那么，首先还是先来抓娃娃吧。」
「露丝……」
「这里正是用钱的时候。我不会只让你抓一次的，抓到为止。」
「说得好！！加油咯！！」

真希一直用魔法隐藏着自己的身形，尾随提亚并观察她。当然提亚也记得和真希的对话，所以一段时间内都尽可能避开自由预算的使用。就这样，两人之间无声的谍战也呈现出长期对峙的态势。最终，真希抓到提亚的狐狸尾巴，已经是开始跟踪的三周之后了。
 

某天午后。真希把课业抛到一边，正分析着目前为止收集到的情报。现在真希面前有两条线索：一是骑士团的账簿，二是这三周间提亚的行动记录。
「……能让她那么害羞的事……是增高，或者丰胸的手术之类吗？但是，那样没有必要特地使用地球的技术……而且模样改变了，也没有必要隐藏资金用途了……唔……」
真希一边想象着提亚的心思，一边比较两条线索。如果收集到了足够的情报，那么比较这两条线索之后应该就能解开提亚不明资金之谜才是。
「……啊？！难道说，是这个！？」
仔细比较账簿和行动记录之后，真希发现每次提亚去某一家店买东西，就会使用骑士团的自由预算资金——也就是用途不明资金。金额也一致，因此可以断定是提亚用骑士团的资金买了那样东西。
「好！只要有了这个证据！」
真希按捺住激动的心情，一心等待着下课的铃声。证据确凿，这次甚至连提亚买了什么都已经清清楚楚，她再搪塞也没有用了。提亚这次应该没办法逃过真希的追问。
 

看到真希拿着蓝色笔记本走近过来的一瞬间，提亚便表情僵硬地想要逃走。可她没能成功。刚站起身想迈步，真希就抓住了她的手腕。
「提亚。」
「唔！」
瞬间，提亚放弃了逃走。她耷拉下肩膀，一脸尴尬地回头看向真希。脸上完全没了平日的自信。
「请来这边。」
「……」
然后真希拉着提亚的手，走到了教室的一角。提亚也知道这个话题要是被班里同学听到，一定会引起骚乱，所以她没法拒绝真希。
「这次可得好好跟我讲讲哦。」
「我、我说过无可奉告了吧。」
刚一开始谈话，提亚就表现出抵抗。她一副慌张的模样想要拒绝对话。因为这些内容是她无论如何都不想说出来的。
「我已经查清不明资金的用途了。」
「都已经知道了！？」
提亚惊讶地瞪大了眼睛。她知道真希对此事感兴趣，但却完全没想到真希已经掌握了线索。而真希则对她温柔地进行说明。
「我并不是想要惩罚或者追究提亚的追责。只是……为什么用这么奇怪的方式使用这些不明资金。」
「唔……」
提亚不由得后退了半步。与平时强势的她完全不同。
「提亚，你为什么用骑士团的自由预算买了服装和饰品呢？你自己就是骑士团的资金来源，不是根本没必要这么做吗？」
这笔用途不明的资金，被提亚用来购买了衣服和饰品。但这种用法却很蹊跷。骑士团的预算全部来自提亚的个人资产，因此直接去买也没有什么区别。如果是贿赂或工作所需，需要隐藏经由骑士团使用的高额资金这姑且不论，可真希完全无法想象为什么提亚会如此对待买衣服饰品的这一点钱。在真希看来这像是完全没有意义的行为，所以她才感到奇怪，继而来询问提亚。如果真是用在贿赂或者工作上，真希调查清楚以后就不会再过问了。
「……因、因为……」
真希的追问让提亚羞红了脸。在真希看来毫无意义的行为，对提亚来说却很重要。而作为一个女生，要说明其中缘由实在很难堪。但既然真希已经知道了，提亚只得放弃抵抗，向真希讲明了事实。
 

提亚来地球之前几乎从未关心过自己在别人眼里是什么样子。她所关心的只是向周围宣示自己的力量。而这一切的转机，则是她在地球上交到了与自己平等的朋友。最初是孝太郎，然后是其他少女。在同众人的亲密交往中，提亚也渐渐发现了身为领导者之外，作为一位少女的自己。
把自己和周围的少女们比较之后，提亚发现自己不够可爱。言行举止都富有攻击性，服装也只有与领导者身份相称的简练。一直以来她都只是炫示着自己的力量，完全不具备少女所应有的可爱。
而这样的情况也是必然。因为提亚在佛德赛树敌众多，不显露力量便难以生存。而可爱被视为领导者的弱点，是必须掩盖起来的东西。
可一旦意识到这点，提亚便很难再认为这是需要掩盖的弱点了。她无比羡慕身边的少女们。除了早苗和由莉佳，格外让提亚有这种感觉的不是别人，正是真希。这三人的打扮总是充满可爱的感觉。早苗和由莉佳本来就很喜欢可爱的东西，而真希的少女魅力也自今年开始急剧显露出来。同样向往着早苗和由莉佳，原本觉得和自己不相上下的真希也仿佛要丢下自己变可爱了。如此一想，提亚心中压力山大。
因此，提亚萌生出了自己也要变可爱的念头。一下子改变性格不容易，那就先从外表开始。这样一来，提亚便要在女生的衣装与首饰上花费金钱了。
但是问题在于，提亚同时还是一位皇女。在众多敌手面前，提亚绝不能露出破绽。由于一直以来都保持着硬派皇女的形象，在国民面前提亚想要隐藏自己私生活中穿着可爱衣服的少女形象。也就是说，必须把工作与私生活完全分开。
可话虽如此，在佛德赛，皇族也算公务员，被要求资金状况透明。即便是个人资产，使用方式也必须公开。这样一来账簿上无论如何都会留下提亚买可爱衣服饰品的记录。也就是说只要翻开账簿，提亚的公众形象就会完全崩坏。无论如何她都需要找到一个手段来避免这种局面。
 

提亚尴尬地交待出了这个只有她才会面对的问题。这种超难为情的话题让她的话语显得有些粗鲁。
「……所以，我才会把钱放到骑士团里，再用自由预算的部分去买……这样就可以避免形象受损……我、我也知道这样很傻啦！但是忍不住嘛！想笑你就笑吧！！」
「原来是这么回事啊……」
但提亚的态度并没有让真希感到不快。因为她自己也很理解提亚的想法。
和提亚刚刚相遇时，真希也从不注意自己的外表。时尚与化妆更是被她视为隐瞒真实自我的谎言而厌恶。可当她终于不得不与别人交际，并最终理解了爱上一个人的意义后，也开始在意起自己的外貌了。她想让自己在喜欢的人眼中，变得更可爱一些。
但那时的真希还是黑暗彩虹的邪恶魔法少女。为了维护自己的立场与形象，她心中也有百般纠结。因此为了让自己变得可爱，真希不得不对自己和他人使用各种各样的借口。这正是和提亚相同的情况。
「……你不笑我吗？」
提亚惊讶地望着真希。真希的反应实在令她意外。
「不会笑哦。因为我也有类似的经验。」
真希非常理解提亚的心情，因此她既没有笑，也不会觉得不满。想到自己和提亚一样，反倒对提亚的亲近感又增进了。而这份亲近感，还有另一个原因。
「而且……我们好像都憧憬对方拥有的东西呢。」
「怎么说？」
「我很向往提亚积极地人际关系。所以如果要嘲笑提亚你，那就是在嘲笑自己了……」
提亚憧憬着真希具有少女魅力的可爱言行举止。而真希则向往着提亚与他人交流的积极性。也就是说她们两人在互相追求着彼此身上的特质。因此真希不能嘲笑提亚。嘲笑提亚，就是在嘲笑自己。
「你，对我……」
「我很羡慕你每天和里见君大吵大闹的模样。」
「我就是因为只能那样做，所以才想要变得和你一样啊。」
「所以我才不会嘲笑你。倒是……我和提亚你都因为对方而感到自卑这件事挺让人发笑呢。」
「是啊，这么奇怪也没办法啊，嘻嘻，嘻嘻哈哈哈哈！」
「呵呵。」
提亚和真希对视了一下，开心地一同笑出了声。两人羡慕着对方身上才有的东西，如同旋转木马般追逐着彼此。理解了彼此的自卑之后，不禁开始嘲笑自己的行为。而除此之外，找到了为同一件事烦恼的伙伴，这也令她们非常开心。
「确实很好笑……真希啊，如果可以的话希望你能帮我保守秘密。」
「我也想这么说呢，呵呵。」
「我会守口如瓶的。」
「我也是，放心吧……对了，除了保守秘密，我们要不要做个交易？」
「交易？」
「与其单纯保守秘密，不如更积极一点？」
「嗯……有意思，详细说说。」
现在两人牵起了手，决定一起朝新的目标努力。既然还要继续追求对方的特质，那就不要像旋转木马那样在同一个地方旋转，要像车轮般不断向前才是对的。
 

虽然这天上午阴云密布，但快放学的时候已然万里无云。真希和提亚在夕阳的映照下并肩走着，身后拉出了一道长长的影子。
「提亚对什么样的衣服感兴趣呢？」
「现在我喜欢的是束腰长裙，因为我觉得那种轻飘飘的轮廓很可爱。」
「这么一说，穿上那个之后给人的感觉的确会柔和很多呢。」
「我想，这样就可以中和一下自己好动的印象吧。」
「提亚给人的印象确实是比较活泼。」
「对啊。所以，我希望能显得更有女人味一点。」
「我懂。其实我自己也是，一直都过于刻板了。」
「稍微放松一点就好啊。」
「啊哈哈，我会努力的……对了，如果要说突出女性的感觉，套装不是也很好吗？」
「那有点太夸张了吧？虽然不想承认，但我可是幼儿体型啊。」
「我觉得这样的反差也很可爱。」
提亚和真希的目的地是车站附近的几家时尚服饰专卖店。她们两人决定一起在这里挑衣服。每当找到感兴趣的店，她们就会走进去到处转转，随意地讨论一番。但毕竟是女孩子，逛了好多家店也没能决定要买哪件。
「唔……说起来，真希。你想要什么样的衣服呢？」
「我需要的和提亚正相反。」
「哦？」
「因为我总是显得比较呆板，所以希望自己能看上去更外向一些。」
「确实有这种感觉。我都想要和你交换了。」
「啊哈哈，我也相当有同感啊。」
「呵呵……如果说要显得外向，不管是裙子还是短裤都是短一点的会比较好。」
「要短到哪里呢？」
「裙子的话要膝上十五厘米以上，短裤就要是热裤。」
「那不是太短了吗？」
「因为你的个子比我高，不上不下就会失去活泼感，反而会突出中性的帅气哦。」
「原来如此……模棱两可就会展现出不同的印象啊。」
「嗯。而且鞋子也要选方便运动的款式。要是随便搭配了凉拖或者凉鞋，也会变回中性风。」
两人的理想标准都很高。毕竟，自己心中理想的形象就在眼前，她们无论如何也想尽可能贴近目标。但根本上的基础条件不同，没那么容易解决这个问题。结果白花了时间而并没有什么进展。
「怎么都决定不下来呢。」
「看来需要更彻底的解决办法呢。」
「对了提亚，不如我们挑一件两人都可以穿的衣服？」
「都可以穿？」
「嗯。不要一下子跳到截然相反的一面，作为铺垫，先选一件风格介于你我之间衣服。」
「我刚才都说了，那样你就会变成中性的风格哦？而我恐怕看起来会显得很勉强。」
「如果最后变成那样确实会挺郁闷，不过作为过程中的一环不就没什么了？而且我们穿同样衣服的印象应该会盖过那种感觉吧？」
「原来如此……用这种方式做一个缓冲或许也不错。下次我们再以这次和理想的中间点为目标。」
「没错。而且这样也很有纪念意义，不觉得是个不错的主意吗？」
「哈哈，有道理。人为制造出了我们共同的起点对吧。」
最终两人决定不再盲目追逐理想，而是先从两者之间找出一个折中点。也就是说，要找出一件融合了女性魅力与活泼感觉的服装。就结果而言虽然不会有飞跃性转变，但与其突然改变风格让周围人不知所措，还是像这样一点点改变自己的印象会更好。
「不过即成熟又活泼的服装，好像很难找呢。」
「试试裙裤之类的怎么样？」
「那么鞋子就选带跟的短靴啰？」
「嗯，大致有个印象了。」
两人决定同样打扮的方针之后，开始慢慢决定样式。找两人穿着都不会不合适的衣服与一味追求理想不同，妥协的方案还是比较容易找的。因此，太阳完全下山前，两人总算顺利买好了衣服。
 

第二天，两人才得以展示一同购买的衣服。这天班里的同学计划要一起出去玩。真希和提亚一起换好衣服化好妆，非常紧张地站在了同学们面前。虽然有自信，但也不能说她们完全不在乎别人的评价。所幸大家的反响很不错，提亚和真希看了看彼此的脸，露出了安心的笑容。现在问题只有一个了。那就是还没有来到集合地点的，孝太郎的反应。
班里的同学在见到两人之后就立刻注意到了她们的打扮，可在到达当天的目的地——主题公园之前，孝太郎都没有注意到。
「……咦，仔细一看，提亚和蓝华同学今天穿着一样的衣服啊。」
「蠢货！你现在才发现吗！」
「啊哈哈，其实是我们昨天刚买的姐妹装。」
对她们两人来说孝太郎的想法是最重要的，所以有些希望落空的感觉。提亚对此很生气，而真希只是笑着。尽管理由相同，但两人的反应却依旧截然相反。
「喂，阿孝，女生的衣着和发型什么的，都应该一见面马上去注意的啊。」
「别把我和你相提并论！我活在世上才不是光为了看女生！」
「说的对啊孝太郎！不愧是我等的同志！」
「就是，如果孝太郎君要是和阿贤君一样开始在意起女生来，那好像也挺可怕的呢。」
而班里的同学也对孝太郎能否注意到两人的变化兴趣满满，所以一直都悄悄注视着他们三个。结果孝太郎终于发现之后，早已等不及的众人七嘴八舌地议论了起来。当然，站在孝太郎身边的伙伴并不多——只有一部分男生而已。
「真是的，你把我和真希紧张的心情当什么了！」
对孝太郎批评最厉害的就是提亚了。她抱着双臂撅起了嘴，就像是闹别扭的小朋友一样，抬头盯着孝太郎。虽然新衣服兼具了可爱和活泼的特点，但现在的提亚看起来太有攻击性，所以衣服的效果没能很好地体现出来。
——果然提亚殿下好厉害……
而真希则对提亚的这副模样钦佩不已。明明她和孝太郎之间的交流一直是这么过激，但两人的感情却未曾因此受过丝毫影响。明明分寸稍有偏差就会对彼此造成不可挽回的伤害，但却绝不会出现这种状况。这样特别的技巧，也就是提亚能做到了。
「真希，你也说说他呀！」
「呀啊！？」
这时，提亚拉起真希的手，硬是把她拽到了孝太郎面前。一直都打算微笑着旁观的真希，被这状况吓了一大跳。不过眼下什么都不说反而更不自然，所以真希只好拼命转动脑筋想要挤出点什么话来。
「虽然确实是想要被注意到，但也是我们一厢情愿——」
「真希，你难道打算一辈子都这样吗！？」
「呃！？……里、里见君你个大～木～头～～！！」
「嗯，这才对嘛！」
虽然最初真希还是习惯性地想给孝太郎打圆场，但在提亚的推动下，还是喷了他一句。尽管比起提亚温柔了很多，但提亚觉得这最初的一步，真希已经走得不错了。
「好了我错了。但我不是故意要无视你们的。只是因为快迟到了所以才没顾得上啊。」
「那现在就老老实实给我说感想！」
「虽然性格和体型完全不一样，但你们居然能找到两人穿起来都这么好看的衣服啊。」
「谢、谢谢你，里见君。」
不过真希脸上的不悦也没能维持几秒钟。孝太郎刚一夸好看，真希立马露出了腼腆的微笑。穿上新衣服真是太好了——喜悦的心情充满了她的心。但是提亚却不允许真希做出这种反应。
「真希，不能就这么简单被他给蒙混过去！」
「但我确实很开心呀——」
「你对孝太郎太好了！得更严格一点！」
「那、那个……里见君，要好好地说我们很可爱！！」
「嗯，这绝对了。」
「喂喂……((/- -)/」
之后，真希一直按照提亚的指示在斥责孝太郎。
——这，到底是怎么回事呢……
虽然不管怎么看真希都是被提亚强迫着说的这些话，但她却一点都没有显得不高兴，反而看起来很开心。
「再好好批评一下这个呆瓜！」
「里见君你实在是太认真了啦！」
「这个是批评吗？」
「哎、哎……这个不对吗……」
因为真希完全不习惯对别人说任性的话，所以这副模样显得格外温馨。而她所谓的批评似乎也都不是真心的，所以孝太郎决定继续安稳地任凭她们胡闹。给人的印象与平时不同，可爱又活泼的两人让孝太郎也想再多看一会儿。
 

刚一走进主题公园，大家便径直奔向最近新落成的游乐设施。那是用枪打僵尸的体感游戏，能够容纳多人的同时，也可以相互比拼得分，因此在年轻人中间非常受欢迎。
「来，真希，跟我合作吧。把孝太郎他们打得满地找牙！」
「但是，我想去帮里见君——」
「真希我跟你说，帮忙的机会随时都有。可正面对决的机会难得哦！现在就是应该全力一战的时刻！」
「原来如此……受教了！」
真希和提亚决定合作挑战孝太郎。为了能赢孝太郎和贤治，她们必须齐心协力。
其实真希和提亚这样合作也好，穿上同样的衣服也好，都有着明确的理由。是提亚那笔用途不明资金被真希查明的那天，两人做的交易。
交易的内容，是真希要帮助提亚变可爱。相对，提亚不能继续用骑士团的资金买衣服，而是真希买下来衣服以礼物的形式送给她。这样一来，骑士团账簿的安全性就得到了保证，而真希也承担起了指引提亚挑选可爱服装的责任。提亚的审美绝不是不好，但她毕竟对地球的时尚并不是非常了解。因此有真希来指导，对她而言是再好不过的。
而提亚则答应指导真希如何建立更积极的人际关系。因为真希认真又内向的性格，一般交往还好，与亲密的朋友很难积极接触。这时就由提亚提供支援，教导她建立积极的人际关系。对真希而言，这也是改善自己缺点的绝好机会。
换句话说，两人间的交易就是真希教提亚如何变可爱，而提亚教真希如何变得积极。这是一个能让两人取长补短共同进步，对双方都很有积极意义的交易。
「我会优先消灭带武器的敌人，真希，拜托你阻止别的敌人靠近。」
「我明白了，换弹的时候要先提前通知对方哦。」
「了解！上吧！」
「好的，加油吧！」
接下来，两人开始齐心协力挑战游乐设施。她们并肩站在开始位置，脸上带着未曾有过的明朗笑容。虽然各自的契机和想法并不相同，但两个少女之间，一定结下了比过去更强的羁绊。




第四篇 内宇宙大战争
Episode4 内宇宙大战争
一个星期六的下午。孝太郎和大家玩起了从壁橱中翻出来的桌游。在场的一共五人，除了孝太郎还有由莉佳、真希、提亚和可蓝。和支配权竞争相关的一部分人不在，所以胜负并不会影响点数。他们只是想玩才玩的。屋外是爽朗的大晴天，温暖的阳光从窗户射进三坪房间里，游戏也在这柔和的秋日阳光中慢慢推进。
「轮到蓝华同学了。」
「好、好的。」
被孝太郎一催，蓝华带着紧张的表情握住游戏的轮盘。即便现在已经开始渐渐习惯，可在成长过程中并没怎么接触过游戏这种东西的她还是多少会有些紧张。
「嘿！」
嘎啦嘎啦嘎啦
伴随着可爱的叫声，真希猛地转动了轮盘。今天大家一起玩的是按照轮盘所转出的数字，在设计成恐怖洋馆的游戏盘上前进的游戏。
「……是四的说。真希请前进四格。」
「一、二、三、四，好了。」
「我看看『探索餐厅时，听到了不知道从哪里传来的声音。抽一张事件卡』……好像是发生了什么事啊。」
「维特莱恩，上面说要抽事件卡。」
「好。蓝华来抽一张。」
「嗯。」
真希按照格子上的指示抽了一张卡。卡片上写的内容，就是真希在探险中发生的事情。
「嗯，上面写着『突然有穿铠甲的骑士袭来！……但发现其实只是房间里的装饰品。什么事都没有发生。』」
「好幸运哦。」
「这也未必啊。如果有敌人出现，说不定能得到宝物呢。」
「由莉佳，你就是所谓的无事平安主义吧。」
「因为要是死了不就竹篮打水一场空嘛。无论宝物还是食物，都只对活着的人才有意义哦。」
少女们对卡片上内容的看法各不相同，没有统一感。而在一边听她们谈话的孝太郎则觉得这正能体现每个人的个性。大概，这也是大家凑在一起玩游戏的乐趣之一吧。
「嘻嘻。」
突然，真希看着孝太郎的脸笑出声来。
「怎么了，蓝华同学？」
「这个游戏是恐怖题材的对吧？」
「嗯？啊，是没错。」
「可是想象了一下里见君袭击我的样子……感觉，好有趣。」
「啊，是说这个吗。」
说到穿铠甲的骑士，和一〇六号房有关系的女孩子们首先想到的就是孝太郎。因此，虽然游戏是恐怖的题材，但真希却不禁觉得有些温暖。本来在白天玩就缺少紧张气氛，现在更是完全烟消云散了。
「这种时候蓝华同学是什么感觉？」
「大概会一边『呀～呀～』地尖叫，一边朝着里见君扔各种东西吧。」
「好像还真挺有可能的。」
「那就扔扔看好了。」
「提亚！？」
「各位，开始攻击！」
『好～！』
随着提亚一声令下，少女们一起将各种东西都投向了孝太郎。不过她们并不是打算弄疼孝太郎，也不想破坏一〇六号房，所以投向孝太郎的都只是脱掉的上衣、坐垫、毛毯或者报纸之类不会有什么破坏性的东西。最疼的大概也就只是杯面而已——虽然这个对由莉佳而言更疼就是了。
——怎么说呢……唔，很难用语言表达啊……
面对少女们温柔的恶作剧，孝太郎自然不可能真的生气。倒是被挑起了玩心，想要回应少女们的玩闹。
「你们几个——！」
『呀～呀～呀～！』
于是他把扔来的东西都收拢到一起，一口气扔了回去。原本房间就很小，少女们自然无处可逃。结果她们也和孝太郎一样身上盖满了各种各样的东西。尽管如此她们脸上的笑容也没有消失，因为孝太郎的反击正是她们所期待的。
 

虽然总会跑偏到各种脱线行为上去，但大家的游戏还是在继续着。真希继续着初学者的稳扎稳打，由莉佳则发挥了惊人的好运，现在局势变成了这两人之间的角逐。
「真希，这是最后的胜负了哦！」
「已经到了这一步，怎么可能输给你呢，由莉佳！」
由于先前的诸多问题已经解决，最近两人渐渐建立起了良好的友谊。现在也是如此，两人尽情享受着朋友间的对决。
「……由莉佳偏偏在这种输掉也无所谓的地方这么强势呢。」
看着两人的模样，孝太郎笑了起来。在一边旁观时他也能清楚感受到两人有多开心。联想之前的种种事件，让人感到无比温馨。
「这种时候软弱一些也没关系吧。」
可蓝也一起笑了起来。当然，并不是在嘲笑，而是和孝太郎一样感到很温馨。最近，可蓝也渐渐显露出自己真实的感情了。
「说什么呢，你明明心里觉得由莉佳在非赢不可时的那种力量才是多余的。」
提亚对孝太郎的话感到很无语。因为由莉佳在输了会倒霉的时候会变得非常弱。甚至只要提到有惩罚游戏，她一下子就会输掉。但是当真正到了决不能输的紧要关头——比如谁有性命之忧的时候——却能发挥出无人能敌的强大力量。而孝太郎一直认为由莉佳发挥这种力量是一种不幸。所以现在孝太郎觉得由莉佳这种“输也可以的时候能赢；非赢不可的时候会输”的奇怪运势挺不错。在他看来，这正是平稳生活的象征。
「你可没有权力嘲笑由莉佳的胜利。」
「真是严厉呀。」
「呵呵，维特莱恩，你是希望由莉佳永远只是需要照顾的妹妹吧？」
「我自己也感觉出来了。」
不仅是由莉佳，现在孝太郎希望不论真希、提亚或是可蓝，大家都能过上平稳的生活。他已经不会在想要搪塞自己如此的心意了。
咕～～～
「哦呀。」
就在这时，孝太郎的肚子无视了大家的对话，自顾自响了起来。现在时间差不多到了十二点，正是该吃午饭的时候了。
「真是不像样啊，孝太郎。」
「抱歉抱歉。」
「期待这个人懂礼仪是毫无意义的。」
「里见君，玩完游戏就去吃饭吧。」
「好哦好哦，这样最好的说。」
「好吧。」
正好游戏也快要结束，于是大家决定玩完就去吃午饭。但是，一个问题也随之而来。
「那谁来做饭呢？还是说叫外卖？」
事实上，其他的女孩子一早就出去了。往常掌厨的奇莉华和露丝都不在，所以现在必须有什么别的办法来解决午餐问题。
「对了，输掉游戏的人来做午饭怎么样啊？」
如果只是凭猜拳决定或者叫外卖来解决就太没意思了。于是孝太郎打算用游戏的胜负决定谁来下厨。
「为什么现在才说啊！？这种规则不是应该一开始就提出来的吗！？」
提亚立刻闹起别扭来。对她来说，胜败是有着重要意义的，所以很讨厌中途改规则之类的事情。
「就是因为现在我才说的啊。现在不就只可能是我、提亚或者可蓝里中的一个人了嘛。」
孝太郎一边对提亚解释，一边偷瞄了由莉佳一眼。现在由莉佳正在和真希争夺第一的位置，剩下的三人则稍有落后。所以有很大可能最后下厨的就是他们三个之中的某人。换句话说，这样就可以免于吃到由莉佳做出来的“东西”了。
「……你这么一说好像确实很有道理。」
「我也同意。」
提亚和可蓝立刻明白了孝太郎的意图并表示赞成。她们一致认为由莉佳做出来的东西会充满危险性。
「下面就该里见哥了哦。」
「是啦。」
商讨好午饭的解决办法后，三人也回到游戏中来。十几分钟后，游戏决出了胜负。
 

最后夺冠的是真希。她从游戏开始就一直保持着领先地位，并一路保持到游戏结束。最终收获大量财宝的她毫无悬念地夺取了冠军。
跟着的第二名是提亚。她的成绩从追加“输掉的人要做午饭”这条规则后开始急速上升，最后一直爬升到亚军的位置。虽然最终没能超过真希，但如果只算新规则追加后的分数，明显提亚是是第一，这个亚军也算是当之无愧的。
第三名是可蓝。她提亚更为慎重，进入终盘后一直采取防守策略所以比不过提亚。但毕竟只是为了不落到最后一名，这也是她算计的结果。
第四名是孝太郎。为了和提亚一决胜负，孝太郎最后赌了个大的。风险越大报酬就越高，他踏入了洋馆地下的宝库。然而结果是败给敌人失去了大量宝物。如果不拘泥于赢提亚，他本可以轻松胜过可蓝。结果就是赢了面子输了游戏。
最后一名是由莉佳。尽管曾一度得到大量宝物，可到游戏快结束时她却华丽地跌到了最后一位。让其他人在惊讶之余也有种“啊，果然这样”的感觉。
「呜、呜呜呜呜……」
「由莉佳……你啊，怎么就是禁不住眼前小利的诱惑……」
「呜呜，因、因为，人家想要宝物嘛……呜呜……」
由莉佳哭诉着失败的理由。游戏在终点前安排了一个分岔路，一条是径直通向出口的安全路径，另一条虽然危险但能够经过满是财宝的藏宝库。靠着压倒性的好运把真希甩在后面，第一个到达岔路口的由莉佳，抱着停在指定的格子上就能得到宝物的侥幸选择了这条高风险的道路。已经有足够多的宝物，即便遭遇危险也不至于落到最后一名的想法推动着她。这个选择肯定会让由莉佳获得大量宝物，多到让大家都相信第一名一定会落在由莉佳头上。
然而，由莉佳的好运就到此为止了。之后她一次都没有停在宝物的格子上，只是不断受到敌人袭击。虽然打败敌人也能得到宝物，但这里的敌人实在太强。转瞬之间她就被剥了个精光，身无分文地到了终点。实在是颇富戏剧性的转折。
「最后的最后露出了贪欲，结果丢掉了好运呢……」
「关键时候走霉运啊。是被诅咒了吗？」
预料之外的结果让可蓝和提亚也不知如何是好。原本是为了不让由莉佳落到最后一名才采取了措施，可没想到由莉佳还是自己从最高处跌了下来。
「啊……要不然，午饭我来做吧？」
考虑到由莉佳做的东西看不到任何可能性，孝太郎提出说自己来做午饭。毕竟不算由莉佳，最后一名就是孝太郎了。
「这应该可以有。」
「没有异议。」
提亚和可蓝也没有异议。虽然孝太郎的手艺不能算好，但至少不会做出不能吃的东西。两人都深信这一点。
「没错没错，这样比较好的说！」
听到自己可以不用做午饭，由莉佳也很开心。刚才一把鼻涕一把泪的模样仿佛根本不存在，脸上露出了开心的笑容。毕竟她心里也觉得做午饭很麻烦。不过，真希却对她投来了讶异的视线。
「由莉佳……这样就等于承认你完全不会做饭，真的好吗？」
「哎哎————！？是这样吗！？」
被真希这么一说，由莉佳才第一次意识到刚才的话全都建立在自己不会做饭的前提上。于是，她立刻鼓起脸颊，朝孝太郎爬过去。
「里见哥，我来做饭！」
「别逞强啦，反正你根本也不会做吧？」
孝太郎说这话并没有什么恶意。毕竟都在一起一年半多了，他一直关注着由莉佳自甘堕落的生活。其间从未看到由莉佳有好好地做出过一次饭。此外，她的家政课成绩也一直低空飞行。如果这样还能好好做出一顿午饭，那真能称得上是奇迹了。所以孝太郎决定代替她。
「可以做的说！和娜娜姐一起的时候，我也是准备过午饭的哦！？」
但由莉佳的回答却很让人意外。在她还是娜娜的助手时，两人曾住在一起。所以由莉佳自然做过不少家务，下厨的经验也并不是没有。
「是、是这样啊」
「好过分哦里见哥。虽然确实比不上里见哥，但我也是女孩子呀。才不是完全做不出来呢！」
「抱歉抱歉。」
「就连娜娜姐，也夸过我倒热水的技术很棒哦！」
「所以我都说过抱歉了啊。」
「我来做午饭！！一定会让大家都说好吃的！！」
由莉佳真的生气了。再怎么说她也是女孩子。被别人认为完全不具备女孩子应有的能力，实在让她很受伤。更何况还是被孝太郎——最想对其展现女生魅力的人误解，由莉佳完全无法接受。所以，仅有的一点点荣誉感被刺激起来，鼓起了斗志。
「真的没问题吗……」
「既然由莉佳都这么说了，一定没关系啦。」
「真没事就好了……」
真希很乐观，但可蓝和提亚缺一脸阴沉。由莉佳平日吊儿郎当的模样在两人心中的印象过于深刻，一时间还没办法相信。而从小在贫民窟长大的真希，为了生存什么东西都得吃，所以她对食物的看法显然和前两人有很大不同。
 

由莉佳到厨房去之后，房间里安静了好一会儿。由于她竟然没有出来求助，孝太郎等人便认为情况应该很顺利。然而事实并非如此。由莉佳不声不响只是因为她已经不知道该如何是好了。而当孝太郎他们察觉到判断错误的时候，一切都已经晚了。
「……你打算让大家吃这个吗？」
「呜哇啊啊啊啊————！！」
由莉佳趴在矮桌上开始痛哭。而她的脑袋旁边，则是在盘子里冒着可疑烟雾的黑色不明物体。
「这个黑色的东西，是啥？」
「从完全碳化了的角度来看，大概主要成分是植物？」
「我明白了，这个，是炒面！」
「原来如此，所以看起来乱蓬蓬的啊！」
「呜哇啊啊啊啊————！！」
盘中的迷之黑色物体，是加热过度已经完全烧焦了的炒面。当然由莉佳并不是存心做出这种东西的。因为隐约对自己的实力有所认识，便打算做最简单的炒面——这一阶段还没什么问题。可是由莉佳把材料下锅的顺序和火力搞错了，而且因为一直在意房间里，没怎么注意锅里的情况。结果做出来的，就是这盘黑色物质。而由莉佳的自尊心也随之化为灰烬。
「好可恨，凭会不会做饭决定女孩子价值的世界好可恨！！发明了料理的祖先们好可恨！！」
咚、咚咚
由莉佳边哭边使劲用粉拳捶打着矮桌。为什么自己要在大家面前露出这样的丑态，她实在是追悔莫及。虽然这明显是自己平时不做家务，家政课也不认真学习的苦果，但由莉佳就是不愿意承认，只能流着眼泪继续捶桌子。
「女孩子就算不会做料理也没关系啦，由莉佳。」
就算是自作自受，可孝太郎还是不能放着由莉佳继续哭个不停。他苦笑着上前安慰。而由莉佳则用疑惑的眼神抬起头来看他。
「……那么那么，就算是不会做饭的女生，里见哥也愿意和她交往，愿意娶她吗？」
当由莉佳说出这句话的时候，剩下的三个女孩也立刻一齐将视线投向孝太郎。无论是提亚、可蓝还是真希，都明白自己也不怎么擅长下厨。所以孝太郎对这个问题的回应自然引起了她们极大的兴趣。每个少女脸上的表情也都紧张起来。
「嗯。会不会做饭并不重要。再说，以后再怎么样也是能学会的吧？如果觉得有必要那去学就好。如果有别的事情更重要，先去做别的也可以。」
这个清楚易懂的回答让少女们脸上的紧张立刻烟消云散。她们看了看彼此，都露出了松一口气的表情。不过，到底是该先学做饭好呢，还是去学别的好呢。少女的小心思随即又有了新的烦恼。
「那、那么，如果有两个女生，性格很像，外表也差距不很大，而且和里见哥的有着同样的回忆。」
「嗯。」
「一个会做饭，一个不会，里见哥会选哪一个呢？」
「这样的话……还是会做的吧？」
「呜哇啊啊啊啊啊啊——————！！」
「喂、喂，由莉佳？」
「果然还是不行啊啊啊————！！呜哇啊啊啊————！！」
只有由莉佳的反应和其他三个女孩子不一样。她再一次趴在矮桌上哭了起来。因为到这时她才意识到，自己真的已经成为三坪房间少女们之中，持家能力最低的那一个了。
 

静香回到一〇六号房时，第一个感觉到的就是化学调味品的香味。因为由莉佳时不时会吃杯面，这种味道在一〇六号房并不稀奇。静香心想这次大概也不例外，但实际情况却不是她所想象的那样。
「这是怎么了！？为什么大家都在吃这个！？」
不知为何，孝太郎和其他人都在吃杯面。男女五人围着矮桌吸溜吸溜地吃方便面的场景，莫名地散发着一种异常感。再加上由莉佳还是就着眼泪吃，肯定是出了什么状况。
「其实是由莉佳这家伙——」
孝太郎正准备对呆站着的静香说明情况，用手指向由莉佳时。
「静香姐——！！」
由莉佳朝静香飞扑过去。
「由、由莉佳妹妹！？」
「教我，请教我做饭吧！」
然后立刻抓住静香的裤腿，含着泪乞求她教自己做饭。如果单论技术，或许奇莉华会比静香更高明，但静香身属料理研究社，所以掌握了丰富的菜单和对新人的指导经验。如果要从基础开始学习，拜托静香是最好的选择。
「拜托了，请一定要让我的做饭水平能达到作为女生不会丢脸的程度啊啊啊！！」
「……里见君，这是闹哪样？」
「其实是这样啦——」
满脸困惑的静香向孝太郎询问，于是孝太郎便对她说明了事情的始末。而在这期间由莉佳一直趴在地上紧紧抱着静香的大腿。
 
 

等到孝太郎说明结束时，其他女孩子也回来了。房间里的人数因此一下子增加了一倍。为了缓解拥挤，一部分少女借助可蓝的发明坐在了墙上或者趴在天花板上。最近，这已经变成了一〇六号房间常见的风景。
 

「——所以，最后大家的午餐就变成泡面了。」
「原来如此啊。真可怜呀，由莉佳妹妹。」
「呜呜～」
「心情我是很理解啦。」
「拜托了，拜托你教我做饭吧Orz——」
「我明白了。这个你就放一百二十个心吧。」
「太谢谢尼呢——」
了解情况后，静香爽快地答应教由莉佳做饭。静香也是个女孩子，想被喜欢的男孩子夸奖自己厨艺的心情，她很能理解。更何况静香本身就是爱照顾人，现在她非常想为由莉佳做点什么。
「不过作为交换，由莉佳妹妹，学会做饭以后，能不能参加料理大赛呢？」
「料理大赛？」
「嗯。其实这次校庆，料理研究社要举办料理大赛。」
除此之外，还有另一个理由使得静香希望由莉佳能学会做菜——她想要由莉佳在料理大赛上出场。
时光飞逝，马上就是十月了。而吉祥春风高校的校庆就在十一月。静香所属的料理研究社也会每年参加活动。顺带一提，去年的活动内容是贩售兼做社团活动报告的菜谱。而今年在讨论要如何参与校庆活动时，最后跳出了料理大赛这个点子。
偶尔来一次相当有规模的竞技也很有趣，于是这个计划很快就得到了大家的一致赞同。不过，这也带来了另一个问题——眼下参加比赛的选手太少了。
料理研究社，正如其名，不是社团而是研究社。吉祥春风高校规定只有研究社达到一定成员后，才能升格成为社团。遗憾的是料理研究社至今还没能达到这个标准，成员并不多。这也就意味着开办比赛也不会有多少参与的人。
于是，料理研究社决定广泛募集参赛者。不是研究社成员也能参加，甚至连校外人士也一并欢迎。不问男女、不限年龄。这样一来，就可以期待办成一场大规模的活动了。
「可是就算再怎么练习，突然去参加比赛真的没问题吗……？」
由莉佳看起来相当不安。她顾不得擦干眼泪就陷入思考。而早苗却对她露出笑容。
「都说不用担心了。我也会参加的。」
「早苗也参加吗？可是，真的没问题吗……？」
听到早苗也会参赛，由莉佳开始觉得自己就为初学者参赛似乎也不会有太大问题。毕竟早苗的水平应该和她自己相差不大。
——和早苗一起的话，就算排名落后，好像也不会很尴尬耶……
早苗打算参加的消息给了由莉佳信心，对参加比赛也不那么悲观了。考虑到静香愿意教自己做饭，作为对她的回报这一想法也在推动着由莉佳。
「放心放心。鼓足气势去参加就好了啦。」
「那我试试吧。」
早苗满是自信的笑容最后推了一把，由莉佳就这么决定和早苗一起参赛了。毕竟和自己熟悉，还水平相近的朋友一起参加会安心得多。
但是，由莉佳的想法存在一个根本性的错误。的确，“小早苗”是根本不会做饭。有那样的时间，她宁可去做更开心的事情。可是“早苗同学”却并非如此。由于特殊体质的问题，从小便很少出门的她，跟着母亲佳苗学会了很多家务，当然做饭也不例外。所以整体上来看早苗是会做饭的。水平绝对和由莉佳不是同一个级别。
「谢谢你，由莉佳妹妹！一起加油练习吧！」
多了一位参赛者让静香露出灿烂的开心笑容，紧握住了由莉佳的手。
「好的，请多指教了的说！」
由莉佳也握紧静香的手以示回应。就这样，由莉佳在完全没注意到自己仍然要独自垫底的情况下，决定参加校庆的料理大赛了。
 

事实上，不只是静香和早苗，奇莉华、露丝还有晴海三人也会参加料理大赛。而她们五个人上午之所以会出门，就是去参加大赛的准备事宜。
「……因为是第一次事前会议，开赛前的大致日程还有比赛当日的日程都已经决定好了。」
「奇莉华真的好厉害哦？到什么时候、在哪里、需要准备多少人力物力，一下子就全算出来了。我们料理研究社之前一直都确定不下来，真的帮了很大的忙。」
说明情况的同时，静香看奇莉华的眼神充满信赖。虽然静香拉拢奇莉华只是看上了她的料理技术，不过就结果而言这实在是非常正确的选择。只要有奇莉华来指导运营，比赛成功毫无疑问。
「这个嘛……和侵略地面先比，这对奇莉华来说这只是小菜一碟吧。」
听孝太郎这么一说，奇莉华露出了微笑。
「没错。但是，我觉得为这种事动脑更有趣。因为能够把精力花费在这些事上，正是和平生活的证明呀。」
这样的情况也让奇莉华本人乐在其中。奇莉华的理想，是让她的智慧可以仅仅用在这些方面。为了战争或是侵略而费尽心力，除了不幸之外没有任何意义。如果可以，她希望能够永远只需要考虑这些让人愉快的事情——这就是奇莉华的愿望。
「对了，笠置同学。」
谈话告一段落时，晴海突然拍了一下手，笑着向静香搭话。所有人的视线也都被她吸引了过去。
「反正机会难得，也拜托提亚蜜莉丝同学她们一起参加吧？」
「我们也参加？」
一直置身事外旁观的提亚、可蓝和真希三个人不由得瞪大了眼睛。她们相互看了一眼，又将视线一同转向晴海。
「既然九个人里已经有六个人都参加了，不如干脆大家一起参加，我想一定会更有趣的。而且我也希望参赛者越多越好。」
「这么说也是呢！」
现在，一〇六号房中不参赛的已经是少数派了。既然如此索性集体出动——静香也这么觉得。于是，她带着笑容向三人询问。
「怎么样，提亚妹妹、可蓝小姐，还有蓝华同学？」
「料理啊……虽然我没怎么做过……」
作为基础教育的一环，提亚也曾学习过料理技术，但她的性格和这种细致工作并不相称，而露丝在这方面又远比她擅长，因此做饭的工作也自然全落在了露丝肩上。所以突然被拜托参加比赛，她很难立刻给出回答。
「殿下，这不是很好吗？」
「露丝……」
「偶尔一次试试做地球的料理，作为调剂不是挺不错吗？而且这也是了解地球人思想的好会。」
不过，瞟了一眼孝太郎并说出这些话的露丝，让提亚下定了决心。
「嗯，有道理。这也是让地球人领教我力量的好机会！静香，我也要参加！」
露丝说的的确没错。自己亲身体验一次料理，对于更深入地了解地球会有长远的帮助。
「那说好了哦！可蓝小姐呢？」
「我……怎么办好呢？」
可蓝从未下过厨。她一直专注于科学研究，把其他的事情全交给了别人。可蓝对料理的了解，也仅限于科学层面上的成分分析，还有自动料理机的操作方法而已了。要自己下厨做菜，她一点信心都没有。而就在可蓝为此烦恼不已的时候，孝太郎露出坏笑。
「让可蓝做饭根本没戏吧。」
「你、你说什么！？」
「要能做的话，我也用不着那么辛苦了啊。」
不只是两人在古代佛德赛的时候，到回到现代以后，孝太郎还是一直在照顾着可蓝的生活起居。可蓝不擅长家务的程度他自然比任何人都更清楚。当然这其中料理也不例外。
「真没礼貌！做饭而已，我也可以的！」
「别逞强啦。不然之后会很难办的哦？」
「料理所必须的是科学！我一定会证明给你看！」
「要适可而止啊。」
「静香，我也要参加比赛！」
可蓝想要让孝太郎大吃一惊，于是也向静香提出要参加比赛。无论如何也要让孝太郎对自己的料理赞不绝口——如此执念已经在她心中燃起熊熊烈火。因此，一提出要参加比赛，可蓝立刻开始筹划起自己的策略。
「嘿嘿，我知道了。」
可蓝的反应让静香不禁露出微笑，她悄悄将视线转向孝太郎，在可蓝看不见的地方对他打了一个OK手势——『感谢帮忙』的意思。
「蓝华同学呢？」
最后，静香的视线转向了蓝华。现在只剩她还没有表明态度了。
「可是我对做饭没有什么自信。」
「是吗？不过……」
静香凑近真希，悄悄在她耳边说了些什么之后，真希的表情马上为之一变。
「真的吗！？」
「当然。」
「那我参加！请一定让我参加！」
静香的悄悄话对真希有着十分重大的意义，以至于她立刻就表明要参加比赛。此刻真希脸上已经充满了干劲。
「好的，这样就是全员参加了呢。」
参赛者的人数增加让静香露出了满意的笑容。料理研究社加上其他三坪房间的少女，人数已经踏踏实实地超过了十人。更幸运的是每个人都干劲十足，看来比赛会相当热闹精彩了。
「加油啊～」
只有孝太郎一个人现在还置身事外。他觉得和女孩子们争高下实在有失风度，所以只打算当个观众享受比赛。所以，孝太郎一直边听着少女们的对话，边悠哉地喝着茶。
「里见君，你怎么还摆着一副事不关己的表情啊。」
「咦？」
「已经决定要里见君当评审员了。」
「什么！？这事儿我可完全没听说过啊。」
「我推荐了里见君，七票赞成哦。」
赞成的七票中，五票分别来自静香自己、奇莉华、早苗、晴海和露丝。因为料理研究社本身还不到五人，所以得到这些票数实际上就已经能够确定结果了。
「为什么是我啊！？」
「因为我觉得拜托里见君一定会答应的。」
静香露出俏皮的表情，朝孝太郎放了个电眼。
「这、这个是没错啦……」
的确，孝太郎没有拒绝静香的打算。他不可能对少女们泼凉水。只是突然就被推到了聚光灯下，这让孝太郎一时难掩困惑。
「而且呢，还有另外一个很正经的理由。」
「什么理由？」
「里见君你呀，其实暗地里在女生中很受欢迎哦。毕竟除了我们，额外还有两票呢。」
「哎哎！？……不、不可能有这回事吧。」
孝太郎惊愕不已。这个说法他一时还没办法接受。
「虽然里见君你自己大概是没什么自觉……不过戏剧上演之后，你可是成了名人哦？所以如果让里见君来做评审员，参赛者和观众一定也会增加的。」
这就是静香推荐孝太郎的理由。她期待着“大家所憧憬的青骑士”带来的吸引力。静香的直觉告诉她，只要孝太郎能穿着能让人有青骑士感觉的蓝衣服坐在评审席上，就算是一件强力武器了。不过，也有人对此提出了反对意见。提亚便是头一个。
「但是……孝太郎即没收到过情书也没收到过巧克力。是不是有点期待过高了？」
提亚说的并没有错。即便是戏剧大获成功之后，她也没见孝太郎什么时候被女生包围过。而且孝太郎也没有收到过情书，情人节收到的巧克力不是来自三坪房间的少女，就是幼儿园的小朋友们寄给“恶魔男爵”的。这完全看不出有什么吸引力。
「因为平常里见君给人的印象粗狂难以接近。所以女孩子大多很难有直接行动。再加上里见君平时一直都在做傻事。」
不过静香却颇有自信。体育课和其他班的女生聊天时，经常有人提到孝太郎。所以即便没显露出来，但孝太郎应该有很强的潜在吸引力才是。
「毕竟孝太郎看起来也不是眼镜君那种好搭话的类型啊～」
说着，早苗同往常一样趴在孝太郎背上。如果孝太郎变得受欢迎，那她就很难再有这样的机会了。所以早苗心里希望孝太郎能一直是现在这样没人气。
「没错没错，所以我也拜托阿贤君当评审员了。」
「原来如此，阿贤在表面上的拉客，而孝太郎吸引潜在观众。」
「拜托了里见君，帮帮我们吧！」
「这个倒是可以啦……」
「太棒了！谢谢你里见君！」
虽然有点担心自己到底行不行，但并没有拒绝的理由，再加上静香已经在自己面前合掌拜托，孝太郎现在只能点头答应。就这样，孝太郎便要以和少女们不同的形式参加料理大赛了。
 

校庆持续两天。而今年的日程也和往日一样，十一月三日的文化节作为最后一天。现在已经是九月下旬，留给少女们的时间只剩下了一月多点。每个人此时都在利用这有限的时间进行各自的准备。
 

晴海的作战计划很单纯。尽管她会做饭，但因为住在自己家里，并不是经常下厨。所以水平也自然不及露丝、奇莉华或是静香。所以她打算在自己一定不会出差错的范围内，选择能在比赛时间内充分完成的料理。想要端出能让评审员敞开了吃的东西，这样的选择很能体现晴海的个性。
「怎么办呢……要不要试着冒个险……可这样难度就……」
晴海在超市的一角轻蹙柳眉纠结着。往常总是一副温厚模样的她，此刻也露出了认真表情。毕竟晴海也是女孩子，对这场比赛抱着很大热情。
「试试看吧……还是应该更主动一点……」
晴海决定用汉堡排参加比赛。这是任何料理书上都会有的菜品，而她自己也常常做。不过若是全盘照搬书上的内容，那么与其说是晴海的料理，还不如说是写料理书的人做的。因此她决定做点小小改进，而晴海此刻烦恼的，就是如何改进。
「好，先练习一下吧。这样也可以决定究竟该怎么做……」
晴海打算在汉堡排中加入奶酪。不过当然，这样难度也就提升了不少。毕竟加入奶酪这种性质不同的东西，烹饪时的时间和温度就必须进行调整。此外本身不同种类的奶酪不同的用量融化温度也不同，这就又增加了一重变数。再加上一加热奶酪就会融化，肉排的形状也有可能受影响。要是吃的人在动刀叉之前奶酪就流出来，那这道菜的意义也就没了大半。
因此，晴海觉得这种选择或许超出了自己的能力，所以才会在超市卖奶酪的地方犹豫。
「既然太难，用奶酪酱来代替的话……嗯，就这么办！」
最终，晴海决定加奶酪试一试，如果太困难就改作普通的汉堡排，转而在酱汁上下功夫。不拘泥于汉堡排本身，只要整道菜能有自己的特点就好。这也是晴海仔细又灵活的思维方式。
 
自己是外星人是露丝最大的劣势。尽管做饭水平她仅次于奇莉华，可对地球料理，她还在了解的途中。就像是法餐的大厨突然要挑战日本料理的状态。虽然理解并不难，但有时还是会因做法差异产生困惑，露丝现在就处于这样的状态。
「……既然如此，在已经做过的料理中选一个，应该会比较安全吧……」
放学后，露丝留在教室里一个人考虑着。她操纵手环盯着显示出的许多菜单。这些都是以前她做过一遍的料理。
「按照制作频率来排序……果然应该是这几种了吧……」
如果选择做得最熟练的，那首选就是咖喱、烤肉、寿司卷、汉堡排或是意大利面这类小朋友们喜欢的类型。一〇六号房的住户很多都是小孩子口味，自然也就变成了这样。
「说起来，晴海大人说过她要做汉堡排……所以适合拿去参赛的就应该是咖喱意大利面，或者是蛋包饭吧？唔……要选咖喱吗……」
数据至上主义的露丝开始倾向于选择自己做得最熟练的咖喱。但是一抹不安也随之而来。
「可是……据说咖喱是国民食品，每个家庭都会有自己的味道……这样就成瓶颈了。」
但数据至上主义对咖喱而言却有一个盲点。同样是咖喱，但每个家庭都有只属于自己的味道。换句话说，有可能都叫做咖喱，不同家庭却会做出完全不同的料理。这一点不能不说实在是非常危险。
「好，那就用蛋包饭参赛吧！」
最后露丝决定选择蛋包饭。比起咖喱或意大利面，蛋包饭有着更明显的特征。因为不论如何它总是鸡肉炒饭加蛋皮包裹，再在上面挤上番茄酱。这种样子应该是所有人的共识。尽管人气或许不及咖喱，但清楚的特征却能成为加分项——数据至上主义的露丝把自己的赌注下在了这里。
「最重要的，果然还是旗子呢。」
而且还有一个秘密武器是蛋包饭独有的，那就是旗子。和咖喱或是意大利面不同，蛋包饭还可以在端上桌后增加插旗子的表演性环节。而露丝知道有一位评审员对这类游戏最没有抵抗力。这一点也可以算是只有露丝才能发现的细节了。
 

晴海和露丝都打算做容易展现出优点的料理，但奇莉华却的计划却是完全相反的思路。她不打算凭一道菜决胜负，而是用盘子端上一整套料理。以米饭和味噌汤为基础，加上各式菜肴的类似套餐的料理。或者换个说法，像是家庭料理的风格。
『大姐，为什么不用必杀技呵？』
『还是说另外有隐藏的王牌呵？』
「不，没什么特别的。因为我的目标就是最究级的普通。」
『究级的普通呵？』
『意义不明呵～！』
「也就是每天吃都不会腻的味道，下厨的人可以一直保持不变的味道。我想把这样的料理做到最好。」
奇莉华想要追求人们每天都吃的日常料理中最完美的味道。即百吃不厌，又营养均衡。此外，做法上也要避开特殊的程序，选用最容易买到的材料，用最常见的方式制作。就结果而言这样虽然不会呈现惊世卓绝的味道，但某种意义上也完全称得上最究级料理的一种形态了。
『哲学的料理呵～，母亲的味道呵。』
『不过每天都吃咖喱或者汉堡排确实会腻味呵～』
「而且……在这种时候拿出真本事一决胜负也显得太不成熟了吧？」
奇莉华用微笑回应了土偶们崇敬的眼神。她之所以会追求普通的究级，也是为了将土偶们所说的必杀技或王牌——汉堡排或是咖喱——这些味道容易调整的料理让给其他少女。毕竟在烹饪上下的功夫与时间差异很大，奇莉华若想取胜自然如探囊取物。所以她才有意选择更难的主题，让这场比赛会失衡。
——不过，原因也不止于此就是了……
奇莉华的笑容背后，还有一个被隐藏的想法。她希望一个人能吃到自己究极的普通。把每天都吃的料理换一种角度看，也就是最亲近的味道。奇莉华正是因为心有所思，所以才决定挑战这个目标。不仅仅是为了让比赛更有趣，也暗藏了她自己的愿望。
 

虽说早苗算是会做饭，但会做的只是“早苗同学”而不是“小早苗”。所以从开始研究参赛料理时起，“小早苗”便以麻烦为由从身体中钻出来，把事都推给了“早苗同学”。就像现在这样，买材料完全交给了“早苗同学”，她自己则在超市里像幽灵一样飘来飘去。
「“小早苗”你也过来一起考虑啊。」
『是你说想要参加的，所以你自己考虑。』
「不来这么欺负人的！」
『你不是小孩子了，差不多要自立才行。Stand on your own feet。』
「自己要自己自立算什么啦！」
因为一个人终究有点没把握，“早苗同学”频频向“小早苗”寻求帮助。可与耐性二字完全无缘的“小早苗”却始终觉得料理不合自己个性，所以一直拒绝她。“小早苗”感兴趣的不是肉和蔬菜，而是旁边的专柜。
『别管那些了，我们买泡芙回去吧！连孝太郎和大家的分也一起！』
「什么这些那些……你就不能认真考虑考虑吗？」
『我能想到的东西，你也能想到啊，所以你一个人加油吧。』
「怎么这样……」
被另一个自己拒绝之后，“早苗同学”失落地垂下了肩膀。而“小早苗”的注意力始终被一旁的糖果点心吸引，两眼放光地飞来飞去。即便如此“早苗同学”仍然想得到她的帮助，因此开始考虑该怎么办。
——大概只有我们是先从这个开始的吧……
带着无奈的心情，“早苗同学”开始观察“小早苗”。看起来“小早苗”对点心相当执着，背影透着到底该选意式泡芙还是法式泡芙的纠结。
「哎？这么说……」
这时，“早苗同学”的脑海里突然闪过一个革命性的主意。这既能让“小早苗”来帮自己，同时也决定了菜单的方向。
「我说，“小早苗”！」
『嗯，要回去了吗？那法式泡芙和意式泡芙各买五个好不好！』
这时“小早苗”的脑海里也闪过一个革命性的主意。让孝太郎吃法式泡芙，自己吃意式泡芙，这样这样就可以同时尝到两种味道了。
「还没有呢。但是我想，我们可以在比赛上做泡芙之类的点心呀！」
『泡芙！？』
瞬间，之前还完全没有表现出任何兴趣的“小早苗”一下子转向“早苗同学”。此时她的眼睛已经开始闪闪发光了。
『我们自己能做出泡芙吗！？』
「嗯，我想应该没那么难。」
『我要做我要做！……咦，料理大赛可以做点心吗？』
「没关系的！点心也是一种料理呀。而且我觉得这是一个盲点，竞争对手也会很少！」
顺利引起“小早苗”的兴趣让“早苗同学”心里多了积分把握。她的声音也明显大了不少。现在正是决胜的关键一刻。
『好，那料理大赛就决定做点心了！』
「嗯，加油吧！」
『那么，为了研究我们就把两种泡芙都买回去吧！』
「好的！呵呵。」
不管是利用还是被利用，利害关系总算一致了的两个早苗决定买泡芙回家，然后携手对料理大赛发起挑战。
 

尽管提亚已经表示要参加料理大赛。但她终究只是将料理当做一种爱好略有学习。而且提亚学的也都是佛德赛的菜式，日本料理完全在她的能力范围之外。尽管熟悉了味道，但如何制作却难以想象。困扰中的提亚最后还是选择了拜托与自己一起长大的露丝。
「文化的差距实在太大，现在我连自己到底有没有自信都不清楚。」
「您的心情我很能理解。」
「所以啊，拜托你教我容易制作的料理。」
「我明白了，请让我向您介绍一二。」
「拜托了，我能依靠的只有你了啊。」
露丝爽快地答应了提亚的请求，挑了几种菜式。这些全都是把提亚的水平考虑在内后挑选出的美观大方的菜肴。她将选好的菜单打印出来并排摆在矮桌上。
「殿下您是能煮米饭的对吧？」
「嗯，我煮过几次。」
「那么，我最推荐的是这个。」
露丝指着其中的一张纸给提亚看。提亚把纸上的陌生菜名读了出来。
「冷涮肉？」
「是的。是把焯熟的肉片盛在生菜上的菜式。」
「也就是加肉的沙拉吗？」
「大致这样理解也没有问题。只要注意别让肉片太老，就能避免失败的情况。」
「然后问题就在于调味汁了对吧。嗯，这样的确我也能做到。」
提亚满足地点了点头。只是把生菜做成沙拉，这样简单的菜式提亚也能轻松做到。而水煮的环节也只要选择耐煮的肉就好。酱汁虽然是个问题，但只要能在到比赛之前的一个月内准备好就可以。即便是初学者失败的可能性也不大，而且卖相颇佳，提亚对这个方案也很满意。
「只是还有几个缺点。」
「嗯？」
「如果比赛当天冷，这个方案就是减分项了。」
「因为是凉菜对吗？」
「而且，单独这一道菜实在是太简单了。」
「原来如此……作为弥补的话，可以准备一道汤吧？」
「您的想法很对。配合当日天气，冷热皆可的土豆浓汤如何呢？」
土豆浓汤也不需要复杂的技巧。所有材料只要简单炒一下再混合就好，但味道却可以相当醇厚，很适合搭配冷涮肉。
「嗯，就这样吧。之后只要煮好饭就行了吧。」
「是的，如果殿下还有余力的话，可以考虑在米饭上也下一些功夫。」
「煮饭时加入肉和菜之类的吗？」
「或许做成饭团也不错。」
「不愧是露丝，真了不起。这样菜单越来越有样子了。」
「毕竟我也就这点能力了。」
「谢谢你一直帮我。」
「您言重了。」
之后两人又为比赛的菜单讨论了一会儿。虽然这让露丝完全把自己要准备的菜单丢到了一边，但她自己却并不在意。她的成绩就是提亚的成绩，而提亚的成绩也就是她的成绩——两人都有这样的想法，所以到底哪边是哪边，界限已经变得越来越含糊了。
 

因为由莉佳是跟静香学习料理，所以拿去参赛的菜式自然也和静香一样。两人在家政课教室里一起练习时，由莉佳只要学着静香的样子操作就好，静香讲解起来也更轻松。如此一来她们的料理完全相同也是必然的。
「由莉佳妹妹，那样会切伤手的哦，刀要这样拿。」
「这样吗？」
「不是，是这样。」
「那、那，是这样？」
「还是不对，好好看我左手的动作。」
「手指要屈起来呢？」
「没错没错，就是这样。」
由莉佳的做饭技术完全为零。但是这也意味着她没有不良或者错误的习惯，所以静香可以循序渐进地将要领灌输给她。尽管由莉佳的记性谈不上好，但这次事出有因，她的热情和执念弥补了记性的劣势。虽然缓慢，但由莉佳终于开始踏踏实实地掌握烹饪技术了。
——但是，和娜娜小姐在一起的时候，她又是怎么样的呢……？
静香对由莉佳的料理能力完全为零这点很惊讶。因为由莉佳是娜娜的助手，也曾和她一起生活过。所以包括料理在内什么家务都做不了的状态，实在难以让静香一时立刻相信。想到这里，静香停下了手上的活向她问道。
「我说，由莉佳妹妹」
「怎么了？」
由莉佳也停手放下了菜刀。因为曾经在握着刀做别的事情时切到手指，由莉佳也学聪明了。
「由莉佳妹妹和娜娜小姐住在一起的时候，没有做过饭吗？」
「我只做过倒热水呀，按微波炉的开关呀，这样的事情。因为娜娜姐是天才的说。」
「原来如此，是这么回事啊。」
「我把材料放进冰箱之后，不知道什么时候娜娜姐就把料理全都做出来了。」
关于饮食，两人的分工是由莉佳准备材料，娜娜做饭。娜娜是什么都能轻松做到的天才，料理自然也不在话下。她能飞快地做好一桌美味的饭菜，快到由莉佳连学习机会都没有。结果就是由莉佳只学会了倒热水或者按微波炉开关之类的事情。
「……这就是，所谓天才的想法吧。」
明白情况之后静香露出了苦笑。她也了解了娜娜的意思。恐怕真的比起教由莉佳做料理，还是娜娜自己来要快得多吧。而这部分省下的时间还可以用来教由莉佳更多的魔法。从当时的情况来看，这也是不得已而为之。
「我现在发现。娜娜姐，好像一直都是孤身一个人的说。」
「……所以由莉佳妹妹才要脚踏实地好好努力才行哦？」
「好的，拜托了。」
聊了一会儿，两人又继续开始练习。因为由莉佳学习的进展很慢，所以她们的料理——炸猪排饭恐怕离完成还得一段时间。但两位女孩子却并不为此感到失望。因为现在她们的身边有着值得为此浪费时间的宝贵友人。不若说，这是一种幸福吧。
 

真希很明白自己的料理实力，所以最初便放弃了争名次。但用输的打算参加比赛也太过消极。所以真希制定了自己的胜利条件，并以此为目标，打算能在自己能力范围之内做到最好。
「我说，里见君。你有没有什么非常想吃的东西呢？」
休息时间，真希笑容满面地向孝太郎问道。而孝太郎对此不禁扶额叹息。
「……蓝华同学，你这作弊也太直接了吧？」
孝太郎是评审，所以来问他的喜好明显是违反规则。他不无奈就怪了。
「有什么关系嘛，反正以我的实力根本赢不了，所以我想至少要让一个评审感到满意呀。」
真希为自己设定的胜利条件，是至少让其中一位评审觉得自己的菜很好吃。料理水平的实质是经验多寡，这点和魔法是一样的。因此真希认为自己的料理很难被众多评审接受。但是只让其中一人感到满意倒并不是不可能。而如果只有一个人，应该也不会左右比赛的战局。真希正是为此来找孝太郎，希望他能泄露一下评审内容。这就是她明目张胆作弊的缘由。
「虽然我理解你的心情，但这可不怎么值得赞扬啊？」
本来孝太郎必须制止真希，但他自己也觉得比赛的前几名似乎早已是定数。而很遗憾，真希并不在其中。也就是说现在她要么规规矩矩参加比赛当陪衬，要么就作弊获得一名评审的赞赏。对孝太郎而言，实在没办法铁着脸拒绝。
「我要是真心作弊的话，可就直接用魔法了哦。」
「……也对。好吧，我帮你。」
真希身为魔法少女的这一事实，最终促使孝太郎做出了选择。如果她真的想要作弊，那么完全可以暗中利用魔法操纵比赛排名。但真希却不打算这么做。这让孝太郎清楚了真希并不是想要对排名做小动作。她真的只是希望至少某一个人能夸奖自己。
「那么里见君告诉我吧。你想要吃什么样的料理呢？」
真希又回到了笑容全开模式。
「我想想啊……」
孝太郎开始按照真希的问题，思考起自己想要吃的东西来。而第一个跳出来的回答则是平日里他不怎么有机会吃到的东西。
「大概就是汉堡啊，热狗之类的东西吧。」
「这样就可以了吗？」
这个意想不到的回答让真希不禁瞪大了眼睛。而孝太郎则笑着在她耳边小声说。
「现在我的生活三餐充实，哪里还有机会吃垃圾食品啊。虽然有人亲手为我做饭我很感激，不过偶尔也想吃吃垃圾食品啊。」
如今孝太郎的饮食生活实在是非常充实。早中晚都能享用精心亲手制作的料理。于是吃垃圾食品的机会也比以前要少了很多很多。只有偶尔和男生们一起出去玩时才会吃一两次。这让他感觉有点寂寞，于是才回答说自己想要吃汉堡或者热狗。
「原～来如此～，是这么回事啊，嘿嘿。」
了解情况之后，真希露出了愉快的微笑。综合孝太郎的回答来看，大概就是他希望偶尔也能从健康的饮食生活中脱离一下吧。
——说起来，里见君好像一直很喜欢喝可乐……
虽然最近喝的饮料都转向了更健康的类型，但那却不是孝太郎喜欢的。对照这一点，孝太郎想要吃垃圾食品的愿望也就不难理解了。
「真是非常有价值的参考意见。谢谢你，里见君。」
「加油啊。我可是好久都没尝到垃圾食品的味道了。所以你就也不用选多好的肉，不用做太精细哦。」
「我明白了。也就是说，感觉会对身体不就对了？」
「没错没错。那就对了。」
「嘿嘿，好的。」
真希找到了参赛的方案，涌出了斗志。几乎没有别的参加者会朝这个方向发起挑战，所以真希的作品得到孝太郎夸奖的机会也增大了不少。再剩下就是如何做出孝太郎理想中的垃圾食品——也就是那种好像对身体有害的味道——就是输赢的关键了。
 

要参加料理大赛，那就必须要磨练做料理的技术。因为没有娴熟的技术是做不出好吃的东西来的。但是在众多参加者中却有一个人放弃了这条必经之路。那就是神圣佛德赛银河皇国的第二皇女，可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛小姐。
「哼、哼、哼、哼……在这个科学万能的时代，用手工这种没效率的方式做饭简直是可笑至极！」
可蓝想要凭借自己独自发展出的理论掀起烹饪界的革命。她的目标，是将纳米技术应用于烹饪领域。为此有两项发明是必须的：其一，是应用纳米机械的全自动化烹饪机，其二，则是通过介入味觉神经使食用者感受到极致滋味的纳米调味品。只要将这两项发明组合在一起就能做出最棒的料理。能让任何人都轻易达到料理的极致——这就是新时代的烹饪系统。
「什么做饭凭爱情凭真心，这些不科学的东西也罢！但我会借助科学这纯粹的真理，做出最棒的料理让你们瞧瞧！」
可蓝在电脑上为纳米机械写下程序代码。她的手指如同钢琴家般舞动，很快代码便累积了几千几万行，还在继续膨胀。同时由于理论已经相当成熟，这个程序没有分毫多余，处处流露着逻辑的美学。可蓝作为科学家的活跃也由此可见一斑。
「首先是咖喱！不过这份咖喱，仅仅是我霸道之业的第一步！」
根据情况，现在可蓝编写的仅仅是使纳米机械能够做出咖喱饭的程序。但这个程序还会不断扩充，不断对应更多种多样的料理。总有一天要凭借它支配整个料理界，可蓝的野心愈发膨胀了。
「好好看着吧，维特莱恩！你说我不会做料理，我会让你为这句话后悔的！」
但有一件事可蓝并没有注意到。如果说她的野心是源自想要反击孝太郎的感情，那么说到底这还是一种爱情体现。也就是说最终料理还是源自心中的爱意，只不过迷失在野心中的可蓝，最终也没有发现。
 

料理大赛的参赛者有事先的商议会，而评审也不例外。被选为评审的孝太郎和贤治，就在某个星期六的下午来到了学生会办公室参加会议。除了孝太郎和贤治之外还有其他各种各样的人——从校长到人气很高的女老师、学生会长、运动会上取得优秀成绩的学生，到校外的居委会主席等有名望的人，还有代代以制刀为业的工匠等。可以说是集合了吉祥春风高中与当地的有名人士，富有多样性的构成。
「本日召集各位，是为商讨有关各位协助举办的料理大赛的时间表，以及具体日程事项。」
而统领全场的则是料理研究社的社长。她的声音和表情都有些僵硬。这是因为刚刚接任社长一职不久，再加上在座几乎都是有名人士，令她很紧张。突如其来的重要工作，难免让心情无法镇静。
「说明过程中有任何疑问，清随时向我提出。那么首先——」
会长很快便进入了正题。这里聚集了各种各样的人物，所以大家共同空闲的时间并不多。必须加紧才行。
 

料理大赛定在校庆第二天——十一月三日的下午举行。最初一切都只是个小小的计划，但由于奇莉华的介入却最终变成了大规模活动。现在甚至成为了校庆收尾的舞台活动，可以算得上是整个校庆的压轴节目了。
考虑到烹饪和评判的时间，整个比赛用时预计大约四小时。由于季节的关系现在傍晚以后越来越冷，所以开始时间定在了中午十二点，在天黑之前结束。会场则是体育馆和家政课教室。体育馆进行开幕式与评审，而实际烹饪则在家政课教室中进行。此外体育馆中还设置了大型显示屏，能够实时转播家政课教室内参加者的情况。评审们正是坐在体育馆台上的评审席里观察他们的。
比赛的参加者来自吉祥春风高校内外总计二十四名。年龄性别职业各不相同，其中甚至也有专业人士。每个人都想要证明自己的料理在镇内无人出其右。
比赛规则很简单，在三小时的规定时间内做完料理并接受评审。材料由运营方准备，但也允许选手自带或事先在一定程度上准备好半成品。毕竟这只是校庆的比赛，规则也不会涉及过小的细节，自由度很高。
十位评审每人掌握十分，总计一百分为满分。基础得分有三个等级，味道普通得五分，美味七分，如果感觉难吃就是三分。在此基础之上每位评审还有自由裁量的三分。如果味道普通得了五分，但因为卖相美观又可以再加两分，这样最终得分便是七分——也就是说，评判方法也相当自由。
所有人都接受了评审，或时间截止后比赛即宣告结束。这场自由的比赛中唯一的规则便是这个。因为之后还有后夜祭所以不能加时。再加上评判需要的时间，所以不能太过悠闲。
评判结束后，参加者中的前六名上台接受表彰。而最前的三名还会得到奖杯。光荣的初代冠军会是谁呢——现在校内已经开始议论纷纷了。
 

料理研究社的社长对参加商议会的人们仔细说明了规则。中途也有几次提问，不过所幸没有引起混乱，会议平稳顺利地结束了。散会大概是刚过下午三点时，因为还有空闲，孝太郎和贤治便闲逛到车站的附近。
「我说阿孝，你来车站这里做什么？」
「总觉得前景有点不太靠谱，这是保险。」
「保险？」
「没错，跟我来。」
孝太郎带着贤治来到了附近最大的药店。看来他打算在这里买什么东西。
「你是哪里受伤了？」
贤治第一个想到的可能就是孝太郎受伤了。孝太郎喜欢活动，所以时常会有小伤。自然也离不了伤药和创可贴。
「不是。」
「那是得病——也不可能吧？」
他也从没得过什么大病，最多就是偶尔感冒一下而已。
「废话。」
「那你是要买什么？生活用品吗？」
「不对不对，是这个。」
贤治被孝太郎最终领到一个货架前，上面摆满了内服药物。
「果然还是生病了啊？」
「生病也是在比赛之后。」
「啥？」
贤治不明白这句话什么意思，不由得瞪圆了眼睛。而孝太郎则从货架上取下一个小盒子递给他。
「我们绝对会在比赛后垮掉身体。所以这个肯定是必须的。」
「肠胃药……等、等等，这是怎么回事？！」
拿过孝太郎递来的小盒子，贤治看了看上面的标签。那是所有肠胃药中价格最高的品种。
「提亚她们也要参加料理大赛，这你知道吧？」
「嗯……好像是笠置同学拜托她们参加的吧？」
「但是她们里会做饭的只有一半。」
「剩下的一半呢。」
「定时炸弹。爆炸时间大概是十一月三日傍晚！」
「你说啥！？」
贤治明白过来了。孝太郎正是为防备定时炸弹的爆炸，才来这里买了价格最高的胃药。他之所以会毫不犹豫买最贵的那一种，足见其危险性了。
「等等，你说真的吗！？」
「嗯，我总有这么种预感。所以阿贤你可要好好调养身体等着那天啊。」
「阿孝，你……」
贤治很惊讶。但他所惊讶的并不是少女们料理的危险性，而是这个所暗示的另一个事实。
「阿孝，你刚才说的那个才是炸弹发言，你没发现吗？」
「炸弹？嗯，的确是啊。」
孝太郎点了点头。少女们的料理有一半都是炸弹。他的确这么说过。
「不是这个。是有关你的异性关系的炸弹发言。」
「我才没说吧，那种东西。」
「不对，你说了。你啊，肯定是已经完全把握了那些女孩子们的料理实力。要不是那样，怎么可能那么肯定地断言。」
「这个嘛。我跟她们待在一起也有一年半多了啊。」
「笨蛋。能完全把握料理的实力，也就是说你每天都在吃她们亲手做的东西，要不然就是交往程度深到连这个都了解了的地步哦？」
「这就是炸弹发言吗？」
「这还不是吗？就算是我啊，也没办法知道迄今为止交往过的女孩子们真正的料理实力哦。」
这正是只有和许多女孩子交往过长时间的贤治才懂得的道理。
这个时代，想要判定交际对象真正的实力并不容易。加热就能端上桌的即食料理随处可见，自带工具的DIY点心也并不稀奇。贤治甚至还经历过有女生买来市贩的曲奇，在烤箱里稍稍烤焦然后对他说『做的时候稍稍有点失败了啦～！』这样的糟糕经历。
也就是说所谓料理实力，绝不是段时间交往内就能明白的东西。某些性格恶劣的女生会在交往之初想尽一切办法营造好的形象，可随着时间流逝，平日的实力也就渐渐暴露出来了。而贤治至多只能从这一方面猜测一个女孩的料理实力。
「可是你啊，却能那么肯定地把握她们每个人的能力。换句话说——你根本就是在和她们每个人同时交往啊？」
「怎么可能，我又不是你。只是普通地作为朋友相处，这点东西我肯定也就知道了啊。」
孝太郎并不认同。如果是交情尚浅的对象那贤治或许说的没错。可孝太郎与三坪房间的少女们却并非如此。最初他们间的关系相当恶劣，因此不论是优点还是缺点也统统暴露给了彼此。随着时间不断流逝恶劣的关系渐渐变成牢固的羁绊，当然也就不会像贤治的推测那样了。
「再说了，阿贤你也知道我做菜是什么水平吧。我觉得跟这个是一样道理的。」
「这个嘛……」
贤治只能苦笑点头，不过他心里却在想别的事情。
——这家伙，看来进展得一切顺利啊……。
假设孝太郎周围的女孩子们和贤治走上了相同的道路，那就等同于他身边又多出来了九个贤治。而她们也必定会证明自己对孝太郎是不可或缺的吧。就想从前贤治做过的一样。
——不过啊，阿孝。就算起点和过程跟我一样，到终点可未必哦。你啊，现在还没发现吧……。
只是少女们和贤治有一点决定性的差别，那就是她们大概会用女生的手段来证明自己在孝太郎身边有着容身之所。而结果也就是孝太郎和女孩子们的关系渐渐开始特殊化。变成被朋友关系阻隔在前，却又比最亲密的恋人还要接近的模样。
「你笑什么呢？」
「不，没什么。话说，你真打算买吗？」
「当然，我不就是为了这个来的吗？」
「就买一盒？」
「不，还是把所有评审员的份都买了吧
「那就再拿一盒了。」
贤治有意没有再对孝太郎提起那件事。一方面是因为这样比较有趣，另一方面孝太郎总是说他有点娘娘腔，而这就是贤治的小小报复了。
 
天公作美，十一月三日是个漂亮的晴天。也并不像提亚所担心地那样寒冷，晴空中温暖的阳光让气温从上午开始就暖融融的。
『各位久等了，终于到了吉祥春风高校料理大赛的时间！』
担任主持的，是料理研究社的前社长。此刻她的声音响彻了体育馆，孝太郎坐在台上的审查员席里，继续听着扬声器中她的声音。
『这场比赛汇集了我校内外的料理高手，是让各位能够一竞高下的纯粹竞技。』
前社长也和评审员们一样在台上，手持麦克风对聚集在体育馆内的观众们说明了比赛的大概规则。而这样简明流畅的发言，是她事先练习过了不知多少次的结果。
『最重要的只有两点！看起来是不是好吃，以及实际上是不是真的好吃！最终到底会不会出现征服十名评审的绝妙料理呢！还是说比赛会就此黯然收场！掌握答案的，就是正在家政课教室中等待比赛开始的，二十四名参加者！』
社长背后的大屏幕上映出了家政课教室的影像。这是由吉祥春风高校放映部以及商店街的青年会合力组建的转播系统。
参加者们的身影出现在了大屏幕上。总共二十四人。其中大半是校内的学生，但也包括一部分校外人士——商店街饮食店的人们，或是单纯的料理爱好者们。顺带一提，可蓝也作为校外参加者位列其中。
『各位选手需要使用本镇生产，或是自己事先准备的食材，在比赛开始后的三小时内完成料理并接受评审。规定时间内未能完成即为出局，换句话说减去评审所需的时间，只有大概两个小时留给各位选手哦！如何利用这有限的时间，也是本场比赛相当重要的一环。』
家政课教室的摄影机慢慢回转，映出了所有参赛者的身影。接着又继续转向教室的一角，那里摆放着大量食材，这些也来自商店街的赞助。同时，画面下方出现了『赞助·吉祥春风商店街』的字样。
『那么，现在开始介绍各位选手吧！首先是我们料理研究社的骄傲，新社长——』
比赛的总体介绍以展示食材告终，现在主持开始逐一介绍参加者们。总计虽然多达二十四人，但其中九人都和孝太郎有关。因此没过多久他熟悉的面孔就出现在了画面上。
『四号选手，料理研究社的铁腕，笠置静香同学！』
『呀，别这样啦学姐！』
『她不但是空手道的段位持有者，在料理方面也深有研究，实在是文武双全难得一见。本次比赛上能否得见她空手劈开南瓜的绝技呢，请让我们在心里默默期待吧。』
『才不会劈！』
第一个出现的就是静香。虽然她慌张的模样完全不像是介绍中所说的那样，但孝太郎倒是明白了在料理研究社中静香的角色有多重要。她在料理研究社的活动中也一定很开心吧，孝太郎心想。
『那么我们来介绍下一位选手，请先不要劈开摄像机哦！』
『我是不是真的劈开比较好呢……』
继抱怨的静香之后，画面上出现了一个黑发女生的身影，这次轮到奇莉华了。
『五号选手，仓野桐叶同学！』
『我是仓野。请各位多指教了。』
『仓野同学是静香的朋友，也是受静香的拜托才来参加比赛的。但是请千万不要小瞧她，根据静香的情报，仓野同学可是家务万能的贤妻良母型女生，当然料理水准也不在话下。』
『呃……这样夸张我会很不好意思的。』
『如此谦虚稳重的性格！的确很让人想把她娶回家！让我们来看看比赛结果发布之后，会不会涌现出这样的倾慕者吧！』
奇莉华一直在学校里装作好学生乖孩子的模样。迄今为止还没有别人发现她真实的一面。现在自然也一样，她那足以迷倒会场中每个人的举止实在是毫无破绽。
『接下来，是第六号选手，樱庭晴海同学！』
『那、那个，我是樱庭晴海。我会努力的！』
而晴海则和奇莉华恰好相反，自我介绍里有不少破绽。因为刚才还在愉快地看着奇莉华做自我介绍，突然暴露在摄影机下，她甚至连声音都变得不稳。尽管现在渐渐习惯了与人交往，但晴海仍然对接受这样的采访有所抵触。结果在这个关头淋漓尽致地露出了少女的一面。
『去年樱庭同学在戏剧社执导的演出中首次登场就倍受瞩目，以激起人保护欲的女生形象获得了极大人气。今天会场中似乎也有她的不少粉丝。来，樱庭同学，对会场里的观众们说句话吧。』
『那个……虽然很紧张，但我想要尽自己的努力。各位，拜托为我加油！』
最后晴海总算平复了心情，带着一如往常的柔和微笑深深低下头。而体育馆里也立刻吵闹起来。看起来今天真的有很多她的倾慕者来到这里。
『樱庭同学，谢谢你。来，接下来让我们介绍七号选手，东本愿早苗同学！』
『今天的第一名，就由我东本愿早苗收下了！』
与晴海正好相反，早苗则是光明正大地发布了胜利宣言。不过话虽如此光明正大的也只有一半而已。在孝太郎看来说话的应该是“小早苗”，而“早苗同学”则缩在身体里不敢出来。性格内向的她似乎是打算把这里全都交给“小早苗”来负责。
『东本愿同学的发言很了不得啊。不过她出生在历史传统悠久的神社家庭，从小便进行新娘修行。所以刚才的话绝不是没有根据。完全可以称得上本次比赛的一匹黑马！』
『没错，黑马就是我！各位请把赌注押在我身上吧！』
『啊哈哈，真的赌博可不行哦！我们料理研究社要举办清洁公正的比赛』
『总之，最后赢的人是我啦！』
『谢谢。东本愿早苗同学始终充满自信的样子给人印象深刻呢。』
早苗则还是和往常一样，完全不见紧张或是怯场的模样。
——或许，她真的会成为意想不到的赢家也说不定啊……。
无法发挥和平时一样的实力，八成是由于大赛的巨大压力所致。但现在的早苗却能够排除这个影响，所以她获胜的可能性应该不小。
「……我说，阿孝。」
就在这时，坐在一旁的贤治戳了戳孝太郎，并且用只有孝太郎能听到的极小声音对他说。
「怎么了？」
「看起来，不像你说得那么危险啊。」
贤治觉得不管是静香，奇莉华或是晴海，看上去并不像是不会做料理。而且他也记得这些女孩子们会带便当到学校来。尽管早苗是个未知数，可她似乎很有把握，所以也不像是会做出什么危险的东西。
「之后的才是问题啊。」
孝太郎苦笑着耸了耸肩，这时新的选手也出现在了大屏幕上。
『下面是从海外来的留学生！因为两人是发小，所以我们也一起来认识她们吧！大家欢迎提亚蜜莉丝同学和露丝卡尼娅同学！』
大屏幕上显示出的，是提亚和露丝两人。因为如果分开就要把同样的事情说两遍，主持人便一次介绍了她们两个人。
『我是提亚蜜莉丝。叫我提亚就好。』
『我是露丝。与提亚殿下一同拜托各位多指教了。』
『她们两位去年一起来本校留学。两人都很优秀哦，尤其是提亚蜜莉丝同学的体育以及露丝卡尼娅同学的数学，成绩都相当出众。本次料理大赛或许也能见到她们不为人所知的一面。』
提亚骄傲地挺胸抬头，而露丝则站在一旁让自己不那么显眼。现在的主角是提亚——从站姿上这点每个人都看得出来了。
「那两个人很危险吗？」
「危险的是提亚。那家伙从小接受的就是极端的大小姐教育，她是专门负责吃饭的。」
「啊，说起来提亚同学好像确实不太擅长琐碎的工作来着。」
贤治也注意到了这点。毕竟做了一年多同学，某种程度上他还是有了一些了解。提亚写字下笔很重，透露出阳刚之气，此外值日时她拿笤帚的方式也有些粗鲁。这样子自然不太可能擅长要求细致小心的料理了。
「对吧？那家伙的料理很危险，绝对的。你要做好准备。」
「原来如此。」
「不过下一个更可怕。」
见贤治逐渐明白了情况，孝太郎点了点头，然后又指向大屏幕。刚才两人谈话时，屏幕上的选手已经换人了。
『然后下一名参加者是！COSPLAY研究社的成员，大家最喜欢的虹野由莉佳同学！』
『我是虹野的说。那个那个，今天我会加油做出美味的料理来～。』
『关于这个人更多的说明就是不必要的了。来，大家一起为由莉佳加油吧！』
每次校内有什么活动都被拉去参加，每次参加一定会吃到不少苦头，现在由莉佳已经称了学校的名人。而这样的不幸也出乎预料地给她带来了很大的人气。
「什么，虹野同学也来参加了！？」
看到由莉佳的瞬间，贤治的脸开始抽搐。贤治本来以为只有由莉佳绝对不会参加这样的赛事，因为他对由莉佳笨手笨脚的程度也深有了解。
「没错。而我们作为评审，不管她做出来什么都必须要吃下去。」
「不带啊！？」
「……你终于明白现实了，阿贤。」
「药，快给我药！」
「所以我早就跟你说过了。」
孝太郎从观众看不见的角度，在桌子底下悄悄将三颗药递给贤治。但看到贤治立刻就打算吞下去，孝太郎制止了他。
「等等，这种药是吃完饭才服用的。」
「知道了，谢谢你。要不是你今天我就惨了。」
「你懂就好。」
贤治用纸巾包住三颗药丸，小心地收进口袋里。现在这三颗胃药就像是他的保险绳一样。
『以及还有来自COS研的另一名刺客，蓝华真希同学！她是是由莉佳的老朋友，在COSPLAY时似乎大多负责扮演坏人。这次就结果而言也成为了由莉佳的竞争对手，我们来听听她的想法吧！』
『嗯，虽然料理水平比不上其他各位，但我决定了自己的目标，并且会为了达成这个目标努力的。』
『真棒！真是个谦虚的好孩子！今后COSPLAY中扮演坏蛋时，也请大家不要忘记她哦！』
由莉佳之后，主持人又向大家介绍了真希。而贤治则是一边听着介绍一边向孝太郎问道。
「阿孝，蓝华同学又怎么样呢？」
「蓝华同学她知道自己水平并不高。所以，大概是不会在做出什么乱来的东西吧。」
「也就是说，最坏也只是不好吃而已？」
「我觉得对蓝华同学担心是没必要的。因为她做的巧克力也并不难吃啊。」
「能正常入口那就比什么都好。」
因为得知由莉佳参加比赛，贤治开始打心底里对这次比赛感到危险。甚至开始对每个参加者表现出过敏反应。
——应不应该告诉他呢……
孝太郎知道根据情况可能还会出现比由莉佳更可怕的参加者，但犹豫是否应该把这个贤治无法得知的情报告诉他。
『以下则是校外的参加者们！第一位是可拉莉欧萨小姐！她是刚才提亚蜜莉丝同学的亲戚，参加比赛则似乎是在来这里玩的时候决定的！』
『初次见面，我是可拉莉欧萨。今天我会以自己的方式展现全力，请期待吧。』
这个更甚于由莉佳的参加者就是可蓝。可蓝完全不具备任何家务能力，从过去佛德赛之旅的经验中孝太郎比任何人都更深刻地了解这点。和提亚不同，可蓝是真真正正的超级大小姐。
而且不仅如此，自从决定参加料理大赛的那天起，可蓝便不知为何把自己关在研究室里不肯出来。问她在做什么她也不肯说，这让孝太郎感受到了源自未知的恐惧。
——不过嘛，就算告诉阿贤也不会有什么用……我还是别说好了。
结果孝太郎还是决定保持沉默。现在的情况不是凭直觉可以猜测的，就算说出来也只会徒增贤治的不安。那还不如让他觉得危险的只有由莉佳，这样心理负担也会比较少。孝太郎如此想到。
 
二十四位参赛者介绍完毕之后便轮到了评审员们的介绍。孝太郎和贤治因为坐在评审席的一端，所以介绍也是在最后。等轮到他们时，孝太郎都已经闲得开始伸懒腰了。
『第九位评审员是这位，松平贤治君！长期担任美男子角色的戏剧社王牌！也是第二代的青骑士！』
『阿贤君——！』
『拜托和里见君搂个肩——！』
「好的好的……喂，阿孝，笑起来笑起来。」
『呀啊啊！总觉得好有那个的感觉——！』
前社长刚刚介绍完贤治便四处响起尖叫声。而当贤治按照女孩子的要求摆出福利动作后，体育馆内更是一下子沸腾起来。这也是昨天由新阵容主演的『白银公主与青骑士』所带来的影响。
「……真有人气啊。」
孝太郎并没有为此有多惊讶，只是单纯对贤治感到钦佩。原本就在女生中大受欢迎的贤治在舞台上表现出无懈可击的演技后，俘获了更多粉丝的心，现在几乎已经快要变成学园偶像一样的人物了。
——不过换个角度来看也是帮了我的忙啊。
而这对孝太郎来说也不是什么坏事。贤治的风评越来越高，那么人们头脑中关于孝太郎演出青骑士的记忆也就越来越淡。自己来扮演自己对孝太郎来说实在是希望能抹去的黑历史，所以他也很满意目前的情况。
「你不懂啊，阿孝。」
「嗯？」
「那些女生当中，可是有不少人把我当做一个渠道，其实是想要跟你说上话啊。」
「怎么可能。」
「喜欢你的女生恐怕不少，以前就是这样。」
贤治和孝太郎站在一起时，女孩子会自然得选择和贤治搭话。但其实有一些是因为不知道该如何对孝太郎开口，所以才先向待人温和的贤治打招呼。因此也会出现气氛不错的时候贤治告白结果十动然拒的情况。所以可以想到向贤治搭话的的女生里，有一部分是喜欢孝太郎的。
「现在是不可能了吧。」
「到底怎么样，你很快就会明白了。」
孝太郎并不认同，可贤治却充满自信。而答案也在主持人介绍孝太郎时很快揭晓了。
『以及第十位，最后的评审员就是——作为初代青骑士留下众多话题的传说人物，里见孝太郎君！』
主持比赛的前社长开始介绍孝太郎的瞬间，刚才还吵吵嚷嚷的体育馆一下子变得鸦雀无声。首先是女生全都停止了喧闹，接着沉默就像传染一样控制了整个体育馆。或许这样的沉默更应该被称之为疑惑才对。
「你看吧。我和你可不一样，早都被大家给忘了。」
「奇怪，怎么可——」
贤治对孝太郎的话表示怀疑，可就在这时，刚刚还鸦雀无声的体育馆突然再次沸腾起来。
『呀啊啊啊啊啊啊！！』
『青骑士大人——————！！』
的确，孝太郎的相貌不及贤治，而且待人的态度也不好。但会场中的少女们直到现在还清晰地记得阿莱亚公主和青骑士告别时的那个场景。大型活动所特有的热闹气氛也鼓动着这群往日只敢远远注视他的少女们。此刻体育馆中的欢声确确实实属于孝太郎。即便过了一年，孝太郎所饰演的青骑士形象仍旧深深烙印在少女们心中。
「……挥挥手吧，阿孝。」
「啊，哦……」
疑惑中的孝太郎按照贤治说的挥了挥手，会场里的气氛变得更热烈了。就结果来看这个情况是达到了静香的预期，但孝太郎却还是没办法立刻相信。他脸上的神情就像是被狐狸作弄了一般。
『大家的心情我能理解，但是请先安静一下！今天是料理大赛，我们的主角可是家政课教室里的二十四位选手哦！』
主持比赛的前社长开始维持秩序之后，体育馆内的炽热空气终于开始渐渐平息。而大屏幕也在此时重新点亮，映出二十四个调理台前所有参加者的身影。每位选手此刻都有些紧张，表情也无比认真。看到这里，会场中的观众们又开始为比赛而欢呼起来。
『那么比赛差不多也要开始了！第一届吉祥春风高校料理大赛！料理开始！！』
贤治和孝太郎的人气的确很旺，但此刻被开始的号令所带起来的欢呼声，却是今天最盛大的一次。
 

比赛开始之后，设置在家政课教室数台摄像机也开始拍摄起参加者们的模样来。主持比赛的前社长和镇上的料理研究家则进行实况解说，使观众们在料理完成前不至于无聊。
『最应当注意的，还是料理研究社派出的三名同学。不管是洗菜还是握刀的手法都很专业。』
『太好了各位，柏原老师夸奖我们了哦！照着这个势头继续加油吧！』
镜头最初集中的是料理研究社的三人。其中有包括静香在内的两位二年级学生和一位一年级学生。每天都不断坚持的勤奋练习终于结出了果实，三人的表现很受料理研究家的好评。
『柏原老师，其他还有没有值得大家关注的选手呢？』
『好的意义上和不好的意义上，你想先知道哪个？』
『首先是好的。』
『那就是……五号选手和九号选手了吧。』
『五号是仓野同学，九号则是露丝卡妮娅同学。』
『我想，她们两人大概经常做料理。动作不但高效而且很优美。在学生范围内，能与料理研究社相抗衡的大概就是这两人了。』
『如果不限于学生呢？』
『那就应该是二十四号，商店街的「鸟吉」店主先生了。他可是很孩子气的，如果拿出鸡肉料理老店的真本事来，绝对不可能会输给学生。』
『据说他是打算公布店里的新菜式。而且如果一不小心获胜的话，应该是是打算随便违反一下规则让自己从排名中除外的。』
『如果被除名的话排名就会顺次上升了呢。店主先生计划得也挺周密嘛……』
场上的夺冠热门是校外参赛的鸡肉料理店店主，接下来是料理研究社，然后是奇莉华和露丝，再后面就是胶着状态了。料理研究家如此判断。
『那么柏原老师，不好的意义上值得关注的呢？』
『那么必定是十号。再次则是八号了。』
『十号是由莉佳，八号是提亚蜜莉丝同学。不过我也觉得由莉佳果然是这样的呢——』
『果然是什么意思的说！？』
『提亚蜜莉丝同学又有哪里做的不恰当呢？』
『嗯，她完全是新手啊。给人的感觉就像是拼命努力想要按照事先学到的步骤进行。而且还有握刀的方法，与其说是料理，倒更像是某种武术之类的东西。』
『的确，好像都能听到白菜被提亚蜜莉丝同学斩开时的惨叫声了。』
『只不过，最后她的完成品未必会差。』
『但是从老师刚才的话来看，听起来好像是会失败的啊。』
『嗯，这位选手的菜单选择很有心。她选了初学者来制作也不大可能失败的料理。凭借这样的战略眼光她很有可能在这个级别的比赛中有所斩获。』
『也就是说战略性胜利呢。那么现在的问题就是由莉佳了——』
『这位不在讨论范围内。』
『哎哎哎哎哎！？为什么要这么说人家呢！？』
『首先她的注意力就没有集中在料理上。』
『的确，由莉佳一直很在意我们的对话呢。』
『呜呜。』
『而且，极度紧张。你也能看到她的手在抖吧？』
『就好像是带上了振动减肥器一样呢，菜刀好像也随时都要割伤手上的皮肤，甚至削掉手腕上的一块肉，看起来对心脏很不好。』
『即便如此人家也是拼命努力的说！』
『所以说，我们还是终止关于她的话题吧。再看下去会缩减寿命的。』
『您说得对。』
『呜、呜呜，好、好过分的说……』
垫底候选，现在毫无疑问就是由莉佳。那种可怕的持刀方式简直在参赛者中无出其右。由莉佳身上甚至冒出了『啊，果然最后一名就是她了』的灵气。提亚在技术上虽然是仅次于由莉佳，但她却通过菜单的选择巧妙地弥补了缺点。料理研究家也因此评论说就大局来看提亚不会是最后一名。
『那么，其他还有值得关注的参赛者吗？』
『大概是七号和十二号吧。』
『是东本愿早苗同学和可拉莉欧萨小姐。』
『那两个人究竟在做什么呢？』
『您是说……？』
『首先是七号的小姑娘……简直一团糟。筷子的握法很奇怪，打蛋器用起来就像像孩子在玩水。』
『这样说来……的确很像是孩子的恶作剧。』
『但是，基础理论方面她却又遵照得很仔细。材料的混合方式，调味品的顺序，烤箱的温度等等都很正确。所以实在让人难以理解。』
『的确是不可思议的场景。』
让料理研究家和主持人困惑的，是早苗这名少女比赛表现的矛盾之处。尽管在比赛中起主导作用的是“早苗同学”，可胆小内向的她完全没办法身处这种倍受瞩目的地方。所以才由“小早苗”按照 “早苗同学”的指示来进行操作。也因此造成了理论与技巧不匹配的奇妙景象。除了孝太郎，所有人都为此感到困惑。
『另外一位，十二号可拉莉欧萨小姐呢？』
『她的料理已经不是料理了。虽然不太想这么说，可我觉得那已经到了魔法或者超能力的领域。』
『……啊？』
『你看看。现在她好像正要给土豆削皮吧？』
『嗯……』
而比早苗在会场引起更大混乱的，则是可蓝。
『她拿出锅了呢。是要把皮丢在那里面呢，还是要把削好皮的土豆放进去呢？』
『好像哪个都不是。』
『哎？咦，啊啊啊！？居然直接把土豆放进锅里去了！！』
『而且连洗都没洗啊，那个。』
『然后，可拉莉欧萨小姐不知道在想什么，居然开始拿起锅摇晃起来！』
『如果是要做芋头粉倒还可以理解，不过有趣的大概在后面吧。』
『可拉莉欧萨小姐打开了锅，把里面的土豆拿到了案板上——咦，我靠！？这是闹哪样！？』
『对啊，不知道为什么土豆的皮全都漂亮地剥完了，而且还切成了小块。』
『实在是令人难以相信的场面！这的确怎么都不像是料理！到底是魔术还是魔法……总之肯定不是料理！实在是难以令人预料的发展！！』
能够正确理解可蓝那惊人行动的人，在这个会场里不会超过十个。而孝太郎就是其中之一。
——那个笨蛋，居然做出了这种东西！！
他立刻就意识到这是可蓝的新发明。虽然原理无法想象，但绝对是使用了某种黑科技。可蓝所谓的“锅”只是看起来有锅的外形罢了，实质大概是别的什么东西。
『她似乎是打算只凭那口锅来做出料理啊。』
『该说什么好呢……那口锅，好想要啊。』
『同感。如果这是电视购物的话，我觉得已经算是史无前例的成功了。』
大赛就在这样的大混乱中继续。不论是从好的方面还是坏的方面来说，今后的发展都令人无比在意。注视着参赛者们进展的会场观众也越来越兴奋了。
 
 
最初接受审查的居然是提亚，这出乎了很多人的意料。虽然动作很不熟练，甚至有些危险，可提亚还是凭借低难度的料理菜单以及事先精心考虑过的顺序，第一个端出了自己的作品。现在提亚来到评审员面前，将装有料理的托盘依次摆在每人面前。由于顺序的关系，孝太郎也就成了最后一个。
「咦……凉的涮肉配土豆浓汤啊，米饭里好像也有什么。你加了什么？」
「鸡肉和萝卜土豆之类的。虽然是按照西式风格调味的，但应该还可以算是日式精煮饭。」
「嗯，你想了很多啊。」
「我至少对自己的实力还是有所认识的。在我能做出的东西里，最有把握的就是这三种。而且人总会对吃到的第一种东西留下更好的印象。」
听着这番很富有提亚风格的理由，孝太郎试着尝了一口料理。而提亚则一直紧盯着他。那副不安的模样就好像是有生以来第一次得到生日礼物的孩子一样。
「怎么样，好吃吗？」
「嗯……咦不对，现在还不能回答你吧。」
「这、这样啊，对不起。」
提亚想知道孝太郎的看法，于是不由得问了这么一句，但现在再怎么说也还是料理大赛。此刻评审标准还不能公布出来。
「总之我会吃的，乖乖地等一下吧。」
「唔、嗯。我知道了。呼……」
虽然没能听到孝太郎的评价，但提亚还是稍微松了口气。仔细想想孝太郎试尝时的表情并不坏。所以至少可以确定他并不觉得自己的料理不好吃。这让提亚放下了心里的大石头。
 

下一个来到评审面前的是真希。因为选择的料理很简单，真希也很快就完成了。不过毕竟没有经过像提亚那样彻底的练习，所以到最后她排在了第二的位置上。
「哦，蓝华同学做了热狗和薯条啊。没错没错，我想吃的就是这个啊。」
「我还按照里见君的喜好调整了味道。」
真希把让孝太郎喜欢自己的料理作为最大的目标。所以她将更多的时间花费在了调查孝太郎的喜好上，这一来也占去了不少练习的机会。结果就是虽然她的料理在所有参赛者中是最简单的，但还是排在了提亚后面。
「不过这样完全犯规就是了。」
「有什么关系嘛。反正肯定没办法得到全部十位评审的认同，至少让其中一位给我打十分也好。」
不仅是食材，真希的热狗就作法和口味也是完全按照孝太郎的喜好来的。表面有意烤到略焦，调味也偏重，就连生菜也稍微炒过一下以便吸收黄油的香味。薯条的表面则撒有少量咖喱粉。整体口味都偏重，所以很难期待除过孝太郎之外的评审们会对此有高评价。毕竟这是专为孝太郎准备的料理。
「不过打几分可不能告诉你。」
「嗯。但是，我相信里见君会给我打一个好分数的。」
真希刹那间露出的纯真笑容一下子抓住了孝太郎的心，甚至让他差点就直接在评审表上打了满分。她的笑容中还流露着一丝悲伤，可孝太郎还是不得不排除干扰来打分，简简单单的热狗和薯条，却让他觉得意外难以公正评价。
 

第三个完成的是露丝。从她开始，后面的料理也变得渐渐复杂起来。而露丝端上来的作品则是蛋包饭和蔬菜汤。孝太郎刚一见到盘中的料理便立刻两眼放光。
「好棒——！是蛋包饭啊！」
「请镇定点，将——啊，里见大人。蛋包饭不会从您面前逃走哦。」
说着，露丝把旗子插在了刚端上桌的蛋包饭上。
「毕竟是露丝的料理啊，好像很好吃。」
「哎呀哎呀，呵呵。」
「那么，我开动了！」
「是，请慢用。」
原本就很受欢迎的蛋包饭，加上露丝让人安心的手艺，而且居然连旗子都准备到了。孝太郎如同平时吃饭时那样，狼吞虎咽地解决起面前的料理来。
「喔喔，好好吃。」
「里见先生，现在就说出评价可——」
「也对啊。」
露丝将番茄酱和鸡肉与米饭同煮，之后又下锅轻炒以调整口味，再用加满了黄油的半熟柔软蛋皮包裹住，最后浇上精心煮制的酱汁，换句话说是典型的高级酒店式蛋包饭。
蔬菜汤的基底是鸡架熬制做成的清汤。其中的洋葱和芹菜也让口味更加清爽，这样刚刚好和蛋包饭的浓厚滋味达到了平衡。
不管怎么想这样的料理都不可能不好吃。只不过从立场上来说孝太郎还不能发表详细意见。因为这会干扰后面的评审。
「所以您要适可而止，否则就没有余力品尝别的料理了。」
「你说的对，真遗憾。」
不过说出「遗憾」的时候，也就和做出了评价一样了吧。因此看着孝太郎动笔开始填评审表时，露丝露出了幸福的笑容。
 

静香将自己的作品端上台，是在露丝之后又有两人结束评审的时候。她拿出的料理则是猪排饭套餐。既忠实于料理的基本原则，又对男性评审员充满吸引力的肉类菜品。而其美味程度也可以从装盘的精致中判明一二。可以说静香是淋漓尽致地发挥了自己作为料理研究社王牌的实力。
咔滋咔滋
「我是在淋过酱汁之后才撒了芝麻的。这样一来呢，后味就会有一点点变化，带上淡淡的炒货香味。」「真是细心的改进啊。」
「毕竟，所谓料理研究社就是在研究这些呀。」
「的确。」
静香将料理端上桌后，才当着评审员的面在猪排饭的酱汁表面撒了芝麻。如此一来料理的味道不仅得到了提升，仪式性的活动也给品尝带来别样的趣味。
「这道菜看来是没可能得低分了啊。」
「谢谢你。不过就我个人而言，今天比赛的得分并不是在这道菜上哦。」
「为什么这么说？」
「是在由莉佳妹妹身上。由莉佳妹妹的料理到底能和我做的有多接近，我挑战的是这个。」
如果只考虑赢得比赛，那么静香大概会选择别的什么料理吧。但是正因为还兼有指导由莉佳的意义，所以她才有意决定做猪排饭。让由莉佳克服油炸食品这一最大的难关，才是静香参赛的真正目的
「我觉得自己在这一个月里，真的把有关猪排饭的一切都教给由莉佳妹妹了。所以你要好好期待她哦。」
说完静香笑了起来，她的笑容中充满了对由莉佳努力的期望。
「房东小姐还是这么爱照顾别人啊。」
「因为我就是这样的个性呀。而且……现在我的体重也刚好合适，所以心里很轻松就是了。」
后半句是静香用只有孝太郎才听得到的声音说出来的。
「可是光照顾别人的话，自己的幸福不会因此受到影响吗？」
「没事没事，因为里见君已经都发现这点了嘛。」
就像孝太郎说的一样，静香也认识到自己总是把自己的事情放在别人之下。但如果不那么做的话她又会感到心神难安，最后便还是以迄今为止都一直如此为理由放弃了改变。不过，现在静香觉得或许这样选择是正确的。因为她身边已经有了能够体察自己那些付出的人。
「之后，能不能对我说些什么温柔的话来安慰鼓励一下呢？」
「不会说哒～」
「我要去墙角画圈圈！」
「我知道了，我知道了啦！」
即便是保持着现在的模样，自己也一定能够获得幸福。
静香如此坚信。
 

第五位三坪房间的少女晴海，是在比赛最中间的时刻上场的。选在这个既不早也不晚的时刻，实在很能体现她心思缜密又不愿表露自己的性格，所以孝太郎不由得笑了起来。
「为什么笑起来了呢？」
「我只是觉得，樱庭学姐就算在这种时候也很有好学生的模样啊。」
「这是什么意思啊，真是的！」
不过，对交往已久的孝太郎，晴海最近倒是渐渐能够流露自己的情感，甚至还会嘟起嘴表示不满。也只有这个时候，她身上的好学生印象才会淡薄一点。
「大概这就是命运的指引吧。」
「讨厌，里见君真是的，有时候真的心眼很坏唷！」
「大概这就是命运的指引吧。」
「里见君！」
不过晴海就算生气起来也很温柔可爱。从内心中涌起的善意总会冲淡她自己的主张。所以从本质上来说，晴海一点都不擅长攻击他人。事实上就算对孝太郎抱怨时，她仍旧继续精心地将料理盛入孝太郎的盘柊。孝太郎眼前的汉堡排和她的脸颊一样鼓鼓的。这是晴海特意加入奶酪的自信之作。
「总觉得好像很好吃啊。」
「真的吗？」
而当孝太郎夸赞料理时，晴海脸上的表情也立刻变成了微笑。她不仅不擅长对别人生气，连维持怒意也很不擅长。
「……哎呀，这样不行。」
发现自己笑起来之后，晴海慌忙想要再把脸绷回生气的模样。只不过已经都笑了起来，现在她装作生气也没有效果了。
「……那个，学姐你没有必要硬装作生气的模样啊。」
「提亚说『这是关乎尊严的问题！』」
「啊哈哈……那这样又如何。」
孝太郎最终决定扮鬼脸来应对——虽然只是咧开嘴拉下眼皮的简单版鬼脸。
「噗！」
结果晴海立刻笑了起来，她生气的表情也瞬间被吹散到九霄云外。晴海的笑点其实很低，尤其是对自己所倾慕的人。
「这样才对嘛。」
「……真是的，里见君讨厌啦……」
「因为学姐很可爱，所以加三分好了。」
「请好好打分啦，里见君！」
晴海挥起粉拳向孝太郎表示抗议。虽然现在已经完全不知道是在审查什么了，不过这也是一种开心的方式，所以晴海心里很满足。
 

下一个来的是奇莉华，但她身边还有早苗的身影。不过这是从身体里脱离出来的“小早苗”，“早苗同学”此刻还在家政课教室里奋战。
『现在怎么样了？』
「比赛已经过半啰。」
『嗯～。那，我们也差不多要上场了，我来把料理端上来。』
「快点啊——」
『好～』
早苗立刻又回去了。实际上她是来侦查评审进度的，因为她的料理性质比较特别，安排在后半效果会更好。孝太郎并不知道这其中的缘由，便向眼前正在分配料理的奇莉华询问。
「那家伙，到底做了什么？」
「这份期待要留到料理端上来为止。」
「也对。」
「现在请只注视着我一个人吧。」
「不要用这么奇怪的说法啦。」
「不，我的意思和你想的是一样的。」
「喂……」
「呵呵……」
奇莉华露出淡淡微笑。把盛在小碗中的米饭放在了孝太郎面前。这样料理也就准备齐全了。奇莉华所带来的料理，不管哪一道都满是庶民的风格——土豆炖肉，油炸豆腐，凉拌菠菜，以及米饭和味噌汤。不管哪部分都相当平淡无奇。好像是哪个家庭都能轻而易举完成的家常菜。
「以奇莉华会做出的料理来看，实在是相当朴素啊。」
「我看起来就是那么夸张的女生吗？」
奇莉华伸出手，温柔地抚摸孝太郎的手背，告诉他这个评价让自己有点吃惊。
「因为你在学校里一直都装成一副好学生的模样，我还以为比赛中也会那样呢。」
「可没想到实际上会按照原本的风格来，对吗？」
「我觉得这实在很有奇莉华的风格。」
「能听你这么说我就满足了。来，请尝尝吧。」
奇莉华又露出笑容，催促孝太郎开始评审。料理要趁热享用，这是基本中的基本。

「呜哇，这怎么……等等，其他的呢……？」
孝太郎首先尝了一口味噌汤，然后像是发现了什么一样又依序把筷子伸向别的料理。然后他很快就意识到，不只是味噌汤，奇莉华准备的每一道菜都是如此、
「好厉害啊，这个，虽然不知道该怎么说……这些家常菜一定非常费功夫吧？」
「你发现了？」
「虽然细节部分我也不清楚，不过比较明显的方面还是可以看出来的。原来如此……奇莉华你就是挑战了这个对吧？」
「没错。」
奇莉华的家庭料理么有任何特别之处。不论食材还是烹饪用具全都是家庭中日常使用的。但关键在她自己所花费的功夫。每一道菜制作的精细程度都远远超过了家庭料理的级别。换句话说，这是超高规格的普通料理。
举味噌汤为例也是如此。汤底经过极其精心的熬制，每一口都充满木鱼花淡淡的香味。调味虽然是普通的味噌，但并非市面上出售的袋装混合味噌，而是她自己买来不同种类，最终调配出了最理想的完美搭配。也因此味噌的味道不但没有影响汤底，反而与之和谐共存。汤料尽管只有白萝卜和豆芽，不过白萝卜也为了保持口感而事先削去了外皮。实在是足以让人怀疑『家庭料理真的有必要做到如此精细吗？』的压倒性高品质。
「真的非常非常普通啊——虽然这句话听起来好像不像是褒义的。」
「感谢夸奖。」
孝太郎只能坦率地表示赞叹。因为这是即便让人每天都吃也不会厌烦，将普通的境界突破到极限的家常菜。也是除了奇莉华之外绝对没有第二个人能做出来，只属于她的杰作。
「但是，你为什么要选这个呢？」
「因为我想要过这样的生活，也愿意为了这样的『理所当然』而拼尽全力。」
「……总觉得我能理解。」
「而且，另一方面也是为了平衡我和提亚殿下她们间的差距。」
「原来如此，你觉得这是把自己的理想化作具体现实的好机会，对吗？」
「的确如此。」
没有任何特别的事情，普通平淡的每一天。为如此的每一天而拼命努力。奇莉华理想之中的人生，完美地呈现在孝太郎面前的托盘上。而当孝太郎表示他理解到了这一点后，奇莉华露出了无比愉快的微笑。
 

早苗再回到评审席，已经是奇莉华离开过了好一会儿之后了。审查也进入了后半，留给比赛剩下的时间只剩不到一小时了。而早苗正觉得让评审员们在这个时间点品尝自己的料理才能达到最佳效果。「来，快点吃吧孝太郎！把这些全吃完，然后随心所欲地赞美我就好！」
「哎……早苗你做的是点心吗？」
「诶嘿嘿～，因为我觉得点心的话大概竞争对手会比较少，而且这个时候作为评审大概也正想要吃！」
早苗的作品是点心，而且有意地往餐后甜点的方向上靠拢。在评审们品尝过不少主菜，产生审美疲劳时端上甜点，这样一来不仅味道会自然加分，竞争对手也很少。这是以早苗的实力也可能冲击名次的绝妙作战。
「没想到你还会在这里动脑筋啊。」
「你知道就好，我小早苗的真正实力！」
「那我开动了～」
「快吃吧！然后使劲夸奖我！！顺便增加我的零花钱！！」
孝太郎在早苗兴奋的炽热视线注视下，将盘子里的点心送进口中，盘里的甜点一共有五种，分别是法式泡芙，意大利式泡芙，巧克力慕斯，树莓派以及蜂蜜甜甜圈。不管哪一个都很精致小巧，看得出是有意被做到一口一个的规格，而且还全都是早苗个人喜欢的品种。
「哦，没想到做的还有模有样的嘛。」
「诶嘿！」
「一定费了不少功夫吧？」
「没有哦，因为那孩子把做法记得清清楚楚。」
「说起来“早苗同学”以前好像也进行过新娘修行来着。」
「好吃吗？」
「这个现在还不能说。」
「哼！」
“小早苗”很快便从身体中脱离出来，趴在了孝太郎背上。既然嘴上不能说，那就在心里问吧——这实在是非常高端的作弊行为。
『好吃吗？』
『嗯，你们确实努力了。』
『诶嘿嘿～，那，最喜欢的是哪个？』
『大概是法式泡芙吧。比起意式泡芙的味道有所变化，我觉得这个很不错。』
『我也是！巧克力酱黏黏的感觉很棒对不对！』
孝太郎也没办法抑制自己的心声。就这样他放弃了制止早苗，和她愉快地聊了好一会儿。
 

由莉佳接受进行静香的指导，因此做了同样的料理。但她把料理端上评审席的时候却已经比静香完了一个小时。这期间经过了怎样的奋斗也就不难想象了。
「你终于来了，由莉佳。」
「久等了的说。」
剩下最后三十分钟时，选手们也开始涌向评审席。由莉佳也是这大军中的一人。
「哦哦，看起来倒还挺普通的嘛。」
和孝太郎的预想相反，由莉佳的猪排饭居然看起来和真的猪排饭一样。虽然炸衣比静香做出的要厚不少，但确实完整地包裹住了肉排，而且也没有炸焦的地方。
「诶嘿，诶嘿嘿，我稍微多做了一点，然后从里边选出了比较成功的部分。」
事实上由莉佳也在这里下了功夫。现在她炸猪排的成功率大概是六成左右，于是便需要事先准备比评审人数还多五成的猪排，这就是她的考量。
静香的指导下踏踏实实地进行了多次练习之后，现在由莉佳也能清楚认识自己的实力。也因此，这样的计划才成为了可能。
——说起来，由莉佳这丫头其实还是认真起来就能办成事的。换句话说在料理上她也终于下决心了吗……
不管是战斗时还是学习时，假若真的有必要，由莉佳一定会达成目标。这场比赛中她应该是再次发挥了自己如此的部分吧。
「抱歉啊，由莉佳。」
「哎？什么的说？」
「不，没什么，我还是快点先尝尝好了。」
「好～，请在凉掉之前吃完哦～」
孝太郎整理好自己的心情之后，将筷子伸向了由莉佳盛好的料理。猪排似乎是刚炸好就端上来的，断面还冒着热气。肉也完全熟透了，没有残留着血丝的地方，散发着有人的香味。可以说给人的感觉并不差。
「我开动了。」
「好的～，请慢用～」
孝太郎将炸猪排夹入口，首先感到的就是外衣的酥脆。之后则是酱汁与炸衣混合之后的浓厚味道，以及猪肉饱含肉汁的柔和滋味。毫无疑问，这绝对是炸猪排所应有的口感。
「怎么样呢～？」
「欢呼吧由莉佳，你的猪排饭成功了。」
「太好了>_<！好吃吗～？」
孝太郎直率地将结果告诉由莉佳之后，她立刻两眼发光，手撑在桌上弹出身体向孝太郎追问道。
「要是把这个也说出来就不叫评审了吧。」
「啊，也，也对哦！对不起的说……」
被孝太郎制止后，由莉佳的激动劲头才被压了下去。不过看到她一脸抱歉的模样孝太郎也有些过意不去了，他决定稍微鼓励一下由莉佳。
「不过啊，由莉佳。」
「是，是的说？」
「要是你输掉游戏不得不做料理的那天，能做到这样的水平……我想我就真的无话可说了。」
的确由莉佳的猪排饭比不上静香所做的。猪排外表的炸衣厚度不一致，有些地方也炸得过头了。但是，这确确实实是合格的猪排饭。而且孝太郎心想，这份猪排饭甚至比他自己能做出来的都更好。
「啊……」
而由莉佳的表情也一下子就明朗起来。她紧按着胸口露出了微笑，眼里渐渐浮现出泪水来。
「非常感谢！真的好感谢！这样我的努力也得到了回报的说！」
由莉佳擦着眼泪，不停地对孝太郎道谢。此刻她非常开心，因为自己作为女生的部分终于得到了承认，现在由莉佳明白了这一点。
「……不至于哭吧。」
「里见哥你不明白了啦，真是的……男孩子是不会……懂的……」
排名最后如何，对由莉佳而言已经无足轻重了。只要得到孝太郎的认可就好。在这一个多月的拼死努力过后，由莉佳终于达到了她追求的目标。
 

评审结束之后，由莉佳挥着手离开了评审席。看着她的背影孝太郎心中也涌起一股暖意。人的努力结出果实，实在是一件非常美好的事情。
——或许是我把由莉佳想得太坏了……
结果与孝太郎的预想完全不同。特意为由莉佳的料理准备一瓶胃药是多余的。而且这也意味着孝太郎仍然下意识地不相信由莉佳的能力。但由莉佳已经不是曾经的那个笨手笨脚的女孩子了。必要时她也会竭尽全力。这一点让孝太郎既开心又寂寞，回想起一年多之前那个一无是处的笨蛋食客，这样的感情让他相当不可思议。
——换句话说，我果然还是希望这丫头能一直是那个给人添麻烦的同班同学啊……
孝太郎心想着这些，呆呆地望着体育馆内的钟表。比赛很快就要结束，剩下的时间只有差不多十分钟了。
「喔～呵呵呵呵呵呵……终于到了最后赢家登场的时刻！！」
与大小姐般的笑声一同出现的，是还没有接受审查的最后一位参加者——可蓝。而伴随着她的等查个，孝太郎心中刚才的伤感气氛也不知消失到了哪里去。
「哎呀哎呀，我都忘了还有一个你啊。」
「如果这就是你的问候也没关系。本小姐来，是为了收下冠军之名的！！」
「你的料理做法是挺奇怪的，不过最后做出来的东西大概没问题吧？」
孝太郎对可蓝投去了怀疑的视线。因为她在场上展现了只把材料丢进锅里然后摇晃，这样极其超前的料理技术。那口奇怪的锅一定是使用了什么极端先进的黑科技，不过假若其产品有害于健康，那就是个大问题了。
「这是当然的！实用前进行试验是科研人员的义务！」
「真的吗？」
「我自己也已经亲身测试过了好几次！做出来的料理绝对是安全无害的！」
「那就好。」
「默默地全都吃完吧，维特莱恩！」
咚
可蓝『咚』地把碗摆在了孝太郎面前。里面则是她做出的料理。其中茶色和白色对比非常鲜明。
「……咖喱？」
「正是！而且是世界第一美味的咖喱！」
可蓝满是自信地抱起双臂，在孝太郎面前露出不可一世的模样。但孝太郎却始终不这样认为。
「怎么看都是普通的家常咖喱吧。」
可蓝说她的咖喱是世界上第一美味，但看起来却高级饭店的咖喱都达不到，倒更像是家常或食堂提供的那种单纯加入土豆和胡萝卜的朴素咖喱。
「不要妄加评论，吃就是了！」
「我知道我知道，你别生气嘛。」
如果不尝尝看可蓝大概是不会同意的吧——想到这里，孝太郎舀了一勺咖喱配上米饭送进嘴里。
「来吧，吃下去吧维特莱恩！然后跪伏在我面前尽情赞美吧！」
「真夸张……嗯嗯嗯！？」
但吃下第一口之后，他立刻便发现可蓝的话毫无半点虚假夸张。看起来再平凡不过的咖喱，入口之后的味道却有天壤之别。这样巨大的差异令孝太郎几乎要陷入混乱。
「可蓝，这咖喱到底是怎么回事！？」
「喔～呵呵呵呵呵呵！这才是新时代的料理！所有的厨师，即将全部跪伏在科学的面前！！」
「别啰嗦了，快告诉我到底怎么回事！？」
「很简单。洒在咖喱上的调味用纳米机器人吸附在食用者的味蕾上，完全屏蔽了通常的味觉。然后直接对神经传达了属于世界第一美味咖喱的味觉信号！」
这是可蓝的发明之二。先前她拿出的锅内藏着整套料理设备，但只能做出普通的咖喱来。而这个神奇的味道则是源自第二个发明——洒在咖喱上的调味用纳米机器人。它们人为地改变了舌头所感受到的咖喱味道。
「这不是作弊吗！」
「不！这只是完全改变了素材滋味的料理！」
也就是说原本的咖喱现在只提供了食物的口感，而味道则是完完全全的假信息。可蓝借由替换味道的途径，轻轻松松便做出了穷究咖喱之道的极品。
纵然再有历经百战的料理人，在这样的手段面前也无力竞争。可蓝说胜利是她的囊中之物也是当然的。
「而且也没有哪一条规则禁止使用纳米机——」
滋滋
但是，下一刻却发生了可蓝也未曾预料的事情。
「呜哇啊啊啊，你、你怎么了，阿孝！！」
「——啊！啊！啊！」
刚刚吃完咖喱的孝太郎，如同字面描述的一样嘴里冒出火焰来，然后一下子倒在了地板上。
 

孝太郎的嘴里会发生爆炸并喷出火，并不是可蓝的失误。而是多个原因偶然遇到一起产生的结果。
事实上孝太郎体内以前曾被注射过医疗用纳米机器人。这是露丝为防备他在激战中受伤而采取的措施。这些纳米机器人除了能够治疗伤口强化身体之外，还起到了防止外部异物侵入的作用。这样变能够有效排除感冒病毒或伤口的细菌对孝太郎的影响。
只是偏偏这次，纳米机器人起了反作用。它们将附着在舌头上向大脑传递假信息的调味用机器人判断为异物，发动攻击企图将之排除。当然可蓝的纳米机器人也不会默然应对。在遭受攻击时猛然发动了反击。于是纳米层级的大战在孝太郎口中爆发，结果引起了刚才的爆炸与火焰。
 

孝太郎醒来时，是可蓝和露丝告诉了他这些情况。因为两支纳米机器人大军是不期而遇的，所以很难说这里的错在谁身上。
「……原因就是这样了。」
「对不起哦。我完全没想到你身体里已经有了其他的纳米机器人。」
「我也忘记告诉大家了。」
「圆濑儒刺，索噫窝德醉李踩法剩勒料布德得时晴啊。」
因为只是小规模爆炸，所以孝太郎嘴里顶多只是烫伤。但他也因此没办法好好说话，现在还在医疗纳米机器人和回复魔法的治疗中。
「早苗，翻译就拜托你了。」
「是啦是啦。刚才的呢，是『原来如此，所以我的嘴里才发生了不得了的事情啊。』」
所幸孝太郎背着的早苗可以帮他传达心中所想的事情。而他平时也一直这样背着早苗，所以对孝太郎来说这并没有增加多大的不便。
「孝太郎问『料理大赛最后怎么样了？』」
孝太郎昏倒后便立刻被带到了一〇六号房内。他并不知道比赛最后的结果如何，因此醒来之后心里第一在意的就是这个。而这时静香则作为料理研究社，也就是比赛的主办方对他说明了后面的情况。
「这个呢，首先……因为里见君爆炸的骚动，比赛最后算是时间终止，所以可蓝小姐出局了。」
「这也是没办法的呢。所以，我才会把你带回这里。」
「他说『我可不会跟你说谢谢。』」
「这点，我还是知道的啦，你真坏心眼。」
孝太郎突然倒下的情况最后被当做单纯的低血糖晕倒处理，所幸当时并没有人发现纳米机器人的问题，所以学校方面也很快被这个借口搪塞了过去。但这一来最后审查的时间还是耗尽了，所以可蓝只能算出局。不过就算时间没有结束，因为打分的孝太郎已经昏倒，结果可蓝还是会因为少一名评审给出的分数而出局。换句话说，孝太郎倒下的那一刻起，可蓝就已经OUT了。
「安心吧眼镜娘，孝太郎他没生气。不过因为眼睛娘很可爱，所以要假装生气捉弄一下。」
「维、维特莱恩！？」
「啊，这个是不能说的啊？对不起哦，孝太郎。诶嘿嘿嘿嘿！」
「咳哼、咳哼，算、算了，反正确实是我有错。如果在这种小事上生气就太没有大人的气量了」
可蓝心情平复下来了，但她的脸还红着，房间里的气氛也因此一下子缓和下来。事实上刚才每个少女都非常担心孝太郎的情况。而注意到气氛改变之后，静香首先露出笑容接着说道。
「里见君的审查表上，除过可蓝小姐之外的分数都打完了，所以最后的评分没有受影响。」
「『嗯嗯。』」
「最后优胜的，是料理研究社现任的社长。亚军则是商店街的一位店主。然后第三名则是露丝同学哦！」
「孝太郎说『那个蛋包饭的确非常好吃。旗子也很棒。总之恭喜你了，露丝。』」
「谢谢您，将军大人！我很开心！」
这个顺序并不出人意料。奇莉华因为挑战了特殊的高难度目标所以输给了露丝。而蛋包饭本身也有很好的吸引力，漂亮地为露丝赢回了第三名。
「大概就是这样的感觉了。」
「『谢谢你，房东小姐。』」
「不客气。」
想问的问完了，孝太郎满足地结束了话题，拿起放在矮桌上自己的茶杯喝了一口。因为茶已经放凉了，所以刚好能让烫伤的口腔内部好受一点。
「现在方便吗，孝太郎。」
接着开口的是奇莉华。她有另一件事想问孝太郎，于是一直等着静香说完话。
「『怎么了？』」
「其实在你倒下时，我看到了你的评审表。上面我们每个人的基础分全都是七分，我想知道这其中的理由。」
比赛评审的很大一部分由基础得分决定。好吃就得七分，普通是五分，不好吃则是三分。而评审员还可以依据个人判断在基础得分上上下调整三分。这样就有了从零到十的得分.
而孝太郎的评审表上，三坪房间的每一位少女都得了满分的基础分——也就是『好吃』。虽然评审半途终止，但可蓝的评审表上甚至也打了同样的分数。
不过这个分数是很不可思议的。客观来看，提亚，由莉佳和真希的作品得五分还算正常。但她们的最终得分也毫无例外是七。奇莉华在意的就是这点。
「孝太郎拒绝回答。」
虽然这个问题孝太郎自然是有明确的答案，但他不允许早苗把这些说出来。作为年轻的男生要说出这些，他还是有点抵触的。
「里见君，我觉得现在还是说出来会少一点误解哦。」
看到孝太郎一脸不愿回答的模样。晴海对他笑道。她隐隐约约能猜出孝太郎的里有。而孝太郎也终于露出淡淡苦笑，告诉早苗可以把原因说给大家了。
「『美味与否，不只是味道决定的。』」
母亲早亡，和父亲相依为命长大的孝太郎从小便经常只能自己一个人孤零零地吃饭。这样不管吃什么都不会有多美味。而孝太郎开始能评判食物滋味好坏，则是从贤治出现在他身边之后的事情。所以这次比赛中给每个人都打了七分，在孝太郎看来是理所当然的。
「孝太郎……」
事实上早苗口中说出的答案，正是十一年前奇莉华对孝太郎说过的。所以奇莉华比谁都更清楚这些话的含义。重要的是和谁一起吃，正是这点才给了食物滋味。而这也一定不仅仅只限于饮食，和某人相伴也同样能给彼此的人生带来意义。
「想问的也问完了……差不多该吃晚饭了吧。」
那么，孝太郎和大家也有应该做的事情了吧。比赛只是每个人逐一面对每个评审员。而现在他们则需要能够让十个人都互相面对彼此的时间。
「说起来，我们一直都只是在做料理，却什么都没吃啊。」
「晚饭吗……里见君，嘴里没事吧？」
「『我没事，房东小姐。』」
「真希，可不可以让米饭也来治愈里见哥嘴里的烧伤呢？」
「不用说我也会的，由莉佳！」
「我也来帮忙吧。」
「可蓝殿下，为了防备最坏的情况发生，能不能至少请您想办法为将军大人止痛呢？」
「我记得研究室里应该放着强效药物。」
这样子，料理大赛也宣告结束，孝太郎和大家又回到了往日的生活。这是无论在哪里都能见到，满是平凡气息的生活。
「话说回来里见哥，这个是什么呢？」
「上面写着『肠胃药』。孝太郎真是的，好像非常不信任我们的料理呢。」
「什喵——————！」
不过正因如此，他们才能携手一起生活下去。也正因如此，晚饭是不是好吃，作业有没有做完，漫画是不是有趣——这些理所当然的事情之中，才有了生活的意义。




可乐娜陆战协定
第二十三条
可乐娜陆战条约批准之人，吃同条约批准的其他人所做料理前，严格禁止购买肠胃药。
第二十三条补充
同志们，灭了这个不懂规矩的混球啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！
 




后记
后记
诸位好久不见，我是作者健速。这次终于突破二十卷这一大关了啊。算然严格意义上，算上外传和BD特典已经是二十三本（笑），但还是应该高兴一下吧。感谢大家一直以来的支持。
这本二十卷其中一半是以《三坪房间的侵略者！？ 海克力斯！》为标题的Web连载短篇，另一半是新写的中篇。都和之前的基本完全不同，是非常和平的内容。
其实这一作品的执笔中我一直有个烦恼。为了不让大家感到腻味，随着一卷卷进行，内容在不断进行变化，而作为参考的就是哆啦A梦。开头是普通连载的哆啦A梦，然后是偶尔会出现的奶奶的故事那种温馨系，在大家对角色已经熟悉的时候就是剧场版大长篇——大概就是这么一个安排方式吧。虽然看起来很整齐，但实际上存在一个很大的缺点——有可能喜欢上这个作品的时候，正好是不喜欢的剧情发展。
尤其是现在故事进入了主线，像哆啦A梦剧场版里的严肃剧情有很多，战斗场景也不少。虽然对喜欢这种故事的人可能不错，但也不能说这么继续下去就合适。从最初一直追到现在的读者们，用哆啦A梦来解释就是追求普通连载和偶尔的温馨剧情地读者。如果知道现在故事会发展成这样，恐怕就不会一直追了吧。
所以说，偶尔要有这种剧情的一卷。但这又出现了新的问题。接下来佛德赛篇开始之后，大量佛德赛相关的事件接踵而来，已经形成一个明确的故事线，恐怕完全没有闲下来的时间。
所以这次不是完全和本篇同时，而是用“在本篇中不经意发生的事情”这种小剧场的形式。再加上正值HJ文库的短篇连载网站《阅读吧！HJ文库》开始。作为在那里连载的短篇正合适，所以就用这种形式发表了。
今后应该会采用随着佛德赛篇的进行，不时把《海克力斯！》中的内容汇成中篇追加到其中的形式。为了让无论喜欢哪边的读者都能够尽兴，我会努力的。今后也拜托大家多多支持了。
然后是下一卷，二十一卷开始到了佛德赛篇。其实我一直在纠结要不要加副标题。要加的话就是《黄金公主与青骑士》了。两千年前只能作为配角的黄金公主，这回登上了主角的位置。在逐渐变成两千年前同样状况的佛德赛展开冒险。希望这也能让大家感到期待呢。
就到这里了吧。最后是惯例的答谢。在此向为这值得纪念的二十卷的出版倾尽心血的编辑部的诸位、一直画出可爱插画的Poco老师，以及长久以来支持着本书的所有读者们，致以最诚挚的谢意。
那么，让我们在二十一卷的后记里再会吧。
二零一五年七月
健速



