u作信息
──────────────────────

作者：健速

插画：ポコ

录入：第一章：幼稚の园

第二、三章：一VKIDV一

第四、五章：孤独之火

第六章：雷锋

附录、特典：幼稚の园

EPUB制作：雷锋


三坪房间的侵略者！？ 24
健速
简介


u作信息
彩页
目录
第一章 记者会 十一月二十六日（五）
第二章 新生佛德赛正规军 十一月二十八日（日）
第三章 各怀鬼胎	十一月二十九日（二）
第四章 攻略战 十一月三十日（二）
第五章 火龙帝VS火龙帝 十一月三十日（二）
第六章 转机 十一月三十日（二）
附录 额外加笔1
额外加笔2
特典 艾法莉亚篇
火龙帝篇

第一章 记者会 十一月二十六日（五）
艾法莉亚阵营的领导人当然是艾法莉亚。不过由于局势}杂，她无法直接对人民发表谈话。之前都是由巴多姆西哈卿代为发言，不然顶多也只是发表文章或录影之类的讯息。

然而佛德赛正值国家分裂的窘境，大战一触即发，自然无法继续维持同样的模式。若无法彰显自己的正当性，解答全体人民的疑惑，势必没有资格发动人命关天的战争。因此艾法莉亚决定发表正式演说，同时在演说结束之后召开记者会。

「--相信全体人民应该对我抱持些许疑惑，这也是理所当然的事情。毕竟为了将我自皇帝的宝座拉下来，军部是在捏造了充分的证据之后才展开行动。大家长久以来一直被捏造的证据洗脑，自然会对我抱持怀疑的态度，事实上，我应该向迄今仍对我怀抱信心的人民表示由衷的感谢才对。」

目前艾法莉亚正在艾法莉亚阵营的据点，透过网际网路向佛德赛全体人民发声。外表看起来有一种正气凛然的脱俗之美。流入出一如既往的坚定意志与丰富情感。这就是许多人民心目中的皇帝形象。

「然而就算如此，也不能唯唯诺诺地接受并非事实的说词，这也是我坚持不接受审判的原因。一旦进入司法程序，我势必将因为众多捏造出来的罪证遭到判刑。接受审判之前，必须先行寻回审判的公正性。唯有举发伪造的证据，去除军队对法院的影响力，我才愿意站上法庭。」

不过局势依然相当恶劣，毕竟艾法莉亚避审判是不争的事实。圣神佛德赛银河皇国虽然是由皇帝统治，却连皇帝本人也无法逃脱法律的制约。然而，艾法莉亚不但公然违抗命令，甚至动员部分的军队加以抵抗，就算被视为重大的犯罪行为遭到弹核，也怒不了任何人。不过，若艾法莉亚的主张正确，那她就必须这麽做，才能保护自己以及佛德赛。因此兴论一分为二持续对立。考验著人民对艾法莉亚政权的信任，以及艾法莉亚阵营在事件发生之后的应变能力。

「从先前举出的多项证据可以看出，军队不但决定动用生化武器，甚至打算嫁祸给我，如今军队已经被一群草管人命的狂人掌控，就算是可能波及无辜人民的攻击行动，也会毫不犹豫地下命令执行。因此这场战争可说是困难重重，全体人民也将被迫承受相对的损失，然而唯有如此，才能捍卫我们的佛德赛。自阿莱亚陛下后，我们与全国人民携手合作，在长达两千年的岁月中一同捍卫的佛德赛，说什麽都不可以交给那种浅薄无知的人！绝对不行！！」

一开始兴论偏向于谴责艾法莉亚避审判的行为。光凭人民之前对艾法莉亚的信任，还是不足以消弭盗用公款，以及为了掩饰罪行而杀人灭口的重大嫌疑。不过最近兴论的风向逐渐出现了改变，原因在于艾法莉亚与军队之间的驳火过程，在全体人民之间广为流传。

过去艾法莉亚阵营在作战的时候，总是格外谨慎，尽可能避免人员的伤亡。相较之下，军队的作风就蛮横许多，甚至还出现不惜动用生化武器的鲁莽行径，幸好最后并未得逞。一边是言行一致的艾法莉亚阵营，另一边则是说一套做一套的军队，两者在形式风格上的差异改变了兴论的风向。如今，谴责艾法莉亚避审判的声浪已经不若以往，兴论大约呈现五五波的局面。

除此之外，还有另一个因素拉抬了艾法莉亚的声望。那就是迅速受到全体人民注目的某个人物的存在。

数十分钟的演说后，艾法莉亚出现在记者会会场。记者会袢】放提问形式，位于各地的记者透过网际网络提出疑问，艾法莉亚在针对问题做出回应。

『我是佛德赛星球频道的记者凯尔斯班。陛下，根据先前的说法，您表示自己在军队对外宣称卧病不起的那段期间遭到软禁，可以请教真确的时间吗？』

「请给我一点时间。唔，一开始是在春天的圣灵祭之后……正确的时间是--」

主要的提问，基本上都是针对演说的内容详加确认，以及解答经由演说衍生出来的疑问。由于演说的内容即冗长又}杂，记者们的问题也相当的繁多，艾法莉亚一一针对大家的疑问仔细回答。

『我是圣教日报的拉乌帕拉。陛下，根据皇室会议所做出的决定，您的皇权已经被停止了。然而陛下您却依然调动军队。这不是相当于军队的私有化，甚至等同于叛乱的行为吗？』

「基于伪造的证据而做出的停权决议，个人认为是无效的。当然，我也能够理解这种主张多少还是有风险，因此也要求军队详细检视证据的真伪，迄今依然遭到拒绝。如此一来，在没有足够时间于法庭检视证据的情况下--」

谴责的声音当然不在少数。军队--更精确的说法应该是邦达利翁--掌权的媒体，无不高声谴责艾法莉亚。较中立的媒体，到头来还是将焦点放在艾法莉亚违法乱纪，抑或是游走于法律边缘的问题。面对这些谴责的声音，艾法莉亚依然诚心回答。坚持到最后一刻，绝不逃避，直到战胜为止。这就是艾法莉亚的行事风格。

在所有媒体当中，不支持艾法莉亚的媒体略胜于支持。这跟呈现五五波的兴论现状有所落差，主要是因为军队掌握的媒体也参加了这场记者会。即使如此，双方依然只有些微的差距，从这e就看得出来，艾法莉亚的支持度正大幅提升。

而且这些记者还有另一个想要弄清楚的问题。不过这个问题跟演说的内容关系不大，不便立刻提出。因此直到记者会的后半段，这个问题才突然冒出来。提出问题的人是某大媒体的年轻记者，他还刻意延后了提问的顺序。

『我是玛斯蒂尔经济日报的提恩索尔德，不过我想询问的对象并非艾法莉亚陛下，而是提亚蜜思林殿下。』

「我？」

提亚睁大双眼。虽然她也出席了记者会，但提亚万万没想到自己居然也会被记者询问，满心以为所有的问题都会指向身为皇帝的艾法莉亚。就在一脸愕然的她不知该如何是好时坐在一旁的艾法莉亚抢先回答：

「无妨。」

「母亲大人！？」

「提亚也是皇族之女，理应克尽职责回答问题。」

艾法莉亚如此表示之后，转头望向提亚，在短暂的瞬间眨了眨单眼。见到艾法莉亚的表情，提亚心想艾法莉亚应该是以此为乐，示意她爱怎麽回答就怎麽回答的意思。于是提亚下定决心，大大地点了点头。

「明白了，母亲大人……提出问题吧，我尽量回答。」

『感谢两位的厚意，皇帝陛下、皇女殿下。』

提出问题之前，年轻记者先问两人垂首致意。他所任职的玛斯蒂尔经济日报，在提亚等人的故乡，玛斯蒂尔领地是历史悠久的报社。既然是支持艾法莉亚的媒体，应该不至于提出难以回答的问题，想不到结果却大出提亚的意料之外。

『那就切入主题吧……皇女殿下，您身边那位身穿蓝色盔甲的骑士大人，到底是何方神圣？』

「唉--」

记者出人意表的提问令提亚哑然无语。众多记者齐聚的房间之中，气氛也同时为之一变。当初是考虑到记者会的主旨才延后提出，不过在场的所有记者都对这个问题颇感兴趣，因此众人的视线同时集中在提亚身上。

『自阿莱亚陛下的盛世以来，就不曾出现身穿蓝色盔甲的骑士，这已经是一种不成文的规矩。那位骑士大人的盔甲却明显是蓝色的。』

「这，这是因为、那副盔甲是座舰的操纵装置之一，所以才基于方便直接套用--」

这下子提亚可急了。其实她在记者会之前，就已经知道全国人民和记者都对这件事颇感兴趣，却没想到自己竟然会成为记者询问的对象。就问题的内容而言，理应由艾法莉亚来回答。因此提亚绞尽脑汁，拼命搜寻适当的辞。在手忙脚乱的情况下回答问题。记者发现提亚支吾其词，立刻又展开攻势。

『而且那一位的盔甲上还刻著特别的称号，代表他是殿下的骑士。从这e可以得知他是殿下所任命的正骑士。』

「唔！」

『也就是说，那一位是相隔两千年之后第一个穿上蓝色盔甲的正骑士，还受到皇家的认可。这就是我们想t解的部分，那个人物到底是何方神圣？殿下为什麽要任命他为蓝色盔甲的正骑士呢！？』

记者显然是有备而来，宛如行云流水似地提出一连串的问题，跟支支吾吾的提亚大不相同。提出问题的同时，记者的双眸流露出坚定而热情的光芒，一副非要得到答案才肯回去的模样。

「诚然先前所言，那个人之所以穿上蓝色盔甲，纯粹是因应情势而已，之后就直接当成装甲服来使用。」

『没有什麽特别的含义吗？』

「没错！只，只是情势而为罢了！」

提亚小心谨慎地回答记者的询问。透露太多并非好事，却也不能守口如瓶。尤其现在的时机十分敏感，不能完全说出实情的真相。

『给予称号以及骑士位阶的原因又是什麽？』

「是为了报答他的救命之恩。由于当时正在外地旅行，没有适合的奖赏。而且那个人应该也没机会站上佛德赛的政治舞台，所以才会基于满是少女情怀的个人愿望，以那种方式命名。」

如果提亚在这种敏感的时机吐露实情，恐怕会有不少人认为艾法莉亚是在消费阿莱亚的传说。想把杜绝众人的悠悠之口，势必需要确实的证据，这麽做却会让证据的持有者陷入危机，或许还会动摇佛德赛皇家的正统性。目前不是全盘托出的时机，还是有必要让问题停留在在表面的事实。

『真的没有特别的含义？』

「真的没有。」

提亚虽然没有道出事情的真相，却句句属实。穿上盔甲完全只是顺势而为，授与正骑士的位阶以及称号，也是基于因缘际会以及内心的愿望，再加上当事人不可能出现在佛德赛的因素使然。提亚并非刻意为之。只是之后的局势发展大出她的意料之外罢了。

『……听您这麽说，我明白了』

记者就此打住。提亚见状，不禁了口气。提亚是行动派的人物，向来不擅言辞和动脑，如今总算顺利过关，内心的轻自是不难想像。然而，状况却没有如她所愿。

『这是最后的问题。那位骑士大人手中的白银长剑……还是刻著阿莱亚陛下家徽的那把长剑，到底是在怎样的情况下交付给那名骑士的呢?』

其实记者真正想问的是这个问题。刻有阿莱亚家徽的长剑，普通的骑士可不能随意持有，即使是最近打造的新品也一样，通常都只限于非常特殊的情况。然而，使用这种长剑的骑士真的存在，代表他受到皇家的许可，这又是为什麽呢？就在提亚了口气的时候，对方又投出一颗快速直球。

「呜，呜呼！？」

提亚口中发出不像说话，又不像呼吸的怪声。她并未事先做好准备。无法立刻回答这个问题。一来是基于了口气之后的轻忽大意，二来是因为--想要在不说谎话的情况下传达表面上的事实，其实没有那麽容易。「从阿莱亚本人手中取得」这个答案，固然是非常单纯的事实，但在这个敏感的时机还是不能轻易说出口。

「这这这、这个嘛……啊……唉……」

『所以呢？皇女殿下，请回答问题！』

「……无、无可奉告！那个人的身份太}杂了，一言难尽！」

苦恼了好一阵子，提亚的结论是抱持缄默。想要在这种情况之下坚持不说假话的原则，除了保持缄默之外别无他法。

年轻记者率先发问之后，其他记者纷纷提出跟蓝色盔甲骑士有关的问题。提亚以满满的诚意一一回覆，不便回答的部分就明白表示不便回答。即使如此，类似的询问还是持续了好一段时间，看来大多数的人民果然还是对蓝色盔甲的骑士抱持高度兴趣。

『--说的也是……既然如此，往后请称呼我们「新生佛德赛正规军」吧。这应该比「艾法莉亚军营」好用多了吧？』

在某个记者提出问题，表示『艾法莉亚军营』的称号不怎麽好用时，整场记者会迎来了高潮。即使皇权遭到停止。直呼皇帝名讳的『艾法莉亚军营』依然是相当不敬的称谓，类似的声音也出现在兴论中。因此艾法莉亚决定以『新生佛德赛正规军』取代旧有的称谓。由于阿莱亚的军队也是这麽命名，在场记者顿时议论纷纷。透过网际网路观看记者会的众多人民，也是因为这一句话大为振奋。

「那个女狐狸……煽动人民的手法还是一样高明。」

「就情报站而言，似乎不得不肯定她的实力。」

相较于群情沸腾的人民，邦达利翁和古拉那德则是抱持苦涩的心情观看记者会。他们也承认蓝色盔甲的骑士拥有一定实力，却将其身上的蓝色盔甲视为一种政治宣传。也就是找个实力不弱的骑士穿上蓝色盔甲，夸大骑士的战绩，利用古代的传说达成政治上的目的。因此艾法莉亚自称为『新生佛德赛正规军』，也被两人视为政治上的方针的算计。邦达利翁和古拉那德完全没想到艾法莉亚还有这一招。

「在那些容易被煽动的愚民开始作乱前，似乎必须先袢《圆摺！

「白银公主与青骑士……就情报站的题材而言，这是对我国最具影响力的手法呢。」

在佛德赛漫长的历史当中，阿莱亚传说可说是成就现代佛德赛的关键点。如今艾法莉亚利用了这个传说，要是两人还不当一回事，兴论的风向势必会出现重大转变。既然如此，必须在风向改变之前袢《圆摺＜词菇蓝色盔甲的骑士视为幻影，邦达利翁和古拉那德也并未因此而掉以轻心。

「不过有什麽好计划吗？」

「已经备妥几种方案了。」

「真有你的。古拉那德。」

「毕竟这是预料中的是。」

「就连我的赏也在预料之中吗？哈哈哈！」

邦达利翁心满意足地放声大笑。追随多年的参谋，考量了目前的局面以及邦达利翁的期望，早已有所行动。古拉那德的表现还是一如往常的超出预期。

「就挑对双方造成最大伤害的方案付诸实行吧。」

「不是伤害最小，而是伤害最大的方案？」

然而，邦达利翁依旧在最后的关键时刻超出古拉那德的预期。古拉那德惊讶的睁大双眼，直视邦达利翁。邦达利翁以坚定而自信的表情，大大的点了点头。

「没错！因为在传说中，阿莱亚的军队之所以受到人民支持，在于双方的伤害都被降至最低。毕竟是同一个国家的人民互相厮杀嘛，就跟现在一样。」

「因此扩大伤亡，就能成为粉碎艾法莉亚政治口号的神兵利器。」

恍然大悟的古拉那德点了点头。较为理性的古拉那德，总是以最小牺牲换取最大战果为目标，很少像邦达利翁这样做出先自伤而后伤敌的大胆决断，这也是他始终追随邦达利翁的原因。能够做出这种决策的邦达利翁再次体认到:这就是自己的天命。

「让那个女狐狸见识一下传说与现实的差距吧。」

「明白了，就那麽办。」

作战计划低定，两人再度为了全新的战役展开行动，对于已身的胜利更是深信不疑。既然艾法莉亚喊出政治口号，那直接践踏粉碎就行了。这并非毫无根据的自信。两人可是经过长时间的万全准备，付出了重大的牺牲，才走到今天这一步。


第二章 新生佛德赛正规军 十一月二十八日（日）
演说与记者会的影响超乎想像，在那之后，自愿加入新生佛德赛正规军的志士在各地快速增加。另外，表态协助的人也变多。这是艾法莉亚浅显易懂的演说唤起大家的共同意志，以及在记者会的诚想表现博得众人好感的结果。跟蓝色盔甲骑士有关的问题，以及新生佛德赛正规军的名称，当然也有影响。不过既然要赌命一战，前提就是要成为令人信任的领导者。就这样而言，艾法莉亚和提亚无疑成功表现出皇族应有的气度与威严。

「……这麽多人都为了母亲大人和我……」

望著在据点前大排长龙的志愿者，提亚的眼眶微湿。这些志愿者按照完成登记的先后依序进入据点，不过新加入排队阵容的人，比进入据点的人还要多，队伍有愈拉愈长的趋势，就像等待活动开始的排队人潮，而且，同样的状况并非只出现在提亚等人栖身的据点。根据报告，新生佛德赛正规军位于佛德赛星系的据点，大多都呈现同样的状况，这个事实令提亚大受感动。

「那应该只是一半的原因吧。」

面对提亚的自言自语，孝太郎如此回应。提亚这句低喃并非对特定对象，不过孝太郎就在附近，仍传入他耳中。孝太郎和提亚一起从据点的屋顶眺望排队的人潮。

「一半？」

略感诧异的提亚抬起头仰望身旁的孝太郎，这才发现孝太郎的感觉跟平时不太一样。他的表情就像在遥远的过去守护皇国及皇女的--传说中的骑士。

「相信大家一定感受到了，如果你跟艾莉战败，佛德赛将陷入万劫不复的深渊，所以大家想要保护这个国家……保护现在的生活以及家人。」

就是因为相信皇帝及皇女，才能够看得一清二楚，有一股势力正打算以不正当的手段窃据佛德赛，若真的被他们得逞，以不正当的手段统治佛德赛的那些人，在施政之际不太可能为了全体人民著想。他们应该只会利用多项不正当手段控制人民，加以利用罢了。透过生化武器的陷阱企图构陷艾法莉亚的事件，就是最好的例子。因此人民才会挺身而出，决定跟艾法莉亚以及提亚并肩作战。这并非只是为了他们敬爱的皇帝和皇女。为了保护自己，家人以及恋人的未来，这麽做是必要的。

「就如同你保护我跟母亲大人--提亚和艾莉一样是吧？」

提亚微微一笑，稍稍抬眼仰望孝太郎。提亚心e明白，孝太郎之所以保护两人的正真原因，并非于皇女与皇帝的身份，而是因为彼此是一起聊天一同欢笑的伙伴。皇女与皇帝的身份，不过是次要因素罢了。孝太郎就跟那些志愿从军的士兵一样，只是为了保护自己的生活和重要的人。

「……这种事情就别逼我说出来了吧。」

孝太郎苦笑不已。正如提亚所言。这就是孝太郎挺身而战的原因。不过要他老实承认实在有点困难，毕竟孝太郎只是个十七岁的少年啊。

「就是这种时候才要说出口啊？」

「可是……」

「快说。」

「好啦好啦……你可真是顽固。」

然而，当脸上堆满笑容的提亚接连提出要求之后，孝太郎终于屈服。于是他轻叹一声，回答提亚的问题。

「……你说的没错。如同你跟艾莉在我心中的地位，这些志愿从军的人也都有各自想保护的对象。为了这些重要的人，他们说什麽都要让皇女和皇帝打赢这场杖。」

「相当坦白，很好。」

提亚大大地点了点头，显然对孝太郎的回答十分满意，接著又将视线再度转向志愿者的队伍。看到大家都为了想保护的人而齐众一堂，提亚深刻地体认到--孝太郎的回答果然是正确的。

「接下来可是丝毫也不能懈，毕竟大家对你们的期望可是相当大的。」

一旦见到提亚和艾法莉亚狼狈的模样，人民可能会将接受军队的统治视为更好的选择，因此提亚和艾法莉亚往后必须持续以皇族端正的面貌示人才行。

「呵呵呵。」

「你笑什麽？我没说错什麽吧？」

孝太郎是以非常严肃的态度说出自己的真心话，想不到提亚听了之后居然笑了出来，顿时让孝太郎感到有些不满。

「你认为他们充满期待……不就代表你也一样吗？」

「不要察觉这种事啦，一点用都没有。」



孝太郎真的被提亚的说词打败，只能闷闷不乐地闭口不语。不过提亚反而收敛起脸上的笑容。

「既然已经察觉到，我当然不能辜负大家的期望。」

「口气倒是很大啊……」

「因为我跟你和其他人民一样，也有想要保护的对象。」

然而提亚严肃的态度，只持续到这句话结束之时。话还没说完，她就搂著孝太郎的手臂，笑咪咪地一把抱住。这是佛德赛的皇女在面对严峻情势之际，偶然流露在外的少女情怀。

当初提议跟提亚一起视察据点的人，正是艾法莉亚。孝太郎等人当然以危险为由加以反对，艾法莉亚却依然坚持已见，说什麽都要前往视察。这些志愿军抱著被当成叛乱分子的觉悟才来到这e她当然要当面慰劳他们一番。若只有自己躲在安全的地方，又怎能号召人民起兵作战？艾法莉亚的主张确实不无道理，因此孝太郎等人虽然不情愿，却也不得不接受她的要求。

「……雷欧斯大人他--」

「母亲大人，现在提及这个名字并不妥当。」

「啊，也对。孝太郎大人顾虑太多了。理论上，邦达利翁他们根本不知道我跟提亚打算视察何处的据点。」

管孝太郎等人被迫接受了要求，依然不能让艾法莉亚自由行动。她跟提亚视察的据点，是从许多选名单中慎重挑选出来的。不止如此，他们还动员了大批人马，藉以保护艾法莉亚以及提亚。维安原本是据点司令或巴多姆西哈卿的工作，但由于灵子力或魔法极有可能介入其中，因此由具备这种技术的孝太郎负责主导。

孝太郎和晴海两人随侍在提亚和艾法莉亚身边，三坪房间的其他少女，以及巴多姆西哈和温兰卡的士兵，则是围绕四周。另外，由奇莉华担任现场总指挥，早苗，露丝与可蓝负责预警，整体防御可说是固若金汤。见到这种阵容之后，艾法莉亚顿时乐观了起来，认为应该不会发生什麽意外。

「就算跟邦达利翁没有直接的关连，但还是有厌恶皇家的人吧？」

「咦，孝太郎大人不会保护我们吗？」

「当然会！」

「那就没问题了。」

「话不是那麽说的吧！」

「里见，人都已经来了，劝你还是放弃吧。」

晴海已经看开。艾法莉亚和提亚都是言出必行的人物，与其抱怨，不如纹坚持，好好保护她们比较实际。这就是晴海的想法。

「就是说嘛。我跟母亲大人负责视察，你负责保护我们，这样就好了。」

「对对对，这样就好了。」

「……完全不知道我们有多辛苦……」

即使安排了层层铜铁壁，但对大家来说特别重要的人物。的确还是暴露于危险之中。接下来又好一段时间，孝太郎得在坐立难安的情况下度过。

『喔喔喔！』

孝太郎摇头叹息之后，一行人离开充当据点的建筑物来到外面。正在从事战斗准备的许多士兵有所察觉，顿时起了一阵骚动。

『是皇帝陛下！』

『难道是特地前来的吗？』

『连皇女殿下都来了！』

士兵们发现艾法莉亚一行人，纷纷从口中发出又惊又喜的欢声。这种反应原本仅止于一开始的部分士兵，没多久便蔓庭开来，全体士兵顿时陷入莫大的兴奋当中。看来在佛德赛中，皇族的存在对军队的士气影响甚钜。其他据点透过网际网路观看现场影像的士兵，恐怕也会受到影响吧。

『蓝色盔甲的骑士也在』

『那就是传说中的人物……』

『所谓的新生佛德赛正规军，果然是这麽回事吗？』

这天还发生了一件让军队士气更加高昂的插曲。现场的士兵们全都有一种感觉--说不定自己见证了全新传说的诞生。

艾法莉亚和提亚来到士兵身边f话家常之后，据点的司令室顿时陷入紧张的气氛。就维安的角度而言，若是敌方间谍或有心人士在场，刚开始的接触可说是最危险的阶段。因为维安人员的配置及周围的情况，无法得到精准的确认。

『……我们无法出示确实的证据，大家却还是愿意追随我们，实在是太感谢了。』

『陛下，您这话就不对了。如果做过什麽的证据也就罢了，任谁都无法出示「什麽也没做的证据」吧？不过就算是这样，对于一路走来的陛下我们还是看在眼e。』

『母亲大人，我们有一群体贴的人民。』

『正是如此，实在是太感谢大家了。』

『千万别那麽说，殿下，陛下！』

幸好艾法莉亚和提亚的视察顺利进行。两人亲眼目睹士兵们的日常业务以及战斗训练，视情况与他们交谈。现场的气氛始终祥和，两人深深感受到士兵们坚定不移的忠诚，完全忘了自身的危险。

『……嗯，提亚她们周围好像没有心怀不轨的人。』

『好像没有呵--！』

「从无人机的扫描看来，附近没有伤害武器的反应，全都是训练用的装备，也不存在足以贯穿殿下与陛下的扭曲力场的武器。」

『也没有灵子力武器的反应呵--』

「可蓝，你那边的情况如何？」

『周边空城没有船舰的反应，不必担心会遭到敌方的奇袭。』

艾法莉亚和提亚的人身安全，维繁在奇莉华指挥的维安小队。早苗坐镇于据点的屋顶，探测附近是否有释放出恶意波的人物。露丝从指令室操纵无人机，检查是否有人从事危险行动，以及危险物品的存在。两具土偶在协助早苗的同时侦测灵子力武器的反应，可蓝则是搭乘自己的小型太空船『摇龙』，从上空警戒敌方船舰接近。

「护卫组，那边的情况如何？」

『逮捕三名可疑人物，不过全都是百忙一场。』

『都是由莉佳在尚未确定的情况下就急著逮捕的人。』

『由莉佳。下次还是冷静一点吧。』

『可是可是，他们都把手放在口袋e面掏来掏去，看起来很可疑嘛。』

娜娜、真希、静香和由莉佳四人各自带著几名士兵，负责警戒周边区域。还有几种攻击方式是早苗难以感应的，爆炸物的设置就是一例。四人便负责防范这种攻击方式。

「嗯……孝太郎，你呢？」

『毫无异常，虽然不愿承认，但艾法莉亚和提亚真不是盖的，大受欢迎呢。』

『真不愧是皇帝陛下和皇女殿下。』

孝太郎和晴海就近保护艾法莉亚与提亚，两人是所谓的最后防线，因为具备良好的反应速度以及应变能力，才能指派这项工作。

「……看来似乎真的多虑了……」

接获各方面的报告之后，奇莉华深深地叹了口气，将身体倚靠在司令室的座椅上。最危险的阶段就要结束，维安小队也未回报异常状况。其实原本就几乎没有遭到攻击的可能性，却还是不容许发生任何的万一，这就是所谓的维安。这次的任务即将在百忙一场的情况下圆满落幕，奇莉华对于这样的结果感到十分满意。

「不过话又说回来，将军大人也成为众人注目的焦点呢。呵呵呵。」

露丝从无人机传送回来的立体影像中发现孝太郎的身影，顿时笑得十分开心。就目前的情况而言，视察行动唯一的异常状况，就是「孝太郎随侍在侧」这一点。士兵的注意力确实集中在前来视察的艾法莉亚和提亚身上，毕竟大家敬爱的皇帝和皇女来访，这也是理所当然的事情。不过目睹两人的尊容之后，士兵们的视线纷纷移往孝太郎身上，就此钉住不动。他们对孝太郎的好奇，完全不亚于对艾法莉亚以及提亚的兴趣。

「……士兵们的心情不难体会。毕竟他是英姿酷似青骑士，优异的表现更是令人联想起青骑士的骑士啊……」

露丝的父亲巴多姆西哈卿在女儿身边轻声开口。巴哈姆西哈卿可以压低音量，只有露丝才听得到，露丝同样轻声地做出回应。

「……但事实上可不是只有酷似而已啊……」

「……那件事若真的公诸于世，可是会引起一阵混乱……」

巴多姆西哈卿耸耸肩膀，他已经从露丝口中得知事情的来龙去脉。当然，一开始他并不相信，不过面对为数众多的证据，也不由得他不信。尤其是向来玛斯蒂尔家交恶的修瓦加家族的可蓝，竟然提供了许多证据，这一点更是影响甚钜。如果证据是捏造的，可蓝这麽做也对自己毫无好处。而且孝太郎本人和提亚等人不希望对外公开，更是强化了这种说法的可信度。最重要的是，巴多姆西哈卿身为人父，当然还是选择相信女儿的说词。

「……很遗憾，目前没有公诸于世的打算……」

「……就算是真的，在这种情势下也十分困难……」

「……不过，能够直接以将军大人的身份，把他介绍给父亲认识，我依旧非常高兴……」

无法公颜嫦嘁皇拢让巴多姆西哈卿相当扼腕，但对于露丝而言，只要父亲知道真相就足够了。毕竟让父亲知悉自己喜欢的对象最真实的一面，是非常重要的事情。

「……下次告知我这种秘密时，拜你选择温和一点的方式好吗？当时我的心差点就要停止了呢……」

「呵呵呵，我会注意的。」

再度笑出声的时候，露丝已经恢复平时说话的语调，代表秘密谈话就此结束。巴多姆西哈卿同样朝著露丝笑了笑。

「不过我总算知道你喜欢上他的原因。」

「父亲大人！？才、才不是呢！我是在喜欢上之后才知道的！！」

生活在地球的那段时间，露丝对虽然笨拙了些，却勇于活出自己的孝太郎产生好感。发现他就是青骑士本人，则是之后的事情，这点虽然让露丝更加坚定自己的心声，却不是喜欢上孝太郎真正原因。对于露丝而言，这一点是非常重要的。

「之前也好，之后也罢，那不都是一样？」

因为孝太郎是骑士中的骑士，才得以成为青骑士？还是因为孝太郎是青骑士，才会成为骑士中的骑士？--在巴哈姆西哈的认知当中，两者并没有太大的差异。

「对女孩子来说，可是完全不一样！」

「这不重要，露丝。」

那多姆西哈卿的双眼流露出坚定的光芒，紧握露丝的双肩。

「这很重要！」

「就算不能公诸于世，由巴多姆西哈家继承他的血脉，也是意义非凡的大事！无论是以父亲或是骑士的角度来看，他都是无从挑剔的对象，就按照现在的步调继续加油吧！」

巴多姆西哈卿并未干涉女儿谈恋爱，反而表态支持。事实上，倘若一切顺利，对他来说也并非全无好处。

「父亲大人只是著眼于巴多姆西哈家的未来吧！？」

「不，我只是为了女儿的幸福--」

「你那张脸一看就知道是骗人的！！真受不了！！」

如果露丝跟青骑士结婚，即使青骑士的身份不能对外公开，巴多姆西哈家族的政治地位也会有所提升，进而跟熟知内情的玛斯蒂尔家族缔造更坚定的同盟关系。这是稳赚不赔的买卖，巴多姆西哈卿当然没有反对的理由。

「父亲大人真是的！！」

露丝从父亲的表情猜到他内心的盘算，顿时闹起扭。以女儿的立场来说，露丝多少还是希望父亲稍微表现出担心的模样。露丝于是对无人机下达新的命令，放佛是在反抗父亲的行为。

「检查危险物品，这次扩大搜索的范围。将之前的区域排除在外--」

露丝以钢琴演奏般的流畅指法操纵电脑，将命令传达给各地的无人机。父亲的做法虽然让露丝有点感冒，却不会对工作造成影响。就这方面而言，把任务交给露丝处理果然令人十分放心。

『请所有人提高警觉！』

露丝还来不及将命令传达给无人机，通讯装置就传来由莉佳紧张兮兮的声音。不过，由于之前误判的次数高达三次，刚开始大家都对由莉佳的警告毫无反应。

『有人在据点内使用魔法！』

「全体注意，红色警戒！敌人开始攻击了！」

然而，当由莉佳说出魔法二字后，所有人立刻动了起来。由莉佳平时虽然靠不住，唯独提到魔法的时候值得信任。其他伙伴早就对这点t然于心。

由莉佳感受到魔法的存在过了一会儿后，早苗才感觉到敌意。这就跟邦达利翁阵营的思维模式有关。由于邦达利翁阵营不知道艾法莉亚和提亚位于何处，因此将乔装成志愿兵的间谍送进各地的据点。其中一名间谍回报发现两人的行踪，于是邦达利翁阵营向该名间谍下达刺杀的命令，因此间谍直到刚刚才显露敌意。由于一开始并未抱持敌意，才在无意间躲过早苗的灵视。

『孝太郎！敌人是从仓库的二楼举枪瞄准的！』

「原来是他！」

虽然比不上早苗，孝太郎仍然对敌意有所感应。因此早苗只是稍作提醒，孝太郎就立刻锁定间谍--杀手的身影。杀手躲在跟艾法莉亚和提亚的位置相隔一段距离的仓库，从二楼的阳台举起步枪瞄准目标。孝太郎才刚发现杀手的身影，步枪的枪口就冒出火光。

轰！

步枪的弹速非常快，瞬间划过天际，直逼艾法莉亚。当然，艾法莉亚也并非全无防备。由于她将个人用的力场启动装置带在身上，半透明的盾牌顿时挡住子弹的前方。

砰！

「呀！？」

子弹击碎了艾法莉亚的防护力场。幸好艾法莉亚没受伤，但她吓得当场坐倒在地。然而以现状来说，这场攻击实在不合常理。

「这是怎麽回事！？不是只有练习用的武器而已吗！？」

根据事前调查的结果，附近并没有足以击碎防护力场的武器，子弹却一发击碎了艾法莉亚的防护力场。不明就e的提亚挡在艾法莉亚面前，询问通讯机另一端的露丝。结果通讯机传来露丝焦急的声音。

『那确实是练习用的步枪和子弹！扫描结果并未出错！』

「什麽！？可是母亲大人的扭曲力场明明就被射穿了啊！？」

砰！

「呜哇！？」

这次轮到提亚的防护力场遭殃。她并未坐倒在地，防护力场却跟艾法莉亚一样丧失功能。子弹的威力显然不是练习用品的等级，事实跟露丝的说法想去甚远。

『子弹被施了魔法！』

『将练习弹的威力提升到实弹等级！』

子弹的秘密被由莉佳和真希这两名魔法少女解开，部队中的实弹固然受到严格的管制，几乎没什麽威力的练习弹却并非如此，较可以带在身上是处行走。所以利用魔法加以强化的练习弹，可以轻易躲过安全检查。虽然有可能被由莉佳或是真希的魔法察觉，不过子弹的体积不大，隐匿魔力并非难事。事实上，由莉佳也是直到杀手从背包中取出子弹，准备执行任务的前一刻，才察觉到子弹的魔力。而且任务执行完毕之后，遗留在现场的证据也是练习弹，并非实弹，更可以让军队撇清责任。就暗杀武器而言，再也没有比这更可怕的东西。如果让杀手射出第三发，甚至是第四发子弹，艾法莉亚和提亚一定会因此而丧命。

「休想得逞！」

确认敌人的行踪之后，孝太郎立刻透过盔甲的力量跨向天空，一边连续发射G O L 搭载于肩部的光束抱牵制杀手。一边从腰间抽出银光闪闪的长剑--席格那汀。

「樱庭学姐，看你的了！」

「拜了，席格那汀！」

晴海朝孝太郎的长剑高举双手，剑身顿时被强光笼罩。如此强大的光芒超出剑身的负荷，在下一秒钟宛如间歇泉一般从剑尖往前廷伸，彷佛是剑身突然变长。

「呜喔喔喔喔喔！！」

孝太郎手持光剑，奋力往下一挥。杀手跟孝太郎之间的距离少说也有一百公尺，长剑爆发而出的光芒却完全不受距离的影响，直接将杀手脚下的阳台轰成碎片。杀手连同阳台的残骸一起坠落地面，无法动弹。

「这麽一来--不，尚未结束！还有三人、不、四人！？」

解决完杀手，孝太郎刚一口气，之后却感受到全新的四股敌意。这四股敌意围绕在艾法莉亚和提亚附近。第一个杀手的步枪狙击只是为了瓦解防御以及声东击西，真正的杀手是这四个人。

「皇帝陛下、皇女殿下！纳命来吧！」

四名杀手掏出手枪，瞄准艾法莉亚与提亚。虽然也是练习用的手枪及子弹，攻击力却足以跟实弹匹敌。用来对付失去防护力场的艾法莉亚和提亚，可说是绰绰有馀。此刻两人面临生死存亡的危机。

「真是令人不胜希嘘，居然用上暗杀这种卑鄙的手段……这是自视甚高的佛德赛军人应有的行径吗！？」

化解危机的人，是一名单薄纤细的少女，即使面对众多敌人，少女依然毫无惧色地凛然而立，清澈的双眸注视四名杀手。闪闪发光的银色长随风飘逸，浮现于前额的长剑家徽绽放银光，尤其引人注目。见到这名少女的刹那，绝大多数的人无不为之屏息。四名杀手也不例外，在一瞬间停止行动。

『现身吧，大气的精灵！集结舞动，化作漩涡，扫荡敌人！贯穿暗云，轰然咆哮吧！天空龙的咆哮！！』

少女前额的家徽愈来愈亮，周围的空气也开始形成漩涡，保护少女、艾法莉亚以及提亚三人。空气的漩涡很快成为巨大龙卷风，宛如气柱般朝天廷伸。四名杀手被龙卷风卷入其中，顿时像秋风扫落叶一般抛得远远的。龙卷风之后就立刻消失被抛上天空的杀手顿时重摔在地，无法动弹。位居龙卷风中心地带的三人反而是毫无伤，上演了一场反败为胜的精彩好戏。

「暂时休息一下吧。等到恢复精神以及自尊之后，在冷静地想想到底该怎麽做，才对得起自己最重要的人。」

银少女--晴海以同年龄少女十分罕见的冷静与沉著，斩钉截铁地开口。她的语气和表情绝对称不上严厉，却隐含坚定的意志。围绕在一旁的新生佛德赛正规军士兵们，全都目不转睛地看著这样的晴海。拥有神奇特技，仪态高贵、神情坚定的银少女，跟身穿蓝色盔甲的骑士一起行动……士兵们由此察觉到某种特殊的含义。

「……幸好并未造成严重的伤势……」

不过，晴海本人倒是未察觉现场士兵投注在自己身上的视线。战斗结束之后，银色的光芒跟著消失，而晴海只担心被自己打倒的杀手有无大碍，无暇顾及周围的情况。只见她开始替失去意志的杀手疗伤，彷佛什麽也没发生过。

杀手使用的武器遭当场扣押，交由三坪房间的少女们仔细检查。无论是第一名狙击手的大型步枪，抑或之后的四名杀手的手枪，果然都只是训练用的装备。提亚和艾法莉亚视察的这个据点，在训练的时候也经常使用这种武器。特别之处还是在于子弹，相较于练习用的模拟弹，杀手运用的子弹施予好几种强化魔法。无论是子弹的初速，风阻系数，连发瞬间的火药爆炸力都获得大幅度提升，威力跟实弹不相上下。然而，如果以一般的方法来检查，就只是练习用的模拟弹罢了。若非由莉佳和真希这两个魔法使在场，也看不出其中的奥妙。而且收纳子弹的弹匣被施予隐匿魔力的魔法，在使用之前都不会被由莉佳等人发现。整体而言是一种非常棘手的暗杀武器。

「看来暗杀彩虹那些人开始认真起来了。」



将子弹放回会议室的桌上后，孝太郎靠著椅背深深地叹了口气。佛德赛并没有系统化的魔法，光靠这颗被施予魔法的子弹，就足以证明黑暗彩虹牵涉其中。这也意味著军队开始透过艾雷克斯的企业，也就是D K I取得了魔法的道具。眼前的情势想必是愈来愈不利。

「不幸中的大幸，大概就是魔法道具不适合量产。就战略面而言，影响应该十分有限……但是前提是能够彻底预防类似今天的意外。」

奇莉华说得没错，魔法武器或是道具无法大量生产，难以或用于战争规模的场面。不过换个角度来看，若是将其提供给从事特殊任务的士兵，成功率将会呈现跳跃般的提升。往后应该特别关注的地方，大概就是这种特殊任务或工作。一般的应变措施找不到防范或是先察觉的方法，光靠真希和由莉佳的力量又无法涵盖佛德赛全境。

「若不尽快拟定对策，局势将会对我方愈来愈不利。」

随著时间的流逝，魔法道具的数量将会增加。提亚是战场上的天才，深深感受到D K I坐视不管将会酿成严重的后果。自古以来，由小部队执行的特殊任务颠覆战局的案例屡见不鲜。举凡刺杀、绑架高官显要，抑或是琢煲n之地，一举翻转战局的手法可说是多得数不清。

「也就是说，得跟黑暗彩虹做个了断才行。」

由莉佳以严肃的表情点了点头，语气也一样严肃，视线依然落在那颗关键的子弹。如今魔法在其他的国家被当成战争工具，由莉佳必须出面阻止。这是彩虹之心的大魔法师应尽的职责。

「或者是切断军队与D K I之间的关联，抑或设法拉拢D K I。」

真希原本是黑暗彩虹的成员，想法比由莉佳稍微灵活一些。武力不是解决问题的唯一方法。只要破坏D K I与军队之间的关系，自然可以阻止魔法被使用于军事用途上面。

「正面对决，或是分化离间。不管袢∧囊恢植呗裕在抓住D K I的小辫子之前，都不能轻举妄动。」

「这段期间……也对，看来也只有提升各地的警戒层级，禁止人员将用途不明或是不应该出现的物品携带至重要地点，其中当然也包括了训练用的武器。」

既然魔法牵涉其中，乍看之下不像武器的东西也有可能成为武器。除非是由莉佳和真希在场，否则也只能禁止人员将不必要的物品携带特定场所。为了扭转眼前的劣势，必须尽快与D K I接触。

「……这麽一来，往后的行动方针也就确定了。」

艾法莉亚斟酌著露丝和可蓝先前的发言，决定了今后的行动方针。

「母亲大人，您打算怎麽做？」

「尽快掌握这可『阿莱亚』星球，前往宇宙。除非将触手伸至其他星球，否则无法抓住D K I的小辫子。」

D K I在这颗星球『阿莱亚』行星也设有分公司，不过艾法莉亚等人重要的东西想必不在这e。毕竟『阿莱亚』行星是玛斯蒂尔家族掌管的行星，D K I -- 艾雷克斯不可能笨到将重要的情报或是人物安排在这e。如此一来，势必得将触手廷伸至其他星球，掌握宇宙港口以及『阿莱亚』星球自然成为当务之急。

--问题在于敌人应该也想到了这点……

奇莉华的心中浮现一抹不安。她也赞同艾法莉亚的想法，但这应该早在敌人的预料之中，才不惜动用魔法这张最后的王牌。也就是说，接下来将会面临一场激战。

哔--！

『陛下，请立刻移驾至作战指令室！』

奇莉华的不安立刻成真。在尖锐的呼叫音之后，据点司令官焦急的声音传遍会议室的每个角落。

「怎麽回事？」

『皇国军出动了！目标似乎是宇宙港口！』

「打算把我们封锁在这颗星球是吧……知道了，这就过去！雷欧斯大人！！」

「我明白！各位，我们走吧！」

既然目标是宇宙港口，眼前的局势可说是分秒必争。催促其他少女的同时，孝太郎也猛然起身，差点没把椅子踢倒。

「……啊……」

其他少女也跟孝太郎一样猛然离开座位，唯独一人例外。才刚站起来，那个人的身体就微微摇晃。不过她立刻伸手扶著附近的壁，并未跌倒。

「樱庭学姐，你不要紧吧！？」

差点跌倒的少女正是晴海。由于孝太郎就坐在她旁边，连忙伸手将她扶住。但晴海轻推补调整姿势之后，旋即朝著孝太郎笑了笑。

「没事。只是突然站起来，有点头晕而已。」

「是吗？」

晴海的脸色并不差。笑容明朗，双脚也十分有利。见到晴海这幅模样，孝太郎认为她应该没什麽大碍，于是将伸出去的手缩了回来。

「学姐，动作快！」

「嗯！」

见孝太郎把手缩了回去，晴海顿时略感失望，毕竟她其实很想跟孝太郎牵手。然而，晴海也知道现在不是时候，因此她以自己的双脚稳稳地踩住地面，跟其他同伴一起飞也似地离开会议室。

就算去除了D K I 这个因素，孝太郎等人为了扩大活动范围，迟早也必须前往宇宙。如此一来，宇宙港口的地位自然就重要了起来。即使现代的佛德赛已经广泛使用可以瞬间移动的传送门，这点依然没变。人员或是物质固然可以利用传送们来运送，出入境、隔离检疫以及通关的手续还是必要的。再加上传送门多少存在些许误差，运送大量人员或物资的时候必须先确保足够的空间。另外，在维修太空船时，依然有许多工作是在降落之后才比较容易执行。基于上述原因，无论如何都需要一个联繁宇宙与地面，类似玄关的场所。即使在技术层面上并非必要的设施，实务上依然不可或缺，这就是宇宙港口的特殊之处。尤其是在军事作战时需要移动大量的人员、物资甚至是船舰。一旦宇宙港口被敌人夺走，可是一大硬伤。因此军部当然以攻子钪娓劭谖优先目标。

「孝太郎，之前的刺杀未遂行动，恐怕是用来掩护宇宙港口攻击行动的烟雾弹。」

「意思是他们严铝怂重的圈套？」

「若能成功刺杀艾法莉亚陛下以及提亚殿下，自是再好不过。就算不幸失败，由于杀手使用的是魔法武器，无法证明军部牵涉其中，更可以宣称根本没有杀人的犯意。而且这对我们来说是非常重大的问题，还可以发挥声东击西的功效。」

「佛德赛的科技无法解释魔法，只能让他们为所欲为。不快点搞定D K I ，事情可就麻烦了。」

孝太郎注视著司令室播放立体影像的荧幕，重重地叹了口气。荧幕显示的资料随时都在改变，代表有许多敌人正在逼近宇宙港口。若奇莉华的说法无误，邦达利翁等人是在充分t解魔法的优势之下，才发动这次的攻击。这场战役的惨烈程度，绝对是显而易见的。

「不过这次可就未必了。」

说也奇怪，奇莉华的态度居然依旧从容。明明跟孝太郎检视同样的情报，却出现截然不同的反应。她对宇宙港口的防卫能力抱持莫大的自信。

「这话怎麽说？」

「小孩子总是急著想要尝试新玩具，更何况这个新玩具那麽有趣。」

洞察人心的奇莉华，知道邦达利翁他们将会以怎麽的作战计划发动攻击。邦达利翁他们也是有血有肉的人，逻辑思考上一定有容易陷入的盲点，奇莉华就是察觉了这种盲点的存在。

邦达利翁为了夺取宇宙港口而派遣的部队，在正对宇宙港口的地面布阵。宇宙港口紧临市镇，不可能从宇宙或是空中发动对地攻击。而且宇宙港口对于已方来说也是非常重要的设施，当然要尽可能将损害降至最低。因此他们才会袢±用地面部队加以琢斓恼攻法。

「真是不肯相信……奇莉华小姐指定的区域真的出现了敌人的兵力。」

检查无人机传送回来的情报之后，露丝不禁为之屏息，。无人机回报敌人的所在位置，还是位于基地的另一侧，与攻击宇宙港口的皇帝军本阵相隔一大段距离。这个地点跟奇莉华先前的预测几乎是分毫不差，因此露丝著实对奇莉华过人的眼力跟到大为惊讶。

「正确的位置跟规模呢？」

「北北西方向三公里的地点，就是地图中B4的南段。兵力为一个小队，共有四十名士兵在森林中移动。」

口头报告的同时，露丝同样的情报投射在地图的立体影像。利用电脑动画呈现的地形图当中，出现了代表敌人的四十个人形符号，沿著高低起伏的地形缓慢移动。

「嗯。从位置和规模来判断，果然是A计划没错……不，现在还言之过早。」

「不过奇莉华小姐，为什麽敌人会出现在这个地方？」

神情凝重的奇莉华低头沉思，看起来并不怎麽惊讶，但露丝就不一样了。奇莉华到底是怎麽轻易找出敌人的呢？她对这一点抱持莫大疑问。

「因为他们拥有魔法武器。」

「魔法武器……？」

结果奇莉华的回答让露丝更加迷惘。因为邦达利翁阵营取得魔法武器，才知道他们的位置，听起来很像跳跃性的思考。

「没错。既然得到强大的王牌，一般都会想要尝试看看。而且现在只差临门一脚就可以把我们封锁在『艾莱亚』，更是没有不用的道理。」

「啊……」

话说到这e，露丝也明白奇莉华的话中含义。只见奇莉华朝著露丝微微一笑，轻轻的点了点头。

「然而魔法武器无法凑足庞大数量，势必得拟定由特殊部队负责执行的奇袭计划。将魔法武器发配给训练有素的特殊部队，组成最强的战斗菁英，进而拙荽说--也就是宇宙港口的中枢。」

「在这种情况下，为了不让我方有所察觉，部队利用徒步的方式接近目标，武器也选用携带式的个人装备，部署于跟本队刚好相反的方向。能够袢〉穆废呦嗟庇邢蓿有几个必经的地点是吧？」

「嗯。虽然还不够完整，不过大概就是这样了。」

严格说来，奇莉华列入考量的资讯还要更多，例如敌人所能投入的军队人数，我方感应空间扭曲的有效范围，以及宇宙港口的防卫状态等等。结合许许多多的资讯，再加以抽丝剥茧之后，才指示露丝调查可能性最高的地点。

「这真是……」

露丝虽然终于明白奇莉华的考量，却还是大为惊讶。奇莉华精确掌握了敌方指挥官的心思，识破了作战计划。管本人一副没什麽大不了的语气，但显然并非易事。奇莉华的高度智慧是在让露丝瞪目结舌，不知道该说些什麽才好。

「……殿下，那位名叫奇莉华的指挥官到底是什麽来头？您是从哪找来这种长于谋略的人物？」

露丝的感受，同样是巴多姆西哈卿的感受。他也是经验丰富的优秀骑士，却从未见过像奇莉华这种优秀人才。这次的作战也跟视察据点的时候一样，都是有孝太郎等人负责主导，巴多姆西哈卿扮演从旁辅助的角色。然而截至目前为止。巴多姆西哈卿可说是几乎没有出面的机会。

「就我所知，那家伙是独一无二的真正天才。跟孝太郎来自同一个星球，原本是敌对组织的指挥官。」

「原本是敌人！？」

巴多姆西哈卿惊讶得睁大双眼，甚至在无意间拔下好几根随手把玩的EP，惊讶的程度可见一斑。

「哈哈哈，我可以体会你的感受。」

见到巴多姆西哈卿大惊失色的模样，提亚不禁大笑起来。平时的他是个冷静沉著的指挥官，很少出现这麽强烈的反应。不过话又说回来，提亚倒觉得巴多姆西哈卿的失态也是无可厚非的事情。

「当时的我以为自己可以战胜那家伙。现在回想起来，实在是蠢得可以。」

「怒属下冒昧……您居然得以全身而退？」

「纯粹只是时机刚好罢了。那家伙其馀某种原因，对我手下留情。若非如此，现在我也不会在这e。」

如果提亚跟奇莉华一对一直接较量，提亚绝对会取得压倒性的胜利。不过奇莉华一旦认真起来，应该不会跟提亚正面对决。当奇莉华认真起来时，一定是在提亚连出手的机会都没有的情况下获得胜利。

奇莉华之所以不这麽做，主要是担心太早获得胜利之后。恐怕会导致部分自家人 -- 亦即地底人当中主张侵略地面世界的那群人 -- 全面失控。因此她刻意与提亚维持缓和的对立关系。利用这麽做之后争取到的时间，稳扎稳打地达成自己的目的。事实上奇莉华并不是对提亚等人有所顾虑，正如提亚所言，这纯粹是时机的问题。

「自从她成为战友之后，已经过了好一段时间……不过我恐怕从未目睹过那家伙的真正实力。」

「是这样吗？」

「我见过她在小规模n突当中运寿帷幄的风采，可是想要让她发挥真正的实力，那几场n突显然还不够看。」

「意思是，今天的这场战役就能特意发挥萝？」

「嗯，到时候邦达利翁军的士兵，将对仓野奇莉华这个人的真正实力，留下刻骨铭心的印象吧……」

提亚以异常严肃的表情，凝视奇莉华坐镇指挥的背影。过去的奇莉华很少碰到需要绞尽脑汁的情况，但如今必须指挥大规模部队与敌人一较高下，而且已方的战力有居于劣势，奇莉华势必会卯足全力。提亚对于这点即感到安心，同时又有点恐惧。毕竟奇莉华大放异彩的表现，就意味著敌方士兵，亦即佛德赛人民的重大伤亡。身为佛德赛的皇女，她真是一点也高兴不起来。

露丝当初指派多架无人战斗机前往奇莉华指定的地点。其中一架发现敌人的奇袭部队，因此两具土人偶立刻赶赴现场，跟露丝的无人机一起收集奇袭部队的情报。

『侦测到主动式灵子力雷达的反应呵，不过是初阶的产物呵--！』

『如果以为这种玩意儿就可以找到我们，可就大错特错了呵--！开始模拟灵波模式呵！』

露丝使用的无人机，在设计上非常适合用来收集情报。如今加上土偶收集的灵力情报，即使是正在从事秘密行动的特殊部队，也逃不过双重侦测。特殊部队的相关情报依序回传至司令室，但生性谨慎的露丝还是想获得更多、更详细的情报。

「奇莉华小姐，要不要让无人机更接近部队？」

「不，稍等一下。再过不久，我方部队就会抵达现场附近。」

奇莉华不是不明白露丝的意思，不过她也十分慎重。没意外的话，特殊部队配置的魔法应该都集中于武器上。然而，若将少部分魔法用于战场侦搜，任意接近只会平日丧失我方得来不易的优势。相较于更进一步的情报，奇莉华认为应该设法维持这种敌明我暗的状况。

『就快到了，大概两分钟左右。』

通信装置传来娜娜的声音，时间点上刚好回应奇莉华先前的说词。奇莉华口中的已方部队，其实就是指娜娜和其他人。

『照这个感觉来判断，应该没有使用主动式大范围侦测魔法。无人机和两具土偶被发现的可能性相当低。』

『可是奇莉华，接下来该怎麽做？直接由我方发动奇袭吗？』

除了娜娜以外，通讯机的另一侧还有真希以及静香。由于无人机和土偶并不熟悉魔法，这个空缺便由正在森林中移动的三人来填补。而且三人都是寡击众的战斗高手，就算不不慎擦枪走火发生战斗，也是令人放心的人选。

『收到。』

简短的回答之后，通讯机不再传出声音。通讯方式虽然是裼冒畲锢翁阵营难以察觉的灵子力通讯，但在敌军附近一边说话一边移动，毕竟不是明智之举。因此通讯机再度传出声音，刚好是娜娜先前表示的两分钟之后。

『抵达指定位置，目前真希正在以侦测魔法调查魔力反应。』

娜娜等人与两具土偶会合之后，躲在暗处观察奇袭部队的情况。由于已经进入肉眼可见的距离，疑似奇袭部队的一群人在森林另一端若隐若现的身影清晰可见。

『除了那些人之外，没有其他敌人的气息。不过野生动物似乎不少。』

就静香的感觉来看，森林中只有奇袭部队抱持敌意。野生动物只是提高警觉，并没有敌意。因此唯一报此敌意的奇袭部队在森林中格外醒目。

『……侦测到休眠状态的魔法反应，应该是被藏匿起来了，而且没发现运作中的魔法。再稍微接近一点应该没问题才对。』

根据真希的调查结果，奇袭部队以魔法侦搜四周的可能性遭到否定。真希只感觉到处于休眠状态的小型魔法，以及隐匿小型魔法的另一种魔法，数量各位四十。

「嗯，这是最单纯的魔法使用方式，不过也更加危险……」

奇莉华在胸前交叉双手，陷入沉思。从真希的报告来看，特殊部队的武器上应该确实被施予了魔法。之前暗杀未遂的时候，训练用的武器在魔法作用下，具备不亚于战斗武器的威力，同样的魔法这次施加在真正的武器上面，威力应该会有所提升。而且对方将所有魔力投往其中，威力一定是大幅提升。即使反应微弱，也十分危险，丝毫大意不得。

「好，接下来照我的指示行动。」

『收到，该怎麽做？』

「首先--」

奇莉华早已在脑中构思好几种作战计划。如今她从众多计划当中挑出合适的方案，告知娜娜等人。

佛德赛皇国军向来受到皇帝以及议会的掌控。如今皇帝的皇权遭到停止，议会被邦达利翁掌握，因此佛德赛皇国军完全听命于邦达利翁。若能将所有军队调动到『阿莱亚』行星，艾法莉亚率领的新生佛德赛正规军--也就是邦达利翁口中的叛军--势必将在一瞬间飞灰演灭。局势之所以并未演变至此，主要是在于兴论的影响。

兴论一开始对艾法莉亚相当不利，侵坠款及隐匿罪行的杀手嫌疑，大大动摇了全体人民。即使艾法莉亚宣称那是不实的指控，也没那麽容易清洗自身的嫌疑。因此兴论一分为二，艾法莉亚和军队各有支持者。不过尚未表态的中立者，认为近代国家应该遵照法治的原则，交由法院来判决才对，呈现出消极支持军队的态势，结果使得军队的主张俨然成为全体人民的共识。

然而，当艾法莉亚军营与军队的对立逐渐升温，双方的n突直接傩在全体人民的面前之后，兴论的风向开始出现变化。艾法莉亚阵营在武装n突时，总是以减少人民的伤亡为考量，不分军人或是平民。相较之下，军队不顾人民伤亡的野蛮作风则是颇令人侧目。翻转局势的决定性关键，在于军部企图利用生化武器构陷艾法莉亚阵营的事件。幸好这个阴谋遭到阻止，结果军部无法无视法律、草棺人命，以及为达目的不择手段的真面目，因此而广为人知。如此一来，艾法莉亚坚拒出庭的原因，亦即证据是军部捏造出来的说法，自然变得可信。那些人连利用生化武器屠杀人民和已军，企图嫁祸给艾法莉亚的这种勾当都做得出来，捏造证据又算得了什麽？

而且艾法莉亚阵营还有一个扭转兴论的因素，那就是孝太郎--身穿蓝色盔甲的骑士的存在。蓝色盔甲的骑士对佛德赛意义非凡。传说中蓝色盔甲的骑士就像电影主角一样坚强，拥有高度智慧以及杰出的品德。由于具备这种形象的人物站在艾法莉亚那边，人民不禁开始幻想盼望已久的传说是否即将复d。这也是改变了艾法莉亚的形象，扭转兴论的一大助力。

基于种种原因，艾法莉亚的支持度获得大幅提升。尚未表示的中立者也开始担忧，在军部左右之下的审判是否能够得到公正判决，回到真正中立的态度。结果使得支持艾法莉亚的声音逐渐强大起来。

「……在兴论扭转之前攻击宇宙港口，事情就不会那麽麻烦。」

n命攻赘劭诘幕使军司令官，站在由大型指挥车及帐篷组合而成的临时司令部面前，远眺宇宙港口，脸上的表情十分严肃，他烦恼的是逐渐倾向支持艾法莉亚的兴论，这正是皇帝军的一大弱点。

由于兴论逐渐倾向支持艾法莉亚，导致皇国军大半的军力都无法调动，原因在于警戒可能发生的叛变。目前艾法莉亚军营--亦即新生佛德赛正规军，在佛德赛行星的每个角落从事积极的抵抗行动，皇帝军之中也有接连出现叛逃的军人，让对方威势大增。由于参与其中的骑士团数量不多，难以策动大规模反击，然而他们毕竟受到人民的支持，抵抗行动极有可能演变成全国性的暴动。一旦发生暴动，事情就难以收拾，因此绝大多数的部队都被调派去维持各地治安，用来攻子钪娓劭诘谋力大为不足。如果是在一个星期前，就可以调派更多的兵力，说不定光是包围四周边派人劝降就没事了。如今卡在兵力不足的问题，无法付诸实行，到时候恐怕得跟集结在宇宙港口周边的新生佛德赛正规军，展开正面n突。虽然不至于战败，却免不了得蒙受重大损失，也难怪司令官的表情会如此严肃。

「卡尔包达卿，不必担心。狼牙--特殊部队一定有办法的。」

「我也希望如此。」

司令官是温德尔・基悟斯・卡尔包达卿。卡尔包达家族是资历尚浅的正骑士家族，不过历任家主皆忠于职务，才因此崭露头角。由于才刚完成成世代交替，卡尔包达卿的年纪大约三十岁出头，相较之下不叫年轻，然而他还是继承了历代家主的气质。这次也是因为这种气质受到赏识，才被拔擢为指挥官。因为整支部队向新生佛德赛正规军投诚的案列并非少数，像他这种人显然是必要的。无论事情的真相为何，军队在法律层面还是站得住脚，尽忠职守的卡尔包达卿倒戈的可能性非常低。

「不过，若狼牙那群人失败了，就必须跟正规军全面开战。不过是输是赢，都会付出惨痛的代价。」

「卡尔包达卿……」

卡尔包达卿担心的地方在于这是自家人的内战，而且他多少也察觉出军部似乎有些理亏。卡尔包达卿并非看不出真相的傻瓜，而且这次虽然分成敌我双方，他依然深爱著当地人民。开战只会造成无谓的牺牲，这并非他所乐见的局面。可是，若真的要背弃法律投靠新生佛德赛正规军，也需要的确的依据。对于军事组织而言，感情用事非常危险。卡尔包达卿非常清楚这点，才会深陷于苦恼之中。

「狼牙那群人本来就很厉害，这次不是还有那种新式武器加持吗？一定很快就会分出胜负。」

「……嗯，也只能相信他们了。要是让其他部下感染到我的怯弱，可就不好了。」

军部高层对卡尔包达卿下达的指示，正是特殊部队的奇袭攻击。还是以本队为诱饵，非常大胆的作战计划。本队堂而皇之地严抡笮挝引敌人，再派遣配备新武器的特殊部队迅速琢煊钪娓劭诘乃玖畈俊Ｖ灰计划成功，就可以将牺牲减至最低，所以卡尔包达卿二话不说接下任务。既然跟军队高层利害关系一致，自然没有拒绝的道理。

--真希望可以对外宣称正义站在我们这一边……不管我们是输是赢，佛德赛都将走向荆棘遍训南站丁…

卡尔包达卿再度t望宇宙港口。如果他的作战计划成功，佛德赛将会受到军部摆选Ｈ绻失败，佛德赛全国将会进入战斗状态。为了佛德赛的未来，到底该怎麽做才好？现在的卡尔包达卿已经搞不清楚了。

「卡尔包达卿！」

就在这个时候，负责通讯的士兵快步跑向t望宇宙港口的卡尔包达卿，以及他身边的副官。卡尔包达卿摇了摇头，将忧烦之事抛出脑海，接著转身看向狂奔而来的士兵。

「怎麽回事？」

「牙狼部队传来消息！已经顺利抵达入侵地点，目前正在等候我方的指示。」

「好，告诉他们五分钟后展开攻击。之后就依照原定计划行事。」

「收到！」

无暇犹豫了，股子已经丢出去，现在是为了作战胜利全力以赴的时候，否则将会失去许多宝贵的生命。卡尔包达卿转换心情，走向临时司令部，准备指挥作战。他同样以身为一个优秀的骑士自居。只要决议奋力一搏，心中再也不会为此烦恼。

先行出发的部队传来消息之后，又过了两分钟，卡尔包达卿率领的皇国军也开始朝宇宙港口进军。兵力为两个大队，人数超过千人。由于部队领有足够的装备、战斗车辆以及充分的后援，倒也不必担心会输给驻守于宇宙港口的数百名新生佛德赛正规军。而且三分钟之后特殊部队将会展开奇袭，虽然战败的机率几乎为零，卡尔包达卿依然未掉以轻心。毕竟对方是佛德赛皇室，又是自从阿莱亚皇女以来长达两千年未尝败绩的玛斯蒂尔家族，他十分清楚稍有轻忽就足以致命的道理。

卡尔包达卿率领的两个大队以步兵居多，不过还配置了许多机动武器或战车这种攻守两面皆能派上用场的车辆。他们的任务就是替攻击宇宙港口的奇袭部队争取入侵时间，不过这e有两个地方必须特别注意。

「再重}一次，绝对不可以对市镇造成损害！诱导兵器的弹头只能使用锁定特殊目标的火药，在发射实弹武器与能源武器之前，必须先经过两次以上的确认！」

第一个必须特别注意的地方，在于战场非常接近市镇。宇宙港口顾名思义就是一座港口，功用在于联繁这颗星球与其他星球的城镇，紧临市民居住的城镇。攻击市镇在佛德赛是被严格禁止的，不能从空中轰炸。即使只是流弹波及也不行。飞弹的爆炸威力若是太大，也会造成市镇的损害。即使只是诱敌的佯攻，攻击之际也必须特别留意。

「还有尽量不要攻击宇宙港口的本部大楼、滑行跑道以及机库。尤其是特殊部队即将攻入本部大楼，可别一时杀红了眼，误击已方的弟兄！」

第二个必须特别注意的地方，就是要避免对宇宙港口的设施造成损害。由于这并非本国跟敌国之间的战争，对双方阵营而言，宇宙港口都是非常重要的设施。如果能够在战斗结束之后立刻派上用场，自是再好不过。不想对当地的经济造成负面影响，就不能破坏控制港口的本部大楼以及滑行跑道。因此必须慎选使用的武器，严格遵守将攻击火力集中在地面的敌人、防御阵地或是邻近军事基地的铁则。尤其这次还加上了特殊部队的奇袭，攻击本部大楼的行动更要极力避免。

「条件对攻击方不利！我方的人数虽然琢松戏纾战斗之际还是要将敌军视为跟我方不相上下的对手！」

综合上述两个重点，代表攻击目标倨限于军事的相关设施。虽然还有其他次要的重点，如今攻击行动已经箭在弦上，该提醒的重点大多集中在这个部分。

「进入射程之后，各自展开攻击！」

卡尔包达卿在部队进入射程之后，便下达了攻击许可的命令。紧临宇宙港口的军事基地部署了许多敌军，跟我方的距离并不一定。在这个时间点下达这个命令，才能让部队将遭遇的敌人依序排除。从设于我军阵地之中的临时司令部播放的立体影像来看，被视为攻啄勘甑挠钪娓劭谟跋裼来愈大。

「侦测到全新的敌我识别讯号！！同时以自测发现战斗旗帜！！金色的花朵，是提亚蜜思林皇女殿下！！」

然而，就在卡尔包达卿下达攻击命令后，临时司令部的气氛顿时为之冻结。巨大战斗旗帜衬著蓝天随风飞舞，雷射光在空中投射出金色花朵的家徽。只要是土生土长的佛德赛人，没有人不知道战斗旗帜和家徽代表何方神圣。这个消息也让全体士兵意识到自己与皇家为敌的事实。

「殿下……在这个重要的局面，果然还是御驾亲征……」

卡尔包达卿也一样大为震惊。不过他早已有所觉悟，因此内心的震撼不必其他的士兵。

「横竖都是血路一条……」

他很快就从震惊的情绪当中恢复过来，抓起通讯用的麦克风高声怒吼。在这个紧要关头，说什麽都不能让士气受到影响。

「无需胆怯！就算对手是提亚蜜思林殿下，我们的任务依旧不变！更何况殿下的皇权已经遭到停止！不必有所顾虑，进攻！」

『呜喔喔喔喔！！』

在卡尔包达卿的见机立断之下，士兵们走出惊慌与震惊的情绪，纷纷发出惊人的怒吼。藉由这般的自我激励，士兵们试图忘却对战争的恐惧，以及对皇族刀剑相向的罪恶感。

--士气低落固然是隐忧，却也是一个好机会！

卡尔包达卿重新激励自己。从不同的观点来看，提亚的出现未必是坏事。不管是本队也好，特殊部队也罢，只要能够逮住提亚，势必可以提前结束战争。或许这是最值得期待的局势。但在下一秒钟，卡尔包达卿面临的是完全出乎意料的局面。

「敌军出现攻击的徵兆！是雷射抱击！」

「在这个距离？不可能吧！？就算是据点防卫的雷射，也还在有效射程之外啊！？」

接获报告之后，卡尔包达卿睁大双眼。攻击用的雷射武器已经在佛德赛广为使用，所以类似飞弹这种诱导武器，只能在非常接近目标的时候使用，否则就会被对空雷射反制，难以命中目标。实弹火抱固然没有这个问题，想要在远距离的情况下命中移动中的目标，却也并非易事。因此在战斗初期，使用初速快又不会遭到反制的雷射或光束炮之类的能源武器，已经成为一种常态。不过在远距离的情况下，这两种武器的威力都会大幅衰减。一旦威力衰减，就会被空间扭曲力场的防护罩轻易挡下。所以就算是在射程内，能源武器还是存在战术面上无法发挥效力的距离。目前他们还在这个范围之内，就现代战术而言，应该是毫无意义的攻击才对。

「做不了的！抱击将于数秒后抵达！」

「敌方指挥官傻了吗！？--慢著，不可能！！皇女殿下御驾亲征，其中一定有诈！！全体袢》烙态势！！」

而对卡尔包达卿的指示，立刻依命行事的部队与并非如此的部队，顿时落得截然不同的下场。防御对策有好几种，在空中散播让雷射光漫射的干扰粒子就是一例。无法袢≌庑┒圆叩牟慷樱防护力场顿时被设置于港口的雷射抱一一击破。

「这怎麽可能！？」

「遇袭部队的空间扭曲力场装置负荷过度，失去作用！如今呈现毫无防备的状态！」

「到底是怎麽回事！？难道敌人配备战舰等级的雷射抱！？」

从紧临港口的军事基地的规模来判断，雷射抱理应无法击破防护力场。在这种距离之下依然能够使用的高功率雷射抱，应该不存在。面对这个无法想像的恶梦，卡尔包达卿陷入苦恼之中。

卡尔包达卿的想法并没有错，宇宙港口个紧临的军事基地，并未配备能够在这种距离使用的高功率雷射抱，只有几门据点防御用的一般雷射抱。问题不在于配备的武器，而是使用武器的人。

「抱击结束，总共攻破二十二具的扭曲力场产生装置，并无人员的伤亡。」

露丝从操纵面板抬起头，一派轻地回报战果，放佛什麽事也没发生。除了机动武器和斗车辆外，步兵也配备了足以保护整个小队的防护力场产生装置。因此卡尔包达卿指挥的两个大队共有将近百具的产生装置，其中有二十二具失去功能，战果相当可观。事实上，目睹露丝的表现之后，甚至连父亲巴多姆西哈卿都张大了嘴巴。

「……原本以为我的女儿不适合作战……如今看来似乎不是那麽一回事……」

巴多姆西哈卿勉强挤出这句话。这时，一旁的可蓝朝大感q异的巴多姆西哈卿微微一笑。

「巴多姆--，露丝也有她的擅长的作战模式。但以骑士的传统文化以及常识来看，或许有些难以想像吧。」

「真的是令人大吃一惊。」

「那孩子是个天才，当初连我也吓了一跳。」

可蓝望向露丝。露丝现在也位于操纵席执行任务。下一波攻击也少不了她的才华。

「所谓的天才，应该是指奇莉华或可蓝殿下这种人物吧？」

巴多姆西哈卿十分t解自己的女儿，顿时对可蓝的说法抱持怀疑的态度。其中当然也隐约流露出父亲特有的愿望，希望爱女永远是个长不大的孩子。

「露丝确实不是开创新局的先驱，却比任何人都能够巧妙运用既有的事物。这是露丝的天赋，她是调整及管理的天才。」

「调整及管理……？」

「她能不其他人更迅速、更精确地依照食谱的指示完成料理吧？举凡行程或是物流管理，也从未出过差错。」

「这跟那是两回事--」

「其实是一样的，只是管理的物品变成雷射抱。真要说的话，就是管理多具雷射抱的行程，让它们同时抵达目的地。就是这麽回事。」

露丝执行的任务，是利用多具雷射抱进行完全的同时射击。之前艾莱克斯也曾经做过同样的事情，然而露丝并非只是有样学样，而是经过自行的改良之后才付诸实行。

既然要动用多具雷射抱，就不应该随时保持全体抱击的状态，而是以轮流抱击的方式分散冷却时间，才能在维持高度攻击力的情况下进行长时间抱击。一旦面临这种攻击，陆战用的防护力场根本就难以持续运用。这就是负荷不了的防护力场停止运作的原因，只不过受到攻击的一方并不知情罢了。

「……听起来挺容易的。」

「对我来说可是一点都不容易不过倒是难不倒她就是了。」

用说的虽然容易，实际执行起来却一点都不简单。光是让状况各异的数具雷射抱同时发射，就已经让人煞费苦心。而且由于设置的地点有所不同，跟目标之间的距离也存在些微差异，想要让所有雷射抱同时命中目标，势必需要专用的电脑程式，以及难以计数的手续。这只有露丝才办得到。只有露丝的才华以及人格特质，才能创造出这种可怕的攻击。

「只是理论上可行。就可以转化为实务阶段，这就是她的才华。巴多姆西哈卿，你应该以露丝为傲。她在现代化战争中拥有最强的实力。」

「您过奖了。」

就骑士的标准而言，露丝的实力确实不怎麽样；面对大规模战争时，却可以发挥出远胜于单一骑士的力量。大量集结物资、人才以及情报，透过适当的管理有效运用。就目前的局面而言，这无疑是最迫切需要的能力。

「不过也不能让你的女儿抢尽风头，差不多该轮到我上场了。」

「万事拜，可蓝殿下。」

「不是说过了吗？现在别用这个名字称呼我。」

「恕、恕属下失礼。」

「呵呵呵，就等著见识我跟令嫒的实力吧。」

露丝创造出辉煌的战果，不过战斗才刚开始而已。朝著巴多姆西哈卿嫣然一笑之后，可蓝回到自己的座位。那e原本是科学士官的位置。可蓝调整惯用的眼镜，朝著电脑的操纵面板伸出双手。



超出二十具的空间扭曲力场产生装置失去功用，卡尔包达卿连忙下令重组队形。大致上是力场产生装置尚可使用的部队在前，无法使用的部队在后。至于部队本身的队形，则是裼谜蕉烦盗驹谇埃步兵在后的编制。机动武器发挥高机动力的特性游走四周，担任游击尖兵的角色。就状况排除的角度而言，堪称是非常正确的判断。

「扭曲力场尚可使用的部队专注于防御即可！无法使用的部队全力攻击，不必顾虑防御的问题！」

卡尔包达卿可不会乖乖吃下这记闷亏。重整队形的用意并非只是为了保护失去防御力的部队，维持攻击力也是考量之一。藉由具备扭曲力场及力场失效的部队之间的团队合作，彻底分离防御以及攻击的角色。如此一来，就可以将整体攻击力和防御力的耗损减少到最低限度。在卡尔包达卿的努力之下，部队在先前的抱击结束之后，几乎毫无伤亡。

「卡尔包达卿！我方就要进入能源武器的射程了！」

「之前的命令依旧有效！进入射程之后开始攻击！」

叽--！

战车和机动武器搭载的抱塔开始转动，光束炮与雷射抱的抱口对准宇宙港口的方向，目标当然是宇宙港口以及邻近的基地配备的防御武器。唯有摧毁雷射抱或飞弹，才能够扭转颓势。那是必须优先破坏的目标。

佛德赛的武器无论外表或是使用方法，乍看之下都跟地球的武器十分类似，不过前者会依状况需要，透过人工智慧自动修正射击的准确度，命中率极高。而且战车所搭载的大口径火抱和机动武器的飞弹，更是具备强大的攻击力，因此佛德赛的战斗往往会比地球的战斗更快分出胜负。理论上，宇宙港口的基地所配备的防御武器，应该会在一瞬间遭到摧毁。

「卡尔包达卿！狼牙小队入侵的时间就快到了！」

「不要吝于使用弹药或是能源！一定要在几分钟之内决胜负！」

虽然出了些状况，本队依旧在特殊部队发动突击之前展开攻势，正如卡尔包达卿先前的预料。而且从现在的阵形来判断，本队将由左翼发动攻势，因此卡尔包达卿的视线自然移动到左翼部队的立体影像。

「本队开始攻击！」

「拜了，这是最重要的关键！」

为了让敌我双方的伤亡降至最低，特殊部队最好能在防御武器遭到破坏之前，琢煊钪娓劭诘乃玖钍摇Ｒ虼私酉吕吹氖十分钟，对卡尔包达卿而言显然意义重大。他以近似祈祷的心情，远眺发动攻击的我方部队，新的异变却在此时来袭。通讯装置传出指挥左翼部队的几个队长凄厉的哀鸣，让卡尔包达卿察觉到异变的存在。

『司令部！这e是第一机动中队！！辖内的所有能源武器全部失准了！！』

『第二机动中队的情况也一样！！所有抱击全部都自宇宙港口的上空掠过！！』

「什麽！？」

先是从不可能的距离来袭的雷射抱，之后发生的异变，正是所有武器都无法命中目标的怪事。而且不是只有左翼部队，卡尔包达卿指挥下的所有部队全都发生同样的事情。

「全军停止射击！改穹烙态势，全速撤军！」

在无法命中目标的情况下强行进军，只会变成敌人的活靶。因此卡尔包达卿立刻向全体部队下达撤退的命令。

「怎麽搞的！？到底发生了什麽事！？」

「副长！现在不是惊慌失措的时候，快点查明原因！！」

「是。是！！」

「一定是遭到某种攻击！冷静一点，追踪敌袭的痕迹！」

如果卡尔包达卿只是泛泛的指挥官，此时大概早就陷入混乱状态中。然而他是个才气纵横的年轻骑士，此时依然保持冷静，也并非失去战意，奇袭部队的存在，以及打从一开始就对敌人的实力有所理解的认知，在在支持著他的平常心。

「……不愧是两千年来未尝败绩的玛斯蒂尔家，没那麽容易让我方取胜……」

卡尔包达卿脸上露出严肃的表情，一双眼睛直盯著为了确认战投射而出的立体影像中的宇宙港口--严格说来应该是宇宙港口主塔的顶端。翻滚卷动的大旗，上面绣著金光闪闪的花型家徽。那面旗帜正是代表玛斯蒂尔家的正统继承人、第七皇女提亚蜜思林・葛雷・佛德赛御驾亲征的战斗旗帜。在现存的文字纪录之中，玛斯蒂尔家从未在扬起这面大旗的情况下不幸而败，两千年来都是如此。如今卡尔包达卿终于亲身体验到w中的含义。

正如卡尔包达卿的推测，麾下两大大队的能源武器之所以突然失准，果然是新生佛德赛正规军的杰作。

「似乎收到预期中的效果。巴多姆西哈，你果然厉害。」

「不，一切都有赖可蓝殿下破解地方的保全系统。殿下的表现才是精彩。」

瞄准系统失灵，是可蓝和露丝两人所造成的。佛德赛的武器向来是≌人工智慧收集而来的环境情报之后，进行瞄准系统的微调。因此只要干扰所谓的『环境情报』，就可以瘫痪武器的瞄准系统。两人袢〉男卸，正是混淆位置情报的攻击。

不管技术再怎麽先进，射击时最重要的情报，依然是已方与敌军的位置。尤其这次是据点攻击，敌方防御武器以及重要设施的位置，都是地图上的共享情报，得以充分掌握。接下来只要知道自己的位置，就连不可见的敌人也能攻击。

佛德赛也拥有相当于G P S的技术，可以利用数枚人造卫星的重力讯号精准掌握目前位置。可蓝和露丝的著眼点，就在于重力波讯号。如果能干扰这种讯号，就可以将仰赖讯号进行射击的武器全都变成废铁。

不过这并非易事。想要让正上方的好几枚卫星全都发射出假讯号，可是相当困难的考验。佛德赛的G P S也是军方管制的技术，控制中心掌握在邦达利翁阵营手中，无从利用。化不可能为可能的关键，就是理论上不在场的可蓝，以及她所持有的技术。可蓝利用自己隐身于轨道上的太空船，暗自跟一枚G P S卫星接触。在透过卫星入侵控制中心的系统，骇进宇宙港口上空的所有卫星，接下来轮到露丝上场，她先技巧性地调整G P S讯号，将本地的位置坐标下修少许。敌方武器的人工智慧接获讯号之后，将瞄准的坐标稍稍往上调整。由于跟目标之间隔著一段距离，小小的差异造成巨大误差，让所有攻击消失在虚空之中。这种高超的干扰作战，也只有可蓝和露丝才有能耐达成。

「可蓝、露丝，表现不错。不过现在还不是高兴的时候。敌人很快就会察觉其中的机关，袢∠乱徊降男卸。」

负责拟定计划、坐镇指挥的人当然是奇莉华，她十分清楚这种干扰作战不可能持续太久。只要纹位置坐标，袢∈侄抱击，还是动用电波或热源导引的飞弹，干扰作战就是去意义。这一招只能用来预防第一波抱击，进而让地方陷入混乱罢了。但奇莉华可不是省油的灯，她还有接下来的作战计划。

卡尔包达卿指挥的皇国军在撤退之际，不忘调查瞄准异常的原因。不过一开始毫无头绪。系统正常，而且再怎麽调查也找不到外部入侵的迹象。最后之所以找出原因，还是有赖曾经待过步兵部队的狙击手。由于他的狙击用的步枪以光学观测为优先设定，才发现透过瞄准镜观测的目标物距离，与身上搭载的电脑显示的数值存在些许的落差。经过反覆确认之后，狙击兵将结果往上呈报，部队长官也将这件事呈报给卡尔包达卿。

「难怪没有异常，想不到居然直接入侵测距卫星的系统……对方比想像中更加难缠。」

「全体部队的武器管制系统已经取消位置情报，改以光学观测为优先、雷射测距以及热能为补助的设定。」

「事出突然，多少乱了阵脚，但只要解开谜题，倒也不是无法对付的敌人。不能让狼牙部队的弟兄遭到孤立，再度发动攻击吧！」

谜题解开后，卡尔包达卿下令部队再度前进。特殊部队应该已经攻进宇宙港口，若在这个时候停止攻击，显然会落得作战失败的下场。

「卡尔包达卿，接获狼牙部队的报告。已成功入侵宇宙港口，目前正前往本部大楼。」

「时间刚好！继续吸引敌人的注意力！」

再度进军的皇国军，重新以武器的瞄准系统锁定宇宙港口的防卫武器。这次并非仰赖坐标情报，而是以摄影机或雷达观测，精准度虽然稍微降低，倒也没有受到干扰的疑虑。

「多弹命中！不过无法突破对方的扭曲力场！」

「无妨！我方的攻击火力琢松戏纾≈灰继续前进。迟早可以压制敌人！」

这次的抱击大多命中目标。然而由于还隔著一段距离，难以造成贯穿防护力场的伤害。不过卡尔包达卿已经大为满意。战斗开始的时候多半都是如此，而且诱敌才是他真正的目的。

「报告！识别讯号与战斗旗帜开始移动！皇女殿下主动出击！」

「终于被逼出来了吗？还是一如往常n动易怒的火爆脾气！」

第七皇女提亚蜜思林的个性与强大的战斗力，早就广为一般人民所知。她拥有百发百中的枪术，甚至经常在战斗机的模拟战中战胜教官。由于自视甚高的性格及火爆的脾气使然，不管是在模拟战还是实战中都一马当先，且缔造出辉煌战果。这种英勇强悍的皇族形象，固然满足了人民的期望，可一旦变成敌人，恐怕再也没有比她更危险的对手。因此卡尔包达卿立刻有所因应。

「调派所有机动武器迎战皇女殿下！别让殿下为所欲为！」

「不过，卡尔包达卿，对方是--」

「我知道！但若不这麽做，大家都是死路一条！」

「--明白了。除了机动武器之外，要不要调派部分的对空武器？」

「好，交给你处理！总之这是时间的竞赛！动作快！」

「是！」

提亚在战斗中所使用的，是配备重武器的高机动型装甲服，也可以称之为穿在身上的战斗机。他并非b身攻击，身后还带著许多机动武器。皇国军的目的在于控制宇宙港口，部队的编制以地面兵力居多，从空中来袭的提亚以及机动武器无疑是非常危险的敌人。要是因为对方是皇族而稍有迟疑，状况就无力回天。因袭卡尔包达卿可说是抱著必死的觉悟，下令部队迎战提亚。

佛德赛的机动武器一般都是介于战斗机与战车之间的设计，功能也是如此。通常都是像战车一样跟著步兵行动，充当保护步兵的盾牌，同时以大型火抱攻击敌人。遇到来自上空的敌人，也会像战斗机一样起飞迎敌。机动武器可说是运用自如的装备，足以应付各式各样的危急状况，对于敌人来说自然是非常棘手的武器。然而，在新生佛德赛正规军之中一马当先翱翔天际的提亚，面对无数迅速逼近的机动武器，却是从容依旧。

「光靠这种数量就想打到我？有意思，那就试试看吧！」

提亚脸上浮现自信的笑容，旋即命令武器管制系统解除安全装置，利用搭载与左右肩膀的两具大口径火抱瞄准敌方的机动武器。对手全都是自动控制的无人武器，而且先下手为强向来是提亚的信条，她毫不犹豫地扣下扳机。

咚咚咚咚！

由于是提亚在飞行时使用的武器，因此设计上足以抵消大口径火抱的射击之际的后座力。不过后座力虽然可以抵消，却避免不了n击力。两门巨抱射击的瞬间，提亚瘦弱的身躯顿时剧烈晃动。

「先射下三架！」

不过提亚完全不将n击力当一回事，反而继续锁定下一个目标，彷方巨大的n击当成一种享受。之后她依然毫不犹豫地扣下扳机。

「哇哈哈哈！只会依靠武器，可是会被压著打的！」

咚咚咚咚！

「这下子就五架了！」

第一波抱击击落三架，刚刚的抱击击落两架，皇国军的机动武器化成碎片消失无踪。然而，机动武器并未反击，主要是基于无法套用坐标情报的影响。

在空中战斗时，本身的移动会对弹头的飞行方向造成影响，因此在什麽地方往哪个方向移动、速度与加速又各是多少之类的情报，往往比地面战更为重要。如今坐标情报无法使用，机动武器的射程距离便比平常缩减许多。管透过光学观测与雷达得知敌我双方的相对距离，光靠这项情报还是难以在远距离命中目标。

相较之下，提亚的射程并未改变。可蓝写的程式，修正了新生佛德赛正规军的瞄准系统产生的坐标误差。而且提亚使用的武器是大口径火抱，在原本的射程之内，本来就可以将机动武器连同防护力场摧毁殆尽。两者之间的差距，造就出一面倒的局面。

「攻击的时候多用点脑袋吧！！你们的指挥官只是人型立牌吗！？」

将机动武器一一击落的同时，提亚表现出内心的不满。这种局面就跟进行难易度较低的训练没什麽两样。

「喔？」

这是机动武器的动作突然出现变化，彷诽到了提亚的不满。机动武器不再零星接近，而是聚集在一起，即使前导机遭到击毁，后面也能随时补上。而且还频频发动并未锁定目标的牵制攻击，让提亚的行动受到限制。这次的行动模式可以感受到明确的意图，与先前大不相同。

「这就对了！只要有心就办得到嘛！」

提亚对敌人改头换面的行动模式大为满意，飞扬的语气流露出一丝欣喜。这时跟提亚截然不同，十足严肃的两个声音自通讯机传来。

『皇女殿下，您太深入敌阵了，我们这些家臣的心脏可承受不起。』

『提亚殿下，我能体会您不想让人民卷入战争的心情，不过战争可不是只靠一人就能得胜的。』

声音正是来自巴多姆西哈卿以及他的女儿露丝。两人都对提亚独自作战感到忧心，忍不住说上两句。

「我知道、我知道。你们父女俩别联合起来对我说教啦。」

提亚之所以独自作战，当然是基于不想让人民卷入战争的初衷，才会自然而然地提升速度先走一步，尽可能击落敌人。然而现实中若被多数敌人包围，强如提亚也会落得被打倒的下场，到时候邦达利翁阵营无疑是往胜利迈进了一大步。为了不让最坏的情况发生，势必得仰赖新生佛德赛正规军的士兵。就整体而言，这麽做也是为了人民著想。

「抱歉，大家得借点力量给我了。」

解决附近的敌人之后，提亚不再挺进，而是与随后跟上的友军会合。提亚的友军分别是士兵搭乘的机动武器，以及露丝控制的无人小型战斗机，数量在二十架上下。光就数量而言，皇国军的机动武器琢松戏纾不过提亚阵营的瞄准系统并未受到干扰，情况反而比较有利。

「大家都跟著我来吧！我们要歼灭敌人的机动武器！」

『喔喔喔！！』

皇女御驾亲征，士兵的士气顿时获得莫大提升。围绕在提亚的身边的士兵以怒吼回应她的召唤，所有机体以整齐划一的动作与提亚并肩作战。照这个情况来看，提亚的人身安全应该不成问题。露丝和巴多姆西哈卿总算是一口气。

卡尔包达卿指挥的机动武器跟提亚之间的战斗，在提亚琢松戏绲那榭鱿鲁中进行。不过卡尔包达卿认为这样正好，毕竟牵制提亚，确保地面部队不受攻击的目的已经达成。就算所有的机动武器都遭到击落，特殊部队应该也完成了任务，一点问题都没有。

「……只要地面部队继续推进，由我们吸引宇宙港口守备队的注意力以及战力，就等于是胜卷在握。」

凝视著临时司令部之中显示战况的立体影像，卡尔包达卿轻叹一声。现在还不到预测战果的时候，不过胜利的契机总算出现在眼前。

「当时还以为真的完蛋了呢。」

「这就是所谓的死e逃生吧。」

卡尔包达卿指挥的地面部队一边开火一边前进。由于距离逐渐缩短，地面部队的攻击破坏了防御力场以及地方的防御武器。敌方当然也展开反击，不过皇国军正在移动，不容易瞄准，因此地面部队的损伤相对较小。照这个情况来看--卡尔包达卿判断敌人应该没有馀力应付潜入港口的特殊部队。然而不幸的是，他所遭遇的异变尚未结束。

「卡尔包达卿，请您看一下！！宇、宇宙港口……！？」

「这怎麽可能？宇宙港口居然消失了！？」

发生于此时的异变，正是地面部队准备攻击的宇宙港口居然消失得无影无踪，现场只剩下原本是宇宙巷口的一大片空地。就好像是沙子堆成的城堡在强风吹袭之下崩塌毁灭。

「到底是怎麽搞的！？怎麽会发生这种事！？」

「我也不知道！电磁波、音波、光学，所有的感应器都没有反应！就这样突然消失了！」

「这算什麽！？我们又不是来看魔术表演的！？」

超远距离的雷射抱击、坐标情报的异常、皇女御驾亲征--这场战斗接二连三地发生许多惊奇之事，却都比不上这件事带给卡尔包达卿等人的惊讶，结果向来沉著的他，也因此失去了冷静。

奇莉华的作战计划即简单又明t，那就是让敌人看不到宇宙港口。为了达成这个目的，必须让敌人无法使用坐标情报，如此一来进军之际就只能仰赖目视。干扰敌人的坐标情报并非目的，纯粹只是一种手段。在地方准备发动攻击的时间点干扰坐标情报，任谁都会认为攻击行动受到妨碍，这正是奇莉华的陷阱。其实真正的目的，在于让敌人弄不清楚自己目前身在何处，然而光是这麽做很容易曝光，因此才选在攻击的时间点上付诸实行，让敌人产生误判。

情况搞定之后，接下来就简单了。利用魔法或是可蓝的技术隐蔽原本的宇宙港口，u造出宇宙港口的幻影。然后从敌人无法使用坐标情报的那一刻开始，逐渐移动宇宙港口的幻影，改变皇国军的进军路线。这时最重要的，就是让无人武器与无法反击的幻影一同移动。如此一来，徒有幻影的宇宙港口也可以反击，消除被敌人识破的顾虑。等到完全脱离原本的进军路线之后，在撤回无人武器，让宇宙港口的幻影消失。如此一来，皇帝军将会被卡在跟原本的宇宙港口方向截然不同的位置，陷入进退不得的窘尽，宛如在沙漠中追逐海市蜃楼的旅行者。

在这种情况之下，只要撷取人造卫星的画面与地图进行比对，也许可以察觉其中的机关。或者是将眼前的景象对照地形资料也行。然而眼前的物体突然消失，对科尔包达卿等人造成莫大震撼，一时之间想不到那麽多。在这种情况下，他们万万也没想不到原因是地面部队的位置出了差错。这种逻辑思考上的陷阱，正是奇莉华的计策本质。

卡尔包达卿惊慌失措地n出临时司令部的帐篷，远眺地面部队的方向，却看不到宇宙港口的踪影。束手无策的他当场呆立原地，结果浪费了宝贵的时间。

「……阁下就是宇宙港口攻击部队的指挥官？」

这时有人朝呆立原地的卡尔包达卿发话。已方阵营当中没有人会这样跟自己说话，大梦初醒的卡尔包达卿下意志地握住腰间的剑枘，慌慌张张地转头望著声音的方向。

「什麽人！？」

「我是里见骑士团团长，里见孝太郎。」

「蓝色盔甲……你就是那个……！？」

站在那e的正是身穿蓝色盔甲的骑士--孝太郎。卡尔包达卿见到孝太郎之后，顿时领悟到自己中了新生佛德赛正规军的某种计策。

「我不明白阁下想说什麽，不过我确实隶属于新生佛德赛正规军。」

「既然如此，你现身于此的原因再明白不过。打算趁我方陷入混乱的时候奇袭本营吗？我们本来打算发动奇袭，结果却成了被奇袭的目标。」

多重的异变、提亚的出击、以及消失的宇宙港口……这些都是将注意力吸引至前方的手段。于是孝太郎带领许多士兵轻易抵达本阵，出现在卡尔包达卿身边。而且从敌方阵营的骑士--也就是孝太郎现身之后，已方士兵立刻赶到的情况来看，在场的守备对显然已经被打倒。就结果而言，卡尔包达卿打算执行的任务，全都在孝太郎等人的运作之下，报应到自己的身上。

「我是来劝降的。这场战斗已经毫无意义，我方所有的武器全都对准了阁下进退维谷的部队。」

「做出答覆之前，我想先确认一件事。」

「请说。」

「我方的奇袭部队情况如何？照理说应该已经入侵宇宙港口了。」

卡尔包达卿所面对的局势相当险恶，然而奇袭部队是否达成任务，依然存在扭转局势的希望。毕竟让新生佛德赛正规军无法使用宇宙港口，才是卡尔包达卿的目的。

「他们并未入侵。」

「并未入侵！？不可能，我已经接获入侵的回报！！」

「队长确实以为自己人入侵了宇宙港口。因为我们使用了魔法--不，使用了催眠术，让他如此认为。」

孝太郎等人早就察觉奇袭部队的存在，因此派遣真希向队长施展魔法，由静香和娜娜打到其他队员。真希擅长操纵感觉与记忆的魔法，想要让队长以为任务已经顺利完成，并不是那麽困难的事情。

「……从那个时刻起，我方的失败就是命中注定吗？」

如果奇袭部队回报作战失败，卡尔包达卿应该会袢∑渌作战计划。因此在孝太郎等人阻止这种情况发生的时候，卡尔包达卿等人确实走上了失败的道路。结果已方部队找不到宇宙港口，陷入进退两难的局面，成为被狙击的目标。他们已经找不到任何致胜的因素，完全落入新生佛德赛正规军设下的圈套。在这种情况下，科尔包达卿也不得不承认自己的惨败。

「即使如此，我们依然有著身为骑士及士兵的自尊。已经开始的战争，就必须战至最后一刻。」

「别这样，阁下应该知道最后的结果是什麽。到时候可是会全军覆没！」

「我明白。因此才念在你也是骑士的份上，做出这个不情之请。就让我以自己的生命，捍卫我方士兵的生命以及名誉吧！」

卡尔包达卿家族的时日尚浅，若在未奋力抗敌的情况下降伏苟活，势必会名声扫地。但继续战斗的话，又会落得全军覆没的下场。不管选择哪一条路，隶属于卡尔包达卿家的从骑士和士兵都没有未来可言。避免这种情况的唯一方法，就是身为指挥官的卡尔包达卿战死沙场。如此一来家族名声将得以保全，已方士兵也能存活下来。这是将牺牲降至最低的方法。

「我的名字是温德尔・基悟斯・卡尔包达！！虽然只是个默默无名的骑士，依然要誓死捍卫名誉以及领民，直到最后一刻！！」

卡尔包达卿怒吼一声，拔出腰间的长剑n向孝太郎。当然，他并不认为自己是孝太郎的对手。看过新闻报导后，他深知孝太郎的实力。即使如此，他依旧别无选择。唯有战死沙场、身首分家，才能保护士兵和领民。这就是他的骑士道。

「令人钦佩的觉悟，卡尔包达卿！」

孝太郎也从腰间抽出席格那汀，迎向卡尔包达卿。卡尔包达卿固然是个优秀的骑士，但剑术还是倨限于一般人的水准。孝太郎只须长剑一挥，就可以轻易打倒他。

咔锵！

孝太郎却没有那麽做。透过犀利的斩击将卡尔包达卿手中的长剑弹飞之后，他若无其事地将席格那汀收回剑鞘。可是卡尔包达卿不可能接受这种结果。只见他维持长剑被弹飞之际跌坐在地的姿势，朝著孝太郎厉声怒吼。

「为什麽不杀了我！？这只会让我们走上毁灭之路啊！！」

卡尔包达卿和他的士兵已经陷入进退维谷的局面，继续战斗将全军覆没，撤退则要面对军法审判，不管哪一条路都难逃毁灭的命运。如今逃离的唯一生路遭到否定，这教人情何以堪？此时卡尔包达卿难掩内心的激动。

「无法理解这点的阁下，实在令我感到不可思议。」

「你说什麽！？」

「阁下到底是什麽人？阁下难道不认为……也会有其他人对您抱持这种不想连累领民及士兵的情感吗？」

然而孝太郎的这句话，让慷慨激昂的卡尔包达卿冷静下来。他大概猜得到孝太郎口中的『其他人』指的是谁。

「难道……这是皇帝陛下和皇女殿下的意思？」

「是的，我们的主君可不希望见到人民互相残杀。」

「……这、这实在是……」

卡尔包达卿有种浇了一头冷水的感觉。皇帝和皇女在这种情况下依然关怀敌人士兵的生命，这点让他难掩内心的讶异。不过新生佛德赛正规军也选择了诱敌以及奇袭战术，试著像这样说服卡尔包达卿。这种说法确实是合乎逻辑。

「而且他们也一样。」

「他们？」

「看看那边吧，科尔包达卿。」

「不可能……为什麽士兵全都撤退回来了！？」

令人讶异的是，理应攻击宇宙港口的士兵，全都开始朝这个临时司令部移动。乍看之下似乎是撤军，然而事实并非如此。

『保护卡尔包达卿！！』

『不能让他死于敌手！！』

『用跑的，动作快！！就算断了双脚也要继续跑！！』

孝太郎和卡尔包达卿之间的对话，不知为何透过电波传开。失去宇宙港口的踪影、呆呆站在原地的士兵听到两人的对话之后，顿时回过神来，掉转方向朝著司令部前进。这绝对不是撤退。为了保护卡尔包达卿，他们卯足全力杀奔而至。

士兵们知道自己将落得全军覆没的下场。当宇宙港口消失的时候，就被迫做出这个觉悟，唯一的差别只在于如何全灭。拿起武器胡乱射击？仓皇逃出战场？还是勇敢面对危机，与卡尔包达卿同生共死？结果他们毫不犹豫地选择了卡尔包达卿。

「阁下想保护的人，同样想要保护阁下。与其选择跟敌人战斗，或是保护自己，他们选择了保护阁下、保护自己的伙伴啊。」

士兵们全都心知肚明，就算这麽做也几乎不可能拯救卡尔包达卿。然而同样都是无谓的挣扎，他们还是想要救出卡尔包达卿。为了恩重如山的领主，或是为了伙伴而跑，至少可以让自己死得比较有意义。

「卡尔包达卿，请容我询问一件事。即使如此，阁下依然打算死在这e吗？」

「……」

卡尔包达卿无法立刻回答。他内心百感交集，难以统整出一个答案。

『一定要撑著点，卡尔包达卿！』

『这就去拯救您了！』

士兵陆续从通讯机另一端传来的声音，以及逐渐接近的身影，让他做出了决定。

「……青骑士殿下，我军愿意向新生佛德赛正规军投降。请您开始进行受降的准备以及手续。」

卡尔包达卿的结论是投降。如果他现在死了，士兵们将会一股作气n进这个司令部，替他展开复仇战。接著将会被看不见的敌人攻击，全体死于非命。无论如何都不能让这个情况发生。

「我知道了……敬告双方阵营，本新生佛德赛正规军接受皇国军司令官卡尔包达卿的投降，立刻停止战斗。再重}一次，本新生--」

孝太郎透过通讯器将卡尔包达卿的决定告知双方阵营，卡尔包达卿麾下的士兵总算停下脚步。见到这一幕之后，卡尔包达卿了口气，表情也缓和许多。

「感谢您的多方体恤，青骑士殿下。」

「阁下应该言谢的对象并不是我。」

孝太郎同样收起严肃的神情，朝卡尔包达卿笑了笑。战斗已经结束，通讯也已经停止，没必要摆出强大骑士的架子。孝太郎脸上浮现的，是与年龄相符的笑容。

「您有一群优秀的家臣，卡尔包达卿。」

「……这是我的骄傲。不管未来发生什麽事，我都不会忘了他们。」

卡尔包达卿苦吞败仗。可是凝视逐渐聚集而来的家臣，他的脸上看不到丝毫的悔恨。诚如先前所言，士兵们最后的决定，以及平安无事的状况，都令卡尔包达卿感到无比欣慰。或许这场战斗会在佛德赛历史留下一笔可耻的败绩，不过卡尔包达卿十分明白，这对自己以及家臣来说未必如此。因此他打算挺起胸膛，迎接陆续归来的士兵。


第三章 各怀鬼胎 十一月二十九日（二）

宇宙港口的战斗被媒体披露之后，顿时在佛德赛全境掀起滔天巨浪。人数屈居劣势的新生佛德赛正规军，再度于双方几乎没有人员伤亡的情况下，获得完全胜利，而且终结战斗的人是蓝色盔甲的骑士。这次他并未使用长剑，而是说服皇国军的指挥官承认失败，

佛德赛人民认为，身穿蓝色盔甲的人物应该具备的特质并非只有强大的实力，过人的智慧以及博爱的胸襟也是必备条件。这次的战斗充分证明了一件事，那就是新生佛德赛正规军的蓝色盔甲骑士，确实是个实力强大、聪明又善良的人。如今心中所追寻的人物再度出现，萌生这种感觉的人民急遽增加。

让蓝色盔甲骑士的声望更加提升的原因，在于他身边有个具备神奇技能的银少女，据传，出现于传说中的皇女，在长剑的封印解除之后，就可以行使神奇的力量。少女的容貌和神奇的力量，在在令人想起这个说法。

于是蓝色盔甲的骑士--也就是孝太郎的评价，直接反应在新生佛德赛正规军，以及率领这支军队的艾法莉亚及提亚身上。尤其当初是提亚带著孝太郎现身，媒体一连好几天都出现『黄金公主与青骑士』的标题。志愿兵的人数当然也大幅增加，抱持观望态度的骑士团也开始试探合作的可能性。直接表态加入的骑士团虽然不多，但由于骑士团内部的意见统合与间谍过滤明显需要时间，因此孝太郎等人并不悲观，甚至认为这是反击行动绝佳的起跑点。

「……不过话又说回来，只要奇莉华拿出真本事，就算想打也打不起来。」

孝太郎端著摆放热茶和点心的盘子，走向奇莉华的桌边。奇莉华正在被分配到的参谋办公室死盯著电脑不放。在宇宙港口防卫战当中的展现出现过人智慧的奇莉华，成为许多人的访询的对象，结果忙得连自行泡茶的时间都没有。孝太郎刚好相反，比较有空f的时间。目前战争尚未爆发，孝太郎派不上用场，而且出外行走又容易引人注目，因此他姑且充当奇莉华工作上的助手。

「你好像觉得战争爆发比较好啊？」

「怎麽可能？只是有点讶异罢了，没想到你居然有那种能耐。」

「这就不对了，不过就是卡尔包达卿，以及他的家臣和领民赢得胜利而已。我只是将赌注押在他们身上，认定他们是身心健全的人。」

其实奇莉华拟定的作战计划有好几个版本，视皇国军的行动而有不同的应变模式，因此并非每一种版本都能避免重大牺牲。只是就事先收集到的敌方指挥官情报，以及指挥官跟领民之间的关系来判断，选择闪电战术的可能性非常高。若要尊重市镇与人命，就只有速战速决意图可选。而且军部打算利用魔法武器展开奇袭作战的想法，跟卡尔包达卿不谋而合，从这点看来，可能性更是居高不下。

真正开战之后，卡尔包达卿的一举一动，在在都显示出他打算将敌我双方的士兵及一般市民的牺牲降至最低。而且麾下的士兵也忠实执行他的指示，行动之际没有丝毫紊乱。他们的军纪严明，重视伙伴，绝不糟蹋生命。这场战斗之所以几乎没有人员伤亡，原因就在于他们是这样的一群人。如果卡尔包达卿跟领民之间的关系恶劣，伤亡应该更加惨重才对。

「这麽说来，也可以视为提亚和艾莉……不，应该是玛斯蒂尔家族的胜利。」

如此表示的同时，孝太郎将热茶和点心放在奇莉华面前。今天的午茶是艾法莉亚提供的红茶，以及露丝准备的饼乾。两者都是佛德赛特有的产物，受到来自地球的众人喜爱。

「嗯。这颗星球拥有健全的营运方式，才会造就卡尔包达卿和其他领民健全的心灵。将这次的胜利解释为玛斯蒂尔家族的传统与荣耀所带来的结果，倒也无可厚非。」



奇莉华停止操纵电脑，伸手端起红茶茶杯。从一大早就忙到现在的她决定暂时休息一下。只见她先闻了闻红茶的香气，柔软的双唇这才贴上茶杯。确定奇莉华暂时进入休息状态之后，孝太郎才说出一直藏在心e的担忧。

「既然提到卡尔包达卿……他的立场应该很尴尬吧？」

新生佛德赛正规军在这场战斗获得空前的胜利，不过这也代表战败的卡尔包达卿的名声将会大幅跌落。卡尔包达卿是个优秀的人才，孝太郎不禁对他的未来感到担忧。

「说的也是。就这样放他回去，等待他的极有可能是军事法庭的审判。毕竟从账面上的数据看来，不得不说他确实是不战而降。」

新生佛德赛正规军基本上是不会拘留战俘，因为这等于是拘留不得不参战的人民。然而，要是遵循这个方针释放卡尔包达卿，他跟整个家族都将面对严苛的未来。这就是孝太郎的担心之处。

「宇宙港口突然消失的藉口，在军事法庭上应该行不通吧。」

「嗯。艾雷克斯虽然将魔法和灵力武器提供给邦达利翁，但关于技术及原理应该有所隐瞒。由于他之后有取代而之的打算，更不可能提供核心技术给他们。这麽一来，审判将对卡尔包达卿大为不利。」

卡尔包达卿及麾下的两个大队中了奇莉华的计策，在几乎没有战斗的情况下宣淹督怠Ｋ们之所以认定没有胜算，主要原因就在于宇宙港口的消失。由于他们不识魔法，完全无法袢∫蛴Χ圆摺２还，同样不识魔法的军事法庭自然会认为卡尔包达卿怠忽职守、怯弱无能，或是怀疑他跟新生佛德赛正规军互通声息，判决结果显然会对他不利。

「所以才想找你商量……有没有什麽好办法？」

将托盘随手往旁边的桌上一放后，孝太郎直盯著奇莉华的面孔，在明知卡尔包达卿可能遭遇不测的情况下将他释放，孝太郎认为这是错误的做法。即使他本人并不在乎也一样。然而不留战俘向来是新生佛德赛正规军的方针，很难找到可以变通的地方，因此孝太郎才会找奇莉华商量。

「不留战俘，直接释放又很危险。按照一般程序来处理，等于是害了那个人。」

「嗯……卡尔包达卿知道我军的机密，为了杜绝情报露的风险，因此暂时不予释放。这个接口应该还可以吧？」

「机密？魔法之类的吗？」

「不，就是你。」

「我？」

「传说中的青骑士本人位于此地的情报，是新生佛德赛正规军的最高机密。不让这个情报露出去，本来就是理所当然的处置吧。」

「原来如此……我的情报并不是重点，重点在于朝著这个方向运作就好了是吧？」

奇莉华给了孝太郎一个明确的答案，解决了他的苦恼。就情报露的观点而言，扣押敌军将官的案列本来就在现实生活中屡见不鲜。在这个情报失去效性之前加以软禁，无疑是非常恰当的双通方案。

「我还是觉得用你的情报当理由比较好。」

「奇莉华，你只是以捉弄我为乐吧？」

「也有这个因素在啦。不过跟你有关的情报就算露出去，只要不公开承认，自然就不会有问题。事实上大可直接告诉卡尔包达卿，这麽一来任何人都没有说谎的必要。」

「呜……」

将孝太郎的真面目当成这项方案的情报，倒也不失为妙招。毕竟这是看似荒诞无稽的事实，在这种情况下只会被视为政治宣传，难以公开承认。不过，如今大多数人民都开始怀疑孝太郎与青骑士之间的关系，就算露出去，也不会对目前的局势造成变化。只不过机密就是机密。就算要公开承认，也是战争结束之后的事情，绝对足以保护卡尔包达卿。

「只要你在卡尔包达卿面前自我介绍，就可以让他受到庇护。这应该不难吧？」

「……你果然还是在寻我开心吧，奇莉华。」

「没错，刚刚不就说过了吗？」

若要说会有哪些问题，大概就在于孝太郎的感受吧。裼谜飧龇椒ü倘豢梢匀闷胬蚧或是提亚的心情大好，但孝太郎就未必如此。由于当初是迫于局势才演变成现在的情况，孝太郎还是羞于自称为青骑士。

「唉……若没有其他的办法，就只好这麽做了。」

「希望没有。」

朝面露愁容的孝太郎微微一笑后，奇莉华伸手拿了块饼乾。无论是笑容也好，动作也罢，多少给人孩子气的印象。这种完全放的模样，除了孝太郎之外没有人能够见到。看来下午茶以及跟孝太郎之间的对话，似乎成为奇莉华忙e偷f的小小娱乐。

自己的问题获得解决，奇莉华也稍微休息了一下，因此孝太郎决定回去做自己的工作。身为奇莉华的助手，孝太郎的工作可是相当繁重。

「奇莉华，除了热茶和饼乾之外，你还需要些什麽吗？」

「还需要你。」

「喂。」

「我可不是在开玩笑。」

「……什麽意思？」

「虽然不是什麽好事……不过我得算算赢得胜利前必须牺牲多少人命，所以才需要你。」

「是哦……那我能做些什麽？」

「只要跟之前一样协助我就好。可是我希望你一直待在我身边，直到这种令人难过的计算工程结束为止……」

奇莉华确实成熟稳重，也比其他人来得有智慧，却也代表她更能掌握人员的死亡所象徵的意义。过去虽然巧妙避免了人员的牺牲，但未来很可能不会那麽顺利。拟定作战计划之际不得不以人员的伤亡为前提，对于还是个少女的奇莉华来说，实在是个莫大的压力，因此她现在需要孝太郎的陪伴。

「好，我会一直待在这e。还有……结束之前，不管是多任性的要求，都可以管提出来喔。」

「嗯。谢谢。」

或许就是因为如此，此时奇莉华在孝太郎面前流露的眼神与笑容，同时存在著安心与撒娇的元素，令人联想起稚嫩的幼女。

就在奇莉华为了拟定作战计划伤透脑筋的同一时刻，提亚也面临一道难题。目前她正再度与艾法莉亚共同出席记者会，针对之前的宇宙港口防卫战答覆记者的问题。记者会跟先前一样裼迷毒嗬胧友兜哪Ｊ剑提亚和艾法莉亚打算将实情全盘托出，毫不隐瞒。

『--事情就是这样没错吗，皇帝陛下？』

「是的。基于安全考量，无法针对特定人物及技术层面的问题加以答覆，不过从作战计划的拟定，一直到付诸执行的过程，里见骑士团的确贡献良多。」

『如此一来，这次里见卿的存在也将成为众所瞩目的焦点。皇女殿下，您还是不愿说明他的来历吗？』

「这个……目前只能说我跟那个人是在旅途中认识的，如此而已！」

提亚在今天的记者会上依然疲于防守。这次艾法莉亚并未表明政治立场，绝大多数的时间都在回应记者质询宇宙港口防卫战的始未。如此一来，就无可避免地必须提及主导作战计划的人物。而且这场战斗的伤亡微乎其微，再加上最后是以劝降的方式结束战斗，蓝色盔甲的骑士--亦即孝太郎更加成为众人注目的焦点。人民关心的事情，等于是记者会关心的话题，因此在场记者纷纷对提亚提出孝太郎有关的问题，偏偏提亚并未针对这一类的问题做好足够的准备。

『可是殿下，这样子人民无法接受！那种颠覆常识的强大实力、完全将皇国军玩弄于股掌的智慧、即使如此却未因此而轻率一决胜负的高贵情操！而且他还穿著蓝色的盔甲！殿下，请您说点什麽吧！那个人到底是谁啊！』

「不能说！之前已经说了，他是个身份}杂的人！」

将孝太郎与青骑士划上等号的人民与日俱增，然而，包括时空旅行在内的所有真相是否能够得到人民理解，至今仍不得而知。因此艾法莉亚与军部对立的期间，基于可能模糊焦点的疑虑，提亚说什麽都不能回答。就这层意义而言，对外宣称孝太郎是青骑士的子孙，显然是比较轻的做法，而且这恐怕也是人民以及记者想听到的答案，所以更不能说出真相。提亚面临的局面可说是相当严峻。

『那位银女子又是如何呢！？』

「啊、啊呜？」

『就是皇帝陛下与皇女殿下差点被演习弹所伤时，利用神奇的力量将可疑人物弹开的那位银女子！』

这时，提出质询的记者发现无法针对孝太郎这一点加以击破，因此将焦点转移带孝太郎身边的某个人物身上。那就是在前几天的刺杀行动当中，在孝太郎旁边保护提亚和艾法莉亚的神秘少女，她有著一头美丽的银色长发。前额浮现出长剑的家徽。在青骑士的传说之中，符合这种形象的人物只有一个。于是记者将那名少女--也就是晴海的立体影像投射到半空中，继续追问。

『请回答问题，殿下！她到底是什麽人！？』

「啊、啊呜呜……这个……」

提亚不禁为之语塞。她万万也想不到居然会冒出跟晴海有关的问题，完全不知道该如何回答才好。

『换成那位少女，您应该就愿意回答了吧！？』

「这个……她是孝太郎……不，里见卿的骑士团团员……」

『还请您回答得更详细一点！』

「唉……」

提亚被逼上绝路，她好不容易才摆脱跟孝太郎有关的询问，没想到半途又杀出跟晴海有关的问题。记者的意图再明显不过，她当然不能如实回答。否则到时候就会像滚雪球一样，被追说出许许多多的事实。

「提亚，不要紧张。」

这时艾法莉亚向提亚伸出援手。眼见提亚陷入困境，她无法坐视不管。其实艾法莉亚本来将回答记者的问题视为皇女的义务，并没有插手的打算，只是提亚面临的局面实在过于不利，她身为母亲的那一面顿时显露而出。

「母，母亲大人……？」

「目前不能公开的事情，就算不说也无妨。不过千万不能说假话，这样才对得起信任我们的人。」

「……是，明白了。」

望著母亲的面孔，听到母亲的叮咛，提亚总算稍微恢复冷静。只见她大大地做了一次深呼吸，再度面对位于通讯路另一端的记者。

「……很抱歉，现在无法说出所有事情。我知道你们都很在意，然而事情就是如此。不过，我希望大家能够冷静下来仔细思考。」

提亚在说话之际十分谨慎，一字一句都经过深思熟卢。不能说的事情绝口不提，却也不会背叛人民的信任。透过这件事，提亚深深感受到--身为一介皇族是多麽幸苦。但提亚并不会因此而放弃。她必须成为最优秀的皇族，因为她的心上人正是最优秀的骑士。于是提亚勇敢面对眼前的难关。

「假设那些人都是青骑士的后人好了，这只是个假设。」

『是，只是假设。』

「你们觉得他们会主动表示自己跟青骑士有关吗？青骑士当年可是为了避免干预国政，才选择离去的耶？」

『您的意思是，不管他们是不是青骑士的后人，都会贯彻毫无关系的立场？』

「正是如此。虽然并未跟本人确认，不过应该是这样没错。」

说到这e，提亚吁了口气。提亚等人碍于身份不便表明，孝太郎恐怕也不会说吧。提亚认为这样应该就已经很清楚，记者却不这麽认为。

『咦……？请等一下，殿下，为什麽需要向本人确认！？这纯粹只是一种假设，理应毫无关系才对吧！？』

「糟了！？」

『他们果真跟青骑士有关吧！？』

「无、无可奉告！无可奉告！」

提亚的特殊立场，让她不小心露出部分真相。除了套话成功的记者之外，其他记者也纷纷兴奋地探出上半身。这跟很明显是提亚的失言，看来她所面临的困境还得持续好一阵子。

媒体记者放过提亚时，奇莉华的工作也刚好告一段落，因此两人一起略事休息，由于两人都十分忙碌，已经有好一段时间没碰面。

「记者会又不能重来一次。呼哈……脑细胞不知道死了多少，暂时不想开记者会了。」

疲态不堪的提亚瘫坐在休息室的沙发上。平时的她是个活力充沛、好动成性的人，此时疲弱的身躯看起来更加渺小，显然真的是累垮了。

「……真是难为你了，提亚。」

奇莉华则是跟平时一样。不过这纯粹只是从他人眼中看起来的样子，奇莉华的疲惫感，甚至连孝太郎等人都感受得到。她所消耗的是心与灵魂，这是以冰冷的态度持续计算人命生死的结果。

「奇莉华，吃我的巧克力吧。」

「谢谢你，早苗。」

「提亚也张开嘴巴。」

「啊--」

「嘿！嘿！」

今天的早苗比平时体贴许多。平时她打开零食的包装之后，总是自己先吃，唯独今天让奇莉华和提亚享用。早苗看得到灵力，知道两人消耗了非常大量的精神力，而且她尤其关心奇莉华。提亚的消耗量虽然比较大，奇莉华的消耗却跟提亚有性质上的差异，不能置之不管。

「奇莉华，我来帮你按摩肩膀。」

「今天的服务真是到家呢，早苗。」

「聪明的女人不会放过表现的机会。」

「呵呵呵，原来如此。那就麻烦你了，早苗。」

「没问题！」

早苗并不是透过大脑有所理解，只是依稀感觉到奇莉华需要他人的温暖，才会主动帮奇莉华按摩肩膀。基于提供温暖的人愈多愈好的想法，早苗向附近的其他人寻求协助。

「孝太郎、孝太郎！你也来帮忙按摩！」

「去你的！这种事情你们女孩子自己去做就好！」

「揉哪e都可以喔，例如胸部之类的。」

「肩膀之外的地方，更是你们女孩子自己去做就好！」

虽说孝太郎能够明白早苗的话中含义，基本上也抱持赞成的态度。不过孝太郎毕竟是个男生。一旦加入按摩的行列，肩膀以外的部位就让他有点尴尬了，即使这是奇莉华的主动要求也一样。孝太郎悍然拒绝早苗的提议。

「这对你跟奇莉华都有好处，有什麽好坚持的？做就对了嘛。」

早苗认为孝太郎的选择根本毫无意义。这样一来早苗可以乐得轻，孝太郎能尽情替奇莉华按摩，不但可以让奇莉华的体力提早恢复，还能够提升她跟孝太郎的亲密度。就早苗的认知而言，孝太郎等于是放弃了让全体获利的手段。

「呵呵，聪明的女人，应该也要对那方面的事情敏感一点吧？」

「是哦，说的也是。好，这次就我自己一个人加油吧！」

「期待你的表现蕖！



被奇莉华本人点醒之后，早苗拿出平时没有的干劲按摩肩膀。照这个情况来看，奇莉华一定很快就会恢复精神。

「提亚，我有个很单纯的问题。」

由莉佳也在休息室e面。之前她一边吃著从地球带来的零食，一边翻阅在佛德赛买来的漫画。不过提亚和奇莉华的谈话似乎已经结束，因此由莉佳拿定主意，说出内心的疑问。

「什麽问题？」

躺在沙发的提亚双眼往上一抬。由莉佳跟上下颠倒的提亚四目相对之后，直接切入主题。

「该怎麽说呢……是不是因为里见的盔甲是蓝色的，才会引起佛德赛人的注意？」

「嗯……算是吧，对于我国的人民而言，蓝色的盔甲具备特殊的含义，很难不去注意到它的存在。」

说到这e，提亚大大地张开嘴巴。由莉佳将洋芋片塞进提亚的嘴巴之后，继续先前的话题。

「既然如此，把里见的盔甲涂成其他颜色不就好了？例如粉红色之类的。如此一来，大家对里见的兴趣就不会那麽浓厚了。」

提亚的烦恼来自孝太郎的引人注目，原因在于大家都将孝太郎联想成青骑士。这绝对是受到盔甲颜色的影响。既然如此，只要改变盔甲的颜色，就可以降低人民的兴趣，减轻提亚的压力。对于由莉佳而言，这个想法十分合理，在一旁聆听两人对话的其他少女也多半有同样的感觉。

嚼嚼嚼、吞。

「我不要--！！」

提亚本人却并非如此。只见她连忙将洋芋片嚼碎，卯足全力表示反对。结果洋芋片的碎片从口中喷了出来，甚至击中由莉佳。

「说什麽都不要--！！」

「可是可是、这麽做的话，记者会就轻多了耶！」

「孝太郎的盔甲不能不是蓝色的！！非得是蓝色才行！！其他的颜色我通通不要--！！」

躺在沙发上的提亚高举手脚来回摆动，藉以表现内心的不满。由于她的身影十分瘦小，看起来就像是要不到新玩具的小朋友。

「这个白痴……」

这个皇女威仪荡然无存的模样，让孝太郎看得目瞪口呆。听到孝太郎的喃喃自语，提亚像是全身装了弹簧似地跳了起来，宛如野生动物一般四肢著地奋力一蹬，n到孝太郎面前。之后又以纤细修长的指头抵著孝太郎脸部。

「那你也觉得其他颜色比较好吗！？真的那麽认为吗！？」

提亚的一双大眼睛直盯著孝太郎的瞳孔。发现提亚的双眸绽放出有神的目光，孝太郎顿时察觉--她所询问的重点，其实不是盔甲的颜色。

--我懂了，原来你……

提亚其实是在询问孝太郎，是否能够穿著蓝色以外的盔甲，站在两千年前遇见的那些人面前。他真的有脸站在阿莱亚、夏露露、其他的少女；还有并肩作战的士兵、以及表态支持的人民面前吗？面对这个问题，孝太郎的回答当然只有一个。

「……不，蓝色比较好。」

除此之外，没有其他的答案。这跟是否自称为青骑士无关，而是对于把自己当成堂堂正正的青骑士，抬头挺胸一路走来的众多伙伴展现的诚意，更是自己的骑士之道。

「呼呼，这就对了，我的骑士。」

听到孝太郎的回答，提亚心满意足地点了点头。指著孝太郎鼻尖的那双手同时往前移动，温柔地抚摸孝太郎的脸颊。虽然只是一瞬间的事情，孝太郎还是感受到提亚轻抚脸颊的掌心，夹杂著许许多多的情感。

「……真是一对白痴主W……」

但冷眼旁观的其他人当然感受不到。由于提亚和孝太郎看起来简直就像是在自寻烦恼，早苗的评语也特别毒辣。

邦达利翁制定夺取宇宙港口的作战计划，同时也派出军队，却落得失败的下场。结果让新生佛德赛正规军以及艾法莉亚的声望更加提升。再加上作战收到了反效果，个性刚烈的邦达利翁就算是气得发狂，也丝毫不足为奇。然而奇怪的是，即使作战失败，他却依然保持冷静。

「呼，一切都在计划之中。」

邦达利翁一边观看艾法莉亚的记者会，一边啜饮果实酒--以地球的分类来说，就是接近红酒的水果发酵酒。脸上虽然流露出敌视艾法莉亚的表情，却没有战败造成的愤怒。此时此刻的他还有品果实酒的f情逸致。

「第一阶段的作战可以视为成功。宇宙港口受到攻击，就算是艾法莉亚也不得不出面。」

古拉那德长官是邦达利翁身边的参谋，他似乎也对这个结果感到十分满意。无法夺取可供宇宙战舰起降的宇宙港口，照理说应该是又气又急才对。之所以并未如此，当然是有原因的。事实上攻击宇宙港口之后遭到敌军的抵抗，只是另一个大型作战计划的前置作业。

「大规模的反抗行动少不了宇宙港口。如果在这个时间点上被我方攻祝他们将会被封锁在『阿莱亚』。为了避免这种情况发生，不得不派出更多兵力--古拉那德，这一招亏你想得到。」

「情况发展至此，无论是为了防守，抑或为了一决胜负，对方都必须集结更多兵力。在这个时候派遣部队前往镇压，势必会造成大量伤亡。艾法莉亚的宣传口号也就到此为止了。」

至今为止，新生佛德赛正规军只有在佛德赛境内进行小规模战斗。与其称之为战斗，用n突来表达应该更为恰当。因此伤亡人数不多，新生佛德赛正规军也多半都取得压倒性胜利。累积许多小规模胜利之后，支持者逐渐增加，兵力也慢慢扩大，开始为大规模的防抗作战打下基础。

如此一来，兵力移动的问题自然浮现面。之前都是在各地零星作战，倒也没这个需要。一旦展开大规模反抗作战，就必须将兵力集中于一处。这时就需要宇宙港口。人员运输及物资逐渐也需要依赖宇宙港口，更是大规模作战的重要关键。简而言之，宇宙港口就是新生佛德赛正规军的弱点。一旦弱点遭到攻击，正规军就不得不集结兵力严加防守。过去虽然没有这个必要，如今的局面却非这麽做不可。

正规军的兵力集结，正是邦达利翁和古拉那德等待已久的结果。战斗的规模愈大，愈不容易出现一面倒的结果。由于大规模的兵力无从隐匿，往往会演变成正面n突。如此一来，战斗自然会伴随莫大伤亡。艾法莉亚之所以受到人民的支持，坚持伤亡最低的作战方式影响颇钜。毕竟这种战斗方式让人民联想起传说中的阿莱亚皇女。因此扩大战斗规模，刻意u造出大量人员的伤亡，等于是削弱艾法莉亚的支持度。这就是邦达利翁和古拉那德的目的。

「接下来就是否会爆发大规模的战斗……这个部分安排得如何？」

「兵力方面没有问题。由于敌人集中兵力，各地发生叛乱的风险降低，我方也能够调动其他部队。」

「对于这次的大规模干扰作战，有什麽因应的方案？」

在宇宙港口的战斗中，唯一出乎意料的插曲，在于新生佛德赛正规军的大规模干扰作战。同样的情况若再度发生，邦达利翁等人的如意算盘极有可能化为泡影。因此必须备妥因应的方案。

「D K I的年轻总裁已经答应我方，会派遣他所倚重的特殊部队来因应。」

「艾雷克斯那个家伙，这次不知道又有什麽鬼主意……？」

除了干扰作战之外，还有其他隐忧，那就是版图横跨整个银河系的集团企业D K I的总裁艾雷克斯。他持有的技术远胜于军部，如今更是藉由技术提供，强化对军部的影响力。若继续依赖艾雷克斯，在打倒艾法莉亚之后的政治体制中，艾雷克斯将得到莫大发言权。对于邦达利翁等人而言，这并非他们乐见的局面。

「也罢。只要此时削弱艾法莉亚的力量，就不再需要那个小鬼头的协助。动用『那个』吧，古拉那德。」

「可是邦达利翁大人，『那个』尚未完成！现在出击还言之过早！」

「既然都运送过来了，岂有f置的道理？而且尚未完成的，是宇宙战的因应措施以及装备吧？直接投入地面站并没有问题，不是吗？」

「的确是这样没错，不过……为了刻意增加艾法莉亚阵营的牺牲，真的有必要做得这麽绝吗？」

「当然有！想要粉碎女狐狸的政治口号，就需要显而易见的胜利才行！杀了那个政治口号的核心，也就是蓝色盔甲的骑士效果最大！只要能够达到目的，不管动用什麽手段都没关系！」

然而，现在最大的问题不是艾雷克斯，而是艾法莉亚。只要尽快削弱艾法莉亚的力量，艾雷克斯就不足以惧。为了削弱艾法莉亚的力量，让敌我双方出现惨重伤亡，以及杀害俨然成为代表人物的蓝色盔甲骑士，可说是最为有效。

「杀了他，杀死青骑士！这次一定要他的命！」

邦达利翁心中，涌现来自体内深处的强烈n动，那就是针对蓝色骑士而来的激烈憎恨以及杀意。负面的情绪宛如地狱的业火熊熊燃烧，推动邦达利翁继续前进，彷妨自身的灵魂都要燃烧殆尽。到底是为了打倒艾法莉亚而杀害骑士，或是为了杀害骑士而与艾法莉亚一战，对现在的他来说，已经没有任何区别。

从真耶的报告中，得知邦达利翁打算在接下来的战斗动用最后的王牌--艾雷克斯将身体埋入工作用的皮u办公椅之中，交叉双手陷入沉思。

「对方提出支援的要求，原本以为应该还不至于，可是……既然要动用『那个』，就代表他们打算杀了孝太郎老弟。」

「那个小少爷在艾法莉亚阵营扮演情报战的关键角色。对于邦达利翁他们而言，绝对是急欲除的人物。」

「在孝太郎老弟完全掌握兴论之前，先下手为强吗--这也算是相当合理的想法啦。」

艾雷克斯察觉到邦达利翁阵营的用意。佛德赛的人民还是不能忽视孝太郎的存在。若就这样置之不理，孝太郎势必将逐步缔造战果，进而获得左右兴论的影响力。在局势演变于此之前先袢《圆叩恼庵窒敕ǎ艾雷克斯也认为十分合理。

「不过话又说回来……我还以为『那个』只是为了掩护生化武器而运送过来的诱饵，看来事情并非如此。」

「他们可是相当狡猾呢。生化武器的作战失败之后，现在已经没有人会注意到『那个』。即使是孝太郎老弟那边的军师，恐怕也漏算了这一步吧。」

「就算那个小女孩漏算了这一步，最后还是会演变成正面对决不是吗？光靠『那个』就打得赢小少爷他们吗？当初可是连被浑吨吞噬陷入失控状态的四十万驰和紫都不是对手呢。」

相较于艾雷克斯，真耶保持怀疑的态度。孝太郎的实力众所皆知，她也亲身体验过好几次。所以就算邦达利翁等人手中握有最后的王牌，光靠如此恐怕还是难以取胜。这也是对已方实力知之甚详的真耶做出的质疑。

「我认为应该打得赢。孝太郎老弟他们确实很强，不过当战斗规模扩大时，光靠强大的实力依旧无法取胜。」

「区区十人，保护不了超过千人之谱的已方部队？」

「就是这个意思。而且除了『那个』之外，还有一般的战力。孝太郎老弟他们显然是双拳难敌四手。」

「原来如此，我懂你的意思了。」

孝太郎等人确实很强，但人数太少是决定性的弱点。因此在战斗规模扩大的情况下，极有可能出现孝太郎等人获胜，却输掉了整场战役的结果。实力特别突出的少数兵力，就算将娜娜计算在内，孝太郎阵营也只有十一人，显然无法保护所有士兵。

「而且光就力量而言，『那个』远远超过传统型武器。只要能够设法切断孝太郎老弟他们的联繁，就可以利用『那个』的力量加以压制。」

「……邦达利翁那边向D K I提出支援的要求。如果不是要求我们解除彩虹之心的魔法，而是进一步的支援--」

「就是这样，真耶。我们的态度将决定邦达利翁阵营能否战胜孝太郎老弟。」

技术的提供也好，黑暗彩虹的介入也罢，全都没有关系。只要透过某种方式让孝太郎等人陷入不利的局面，邦达利翁阵营就会赢得胜利。或许还有可能达成「杀害孝太郎」这个更进一步的目标。这就是艾雷克斯的判读。在这个时间点上，真耶也认为这个判断是正确的。

「所以你打算怎麽做……不，应该说你想怎麽做？」

「问题就在这e了。」

叽！

艾雷克斯以手肘顶著桌面，再度陷入沉思。他还没有打进权利的核心，让邦达利翁在这个时间点上获胜，事情可就麻烦了。从这个观点来看，以假装协助邦达利翁为提前，替孝太郎等人留下一条可以勉强获胜的道路，应该就是最好的方法。在这种情况下，只要做到协助干扰由莉佳等人使用的魔法即可。

「好……还是集结所有的力量支援军队吧。」

「等一下。艾尔！你是认真的吗！？」

艾雷克斯的结论却刚好相反。真耶闻言，顿时睁大双眼，同样以手撑著桌面，真耶打算在背地干扰军部的行动。

「当然是认真的，我想确定一件事。」

「确定？什麽事？」

「在这种情况下，孝太郎老弟还是能获胜--我想确认这件事。」

艾雷克斯非常认真，他有件事情一直挂在心上。为了确定这件事，让孝太郎陷入危机是最快的方法。积极协助军部，也是艾雷克斯的手段之一。

「真是够了。让小少爷陷入不利的局面之后，居然还希望他能够获胜？你的爱情表现还真是扭曲啊？」

「严格来说，其实有些不同。如果孝太郎老弟是我想像中的人物，那麽这样还是奈何不了他。相反地，若我们有所保留，即使他不是我想像中的人物，也能够轻易获胜。」

「所以为了确认小少爷到底是何方神圣，才刻意倾全力协助军部？」

「大概就是这麽回事吧。」

「万一小少爷输了呢？那不是很麻烦吗？」

得知艾雷克斯的想法，真耶固然不再惊讶，却完全一副被打败的模样。仅仅为了确认一件事，要承担的风险也未免太高了些。

「他不会输的，这是我的直觉。」

「如果直觉失准，可不是一点小伤就能了事的喔？」

「要是连这种程度的直觉都没有，代表我无法超越邦达利翁。这次的选择也算是检测我自己的胸襟与格局。」

「……有道理。呼，愈来愈又去了。」

艾雷克斯的目的并非仅止于结束艾法莉亚的统治。最终打倒邦达利翁，建立全新的社会，才是他真正的目的。目的达成之前，势必得面对难以计数的危机。假使连这种小小的预测都猜不准，根本不可能一路过关斩将。无论是这次或是往后，能否正确评估自己、邦达利翁以及孝太郎等人的实力，将是最关键的问题。

「比较麻烦的是，虽然认定孝太郎老弟他们不会战败，接下来却无从得知。是压倒性的胜利？还是接近两败俱伤的惨胜？到时候的兵力消耗--才是我最想弄清楚的地方。毕竟往后的行动方针，会随著最后的结果而改变。」

「唉呀，意思是要视情况投靠对方吗？」

「也有这个可能，毕竟预期中的局势发展有好几种模式。」

如果艾雷克斯的推测无误，艾法莉亚应该还握有跟面上的情况完全不相干的隐藏王牌。



要是无视这种可能性，面临最后的关键时刻之际，难保不会惨遭逆转。因此艾雷克斯在这次的作战协助军部，试图一窥艾法莉亚的王牌，然后视王牌到底有多强，再来决定应该加码赌资、放弃赌局、抑或是--就方法论而言，在问题成为问题之前先行掌握，绝对是正确的做法。即使多少有点风险也一样。

「只是所有的模式都有个共同点。」

「共同点？」

「虽然倾全力协助军部，还是有必要将我方的损害降至最低。既然有改变立场的可能，这也是很自然的。所以还是朝尽可能不要参与战斗的方向努力。」

机率虽然不高，还是有可能视情况跟军部划清界限，投效新生佛德赛正规军。考虑到那个时候的情况，当然得尽量避免耗损以黑暗彩虹为首的特殊战力。如此一来，提供武器装备及专注于魔法的后方支援，显然是最好的方案。

「这样子红可是会生气的。」

「想办法安抚她，不就是你的工作吗？」

「我才不要，你自己看著办。」

「话虽如此，你依然会替我跑一趟。这就是我喜欢你的原因，」

红特别喜欢战斗。却要提醒她不准轻举妄动……艾雷克斯就是把这麽麻烦的差事推给了真耶。此时，艾雷克斯露出笑容爽朗至极的笑容。

「……我当初怎麽会选这种讨厌的人组成搭档……」

面对艾雷克斯的笑容，真耶深深的叹了口气，肩膀微微下垂。这种垂头丧气的模样非常自然，无法想像她的身体几乎是由机器构成。

「我可是相当感谢呢，因为你替我带来了机会。」

「……去准备一瓶好酒吧，这样子就算成交。」

「没问题，这就去物色最高级的美酒。」

艾法莉亚的新生佛德赛正规军、邦达利翁率领的军部、以及艾雷克斯的D K I。这些势力的目标相异，胜利的条件也各自不同，因此未来仍在五里雾中。不过有一件事可以确定--激战的时刻即将降临。

新生佛德赛正规军成功守住了『阿莱亚』行星最大的宇宙港口。然而这麽一来，就必须持续驻守宇宙港口才行。目前正值针对邦达利翁率领的皇国军展开大规模反抗行动的准备时期，无法将时间浪费在宇宙港口的沦陷于收复。但持续将兵力集中于宇宙港口也并非良策，必须从根本解决问题。

「局势发展至此，要是没有全盘掌握『阿莱亚』，似乎不太妥当吧？」

注视著露丝准备的立体影像，孝太郎提出问题。他在两千年前的佛德赛有过类似经验。即使掌握交通以及物资流动的要n，在周边环境稳定下来之前，还是无法发挥应有的功能。宇宙港口也是交通和物资流动的要n，就本质而言，跟两千年前的情况十分相似。

「嗯，至少也要完全确保制空权与制宙权，否则除了武装舰队以外的船b起降根本是痴人说梦。」

如此表示的同时，提亚指尖轻戳『阿莱亚』行星漂浮于眼前的立体影像。若无法确保宇宙港口上空以及『阿莱亚』行星轨道的安全，连送大量物资的太空船根本难以起降。武器船舰或许可行，然而搭载武器之后，连输效率大为降低，而且船舰的数量也不足以充足当物流之用。看来得尽快掌握『阿莱亚』才行。

这时被提亚轻戳几下的『阿莱亚』立体影像通过晴海的面前。目送影像离去之后，晴海高举右手。

「那麽，具体的做法大概是什麽？」

晴海需要的浅显易懂的说明。召开作战会议的这间房间打从一开始就充斥许多专业术语，对于军事实务不甚熟悉的晴海完全在状况外。当然，由莉佳、早苗以及静香的情况也是一样。尤其是由莉佳和早苗，更是听不懂他们在说些什麽。

「具体而言，就是针对宇宙港口周围的皇国军基地发动攻击。其中又以控制行星轨道上的军事卫星的基地最为重要。」

负责拟定作战计划的奇莉华回答晴海。她已经拟定了相关的作战计划，作战方面的细节自然比任何人都更熟悉。

控制宇宙港口周边的基地，可以确保宇宙港口上空的安全；掌握控制军事卫星的基地，则是可以确保轨道的安全。如此一来，运送大量物资的宇宙船舰就可以顺利起降，正规军的行动也将更为活跃。

「你说的『军事卫星』，可以跟之前一样海……不，骇入系统吗？」

在奇莉华的解释之下，静香总算是大致明白，却也因此产生另一个问题。是否可以跟干扰坐标情报的时候一样，干扰军事卫星的运作？这是个相当好的问题。做出答覆的人，正是实际上负责骇入系统的可蓝。

「原本可以，不过现在不行。」

「怎麽说？」

「静香，如果有人突然揍了你一拳，你会怎麽反应？」

「这个嘛……立刻袢》烙，并且加以反击吧？」

「这就对了，所以皇国军已经袢×巳新的防骇策略。」

「代表他们不是傻瓜，挨到之后不会呆呆地站在原地的意思吗？」

「就是这麽回事，他们总算记取了教训。」

皇国军在宇宙港口的战役中，因为坐标情报的错乱而吃尽苦头。因此他们记取上次的教训，大幅强化保全措施，甚至不惜袢〗重要的系统与网际网路隔离之类的大绝招，毕竟虽然造成系统与系统之间的联繁迟缓，却也增加了入侵的难度。可蓝所谓的「原本可以，现在不行」，就是这个意思。

「就结果而言，很难比照宇宙港口之战时，利用干扰战术让敌军陷入混乱的做法。影响层面不是只有入侵系统。」

综合静香与可蓝之间的对话，露丝做出总结，虽然不知道为什麽会变成这样，受到干扰之后造成位置误判的结果，依然是不争的事实。因此第二次不会再度受到干扰，就算还是有入侵的可能，效果也微乎其微。即使不知道原理，只要确定是人为的戏法。目前的情况就是如此。

「嗯……大概只有像由莉佳那种人，才会被同样的手法骗上第二次吧。」

「真希，你这是什麽意思！！」

「在这麽重要的关键时刻，暗黑彩虹一定会出现。我认为最好要避免再度使用同样的战术。」

就战术层面而言，连续使用同样的作战计划也相当不明智。能够这麽做的只有正攻法。连续裼昧酱纹娌卟坏愚蠢，而且持续使用的话，一定会吸引暗黑彩虹的现身。就算要裼猛样的战术，也应该相隔一段时间，才是一般的做法。

「不知是幸或不幸，我们的下一个目标就是这个……唉，夏露朵莉莎基地。这是牵制战，并非防卫战，自然不会使用同样的手法。」

孝太郎将内心的想法告知全体伙伴时，察觉到其中有个单字十分突兀。

--夏露朵莉莎……以夏露露殿下为名的基地……？

在内心喃喃自语的同时，孝太郎低头俯视自己的胸口。现在是平常日，他并未穿著盔甲，不过胸口还是挂著以木片和毛线手工u成的阶级章。

『佛德赛的青骑士 阶级 非常伟大 夏露露 阿莱亚 亲卫队长』

阶级章上面有一串由右至左的潦草文字。在他人的眼中不过是小孩子u作的玩具，不过孝太郎可是很珍惜这个阶级章。对于孝太郎而言，这个阶级章的意义非凡。只要还挂在胸前，孝太郎永远都自栩为最优秀的骑士。

「……孝太郎，怎麽啦？肚子饿了吗？」

从不同的角度看来，俯视胸口的模样确实很像是看著自己的肚子。因此一旁的提亚才会将孝太郎的行为解释为肚子饿了，于是凑上前来挡住孝太郎的视线，抬起头来看著他。

--夏露露……殿下？

提亚的脸蛋突然出现在阶级章 的另一侧。歪著小脑袋仰望孝太郎的表情，跟记忆中的那个人十分相似，甚至连此时的说词都一样。

「嗯，差不多饿了。提亚，会议结束之后去吃点什麽吧。」

「真是拿你没办法。」

「你不吃吗？」

「我可没这麽说，我是一定要去的。给我听好了，不准一个人偷跑喔！？」

赐予阶级章的那个人，迄今依然活在提亚体内。有所感触的孝太郎，将以全新的心情面对往后的作战。

--请您放心吧，殿下。我一定会保护这个国家与人民。

这种情感是因为提亚，还是记忆中的那些人而来？孝太郎无法做出明确的区分。不过就是因为难以区分，孝太郎才感到十分欣慰。这代表--即使经过两千年的岁月，皇家的愿景依然没有改变啊。

进入作战计划的细节规划之后，奇莉华等人的谈话变得专业性十足。不谙现代战争的孝太郎，以及原本就不适合上战场的少女们，纷纷转而从事其他工作。这时孝太郎负责的是挑选自己率领的士兵。由于士兵必备的特质多年来为曾改变，这份工作孝太郎也能轻易上手。只不过这是要攻击夏露朵莉莎基地的部队，需要相当的应变能力以及可信度，并没有那麽容易。

「GG，孝太郎。把这些机器人叔叔们也一起带去吧！带著他们准没错！」

早苗负责协助孝太郎，他跟孝太郎一起检视露丝所收集的士兵资料。由于资料上面留有志愿登记的亲笔签名，透过检视可以做出更准确的评价。

「你只是想欣赏机器人大展雄风而已吧？」

「嗯！」

「认真一点好吗？这事关大家的性命啊。」

「我很认真啊！机器人可以破坏壁、举起重物、保护大家，能做的事情太多了。如果机器人大展雄风，不就可以帮助到大家吗？」

「……没想到你也有深思熟虑的时候。」

两人正在讨论的，是在生化武器之役时使用巨人型机器人的部队。他们发现自己成为军部高层的弃子，又观察了接下来的局势发展，结果除了少数家人位于其他星球的队员之外，全部志愿加入新生佛德赛正规军。如果是基于合理的依据事先表明也就罢了，在毫无知会的情况下莫名其妙被当成弃子，就算他们再忠诚，也实在很难继续效忠于军部。

「不跟我道歉吗？」

「对不起。」

「……怎麽没加上『早苗大人』呢？」

「对不起，早苗大人。」

「很好很好。事情就是这样，带著些叔叔一起去吧！」

「反正我也希望能够短期决战。这样子或许也不错。就一起带去吧。」

早苗感觉这支部队志愿加入的理由并无虚假。孝太郎对于他们志愿加入的原委也十分清楚，再加上还是有因为家人的关系无法加入的队员，因此认为早苗的判断应该没错。而且他们的经验与巨人的战斗力都无从挑剔，孝太郎最后还决定把他们呆在身边。

「好耶！」

「……这个嘛……」

不过孝太郎仍旧对早苗的反应感到有些蹊跷。她的说词固然有理，但真正的目的极有可能只是为了想看机器人。

「……嗯？」

然而，孝太郎很快就对早苗失去兴趣，因为他在志愿者名单当中发现一个耐人寻味的名字。这个名字就位于名单最上面。孝太郎对这个名字产生兴趣，便轻触名字叫出详细资料。

「没错……原来你也志愿加入了啊，欧来恩。」

以佛德赛的字母顺序来排列，欧来恩的名字就位于名单的前排，才会在偶然的机会之下映入眼帘，但孝太郎确实见过这个人物。他就是孝太郎等人之前变身为动物直闯检查哨时，在大家不慎露出真面目的情况下，依旧网开一面的那个士兵。

「孝太郎，怎麽啦？」

「名单中有个认识的人。」

「是哦，感觉并不是坏人呢。」

「嗯，这点我可以打包票。所以我想让他成为队上的副官。」

欧来恩对皇家的忠诚不容怀疑，而且他的名字和长相也勾起了孝太郎念旧的情怀，自然将他视为副官的不二人选。

「慢著！你的副官不是我吗！？」

「你完全没在听我说话是吧，你是侦察部队的队长啦。」

「咦，是哦？」

「我负责攻击，你负责侦查。由于人数增加许多，所以我们必须分头行动，负责自己擅长的项目。」

「我是队长啊！好，加油！」

孝太郎等人之前大多都是集体行动，不过在当前的局势之下，无法维持过去的模式。所有人分别编入可以一展长才的部队，担任该部队的指挥官。例如奇莉华隶属于本部辖下的作战部，露丝则的、负责管理多名通讯士。

晴海和可蓝是唯二的例外。晴海的能力在孝太郎身边比较能够发挥，因此自动编入同一支部队。可蓝的真实身份不能曝光，而且她的能力著重于情报收集或是敌后破坏，因此并未率领部队，而是搭乘小型宇宙船『摇笼』独自行动。

「那可就帮大家一个大忙。你们的努力，可是会左右日后的战事走向。」

「可以的话，最好在大家元气十足的情况下结束战斗，对不对？」

「没错，就是这样。」

为了让新生佛德赛正规军顺利使用宇宙港口，必须对周遭几个皇国军基地进行攻略。其中最大的难关，就是孝太郎等人负责的夏露朵莉莎基地。除了原本的航空兵力之外，由于夏露朵莉莎基地也配置了控制军事卫星的设备，因此还部署了许多其他的兵力。

部署于夏露朵莉莎基地的兵力分别是一个连队的地上部队、一个大队的航空部队，人数超过三千人。屏除佛德赛本星，算是颇具规模的大型基地。就宇宙港口的周边而言，绝对是战力最强的基地。

相较之下，孝太郎等人能动用的兵力也差不多是这个数字。由于防御设施可以在事前准备，对于防守方自然比较有利，孝太郎等人势必得针对进攻方式动点脑筋。如此一来，早苗率领的侦察部队责任重大。毕竟在进攻的时候，还得仰赖早苗等人所收集的情报。

「万事拜了。」

「嗯！」

其实孝太郎一点也不想让少女们参与战争。眼睁睁看著佛德赛的人们一一赴死，也让他完全高兴不起来。就是因为这样，他才希望尽早分出胜负。这就是皇家不分今昔始终如一的战斗方式，同时也是青骑士的战斗方式。



第四章 攻略战 十一月三十日（二）
为了进攻夏露朵莉莎基地，奇莉华拟定的是奇袭与敌方破坏同时进行的作战计画。

首先从防御薄弱的位置入侵基地。趁著攻击部队大肆行动的期间，由一同潜入的机密部队瘫痪基地的防御装置，同时开启正门，让我方部队进入基地。

顺利的话，大概花不到一小时就可以分出胜负。为了防守宇宙港口，新生佛德赛正规军将极力避免在周边基地陷入长期作战，这可说是为当前局势量身打造的攻击计画。

『--根据早苗的报告，敌军的气息似乎往东侧移动。』

「不是正门所在的西侧，而是易守难攻的东侧？」

『似乎如此。基于慎重起见稍加调查后发现，东侧曾经在不久前留下遭受反政府势力奇袭的记录。』

「所以才将注意力集中在东侧吗？如此一来该如何是好？」

『已经嘱咐你的随从，在东侧见机行事。』

「那家伙吗……？那我就放心了。提到见机行事的功力，没有人比得上那个家伙。」

『你们就趁隙从北侧入侵。』

「不是西侧？」

『北侧的地形}杂，有利于巨人藏身。而且西侧的防御装置众多。不过，最后提亚的本队还是会从西侧往基地前进，主要是因为容易行进的关系。』

「……原来如此。感谢你的细心安排，奇莉华。」

『这是我的工作。那麽稍后再联M。』

「嗯。」

孝太郎身上搭载的人工智慧，察觉对话结束之后，立刻结束通讯。孝太郎等人正在从事机密行动，就算是不容易察觉的雷射通讯，也必须尽量减少通讯的时间和次数。这时静候通讯结束的一名士兵主动向孝太郎说话。

「阁下--」

「欧莱恩，可不可以别再用那个称呼叫我了？」

孝太郎忍不住打断士兵的话。他实在不习惯被人称呼为「阁下」，更何况如此称呼的士兵比孝太郎还要年长。

「可是不以阁下称呼，就只能称呼您为里见卿了。」

「……没办法，还是用阁下吧。」

结果孝太郎还是接受了这个称呼。一方面是比「里见卿」这个说法好太多，二方面则是现在也没有那麽多美国时间。

「是。阁下，司令部有何指示？」

「如果要前往东侧，从北侧入侵似乎比较好。由于之前有遇袭的记录，东侧的戒备十分森严。」

「这就向部队传令，袢〈颖辈嘤剞的进军路线。」

「交给你了，顺便也通知机密部队。」

「收到。」

担任副官的青年向孝太郎敬礼之后立刻迅速转身，轻手轻脚地消失在森林的草木形成的黑暗之中。孝太郎等人目前正在夜晚的森林中行军，身后跟著排成一列的友军，而担任副官的青年就是要将进军路线传达给他们。等到副官离去之后，一起同行的晴海来到孝太郎身边。

「……里见，果然可以感受到些许魔力。黑暗彩虹应该就在附近。」

警戒四周的同时，晴海向孝太郎低声开口。附近有几名友军，却都没注意到孝太郎和晴海。在这个时候，敌人才是他们应该注意的对象。

「……知道是怎样的魔法吗？」

「……由于相隔一段距离，无法得知个别的魔法种类。不过既然在这种距离也感觉得到，应该是将庞大魔力集中于同一处才对。」

晴海的前额浮现出家徽，一头长也散发出淡淡银光，代表她使用了跟魔法有关的力量。

「……如果是侦测系的魔法，对方应该已经发现我们。」

「……我也是这麽认为。」

晴海从基地感受到魔力，纯粹只是一种感觉，并不是使用专门感应魔力的魔法。如果是专用的侦测魔法，应该能更早感应到魔力的存在。被动取得的情报，与积极调查得来的情报之间，还是存在精确度的落差。基于同样的理由，光凭感觉就可以从距离尚远的基地感应到魔力的使用，假设如此庞大的魔力是用于探测魔法，探测范围绝对宽广到令人吃惊。就算敌人已经察觉我方的存在，也是合理的想法。

「……不过，我不认为规模如此大的魔法仅会用于四周警戒。规模小一点的魔法就已经绰绰有馀。」

「……也就是说，对方有什麽大型机关或武器蓿俊

「……或者是正在u作什麽。毕竟对方应该不知道我们是在今天发动攻击。」

「……与魔法为敌还真是棘手呢……」

苦著一张脸的孝太郎，将视线自晴海身上移动到行进方向。在茂密的树林遮蔽之下，现在什麽也看不到，不过关键的夏露朵莉莎基地就位于前方。据守基地的敌人不知正在利用魔法做些什麽。魔法颇具弹性，用途多样，可以在各种情况派上用场。如果是己方的助力，自然令人安心；但若成为敌人，还真的不知道会发生什麽事。这就好比吓人箱就在面前，除非打开来看看，否则永远不知道会出现什麽东西。目前的状况令人神经紧绷，难以施展手脚。

孝太郎率领的战斗部队顺利抵达夏露朵莉莎基地旁，幸好并没有被发现的迹象，敌军也没有蜂拥而至，目前正在等候藏身于邻近山谷的后方部队跟上来。

「……樱庭学姊，有没有感应到什麽？」

「……魔力并非只有一种……有好几种魔力在共同运作！」

等待后续部队的期间，孝太郎和晴海脱离部队稍微往前推进，观察基地的情况。身为队长的孝太郎亲自出马的理由，在于这并非一般的情报收集，而是透过孝太郎的灵视以及晴海的魔力收集敌人的情报。

基地的模样在夜色之中依然清晰可见。由于是军事基地，入夜之后依然点亮好几盏灯。围绕基地的栅栏另一侧有条滑行跑道，好几架战机并排停放于停机坪中。还有好几门大抱和机关抱，抱口全部朝向天空。各个重要地点都配置了战车，巡逻的士兵来回行走，整体防御坚不可破。e面的人应该早有预料，这e就是继宇宙港口之后的下一个目标。

晴海再度从基地当中感应到先前的魔力。不过这次稍有不同，感应到的层面比较深入。强大的魔力并非只有一种，而是三种。至于更详细的情报，则是由突然从身后传来的声音所提供。

「……从这种感觉来判断，应该是黄、橘和绿，至少有三名干部在场。」

「……蓝华！你已经跟上来了？」

「……因为我们跟里见的部队不同，全都是轻装。」

真希只比孝太郎和晴海晚一点抵达现场。她身上披著深蓝色斗篷，仿佛是从夜色当中浮现出来。不过真希面对孝太郎和晴海的表情十分明朗，就像是在暗夜之中绽放光芒的月亮。

「……是哦。不对不对，你确定有三名干部在场吗？」

真希原本是黑暗彩虹的魔法少女，深知每个干部释放的魔力的习性，因此光是感受到魔力的摇晃，就可以锁定特定的对象。不过这是真希才有的能耐，不是每个人使用魔法之后都可以办到。真希的魔力虽然不是特别强，技术水准及精确度却是无人能及，这是她的独门绝技。

「……如果是这三人在场，其他三人应该跟真耶老师在一起。」

「……有可能。对方知道这座基地遭到攻击的严重性，全体出动的可能性很大。」

晴海也同意真希的看法。就目前的状况而言，不太可能分别部署于周边的基地，能够使用魔法的人并不多，必须将强大的魔法使集中在防守方最容易防守的据点，否则只会被孝太郎等人各个击破。

「……可是总觉得太刻意了一点，摆明就是要让我们发现……」

然而真希感到事有蹊跷。既然是全体出动，为什麽完全没有隐藏魔力的打算？剩下三人的力量应该可以隐藏这种魔力，她们却没这麽做，这就是真希的疑惑之处。

「……关于这点嘛，大概正如蓝华所言吧。」

不过孝太郎倒是不怎麽纳闷，他大概猜得到敌人不隐藏魔力的原因。

「……啊？」

「……这是对方的提醒，让我们知道对方就在这e，再不快点的话，就要开始了。」

「……难道是故意的？」

「……没错，艾雷克斯和真耶很可能会这麽做。」

「……算是一种挑战吗？」

「……这就不知道了。或许是挑战，也或许是陷阱。无论如何，都是相当棘手的情况。」

如果主导者是好大喜功的艾雷克斯，这也许是一大挑战。但若是真耶主导，就有可能是个陷阱。纯粹是红按捺不住的情况也不无可能。虽然有很多种可能性，却有一个共同之处，那就是感应到的魔力非常庞大，基地e面一定有某种强大的阻碍。



入侵夏露朵莉莎基地的行动并不怎麽困难。只要结合可蓝事先提供的光学迷彩以及真希的魔法，在夜色之中突破围绕基地的铁栅栏可说是相当容易。而且可蓝也发射了好几个小型装置，来到距离基地东侧数公e的地点，藉由闪烁这种简单的手法吸引敌人的注意力，因此孝太郎等人不费吹灰之力就成功潜入了基地之中。

--基地幅员辽阔，用魔法警戒的方式并不实际，可是明知如此，什麽都没有的情况却反而令人忐忑不安……

孝太郎等人之所以能够轻易入侵，主要在于只能裼靡话愕娜肭址桨浮；地之中没有灵力的防御措施，这点已经由早苗调查完毕，魔力方面也经过晴海和真希确认。由于黑暗彩虹也在场，孝太郎认为基地的防御过于薄弱，心e面反倒不安起来。

--看来真的是陷阱或是挑战……一定要绷紧神经，否则后果不堪设想……

孝太郎对于邦达利翁的盘算一无所知，自然会这麽认为。如果在这个时间点上知道，接下来的局势发展应该会稍有改变。

「里见，樱庭，我出发了。」

陷入沉思的孝太郎被真希的声音拉回现实。真希与她所率领的部队，预定于进入基地时跟孝太郎等人分头行动。按照原定计画，真希等人必须展开秘密行动，瘫痪防御装置，并且打开基地的正门。

「请务必小心谨慎，真希。期待大家平安再会。」

「这次你们是最重要的关键，万事拜了。」

在这次行动中，最危险的就是真希的部队。他们必须以只有十人的少数编制，瘫痪夏露朵莉莎基地的防御装置，开启基地的正门。一旦被人发现，很难顺利逃脱，肩负的工作可说是非常危险。奇莉华之所以指定真希为队长，就是考量到真希冷静合理的人格特质，以及运用灵活的魔法能力。换个角度来说，若没有真希，这次的作战计画也无法成立。这就代表真希扮演了非常重要的角色。

「呵呵……若真的平安无事地完成任务，我会有什麽奖励吗？」

就是因为充分理解任务的风险以及重要性，真希的口中才会冒出十分罕见的话语。真希主动跟孝太郎撒娇，是非常稀奇的事情。

「这--」

「只是玩笑话啦。这次真的要出发了，回头见！」

结果真希还是老样子。她不想听见孝太郎的拒绝，便以半开玩笑的方式强制结束对话。蓝色的魔法少女固然在战场上所向披靡，在个人的人际关系方面却是个胆小鬼。

「蓝华，一定有奖励！」

不过孝太郎能够体察真希的苦衷，他也曾经向真希过去的朋友--红色头的少女做出承诺，一定会好好珍惜真希。因此孝太郎毫不犹豫地开口叫住真希。

「啊……」

孝太郎的声音从背后传入耳中，让真希不禁在原地呆立了好几秒钟。

「……我会努力的！」

只见她在一瞬间回过头来，留下灿烂的笑容之后旋即离去。目睹真希的背影，孝太郎了口气，一同目送真希离去的晴海也是。

「看样子应该没问题了。」

「应该担心的反而是我们才对。」

真希的战斗经验十分突出。她肩负的任务虽然危险，但只要能发挥全部实力，倒也不需要担心。孝太郎和晴海接下来反而应该担心自己的处境。

「没问题的。」

「唉？」

「因为我会保护里见呀。」

「哈哈哈，那就交给学姊了。我是说真的。」

「嗯，交给我吧！」

孝太郎和晴海同时面向夏露朵莉莎基地的建筑物，两人即将前往该处引起大骚动。这麽做是为了不让敌人发现真希，不但责任重大，风险也高。因此两人再度互望一眼，仿佛确认彼此的觉悟似的点了点头，旋即率领多名士兵n上前去。

真希的目的地是位于基地地下室的维修通道。通讯电缆就沿著维修通道设置，连结位于基地本部大楼的司令室、基地内部的设施与防御装置、还有跟人造卫星通讯的天线。这些电缆一分为多之前的连结处，就是真希的目的地。她的任务是在这e旁接电缆、入侵系统，瘫痪相关设施、防御装置以及通讯天线。

「动作快！时间有限，不能拖太久了！」

「是！全体人员立刻动手！」

维修通道的入侵行动相当顺利。由于这本来就是己方的基地，新生佛德赛正规军持有基地的设计图，真希等人才得以顺利抵达目的地，并未迷失方向。接下来的问题在于巡逻的士兵，真希于是动用最擅长的精神系魔法，率领所有人安全通关。

顺利抵达目的地后，真希等人开始入侵系统。麾下的士兵执行作业期间，真希以锐利的眼神持续警戒四周。行动迄今尚未触动皇国军的警戒网，不过有件事一直挂在她心上。

--我方部队的位置还是有被绿察觉的可能。如果是事前的预知，现在魔力反应的有无就根本不是问题！

如果是在几天前利用预知魔法锁定真希或是孝太郎的位置，那麽皇国军根本没必要刻意启动防御机制，只要攻击干扰成效最大的地点即可。那个地点恐怕就是这e。如今麾下的士兵已经开始入侵系统，如果敌人在这个时候出现，根本无法立即应变。若在这e受到攻击，任务极有可能以失败收场。

「你脸上的表情真可怕，真希。」

「红！？」

结果真希的担忧以最糟的情况成真。黑暗彩虹的干部之中，攻击力最强的就是红。若提到最不想被哪个敌人发现，恐怕也就只有红了吧。而且目前的局势相当恶劣。麾下的士兵正忙于入侵系统，而且在地下室的密闭空间中，红的爆炎魔法具备致命的杀伤力，真希一个人根本无法保护大家，麾下士兵全军覆没的预感，在此时浮现于真希脑海。

「唉呀呀，总算找到了。这e在绿三天前的预知当中，可是排名第四的地点耶。」

「不准过来，红！只要移动半步，我就立刻发动攻击！」

真希举起魔杖，用前端直指红。正在入侵系统的士兵们也察觉异状，纷纷拿起武器。不过受限于位置的关系，九名士兵当中，瞄准红的只有两人。

「冷静一点，我今天不是来跟你交手的。」

相较之下，红全身上下毫无防卫。她站在原地不动，既未拿起魔杖，也未咏唱咒文，就只是凝视真希。

「我不相信。」

「不相信也很正常……可是你的老师已经交代过，我不能动手。」

「真耶老师？」

「只不过上次我也没能尽兴，因此你若主动攻击，等于是正中我的下怀。因为反击是被允许的。」

「……攻击你，对我没有好处。」

红很少说谎，她厌恶这种}杂的权变计略。与其如此，还不如在战斗中尽情燃烧，这才是红的行事风格。因此在面对强敌时，红就会变得愈加正直。真希比任何人都明白这点，因此她回过头来吩咐麾下的士兵。

「大家继续手边的工作！一分一秒都不能浪费！」

「是、是！」

几名士兵半信半疑，依然依照真希的指示回到各自的岗位。目前正是刻不容缓的危急情势，大家心e都很明白。

「对对对，这样就对了。」

「红，你到这e来做什麽？」

「当然是来见你一面。」

发现敌意降低之后，红悠哉悠哉地接近真希。她很确定真希已经不会发动攻击。事实上真希也并未攻击红。

「真是教人感动，不过这应该不是唯一的理由吧？」

「你还是跟以前一样聪明，其实我是来请教你一件事情的。」

「请教？」

「就是你的男人。」

「你是指里见？虽然他不算是我的男人就是了。」

「一丝不苟的你未坚决否定，就代表是肯定。总而言之，那个男的--孝太郎到底是什麽人？」

红现身于此的原因，就是为了得到跟孝太郎有关的情报，红比较有可能跟真希和平接触，而且又事先透过预知魔法得知真希可能出现的地点，这任务更是非红出马不可。

顺带一提，这是艾雷克斯委的工作。由于目前不是能开战的局面，反正f著也是f著，红才会看在可以跟真希见面的份上，接受了这个委。

「里见就是里见，除此以外没别的了。」

「不可能吧？孝太郎来到这个国家前的那种扮相和战斗方式，全都跟这个国家的英雄传说十分类似。如果纯粹是煽动，准备时间也太长了，更没有选择在地球开始的理由，所以应该不是基于某种目的的刻意安排。不过就算是巧合嘛，跟传说相符的地方也太多了点。所以其中一定有某种必然的关系--这是艾雷克斯的说法。」

艾雷克斯和黑暗彩虹逐渐逼近孝太郎的真相核心。由于他们曾经多次与孝太郎交手，掌握了许多间接证据。光是从以前开始就是如此的情报，也足以构成他们怀疑孝太郎的理由。

「红，我知道你想说什麽，也知道如果不说出真相，可能会面临什麽下场。」

真希的背部流下一道冷汗。红虽然表示她没有动手的意思，然而在真希不肯说出真相的情况下，就未必如此了。为了逼迫真希吐露实情，红极有可能大开杀戒。只要她开始动手，绝对会毁了一切。红的心思单纯，不太可能主动u造出这种局面，但结果还是迫使真希必须做出困难的抉择。

「既然如此，就老实招来吧。」

「……只好祈求我能够透露的部分可以让你满意了。」

透露太多，等于是陷己方于不利；透露太少，又会影响这次的任务，必须将危险平衡的那条分界线找出来才行。真希抱著祈求上天的心情娓娓道来。

「你说得没错，红。那绝对不是煽动，也不是刻意u造出来的结果。整件事是从一名少女的祈祷开始。之后在始料未及的情况下展开的事件中，那个人只是一直在拼命挣扎，最后就演变成现在这种}杂的状况。也就是说，因为那个人的个性就是如此，才会导致这种结果。若真的有什麽必然的关系，就只是这样而已。」

「哦？」

「我能说的就只有这些。」

真希注视红，脸上的表情十分严肃。能说的都说了，现在就看红是否能够接受。不过真希认为应该相当困难。她已经打定主意，只要红稍有动作，就要立刻咏唱咒文。

「这些就足够了，艾雷克斯想知道的就是这个部分。」

然而红居然心满意足的点点头，大出真希的意料之外。

「啊？」

结果不如预期，让真希忍不住发出一声轻呼，显得惊讶万分。

「孝太郎并非刻意塑造出来的英雄--只要这点获得证实，之后只要比照手边的证据，就可以直逼最后的结论了。」

艾雷克斯不是第一天认识孝太郎，手边有许多情报。拼凑情报所需的基础，在于孝太郎是否是刻意塑造出来的英雄。

「至于艾雷克斯做出结论之际不可或缺的最后一块拼图，可以从这次战斗的结果得知。」

「……你果然有什麽企图对吧？」

「若以你比较容易明白的方式来表现，大概就是真耶看起来很快乐吧。」

「不妙……必须加快脚步！」

真希惊讶的时间不长。只见她立刻回神，拼命思考接下来应该如何行动。

「事情就是这样……后会有期了，真希。」

真希的注意力已经不在红身上，若要攻击真希，现在正是最好的机会。然而红并未这麽做，而是遵守承诺背对真希离去。对她来说，奇袭这种马上就结束的战斗方式，实在是无趣透顶。

「红！」

「怎麽？想跟我交手了吗？」

「你的气色看起来不错，真是太好了。」

「……再见了，真希。」

「嗯，后会有期。」

红从未以堂堂正正的君子自居，不过既然要动手，还是正面n突比较能够获得持久的乐趣。因此红打算静待这种机会的来临。

就在真希遇见红的同一时刻，孝太郎等人顺利入侵夏露朵莉莎基地的本部大楼。当初接受早苗的建议，带著巨人武器的部队一起随行，因此袢∑苹低馇角啃腥肭值姆绞健

『完全封锁这个地点之后再跟上去！请让部队先行挺进！』

「拜了！不过千万别逞强！过了十分钟之后若无法继续封锁，就立刻离开现场！如果我们无法在十分钟之内抵达司令室，就直接脱离战场！」

『收到！祝您旗开得胜！』

「感谢！你们也保重！」

孝太郎率领的部队是以隐匿真希小队的行踪为目的，简而言之就是尽可能吸引敌人的注意力。想要达成这个目的，最快的方法就是攻击基地中枢。这个基地可以控制军事卫星，皇国军绝对不希望中枢受到攻击。结果正如孝太郎等人预料，皇国军的兵力逐渐集中在设有司令室的这栋建筑物。

「樱庭学姊，拜了！」

「嗯！」

皇国军的兵力全部超过三千人。一旦被团团围住，只有四十几人的孝太郎小队根本撑不了多久。时间大概只有十分钟，真希的部队必须在这十分钟之内入侵系统，将等在外面的提亚部队引入基地。就算真希的任务成功，孝太郎等人也必须在基地之中面临孤立无援的状态长达数分钟之久。被迫袢∈厥凭屯炅耍因此孝太郎等人一开始就卯足全力。

「发光吧，席格那汀！！」

在晴海的命令之下，孝太郎的长剑开始绽放光芒。一开始是纯白的亮光，随著亮度逐渐增强变化呈红光，红光是攻击魔法的魔力释放出来的，席格那汀的魔力转换成破坏的力量，整把长剑绽放红光。

「喝啊啊啊啊啊！！」

轰隆--！

孝太郎举起席格那汀一挥，顿时摧毁挡在众人面前、防止外人入侵的铁卷门。在门后严阵以待的皇国军士兵被暴风吹得七零八落，刹那之间来不及反应。虽然通过监视镜头事先得知孝太郎等人接近，但他们万万没想到孝太郎居然一剑就破坏了铁卷门。

「扭曲立场的产生装置……就是那个吗？」

孝太郎并非放过这一瞬间的机会。只见他举起左手的萨格拉丁奋力一挥，剑身浮现出灵力的剑刃。

锵--！

灵力剑刃挟著孝太郎的剑速划破虚空，刺入设置于士兵后方的防护力场产生装置。在灵力攻击之下，足以保护一整个部队的强力力场也起不了作用，产生装置直接被劈成两半。

「敌、敌袭！！立刻反击！！」

率领皇国军的队长，亲眼目睹从爆炸火焰中现身的孝太郎破坏防护力场产生装置之后，连忙下令部队反击。

「如果你们主动开启铁卷门发动攻击，我们可就吃不完兜著走了呢……很抱歉，已经太迟了。」

「孝太郎立刻趴在地上。下一秒，无数子弹宛如狂风暴雨自孝太郎的正上方通过。子弹是孝太郎部队发射的，让皇国军的士兵连开枪还击的时间都没有。」

「很好，相当顺利。」

孝太郎自地上起身之后，在场的所有皇国军士兵都已经倒地不起。不过没有人阵亡。孝太郎率领的正规军使用的是特u子弹，命中之后只会让对方陷入昏迷。

「阁下！」

这时指挥射击的副官欧莱恩跑了过来，脸上一副欲言又止的表情。

「我知道你想说什麽。可是现在没时间休息，尽快赶往下一个地点。」

「倒也不是这件事……还是使用一般的子弹比较好吧？这样子阁下太危险了。」

欧莱恩担心的是孝太郎，让对方失去意识的子弹几乎没什麽攻击力，顶多只能造成一点n击，不管命中多少发子弹，都无法破坏防护力场，因此孝太郎需要先破坏防护力场才行，欧莱恩认为这麽做非常危险。

「在我还有能力的时候，就这麽做吧。只要这两把长剑在手，我说什麽都不能命令你们杀害自己的同胞。」

孝太郎知道提亚和阿莱亚的心愿，因此在非必要的情况下，孝太郎不打算让士兵杀害本国人民。

「阁下……」

「不过我不在场的时候，还是视情况需要使用一般的子弹吧。这点就交给你们自行判断，总不能要求你们不准保护自己。」

「……」

得知孝太郎的想法之后，欧莱恩当场立正站好，以他从军校学来的正确动作向孝太郎敬礼。

「怎麽突然这样？」

「能够跟阁下并肩作战，是我毕生最大的荣幸。请放心，我们一定会保护阁下。」

即使佛德赛的文明迅速发展，已不再是骑士当道的时代，骑士精神依然以个人规范的形式流传下来。尤其是从立志保护国家及人民的志愿兵当中，更是看得出这种倾向。对于他们来说，孝太郎是非常特别的存在。

「喂、喂……」

「恕我告退，这就去督促其他部下。」

把想说的事情一股脑说出来之后，欧莱恩立刻回到部下身边，将一脸困惑的孝太郎留在原地。

「呵呵呵……里见，英雄很不好当吧？」

「一点都不好笑，学姊。我做的事情又没有多特别……」

孝太郎只是不愿背叛亲近的人罢了，才尽可能尊重她们的心愿。只是亲近的人碰巧是皇女和皇帝，才会变成这种结果。在孝太郎的认知当中，他完全不认为自己做了什麽值得被尊敬的事情。

「你所谓的理所当然，可不是普通人能够做到的呢。」

「那是因为一点都不普通的樱庭学姊和其他人从旁协助的关系。」

「这就代表真正的你果然很特别，否则大家又怎麽会帮助你呢？」

「饶了我吧，学姊。」

「不行。好好努力吧，我的骑士大人。」

由于之前才刚使用席格那汀的魔力，晴海前额依稀浮现出长剑的家徽，头也残留银色的光芒。感觉不是只有晴海，仿佛连回忆中的人也这麽跟他说话，让孝太郎莫名感到心中一热。不过现在不是缅怀过去的时候，孝太郎立刻转变心情，向晴海询问内心的疑惑。

「对了，樱庭学姊。你在附近有没有感应到魔力？」

孝太郎指的是黑暗彩虹。与真希分开之后，迄今三度跟皇国军的士兵交战，却从未发现黑暗彩虹的干部。明明身在此处，却按兵不动，这点让孝太郎感到事有蹊跷。

「不在附近，而是在更远……唉，好像是南侧。」

晴海的回答传入耳中，孝太郎同时叫出地图的立体影像，孝太郎等人是从基地的北侧入侵，刚好在行进方向上。以设施的位置来说，就位于滑行跑道的方向。

「……这是什麽意思？为什麽不攻过来？」

孝太郎陷入沉思，表情十分严肃。有人在这个基地使用魔法，绝对错不了，然而黑暗彩虹却按兵不动，看起来也并未投入警戒或是防御，士兵们使用的也是一般武器，这点让孝太郎感到有些不安。

「阁下！」

「里见，大家都来了。」

「闷头思考也不是办法。我们走吧，樱庭学姊！」

「嗯！」

黑暗彩虹的动向确实令人在意，不过更重要的是，现在可不能继续待在这e。于是孝太郎将不安的情绪藏在脑中，带著其他伙伴沿著通道继续前进。

孝太郎等人是在事先设定的十分钟期限即将用尽时，才终于抵达基地的司令室。

「总算赶上了！」

孝太郎躲在通道转角观察前方的情况，确认目前的时间。还剩下一分三十秒，刚好是奇莉华限定的作战时间。只要有这段剩馀的时间，就可以入侵位于通道前方的司令室。孝太郎等人之所以执著于司令室，并非只是因为能有效吸引敌方的注意力，而是另有一个重要的任务。

「欧莱恩，秘密部队有无联M？」

「目前还没有。是系统入侵比想象中棘手吗？还是……」

「担心也没用，依照作战计画n进司令室吧！」

这是真希小队失败的备案。掌握司令室之后，就可以瘫痪防御武器，控制军事卫星，当然也可以打开正门。为了确实达到目的，奇莉华在拟定作战计画时安排了其他备案。

然而，若孝太郎等人执著于攻姿玖钍遥恐怕会让整体的作战行动出现破绽，因此过早或是过晚攻锥际且淮蠼忌。而且整体作战的进行，也并非以孝太郎等人攻姿玖钍椅前提，这纯粹是为了预防万一的备用方案。这次是孝太郎碰巧在预定的时间点上抵达目的地，真希那边的进度也比预定时间落后，才试著展开攻仔卸。

同一时刻，关键的司令室之中，许多士兵拿起武器对准入口的大门。另外，进入大门之后的内侧空间，则笼罩在空间扭曲力场形成的强力防护罩之下。就算孝太郎依照前几次的模式闯入司令室，也不会对房间e面的人造成影响，而且孝太郎还会在防护力场的地点被挡下来，到时候先锁定孝太郎发动总攻击，潜伏于四周的士兵再从后方攻击孝太郎的部队。尽快打倒孝太郎之后夹击残馀的敌人，这就是基地司令官拟定的反击策略。

「现在只希望对方落入我们设下的圈套……」

即将迈入中年的女子站在士兵们正后方，注视著司令部的大门，由于身处军队组织之中，女子的身体经过适当锻炼，外表看起来比实际年龄年轻许多。这名女子就是担任基地司令官的女骑士・泰加希恩卿，泰加希恩家的家徽是海燕，她的一头长，就戴著以展翅高飞的海燕为雏形的饰。

「对手都是一群天真的家伙，绝对没问题的。」

「希望如此，我们已经没有退路了。」

部下虽然乐观，泰加希恩卿的表情却依然严峻，她对自己的作战计画颇有信心，然而正规军的实力不容小觑，即使摒除对于局势的估算过于天真这一点，也还不到胜券在握的地步。

「……我方应该没有疏漏，接下来只能祈求黎明女神的庇佑……」

由于孝太郎等人的入侵速度非常快，泰加希恩卿认为有效的反击只有一次机会，不太可能有多次重整队形、部署兵力的时间。话虽如此，胡乱将士兵送往前线也是相当愚蠢的的行为，分次投入兵力，绝对是下下策。

因此泰加希恩卿将反击的战场锁定在一个地方，雀屏中选的正是司令室。她不知道孝太郎等人具备可蓝的技术，完全没想到对方可以藉由埋设于地下室的线缆，在短时间之内入侵系统，满心以为司令室是对方拙莸哪勘辍６且孝太郎等人不会杀害皇国军，不必担心我方士兵阵亡的问题，因此可以毫无顾忌地将我方士兵当成弃子，将孝太郎等人的攻击行动逐步诱导为单一模式，在司令室进行最后决战。她认为这是最有效的作战计画。

接下来就是能否在真正的对决中获得胜利。泰加希恩卿在有限的时间之内尽可能地做好准备，才会向黎明女神祈祷。她习惯在尽人事之后向神祷告。

「来了，是蓝色盔甲的骑士！」

安装于司令室门前的监视摄影机捕捉到身穿蓝色盔甲的骑士。消息立刻传遍整个司令室，士兵们陷入紧张的情绪之中。

「敌人会暂时被防护力场挡下！开枪的时候冷静一点！」

泰加希恩卿才刚对士兵下达命令，司令室的大门便以惊人的气势弹了开来。

轰隆--！

大门的碎片仿佛冰雹似地打在防护力场的表面，士兵们无不做好准备，静待蓝色盔甲的骑士会继大门的碎片之后落入防御力场的陷阱。然而碎片之后n撞上防护力场的，并不是蓝色盔甲的骑士。

咚、叩叩叩……

「糟了！？小心闪光--慢著，不对！这是……！？」

状似柠檬的物体在地上滚动，泰加希恩卿一开始以为是闪光弹。正规军不会伤害敌人，又打算拙菥事卫星，因此不会使用手榴弹。如此一来，自然会联想到闪光弹。利用爆炸的声音和强光让敌人胆怯的闪光弹，可说是入侵设施时必备的武器。

噗休--！

然而，有别于泰加希恩卿的预期，状似柠檬的物体并未产生爆炸与闪光，反而以惊人之势喷发出高热的浓烟。这不是闪光弹，而是热烟雾弹。

「不可能！居然在这种地方使用这种武器，到底有什麽打算！？这样一来，你们也什麽都看不到了啊？」

就战术层面而言，不可能会选择这种方式。从名称就看得出来，热烟雾弹是藉由发射高热的烟雾遮蔽视线的武器。烟雾遮蔽视线，高温干扰红外线探测器，内含的金属粉末瘫痪雷达的运作。就瘫痪战力的武器而言，效果确实是相当突出，不过使用在自己准备入侵的场所，也会瘫痪自己的战力，u造出双方都看不到东西的情况，根本毫无意义。泰加希恩卿完全无法理解。比起视线被烟雾遮蔽，孝太郎的做法更令她感到困惑。

「……光靠眼睛视物，就会变成这样。声音、气味、震动……如果是武术高手，或许还可以藉由气息来判别。无论如何，这都代表你们的准备不够周到。」

「什麽人！？」

「慢著，你们最好不要乱动。阁下再往前踏出一步，可是会被割断咽喉死于非命。」

「啊！？」

泰加希恩卿忍不住想要往前踏出一步，咽喉却感到一阵冰冷，连忙原地止步。之后司令室的换气系统开始启动，烟雾逐渐散去。由于热烟雾弹几乎同时停止运作，泰加希恩卿顿时恢}视力。

「不、不会吧？这怎麽可能……」

视力恢复之后，惊人的画面映入眼帘。除了泰加希恩卿之外，所有皇国军士兵都倒在地上。取代他们站在原地的人，正是蓝色盔甲的骑士、银少女、以及头上戴著某种装置的数名正规军士兵。

当初孝太郎本来也打算套用先前的步骤n进司令室。由于之前这麽做都没问题，感觉无需变更战术，结果被晴海劝了下来。

「步骤就沿用之前--」

「等一下，里见。这是最后一仗，还是换个方法比较好吧。」

「怎麽说？」

「如果敌人是奇莉华，一定会先让我们大肆进攻，解除我们的警戒心，然后在最后一刻严孪葳澹就设置在我们一定会出现的这个地方。」

若真的有陷阱，晴海认为应该就是这e。通往司令室的路径有好几条，在途中任何一个地点设置陷阱，效果都有限。与其如此，还不如在敌人一定会出现的司令室设下陷阱一决胜负。即使没有奇莉华那般智慧，只要是经验丰富的司令官，多半都会这麽做。这就是晴海的感觉。

「有道理，确实不无可能。」

「就算猜错了，也对我方没有损失。还是改变一下步骤比较好。」

「就这麽办。樱庭学姊，你帮我了我一个大忙呢。」

经晴海这麽一说，孝太郎也认为确实如此，同晴海的意见。于是孝太郎改变攻击模式，决定使用热烟雾弹。孝太郎看得到灵力，士兵们也同样配备搭载灵子力感应器的护目镜，足以造成只有敌人的视界遭到遮蔽的情况。

结果就是这样。司令室的士兵全都倒地不起，只剩下泰加希恩卿站在原地。度过一次又一次的危机之后，孝太郎等人总算顺利抵达目的地。

孝太郎收回直至泰加希恩卿的长剑，重新与她正面对峙。泰加希恩卿是这个基地的司令官，跟她谈判是孝太郎最后的工作。

「愿意投降吗，泰加希恩卿？」

「言语恫吓对我无效，我知道你们不会杀害皇国军。而且杀了我们之后，就没人知道控制卫星的密码了。」

泰加希恩卿不只是战斗能手，在谈判方面也相当难搞。她知道孝太郎等人的目的，也知道正规军这个军事组织的弱点，感觉上没那麽容易说服。

然而，孝太郎并非是在毫无依据的情况下，要求她立刻投降。其中一个依据，刚好在这个时候被送到孝太郎等人手上。

哔--

『对不起，里见！拖延了一点时间！这边的工作刚刚结束！目前正在开启正门！』

「这个消息来得正是时候。谢了，蓝华。」

那就是真希从地下室出来的讯息。由于途中遇到红，比孝太郎等人的入侵拖延了一点时间，不过还是赶上了入侵之后十分钟以内的时限。真希果然不负所托，坚定地完成了任务。

「……我们已经不需要控制密码了。」

「呜！」

虽然不知道为什麽会变成这样，不过开启正门代表什麽意义，泰加希恩卿可是相当清楚。基地的系统已经被新生佛德赛正规军掌握。

「现在就看阁下的意思。如今阁下失去了司令室，指挥系统瘫痪，部队孤立无援，而且防御装置与设备无法使用，战斗机也无法起飞，阁下打算在这种情况之下，跟未尝败绩的玛斯蒂尔家族交战吗？」

「这……」

泰加希恩卿据傲的面具开始瓦解。既然系统已经被敌方掌握，就战略层面的意义而言已经是注定失败。接下来的重点就聚焦于该如何安置现场部队。但基地的系统已经遭到入侵，局势对我方大为不利，这点泰加希恩卿也相当清楚。

「而且一旦爆发正面n突，就算是我军也难以避免人员的伤亡。阁下愿意撤退吗？」

孝太郎一心只想实践阿莱亚与提亚的理想，不过他心e面也很清楚，有时候还是不得不对现实低头。两千年前的战争就是如此，还是会产生无论如何都避免不了的牺牲。这次的情况也一样。如果泰加希恩卿坚持不肯退兵，将会爆发血流成河的惨烈战斗。即使是孝太郎等人，也避免不了惨事的发生。所以孝太郎才会拼了命地打算说服泰加希恩卿。

「我对目前的处境相当清楚。可是……还是不能投降……」

即使面对孝太郎卯足全力的游说，泰加希恩卿依然不肯投降。不过这并非毅然决然的宣言。泰加希恩卿表示不能投降的时候，脸上浮现出死心与绝望的神情，看起来十分凄凉。

「愚蠢！你们会全军覆没啊！？」

「大队长以上的军官，家人都被当成人质。而且军部严令我们必须战至最后一刻。为了挚爱的家人，我们说什麽都不能撤退！」

泰加希恩卿并非自己选择战斗，而是因为她的家人被当作人质，只能继续战斗下去，其他部队长的情况也一样。即使失去生命，也要为了保护家人而战。如果他们选择投降，皇国军之中与邦达利翁互通声息的士兵就会呈报上去，到时候家人等于是死路一条。他们根本没有其他选择。

「可恶的邦达利翁！！到底打算堕落到什麽地步！！」

「阁下--不，请容我使用青骑士殿下这个称呼！打倒我们，继续前进吧！绝对不能让那种人咨意玩弄皇国！」

泰加希恩卿已经有所觉悟。他们没有胜算，却又不得不挺身而战。除非家人被挟持的大队长以上的军官悉数阵亡，否则这场战斗不会结束。既然如此，唯有正面决战壮烈牺牲，才是结束战斗的最短路径。

「不要放弃！情况还很难说！」

然而孝太郎的看法有所不同，他还没有放弃希望。

「可是--」

泰加希恩卿原本打算摇头否定，不过看到孝太郎的眼神之中，一句话顿时说不出口。孝太郎的双眸依然绽放出耀眼的光芒。

「如果大队长无法指挥呢？」

「指挥权会自动移交给担任副大队长的中队长--原来如此，中队长的家人并未被挟持！可以下达撤退的命令！」

「就是这麽回事！喂，我的随从！听得见吗！？」

孝太郎开启盔甲的通讯装置，呼叫在上空的『摇笼』待命的可蓝。

『突然找我做什麽？』

「可以锁定皇国军的大队长们目前在基地中的所在位置吗？」

『如果有脸部的照片，倒也不是办不到。不过这麽做是为了什麽？』

「嗦！别问那麽多，去做就对了！之后要我下跪道歉也行！快一点！」

『听起来像是「不择手段也无妨」的意思呢。』

「锁定之后，将位置通知我、房东、早苗以及由莉佳！必须立刻瘫痪大队长的行动！」

『知道了，请稍等片刻。』

这座基地的兵力大约三千馀人。就编制而言，就是一个连队的地面兵力，以及一个大队的航空兵力。一个连队由四个大队组成，除了连队长泰加希恩卿之外，还有四个大队长。再加上航空大队的一人，这座基地共有六个大队长以上的军官。孝太郎打算瘫痪这些人的行动力，试著结束这场战斗。

皇国军中不乏跟邦达利翁互通声息的人，一旦泰加希恩卿或是大队长宣殉肪，他们的家人将会遭到杀害。不过若指挥权移交给家人并未被挟持的军官，事情就有了转机。在指挥系统七零八落的情况下失去大队长，为了重整态势，自然得选择撤退。

但状况成立的条件十分困难，除了已经被逮捕的泰加希恩卿外，必须精确找出其他五名大队长的所在位置，并在不会被军部察觉的情况下，以非常自然的手法假装发动攻击，将他们打倒。从孝太郎不惜拜不能曝光的可蓝这点，就可以看出这项任务到底有多困难。

--贝德利欧居然出现那种表情，代表事情一定相当严重。虽然不知道是谁造成的，但主谋说不定会被轰到时空的彼端……

可蓝还是不明白这项任务的意义何在，可是见到孝太郎的表情，她立刻意识到事情的严重性，于是透过之前让真希带在身上的装置，入侵基地的系统，搜寻五名大队长的下落。可蓝比任何人都熟悉战场上的孝太郎，因此没有丝毫的迟疑与犹豫。

「青骑士殿下……我该怎麽说才好……」

「什麽也别说，一切都是邦达利翁的错。」

「可是……对不起。我们屈服于恶人的淫威，对您刀剑相向，就算您再怎麽憎恨我们也无所谓。但我们说什麽都不能弃家人于不顾！」

泰加希恩卿被挟持的家人，是独生爱女跟卧病在床的丈夫。他们比泰加希恩卿的生命更加重要，她无法弃之不顾，因此不能下达撤退的命令，就算让无数士兵牺牲生命也一样。一想到自己居然不得不对恶人唯命是从，悔恨交加的泰加希恩卿不禁气得咬牙切齿、泪流满面。

「放心吧，我不会让邦达利翁得逞。顺利的话，说不定可以在全面战争之前加以阻止。」

局势相当恶劣。在这样下去，将会流下许多无畏的鲜血。不过只要将大队长悉数逮捕，就可以提早结束战争。现在还保有一丝希望。

轰、轰轰轰、咚咚咚咚咚！

然而，邦达利翁的计策并未因此而结束，就在两军即将爆发全面n突的这个时候，邦达利翁最后的计策震撼了整座夏露朵莉莎基地。

「这阵摇晃是怎麽搞的！？发生了什麽事！？」

「不知道！不过是从滑行跑道另一端的地下机库传来没错！只有那e不是我管辖的范围！军部高层好像在那边做些什麽！」

参照泰加希恩卿的说法，正规军操纵通讯席的控制面板，将监视基地南侧的摄影机画面转换成立体影像，投射于司令室。

「那是！？」

看到立体影像之后，所有人都为之屏息，不过最惊讶的还是孝太郎。这也难怪，因为在立体影像之中，从地下机库e面爬出来的--是一b红色的巨龙。



第五章 龙帝VS火龙帝 十一月三十日（二）
邦达利翁口中说的『那个』，其实就是攻击用的大型机动武器，在先前的生化武器事件当中，机动武器的运输被当成搬运生化武器的障眼法。事实上当初机动武器是从『阿莱亚』的外面被送到地表，在运送途中跟生化武器调换，因此并未派上用场的机动武器就这样留在原地，等到大家的注意力都集中在生化武器之后再来使用。生化武器与机动武器，彼此都发挥了诱敌作战以及障眼法的功能。

「……我能理解你的作战计画啦，不过这外型倒是相当有趣呢。」

「对我来说，这外型能唤起当时败战的回忆。」

「说到这个，你确实曾经被小少爷的这个攻击过。」

「他们那边的外型更加优美，但攻击性十足的印象倒是很相似。」

「你刚刚说这武器叫什麽名字？」

「正式名称好像是『据点攻击用大型机动武器真龙一式亚尔奈亚』……连名字都不怎麽优美。」

两人口中的机动武器非常巨大，全长超过二十公尺，且外型类似四足步行的爬虫类。背上有巨大的翅膀推进器，可以飞行，外表就像是传说中的喷火龙。

「而且，因为经过我们的改造，才变成『一式改』吧？这让不怎麽优美的名字听起来更不优美。」

「你看来倒是挺乐的？」

「当然，这毕竟是灵子力与魔法，第一次真正与佛德赛的科学技术互相结合的产物。」

这个一式改并不是以外型为优先考量的优美武器，而是邦达利翁的心腹古拉那德一手主导开发出来的最新武器。身兼军务厅长官与科学技术厅长官二职的古拉那德，利用莫大预算与最新技术，开发出这个巨龙武器。

在佛德赛的战术理论当中，机动武器扮演的是介于战斗机与战车之间的角色。由于当初是用来支援及防御步兵的机体，自然成为这种定位。基于同样的理由，大小也不会超过战车或是战斗机的尺寸。如果体型庞大到足以让敌方得知我方步兵的位置，就没有意义了。简而言之，机动武器是以支援为主的小型机体，一开始就被设计成战场上的配角。

古拉那德集这种配角武器的开发技术于大成，打算u造出足以君临战场的主角武器。并非介于战斗机与战车之间，而是彻底发挥两者的性能。大小也裼貌换嵊跋斓交动性的最大尺寸，将攻防两端的能力无限扩大。这就是巨龙的真面目。

这个巨龙也裼DKI全新提供的灵子力以及魔法技术。地底人的激进派提供的灵子力技术，在经过彻底的解析，已经成为DKI的力量之一，这次则是用于提升巨龙的整体性能。另外将各种能量化作魔力的转换装置，即是黑暗彩虹的专利。如此一来就可以将庞大的能量转换成魔力，启动数种强大魔法。

艾雷克斯使用的巨人武器War Lord II也裼昧樽恿和魔法，却没有如此高度的强化措施。毕竟War Lord II本身是实验性的机体。之后再以通过War Lord II得到的资料为基础，正式将灵子力与魔法导入巨龙。这个巨龙本来就已经是威力十足的武器，得到灵子力与魔力之后，威力又到达另一个新的次元。位居战场生态系的顶点、终极的捕食者--以次为概念打造而出的大型武器，就是一式改亚尔奈亚。

「不过……会不会玩过头了？」

「这话怎麽说？」

「当前的局势毕竟跟紫与四十万弛失控时不同，这下子不管再怎麽动脑筋，小少爷都毫无胜算。」

当初真耶以为不过就是放大后的机动武器，不可能打倒孝太郎，毕竟孝太郎曾经击败被恶意吞噬的紫与四十万弛。然而实际见到一式，并将灵力和魔力注入其中之后，真耶改变了想法。这次的战斗是多数对多数，只要一式改加入战局，孝太郎根本毫无胜算，邦达利翁的胜利条件只是造成更大的伤亡。想要从一式改这个纯粹的战斗武器手中保护绝大多数人，几乎是不可能的任务。

「就单纯的计算而言，确实是这样没错。不过根据红的说法，孝太郎老弟不是被塑造出来的英雄。也就是说，他腰间的那把银色长剑极有可能是真正的席格那汀。毕竟佛沙利亚可没有那种东西。」

既然孝太郎不是被塑造出来的英雄，代表腰间的银白色长剑依然是原本的外观，并未改变。也就是说，剑身的阿莱亚家徽是一开始就刻上去的。如此一来，代表刻有阿莱亚家徽的魔法剑确实存在。从历史的脉络来判断，非常有可能就是席格那汀。

「意思是真正的英雄就可以取胜？」

「希望能够取胜，毕竟那也是我们的希望！」

完成出击准备的一式改安置在大型升降台，朝上方缓缓上升。机体头部上方的屋顶往左右开启，满天繁星映入眼帘。星光及基地的照明设备照亮一式改的巨体。

「去吧，一式改！告诉我孝太郎老弟到底是什麽人！」

升降台在这个时候抵达地面。一式改向世人展示巨大身体，同时将内建的反应炉功率提升至最大。

嘎喔--！

反应炉达到最高功率的时候，宛如雷鸣的巨大声音传遍四周，仿佛是巨龙发出的咆哮。

机器组成的巨龙现身于地面前不久，提亚等人才从正门入侵基地。如今提亚等人已经跟驻守基地的士兵开战，机器组成的巨龙--一式改刚好以侧I包夹的形式发动攻击。

「露丝！调动你的无人机和我队上的机动武器，全力迎战那个怪物！现在受到攻击的话，事情可就麻烦了！」

『遵命，公主殿下。』

提亚等人陷入非常棘手的状况。正前方是驻守基地的皇国军，照这个形式看来，他们恐怕会战至全军覆没。部队长的家人都被当成人质，无法下达撤退命令。突破僵局的方法是打倒部队长，偏偏他们尚未掌握五名部队长的位置。在这种情况下遭受一式改的侧面攻击，能否打倒部队长也就与战局无关了。于是提亚决定以无人机和机动武器对付一式改，尽量争取时间。

「提亚，那个大块头就交给我吧！」

这时静香主动将对付一式改的工作揽在身上。

「静香！？要是你的部队在这个时候脱队，我可就头大了！！」

提亚有点不知所措。攻击基地的部队总共有四个，分别是提亚大队、静香大队、由莉佳大队以及孝太郎大队。由于孝太郎不在现场，因此孝太郎大队纳入提亚的指挥。在这种状况之下，只要少了任何一个部队，势必无法维持战线。提亚无法接受静香的提议。

『不是我的部队，而是叔叔想办法去对付它！』

「原来如此，还有这一招！」

明白静香的提亚，提亚顿时笑逐颜开。以牙还牙，以龙w龙。让真正的巨龙去对付巨大的龙型武器，这就是静香的提议。

『这真是太有趣了！根本就是在对我下战帖啊！黄金公主啊，给我一个机会吧！』

「求之不得！万事拜了，火龙帝殿下！」

『知道了！！哇--哈哈哈！静香啊，让我们一起替那个全身机械的冒牌货上一课，看看谁才是真正的王者吧！！』

『事情就是这样！接下来拜你了，提亚！』

静香将部队的指挥权移交给提亚，变身成半龙半人的姿态一飞冲天，到达数十公尺的高度时再度变身，从半龙半人的姿态成为完全的巨龙。之后身体迅速膨胀，变成长度超过二十公尺的巨体。这就是君临佛德赛生物界的顶点，人称传说中的存在。巨龙之王、爆炎霸者--火龙帝亚尔奈亚。

『让我看到这种玩具，也算你们倒楣！！我现在就把这玩意撕成碎片！！』

亚尔奈亚张开巨大下颚，露出尖利僚牙，翱翔天际。只见亚尔奈亚拍动背上强壮的翅膀，在一瞬间缩短与一式改之间的距离。

嘎喔喔喔喔！

不过一式改也不会默不作声。张开巨大嘴巴后，它将反应炉的功率提升至最高，张大的嘴巴内部顿时发出强光。

『叔叔！』

『嗯！』

啪休呜呜呜！

一式改的口中喷射出强光的激流。这是利用反应炉的力量直接发射的能源抱。幸好亚尔奈亚在发射前察觉危险，在空中旋闪避。结果一式改的能源抱只是烧灼了虚空，扫平了森林。

『呜哇！那可不是开玩笑的！』

目睹被夷为平地的森林，静香不禁背脊发凉。万一被直接命中，就算是亚尔奈亚也很难全身而退。

『打不中也没用。就照这个要领继续战斗吧，静香！』

『我会努力的！人家还不想死呢！』

静香变身成巨龙时，由亚尔奈亚的精神在主导。不过静香比较有科学技术以及武器方面的知识，她的建议不可或缺。毕竟亚尔奈亚的生存年代跟现在有一段差距，这也可说是弥补了他在这方面的劣势。

『我也不能输给那个家伙！！』

『可别搞得太夸张喔，叔叔！』

『这次可不能保证！！』

持续在空中盘旋之后，亚尔奈亚再度正面迎向一式改。同时张大嘴巴，准备好好回敬对方。口腔深处燃烧著高温的火焰。火焰的温度瞬间上升，化作绽放白光的超高温火焰。

休轰--！

亚尔奈亚的口中也喷发出强烈光波。由于温度实在太高，强大的光柱已经从火焰升华为等离子，挟著跟光束抱不相上下的威力袭向一式改。

然而，一式改在亚尔奈亚喷火之前点燃背部的推进器，超过二十公尺的巨体以无法想象的敏捷度往旁边一闪。结果亚尔奈亚的等离子火焰再度自一式改的身旁掠过。

『有一套！不是b有体积庞大而已！』

『叔叔，对方扑过来了！』

一式改才刚著陆，便一边改变推进器的方向，一边展开背部的翅膀。只见它一飞冲天，对著亚尔奈亚展开突击。

『速度真快！不过近距离肉搏战正合我意！』

亚尔奈亚也拍动巨大翅膀展开突击，准备迎战一式改。口中的僚牙以及大大展开的利爪，绽放出锐利的精光。

『叔叔，等一下！对方的行动不太对劲！』

静香认为亚尔奈亚的应变措施出了差错，试图出言制止。但亚尔奈亚与一式改之间已经没什麽缓n距离。静香话还没说完，对方强健的四肢就已经发动必杀的攻击。

锵--！

『唔！！』

一式改的利爪突破围绕在亚尔奈亚身体表面的防御魔法，抓下好几枚覆盖于体表的鳞片。亚尔奈亚的防御魔法与鳞片共同构造的防御力，相当于宇宙战舰的等级，可见一式改的攻击力高得吓人。其实一式改的利爪内建了用于肉搏战的光束抱，一旦命中目标，就会同时发射，利爪造成伤害，再加上光束抱的高热造成的伤害，就算是亚尔奈亚也抵挡不住。



『不过这点小伤可不会让我退缩！』

虽然受了伤，亚尔奈亚并未因此停止攻击。只见他巧妙地挥动巨大尾巴，一边改变飞行姿势，一边利用尾巴攻击一式改。这是唯独巨龙才具备的空中机动力，以及攻击模式。

『太浅了？！』

然而尾巴攻击无法突破一式改的防御力场。大型反应炉产生的能量非常巨大，因此而生的防御力场自然异常坚固。于是亚尔奈亚临时改变飞行路线，两者在空中擦身而过，并未互相撞击。

『这是怎麽回事！？那种动作--』

『叔叔，还没结束！！把头低下来！！』

『什麽！？』

咚咚咚咚！

在静香的指示之下，亚尔奈亚连忙把低下头，一式改手腕配置的机关抱弹顿时从头顶掠过。令人惊讶的是，一式改在擦身而过之后立刻转换方向，朝亚尔奈亚展开抱击。

『我就知道！』

『怎麽可能做出那种动作！！那个冒牌货到底是怎麽回事！？』

『叔叔！那b机器应该无人搭乘！』

『什麽！？』

『全都是电脑--唉，就是连思考都是机器控制的！所以才能做出那种几乎不可能的动作！』

生物是透过神经传导的电子讯号及化学物质的作用操纵身体，命令的传达当然需要一点时间。除此以外，大脑在判断情况时也需要花上些许时间。因此当人类打算闪避攻击的时候，真正有所行动已经是几分之一秒之后的事情。换算成喷火龙大小的体型，时间的落差更是明显。

但一式改的动作显然不是这麽回事。面对亚尔奈亚的行动，它的反应速度实在是太快。即使是感官异常敏锐的静香，在感应之际也会出现些许时间差，可是在一般人的眼中看来，已经可说是同时反应。这就是静香认为一式改应该没有驾驶员的根据。

而且一式改的移动速度，也是证据之一。这e所说的速度并非反应，而是动作本身的速度。生物的大脑藉由血液循环维持正常运作，如果移动速度太快，血液跟不上，就会因为血液流不过去而失去意识，以人类为例，只要十倍重力的加速度移动，就会造成这种现象，之前一式改是在擦身而过之后立刻转变方向展开抱击，显然超过十倍重力的加速度。若有人搭乘，轻则昏迷不醒，重则一命呼呜。因此无人搭乘显然是合理的推断。

『把它当然没有灵魂的两具土偶就好。』

『原来如此……看来是比想象中更加难缠的对手。』

『叔叔，魔法派不上用场吗？』

『我无法像魔法使那样自由地使用魔法，就算用了也无济于事啊。』

亚尔奈亚与一式改再度于空中互相对峙时。两者体型相差无几，不过一式改配备了武器，外表看起来比较雄伟。双方的差异仿佛反应了当前的情况，静香对接下来的局势感到十分不安。

亚尔奈亚的力量居然不足以立即打倒一式改，这件事让孝太郎大为惊讶，由于孝太郎亲身体验过亚尔奈亚超绝的力量，内心的惊讶更是不在话下。

『--亚尔奈亚虽然厉害，毕竟仅限于生物的范畴。一旦敌人以生物不可能打倒的速度移动，势必难以命中。』

「你的意思是，现在要靠我们了吗？」

『就是这麽回事。只要提升攻击的密度，就算速度再快，也无法全身而退！』

对于亚尔奈亚来说，一式改无疑是属性相w的对手，不过若没有亚尔奈亚出面对抗，情况只会变得更糟。因此孝太郎等人必须尽快解决问题，转移战力共同对付一式改。

「可蓝，还没找到吗！？」

『再等一下！我必须在移动中的三千人当中找出特定的五人，这可是相当花时间的！』

然而孝太郎等人的问题也不是那麽简单，必须在压制皇国军的同时找到五名大队长。而且司令室遭到拙葜后，皇国军的指挥系统大乱，部队在战场上各自为政。可蓝再怎麽厉害，想要找出特定五人也没那麽容易。

『可蓝，我来帮你吧。』

『奇依！？』

这时向焦头烂额的可蓝伸出援手的人，正是奇莉华。她以过人的智慧找出协助可蓝的方法。

『露丝，照明弹。设定成比平时的亮度还要高出少许。』

『收到，参数修正，照明弹准备完毕。』

『射击！』

『发射！』

咚！

在奇莉华的指示下，露丝发射照明弹。只见照明弹高高飞往夏露朵莉莎基地的上空，将四周照亮得宛如白昼。目前正是深夜时分，更是突显出光芒的明亮。

哔、哔哔哔！

『发现目标A、目标C以及目标D。』

之后可蓝的电脑立刻锁定三名大队长的位置。这个结果让可蓝大吃一惊，一双眼睛睁的大大的。

『奇依，这怎麽会--我懂了，原来是这麽回事！』

可蓝是透过部队部署与互相通讯的电波密度，大致过滤出部队的位置，再利用摄影机拍摄的画面试图找到大队长。问题在于画面解析的部分。在佛德赛科技的支援下，光靠照亮基地的亮光可以拍摄到清晰的画面，不过监视摄影机以及滞留于上空的『摇笼』都只能从上方拍摄，难以辨认个人的长相。但奇莉华在此时发射照明弹，大家都在一瞬间抬起头。可蓝的电脑当然不会放过这个机会，立刻找出三名大队长的下落。

『由莉佳，第一个人就在你旁边！利用毒气攻击这项得意招式，让附近的人全都陷入沉睡吧！』

『什麽叫得意招式！那是什麽意思！！』

『真希，第二人在你附近，可以回到地面吗！？』

『就快到了，交给我吧！』

『第三人就远了点……提亚蜜斯林，你的脚程快，就交给你吧！』

『没问题，绝对一击得手！』

可蓝依序向伙伴们做出指示，同时变更电脑的指令。如今已发现三人，剩下两人的位置就不难找了，监视及解析方面也可以投入两倍以上的力量，比之前容易了好几倍。剩下两人的位置，应该很快就可以锁定。

哔哔！

『发现目标B以及目标E。』

『成功了！贝德利欧，分别在你的附近，还有稍微偏北的方向！』

结果立刻就出现了，喜上眉梢的可蓝立刻向孝太郎报告。脸上的笑容比平常还要可爱许多，可惜孝太郎无从察觉。

「干得好！就由我跟樱庭学姊--」

咚咚！

「呜哇！？」

「呀啊！？」

孝太郎和晴海身边出现一个巨大陨石坑，应该是不知道从何处飞来的大口径抱弹造成的。

『将军大人，是来自基地外面的抱击！发射点为南方八公里处！』

露丝向孝太郎报告的同时，周围又出现好几个陨石坑。这一波抱击牵连了不分敌我的许多士兵，指示我方士兵进入建筑物避难时，孝太郎再度向通讯机发话。

「可蓝，能不能想办法处理！？」

『真拿你没办法，只好由我来扫平抱兵部队了！』

「真的要这麽做！？」

可蓝自愿出动固然令人感激，孝太郎却明白不能轻易答应。

她的『摇笼』确实可以在不被察觉的情况下接近抱兵部队。不过发动攻击的瞬间，行踪一定会在皇国军的I前曝光。可蓝的技术并非无所不能，不可能在攻击时依然维持匿踪状态。一旦行踪曝光，势必会对她隶属的修瓦加家族造成极大的负面影响。协助素来交恶的玛斯蒂尔家族，绝对会被当成家中的叛徒。

『在这种情况之下别无选择！必须不择手段--不是吗！？』

「……也对，可以拜你吗？」

『嗯！』

一旦可蓝无家可归，只好永远保护她--孝太郎暗自下定决心。他不可能让可蓝独自背负风险。而可蓝不知是否明白这一点，只见她的双眸绽放出坚定的神采。可蓝也是个皇女，早已下定了保护同伴与其他士兵的决心。

『稍等一下，可蓝殿下！战斗机队突破大气层准备降落！兵力大约有四架战斗机！从行进路线来判断，应该打算跟抱兵部队会合！』

「偏偏挑这种忙不过来的时候！！可蓝，不要独自行动！！」

『可是--』

「住口！我可不想参加你的葬礼！」

若只有抱兵部队还好，如今甚至增加了保护抱兵部队的战斗机队，可蓝一去就无法活著回来。

『可蓝，再等一下吧。我跟你一起去。』

『提亚蜜斯林！？』

『有我跟你一起去，胜算可就--』

跟可蓝说话的同时，提亚凝视雷达屏幕上的四个红色光点。光点显示那四架战斗机的所在位置。

哔--哔哔哔！

结果四个红色的光点，不知为何同时变成蓝点。

『提亚蜜斯林，发生什麽事了？』

『没什麽，已经赢了。』

『什麽？』

提亚睁著一双微微湿润的大眼，将刚刚从头顶掠过的四架战斗机影像加以放大。那是适用于宇宙空间和大气圈的多用途战斗机，没什麽特别的地方，不过提亚对于机体上的部队徽章倒是有点面熟。

『皇女殿下，让您久等了。第四十七航宙飞行小队，从现在开始接受提亚蜜斯林皇女殿下的指挥。』

提亚降落于『阿莱亚』行星之际拯救了一名士兵，那正是该名士兵的部队徽章。那场战役结束之后，他们决定脱离皇国军，如今驾著全新接收的机体赶来此地。

『第四十七航宙飞行小队，歼灭攻击这座基地的抱兵车辆！不过可别玩过头了！』

『遵命，公主殿下！我们都经过严格的训练，请务必放心！』

四架战斗机急速降低高度，低空接近抱兵部队，接著又利用搭载于机体的雷射抱，巧妙地只挑抱击车辆加以摧毁。

孝太郎等人在战斗机队的支援下脱离险境，顺利捕获、击晕五名大队长。如此一来，皇国军部队的指挥权将自动移交给中队长以下的军官。不过持续顽强抵抗的部队依然相当多，这是因为一式改大咨戏纭Ｒ皇礁牡那看笫盗χ谒皆知，只要能够打倒亚尔奈亚，扭转战局也不是不可能的事情。不过相反地，只要孝太郎等人破坏一式改，他们的想法也会有所改变。

「亚尔奈亚殿下，让你久等了。」

『的确是等很久了，青骑士。实际对战之后，才发现跟机器作战并不怎麽有趣。』

孝太郎与晴海会合时，亚尔奈亚已是遍体鳞伤，可以窥见他跟一式改之间的战斗确实相当激烈。

「笠置，你还好吧？」

『樱庭学姊，你听我说！那个机器叔叔实在太奸诈了！明明就比较晚行动，速度却比我们更快！根本就是作弊嘛！！』

一式改是在观察亚尔奈亚的动作后才袢⌒卸，速度却还是比亚尔奈亚快。这就像是猜拳的时候，先观察对方的手指动作后才决定自己要出什麽，结果还是后发先至，没有丝毫的延误。唯有透过优异的分析能力与压倒性的速度，才能造就这种不会慢出的猜拳。由于其中没有判读战术或是技巧的元素，套用亚尔奈亚的说法，就变成了所谓『无趣』的战斗。

「这样子还能平安无事啊……已经很不简单了。」

『那是因为机器叔叔经常左顾右盼，它好像想要打倒里见。』

「打倒我？」

『没错，大概是接获优先攻击你的指令吧。』

亚尔奈亚在这种情况下依然只是遍体鳞伤的原因，在于一式改动不动就想攻击孝太郎。唯独这个时候，一式改的速度会落后亚尔奈亚少许。这既是亚尔奈亚反击的机会，也是他得以勉强撑住的原因。

不过这只是追究细节部分的次要原因。亚尔奈亚之所以能够勉强熬过去，在于他是巨龙的帝王。唯独他才有这种承受伤害、抓住机会加以反击的能耐。

「既然如此，该做的事情只有一件。」

『青骑士，可以拜你吗？』

「你已经付出那麽多了，我岂有不卖命的道理？」

『说得好！不愧是青骑士！』

「我这就出发！樱庭学姊就拜你了！」

孝太郎将晴海留在亚尔奈亚的身边，朝一式改飞了过去。他们的作战计画很简单，如果孝太郎被盯上，就管让对方盯上。如此一来，一式改将纹亚尔奈亚，转而优先分析孝太郎的行动，这理应会成为亚尔奈亚发动攻击的大好时机。

「不需要防护力场！将所有能量用于推进器！」

『警告，本机将会毫无防御。』

「反正不管被什麽命中，都是死路一条！就以不可能的速度向前n吧！」

『本机主系统仅代表全体佛德赛的人民，祝您旗开得胜凯旋归来。』

「最近你倒是变得挺老实的嘛！」

孝太郎将搭载于全身盔甲的推进器功率提升至最大，以乱七八糟的轨道飞向一式改。由于敌人非常擅长判读对方的动向，直线飞行只会让自己成为活靶。就算是乱七八糟的飞行轨道，也未必保证安全。

『里见，防御方面就交给我吧！』

晴海坚决的声音，从孝太郎握在手中的席格那汀传来。在这种情况下，保护孝太郎是晴海的工作。

「万事拜！」

『我会利用多种魔法保护你的！不过请你务必小心，唯有直击是无法防御的喔！』

「好！」

然而，就算是席格那汀与晴海的力量，也无法完全防御一式改跟小型战舰不相上下的攻击。基本上，让敌人的攻击无法命中孝太郎，就是保护他的方法。

「这麽快就开始了！」

缩短距离后，一式改试图以抱击打倒孝太郎。透过双肩的大型火抱以及手腕的机关抱展开实弹连射之际，一式改也将推进器的功率提升至最大，迅速逼近孝太郎。双方的距离愈短，后发而至的判读愈是精准。一式改的人工智慧打算在缩短双方的距离之后，一口气解决孝太郎。

「呜喔喔喔喔喔！！」

孝太郎的体积较小，身形比较灵活，此时更是利用这项优势，穿梭于枪林弹雨之间，缩短自己跟一式改之间的距离。然而如雨点般落下的子弹与抱弹，正是一式改的陷阱。藉由连番攻击限制孝太郎的行动，进而提升事先判读的精准度。结果就是孝太郎主动滑入一式改预期中的地点。

休！

朝这个地点发射的武器，正式搭载于一式改头部的雷射抱。在一式改的所有武器中，雷射抱的威力算是比较弱的，不过由于是视线追踪式的武器，会直接命中被锁定于摄影及中央的物体。孝太郎是自己闯进来的，完全无法闪躲。

「……好险好险，这就是所谓的后发制人吗？」

但雷射惯穿的并非孝太郎，而是晴海以魔法u造出来的幻影。虽然没有实质上的伤害，还是吓得孝太郎流了一身冷汗。如今总算是亲身体验静香当初描述的事实。

『就是这麽回事！不过这一招只限于单一敌人的情况！』

就在这个时候，不知何时逼近一式改的亚尔奈亚，高举右腕奋力一挥，以锐利的爪子发动攻击，只见一式改点燃推进器，身形微微一扭，试图闪开利爪。

嘎叽--！

亚尔奈亚的利爪微偏。这次的攻击只是划过一式改的防护力场表面，发出刺耳的噪音罢了。除了大幅提升推进器的功率外，一式改还配合功率的提升利用了空间扭曲力场。除非是直击，否则就算是亚尔奈亚也无法击破一式改。

『叔叔，左边！』

『收到！』

亚尔奈亚在挥动利爪的时候并未停止移动，身体直接从左侧穿了过去。一式改转动手臂，从一般生物不可能办到的方向利用机关抱展开追击，幸好亚尔奈亚是在毫不犹豫的情况下从左侧穿了过去，并未受到伤害。

『照理说应该是顺利得手，想不到还是无法直接攻击……』

『不要放弃，叔叔！再试一次吧！』

『那当然，我可是万物的帝王！可不会让敌人抓到我的破绽！』

『叔叔好帅！』

即使以孝太郎为诱饵发动攻击，还是无法得到显著效果。不过情况依然跟亚尔奈亚独自抗敌的时候不同，差一点就命中目标。这是非常大的进步。

『没错！这次我们也会同时袢⌒卸，一定会命中的！』

提亚和战斗机队也会加入下一波攻势。以各种抱击或飞弹加以攻击，一式改的行动一定会大幅受限。现在还不到投降的时候。

「提亚，不必把我放在心上，管攻击吧！只要你们的瞄准精确度足够，我就有办法闪躲！」

『知道了！各位，我们走吧！』

「嗯！」

提亚一声令下，孝太郎同时n上前去。一式改没有灵魂，无法以灵视判断它的攻击目标。而且能量的规模也相去甚远，以防护力场作为防护手段并不实际，只能仰赖几乎随机的闪避行动。如果失败，晴海的防御魔法就是最后防线。虽然局势仍旧非常危险，但这次加上了提亚等人的掩护射击，多少减轻了孝太郎的压力。

「幸好提亚的射击精确无比。」

透过灵视的能力，孝太郎看得到提亚等人的瞄准线。于是孝太郎从瞄准线底下穿过，一边在空中旋，一边逼近敌人。一式改对提亚等人的攻击感到厌烦，袢∩帘苄卸对应，结果机器巨龙的身体后半稍微偏下的部分，相当于尾巴的前端，刚好正对著孝太郎。

「就是现在！」

孝太郎紧握席格那汀与萨格拉丁，朝一式改展开突击，大部分的动物或是交通工具都有个共同问题，那就是后半部的下方往往是个死角。一式改有一条尾巴，更是有这种倾向。现在是孝太郎发动攻击的大好机会。

『不可以，里见！快点退后！！』

晴海突然提出警告。

「什麽！？」

孝太郎下意识地依照声音的指示，点燃紧急逃生用的推进器，强行改变飞行轨道，直接从一式改的后上方掠过。这时的加速度过于强大，孝太郎差点在一瞬间失去意识，不过他还是勉强保持清醒，事实证明这麽做依旧值得。

「那是什麽？导向的……能源弹？」

孝太郎眼前出现好几颗光球，纷纷划出美丽的曲线跟踪在孝太郎的身后。光球是在孝太郎钻进一式改的死角之际，从孝太郎的死角来袭的。由于孝太郎听从晴海的警告，并未被光球命中。

『不，里见！那是攻击魔法！那b机器巨龙具备使用魔法的力量！』

「你说什麽！？」

一式改绝大部分的机体都经过魔法强化。除此之外，还搭载了攻击魔法的武器。

强化物体是黄的强项，利用她的魔法u造出可以施展攻击魔法的水晶。不过实际上发动魔法所需的能量能源，也就是魔力，需要从其他地方取得。因此由擅长改变物质特性的橘，利用魔法u造出能源的转换装置。这种装置可以将一式改的反应炉产生的强大能转换成魔力。在这些设备的运作下，只要将能量输入变换装置，就可以产生攻击魔法。至于绿擅长的情报系魔法，则是扮演了导引攻击魔法的角色。导引方式非常简单，就是直接袭向除了一式改之外、以一定速度移动的物体，倒是非常适用于发射许多能源弹的这种攻击模式。如此一来，就完成了从普通攻击到飞弹迎击都适用的魔法武器。一式改这次就是朝著从死角逼近的孝太郎使用这种武器。

「樱庭学姊，麻烦了！」

『拜你了，席格那汀！』

不过幸好一式改的攻击是一种魔法。孝太郎的席格那汀对抗魔法攻击的能力，可说是无比强大。缠绕于剑身的纯白光芒具备分解魔力的力量，因此直飞而来的光球在命中孝太郎前全都消失无踪。不过若孝太郎迟迟未发现光球的存在，消失无踪的恐怕会变成孝太郎吧。

『里见，不要紧吧？』

「不要紧。不过……那家伙还真是什麽都有。」

一式改的魔法完全是诱导弹，发射的时候不受方向或是姿势限制，所以刚刚才可以在对抗亚尔奈亚的情况下同时攻击孝太郎。结果一式改还是成功化解了孝太郎等人的攻势。

『情况不妙，孝太郎！这个家伙比外表看起来更不容易对付！设计之初就是以同时对付多名敌人为前提！』

一式改不但攻击力惊人，闪避及防御能力也特别突出，而且又搭载了魔法的诱导武器，打从一开始就袢《愿抖嗝敌人的设计。因此孝太郎等人虽然赶来支援，战局却跟亚尔奈亚独自抗敌时没什麽太大的改变。光论力量的话，失控的弛和紫或许比较强，一式改却在对战的难易度方面琢搜沟剐杂攀啤

『呵呵呵！各位，你们似乎遇到了困难！』

孝太郎等人的情绪顿时蒙上阴影。就在这个时候，异常开朗的声音传遍四周。其实那不是耳朵听到的声音，而是灵力震动之后传入耳中的神秘声音。

『终于轮到我早苗上场表现了！』

「怎麽回事？」

『我也不清楚。奇莉华要我过来，所以我就过来了。』

神秘声音的主人当然就是早苗。发现孝太郎等人的情况大为不利之后，为了扭转颓势，奇莉华将『早苗』派上战场。

『不过我知道该怎麽做，就交给我吧！孝太郎也一起来！』

「虽然还是搞不清楚，但现在也管不了那麽多！拜你了，早苗！」

『没问题！』

天真无邪的声音和没来由的自信，让孝太郎等人低迷的士气大为振奋。相较于宝贵的力量，这种振奋人心的天赋才是早苗最强的武器--紧跟在早苗身后的孝太郎不禁有感而发。

『好，这e就行了！』

「你要做什麽？」

『解释起来太麻烦了，直接来吧！』

「喂！」

『必杀！Local・Area・早苗Channel！』

早苗模仿动画中的主角摆出必杀技的姿势，平常围绕在她身边的灵力急速膨胀。膨胀的灵力一分为二，分别落在孝太郎以及亚尔奈亚身上。早苗的灵力笼罩孝太郎与亚尔奈亚全身，开始绽放出强大的光芒。

『这就行了，接下来交给你们蕖！

「慢著，你到底--」

孝太郎一脸疑惑，完全不知道发生什麽事。不过亚尔奈亚已经对自身的变化有所领悟。

『不，这样就足够了。感激不尽，早苗！』

『胜利！』

亚尔奈亚在半空中绕了一大圈，来到孝太郎和早苗身边。于是早苗向亚尔奈亚比出一个胜利手势。

『骑上来吧，青骑士！』

「好！」

亚尔奈亚之所以绕了过来，是为了让孝太郎骑在他背上，为了执行亚尔奈亚想到的计画，孝太郎的力量是不可或缺的要素。

「里见，把手给我！」

打从一开始就骑在亚尔奈亚背上的晴海向孝太郎伸手。孝太郎抓住晴海的手，顺利降落在亚尔奈亚背上。

「谢了，樱庭学姊！」

『路上小心！』

在早苗的目送之下，亚尔奈亚再度与一式改展开空中对峙。将孝太郎和晴海带在身边的亚尔奈亚，打算再度发动攻击。

「亚尔奈亚殿下，你到底有什麽打算？」

『你还没发现自己的身体起了什麽变化吗？』

「变化？」

『那个小姑娘让我们的动作变快了。』

孝太郎和亚尔奈亚之所以在对抗一式改的时候陷入苦战，主要是因为跟一式改战成平分秋色所需的速度，远超于生物的肉体能产生的速度，神经系统传达速度和大脑思考速度的落差，是最主要原因。由于大脑与神经的运作速度较慢，身体自然无法以需要的速度移动。

这时早苗所做的，是透过灵力让大脑活性化，以及利用早苗笼罩全身的灵力取代神经系统。活性化的大脑可以更快下达命令，不需经由迟缓的神经，直接透过灵力让身体快速行动。如此一来，孝太郎与亚尔奈亚就能够用比平常快上数倍的速度移动。

『这种速度可以逮到那个冒牌货！不过我一个人的负担太大了！』

「所以才需要我？」

『就是这麽回事。拜你了，青骑士！』

「这次一定要做个了结，亚尔奈亚殿下！」

孝太郎站在亚尔奈亚的头顶，双手紧握席格那汀。如此一来，亚尔奈亚的头上就像是长出新的犄角。

『上啊！』

轰--！

亚尔奈亚使劲拍动翅膀，巨大身躯仿佛子弹一般n上前去。在早苗的协助之下，翅膀的拍动迅速、强大又精准，产生的运动机能与先前截然不同。这就像是以喷射机的速度表演飞行特技，若非席格那汀的保护，孝太郎和晴海早就失去意识，被抛得老远。

『哈哈哈！早苗，感激不尽！这样子就可以跟它拼个高下了！』

咚咚、咚咚！

一式改以双肩的大型火抱迎战高速接近的亚尔奈亚。准度精确，弹速更是快的惊人，却还是捕捉不到亚尔奈亚。以不规则的轨迹四处移动的亚尔奈亚，轻躲过一式改的抱弹。

『有了相同速度之后才知道，你的攻击根本就乱七八糟！』

休--咚咚咚咚！

发现抱弹捕捉不到敌人之后，一式改马上将武器切换成机关抱。装备于双手的机关抱喷发出大量子弹，从枪口弹射出的弹列宛如一条长鞭灵活扭动。一式改以这条长鞭，试图将亚尔奈亚打下来。

『将军大人！』

「亚尔奈亚殿下，就这样继续前进！」

『唔？明白了！』

亚尔奈亚眼前聚集了无数小型无人战斗机。这些无人战斗机整齐排列成立体的几何图形，发动各自的防护力场，挡下机关抱的子弹。一架战斗机能挡下几发子弹就已经不错，不过由于整齐排列成立体的几何图形，才得以共同挡下更多的子弹。

『虽然同样都是机器人形，行动模式却创意十足！我喜欢！』

将翅膀折叠起来的亚尔奈亚，从露丝u造出来的子弹缝隙穿透过去。亚尔奈亚身躯庞大，子弹的缝隙几乎没有多馀的空间，不过身体能力大幅提升的现在，对于亚尔奈亚来说，穿越缝隙并没有想象中困难。

休--！

然而，跟子弹擦身而过之后，亚尔奈亚呈现短时间的直线移动。一式改立刻逮住这个机会，以装备于头部的雷射抱对准亚尔奈亚。

「所谓的敌情判读，应该要这麽做才对。」

砰！

一式改正前方发生巨大爆炸。这是u造出遮蔽视线的烟雾，散播金属粒子以干扰雷射的特殊弹的杰作，特殊弹正是提亚发射的，虽然难以命中一式改，但要在亚尔奈亚准备发动攻势的时候遮蔽视线，倒也不无可能，只有身为战斗天才的提亚才能做出这种敌情判读。在爆炸的影响之下，一式改失去亚尔奈亚这个目标，发射的雷射也落了空。就算真的击中，雷射的威力在穿越烟雾时也有所衰减，根本伤害不了亚尔奈亚。

亚尔奈亚突破特殊弹u造的烟幕，袭向眼前的一式改。只见亚尔奈亚张大嘴巴，试图咬碎一式改。一式改对亚尔奈亚的攻击行动产生反应，体内的水晶提供大量魔力，启动了攻击魔法，u造出大量能源弹。数量不是先前所能比拟。数倍之多的能源弹被u造而出，同时飞向亚尔奈亚。

『青骑士，拜了！！』

「好！来吧，樱庭学姊！」

「发光吧，席格那汀！让世界为之d醒！！」

晴海朝孝太郎伸出双手，前额的长剑家徽、银色的长以及孝太郎手中的席格那汀同时绽放光芒。光芒迅速增强，下一秒钟席格那汀也开始发光，几乎连剑身都无法辨识。

--我要保护里见，保护孝太郎大人！一定要让大家的青骑士、让佛德赛的希望赢得胜利！！即便牺牲生命也在所不惜！！

此时晴海使用力量的方式非常危险。能源弹的数量实在太多，迫使她不得不这麽做。然而晴海毫不犹豫。她希望自己能保护孝太郎，也盼望能让许多伙伴赢得胜利。为此，她已经做好了牺牲自己的觉悟。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

站在亚尔奈亚的头顶，孝太郎高举席格那汀直劈而下。席格那汀的剑身散发出比平常强上好几倍的光芒，剑尖顿时延伸出又大又长的光刃。长度高达数百公尺，照亮四周，宛如白昼。能源弹接触光芒之后顿时溶解于光芒之中，仿佛本身的存在原本就是一场梦。

『现在才要保护自己，已经太迟了！！』

在那之后，亚尔奈亚口中喷出火焰。超高温火焰代替席格那汀照亮四周的同时，袭向一式改。一式改启动防护力场，点燃推进器，试图逃离亚尔奈亚的火焰。然而此时亚尔奈亚的速度，已经足以追上一式改。

咚！咔咔咔！啪擦！

一式改还来不及爬升，就被火焰吞噬，防护力场抵挡不住亚尔奈亚的火焰而彻底瓦解。机体虽然没有损伤，大多数的能源却被防护力场与推进器拙荩现在的一式改可说是毫无防备。

『动手吧，静香！！』

『喝啊啊啊啊啊！！』

亚尔奈亚朝一式改送出右手。这个动作是空手道的突刺，静香练习多次之后才学会。如今利用亚尔奈亚的巨大身躯再度重现，直接击中一式改的身体。乍看之下虽然简单，威力却非常强大。牵动全身肌肉挥出的这一拳，轻易贯穿由魔法强化过的装甲，粉碎内部的结构。



『太精彩了，静香。选你为搭档果然是正确的。』

『多谢叔叔的肯定，这是我的荣幸。』

『这场战斗是我们的胜利！！』

亚尔奈亚露出僚牙，心满意足地笑了笑，旋即使劲捏碎握在右手的物体。那正是埋藏于一式改的体内，相当于心脏的大型反应堆。



第六章 转机 十一月三十日（二）
一式改被摧毁之后，夏露朵莉莎基地的战斗自然迈向尾声，皇国军士兵的心境之所以出现动摇，战况恶化及一式改遭到破坏这两点影响甚巨，然而让他们丧失斗志的契机，明显是亚尔奈亚所造成的，载著蓝色盔甲的骑士以及银少女翱翔天际，以压倒性的力量击毁一式改的英姿震撼所有人，新生佛德赛正规军拥有如此强大的援军，自己真的能够战胜他们吗--亚尔奈亚迫使他们选择了撤退或是投降的行动。

「为什麽！！」为什麽打不赢！？那个怪物到底是什麽东西！？那个骑士又是什麽人！？」

无法接受这个结果的人，反而是邦达利翁。在私人住所中，从不下口中得知夏露朵莉莎基地之役的始末后，情绪激动的他忍不住将盛著蒸馏酒的玻璃杯往地上一摔。

这次不但投入秘密开发的最新武器，还为了增加伤亡人数玩弄策略，结果一式改遭到摧毁，上网人数也不如预期。而且真正的巨龙出现后，新闻媒体也开始将蓝色盔甲的骑士当成炒作的话题，原本打算以大量人员伤亡粉碎艾法莉亚的政治口号，结果却收到反效果。邦达利翁的如意算盘再次落了空。

「这次的战役让我们确定了一件事。」

相较于情绪激动到难以自己的邦达利翁，古拉那德在这种情况下依然保持冷静。他心中依然保有能够冷静分析战况的从容。

「怎样！？」

「那个骑士并非只是政治宣传的道具，而是真的极具实力。将他视为政治宣传的道具，就是我方失败的原因。我方注定要失败，才会输掉这场战役。」

他们局限于理所当然的认知，过于轻视敌人，擅自将今天的战果视为情报战的产物，然而事实并非如此，纯粹是因为敌人太强，即使这种战果再怎麽荒谬，由于个人的主观认知、轻估敌人实力的这一点依然是问题所。再任何战役当中，只要轻忽敌人，就不可能获胜。这就是古拉那德的结论。

「……或许吧。世界上真的有骑士跟传说中的青骑士实力相当，这种可能性我切实连想都没有想到。」

面对古拉那德平淡的语气一集正确的分析，邦达利翁逐渐恢复冷静，但自内心深处涌现的愤怒与憎恨并未消失。这种情绪原本是针对艾法莉亚，如今却在不知不觉中透射到蓝色盔甲骑士身上。

「这点我也难辞其咎……或许局限于常识，就是人类这种生物的极限吧。」

「不过这次总算是明白了，那个骑士并非只是穿著蓝色盔甲狐假虎威的任务。他的实力坚强，又很聪明……必须从根本开始检讨现行的策略。」

之前的策略前提，全部认为蓝色盔甲的骑士是基于政治宣传需要而塑造出来的虚构英雄。如今这个前提已被颠覆，继续沿用这样的策略，只会让局势愈来愈恶化，必须从新拟定符合现状的策略才行。

「您说的没错。不过换个角度来看，等于是锁定了真正的敌人。」

「敌人不是艾法莉亚，也不是提亚蜜思林，而是青骑士吗？」

「既然青骑士的实力真的很强，之前的战果就如同发训哪谌荩全都是青骑士缔造出来的，也就是说，只要他不在场，新生佛德赛正规军就失去壮大的声势。相反地，若他只是政治宣传的道具，代表新生佛德赛正规军的整体实力不容小觑，反而更不容易打倒吧。」

就结果而言，邦达利翁对蓝色盔甲骑士报以愤怒与憎恨的情绪，或许并没有错。正规军的强大是因于蓝色盔甲的骑士，也就是说，邦达利翁真正的敌人始终都是那家伙。

「所以功率青骑士不在场的地区，从正规军的弱点排除青骑士，应该是比较妥当的方案。没有必要可以跟对方硬碰硬。」

「就以这种仿真从新拟定战略。」

「嗯，交给你了。」

足以让整体战略出现破绽的个体存在--过去邦达利翁认为不可能有这种人，如今却发现不但存在，还会成为自己迈向霸王之路的阻碍。这绝对是比艾法莉亚更危险的敌人。如何打倒这个敌人--身穿蓝色盔甲的骑士，恐怕是邦达利翁能否成就霸业的关键所在。

「传说中救国英雄会在国难当头时现身……如果相当于救国英雄的人物真的出现了，证明我就是会夺下佛德赛的男人！青骑士，别以为你每一次都能拯救国家！！等著在我们的力量之前粉身碎骨吧！！」

只要能够打倒蓝色盔甲的骑士，邦达利翁绝对会不择手段。浮现于内心深处的强烈愤怒与憎恨驱使邦达利翁，嘶吼著「杀吧」、「撕裂吧」、「蹂躏吧」这些可怕的字眼。这种负面情感来自何处，邦达利翁自己也不清楚。往后的局势发展依然位于看不清的黑暗未来中。唯一能够确定的，就是邦达利翁与蓝色盔甲的骑士势不两立。全新的世界，将会建构在其中一人的尸体上。

艾雷克斯、真耶与黑暗彩虹的五名干部，在飞机上得知一式改被摧毁的消息，他们在一式改初级之后就直接离开基地，搭乘民间的运输车辆前往邻镇的机场，一式改被摧毁的消息，就是在他们登上飞机等待起飞时传来的。第一手消息来自现场情报员的报告，紧接著新闻媒体开始大幅报道。战斗的详细情形不得而知，但唯一能肯定的是--一式改确实是被孝太郎和真正的巨龙击毁。

「哈、哈哈哈！赢了！真的赢了！孝太郎老弟果然赢了！！」

「该怎麽说呢……我真的吓到了呢。」

「我可是一开始就说他会赢喔，真耶！」

「的确，是你赢了，艾尔。管光凭那个画面还无法断定，不过看来人员伤亡的状况似乎没有想象中严重。就战略层面而言，邦达利翁的如意算盘显然是打错了。」

「这才像话，这才像话嘛，孝太郎老弟！我可是一直都很相信你！」

得知孝太郎等人获胜时，艾雷克斯高兴得不得了，还一直盯著传送情报的电脑，持续搜集跟夏露朵莉莎基地有关的轻薄，仿佛受到来自远方恋人寄来的情书，完全喜不自胜，甚至看也不看跟他在一起的真耶一眼。真耶虽然对这点感到有些生气，偏偏自己也对这个结果颇有兴趣。无奈之馀，真耶只好凑上前去，跟艾雷克斯一起观看传送情报的电脑。

「一开始的轻视发展好像跟邦达利翁的计划相符，孝太郎等人是分散作战的。」

「而且还被逼入险境。不过……扭转局势的关键在这e，降落至行星表面的战斗机队倒戈投向正规军。」

「之后部队司令官遭到狙击，部队无法发挥战力，孝太郎等人获得喘息的机会后，将攻击矛头指向一式改……然后就变成这样。」

电脑显示出孝太郎等人n向一式改的画面，全场超过二十公尺的红色巨龙，背上载著身穿蓝色盔甲的孝太郎，以及银色长随风飘逸的晴海。在友军支援先，两人一龙朝一式改挺进。孝太郎与晴海以绽放纯白光芒的长剑扫荡一式改的魔法攻击，巨龙以火焰吐息粉碎一式改的挺进。最后再以宛如格斗技表演的精湛右拳一举击破胸部装甲，捏碎位于一式改体内深处的反应炉。

「这下子可不妙了……哈哈哈哈！」

大致掌握整场战役的始末后，艾雷克斯苦笑之馀，同时耸耸肩膀。由于这个反应跟先前的喜悦有明显落差，真耶不禁探出上半身，从旁边打量艾雷克斯的表情。

「哪e不妙？一切不都在你的预料之中吗？」

「是没错啦，可是……孝太郎老弟做得太过火了。」

「太过火了？」

「没错。如此以来不是只有我们，绝大多数的人民都会相信……传说即将重现啊。」

这件事已经再佛德赛星系的情报网路成为热烈讨论的话题，目睹这次战役的始末，大多数的人民恐怕皆会认为孝太郎是青骑士的后人，至少也会把他当成这个角色的继承者。巨大飞龙、银少女、以及身穿蓝色盔甲、手持银色光剑的骑士。有太多的因素，让人民开始联想这场战役与传说之剑的关系，这种反应也很自然。

「没错……少年也确实是以过于直接的方式，向其他人展现自己的存在。不过艾尔，这也是你造成的吧？」

「我知道，这也是我的痛处。就结果而言，我也做得太过火了。都怪我为了得知孝太郎老弟的真实身份，投注太多力量。」

艾雷克斯在这场战役的目的，只是为了得知孝太郎的真实身份，没有其他动机。艾雷克斯却对邦达利翁阵营投注过多的协助，结果把孝太郎逼入绝境，迫使他不得不打出手中的王牌。这超出了当初的 预期，大大动摇了舆论，同时是艾雷克斯忧喜参半的原因。

「不过……还是有深感庆幸的地方。」

「不必在我面前表现出不服输的态度吧？」

「倒也不是。你的说法不无道理，所以我才会庆幸自己真的尝试过了。」

「你是指什麽？」

「扭转战局的关键点，确实是战斗机队的倒戈。这很明显不是孝太郎老弟的量，而是提亚蜜斯林皇女殿下使然。能够确认这一点，无疑是相当大的收。」

提亚在降落于『阿莱亚』行星的过程中救了一名士兵，这件事艾雷克斯也知道。而且艾雷克斯认为这就是不对倒戈的原因。也就是说，提亚改变了士兵们的情感。提亚具有左右人心的王者特质，这是光从外表看不出来的强大力量。这个发现可说是意义重大。

「皇族的力量……」

「虽然不容易看出来，但玛斯蒂尔家也有扭转局势的强大力量。如果一直专注于复生的传说，可是会被狠狠地反将一军。」

「邦达利翁他们呢？是否注意到这一点了？」

「天晓得，这就不得而知。为了不被反将一军，势必得有所准备。」

「……真的要动手？」

「嗯。要是继续跟随邦达利翁，可就无法因应其他可能性。看来我们独自行动的时候终于到了。」

孝太郎的真实身份依然是个谜，不过可以肯定的是，他具备青骑士的力量。玛斯蒂尔家的力量也不容小觑。因此就算待在邦达利翁阵营继续战斗，恐怕也不会变成当初预定的局面，毕竟眼前的局势已经逐渐脱离原先的目标，因此艾雷克斯等人决定独自行动，不但是为了改革世界，也是为了让佛沙里亚人回归故乡。然而这个决定将造成怎样的结果，在这个时间点上，谁都预料不到。

结束记者会之后返回住处的提亚，看起来之分疲惫。才刚进入孝太郎等人使用的居住区块，她便直接走向沙发，瘫倒在上面。

「我受够了！我受够记者会了！」

「好像很辛苦。」

「居然一副事不关己的模样！还不都是你害的！」

「不关我的事。」

「无情无义的假货！叛徒！无理！没出息！」

提亚之所以会累瘫，主要是因为在记者会吃尽苦头。夏露朵莉莎基地的战斗被媒体披露后，人民关注的焦点果然集中在孝太郎身上，整个国家漫宛如祭典般的欢腾气氛。如此一来，记者们自然会将炮火对准提亚，偏偏提亚能说的不多，我发满足记者。因此从记者会开始知道结束，提亚都面临媒体记者的联番炮轰以及尖锐质询。

「你就不会安慰身心俱疲的主人，来个窝心的摸摸吗！？」

「是是是，我知道了，摸摸就好了是吧？」

「不可以敷衍了事，必须全力以赴，投注忠诚的感情。」

「知道啦，要求真多……」

提亚的心情虽然糟到极点，但同样是来自佛德赛，却有其他人出现截然不同的反应，那就是提亚的母亲艾法莉亚，以及从小跟提亚一起长大的露丝。

「啊，红茶真好喝。露丝，你的泡茶功力又进步了喔。」

「感谢点下的美言，总算没有浪费陛下亲赐的茶叶。」

「哦呵呵呵呵呵」

「哈哈哈哈哈哈」

「对了，基地的司令官送来许多点心，等一下送给巴多姆西哈吧。」

「感谢陛下的报以，家父和家母一定很高兴。」

「啊哈哈哈哈哈」

艾法莉亚和露丝的心情大好，令人不禁同情起提亚的遭遇。两人聊些不著边际的话，偶尔想起好笑的事，还会笑出声。看得出来两人似乎相当高兴，只是不明就e的旁人可就一头雾水了。



「……可蓝，可蓝，他们两个怎麽会高兴成那样？」

同样无法理解的晴海，分了点茶食与热茶放在托盘上，准备拿给躺在沙发上的提亚，并悄声询问 坐在旁边的可蓝，只见可蓝放下手中的茶杯，轻轻的耸肩。

「……贝德利欧的真实身份逐渐在人民面前曝光，所以那两个人感到十分高兴。」

「……咦？」

「……虽然还无法正式宣眩不过人民开始将贝德利欧与青骑士视为同一个任务，碎玉他们两个来说，这应该是理想中的局面。」

一旦人民将孝太郎视为青骑士，艾法莉亚和露丝也能从中获利。艾法莉亚的好处在于随舆论高涨，孝太郎与玛斯蒂尔家的关系将密不可分。至于露丝的好处，则是在于里见骑士团将会逐渐被承认为是「青骑士的骑士团」。

「哦呵呵呵呵」

「啊哈哈哈哈」

管玛斯蒂尔家族尚未公开承认，但光是这个结果，就足以让艾法莉亚和露丝笑得合不拢嘴。

「原来如此……即使不是很清楚，稻叶不是不能体会她们的心情。」

「我可不想跟她们起舞。」

「因为可蓝会想独字匾的东西吧？」

「晴海！」

「呵呵呵，抱歉抱歉。」

得知事情的原委后，晴海本身也露出愉快的笑容，接著端起盛著热茶和茶点的托盘。晴海能够体会艾法莉亚两人以及可蓝的心情。两者之间的落差所产生的不同反应，让晴海不禁为之莞尔。

可是--

「……咦……」

晴海突然全身无力，立刻失去平衡。即便想要站稳脚步，双脚也使不上力..想要抓住什麽，手臂却毫无感觉。

咔锵--！

端在手上的托盘掉在地上，晴海却没办法看清楚，视野急速变暗，很快就什麽也看不到，虽然还听得到声音，却愈来愈小声。

咚！

晴海昏倒在地，但她几乎感受不到撞击的力量。

「晴海！？你怎麽了。晴海！？」

「樱庭学姊！？」

「露丝，把急救包拿过来！！动作快！！」

耳朵依然听得到可蓝、孝太郎以及提亚的声音，此时此刻的晴海却不知道那些声音说了些什麽，声音的辨识度逐渐降低，当晴海再也分不出声音是属于那个人时，，意识已经沉入漆黑的深渊之中。



附录 额外加笔1
孝太郎结束打工后回到106号房，已经是准备要吃饭的时间。

『我回来了。』

『回来啦，孝太郎。』

『将军大人，您回来了。』

紧临玄关的厨房之中，奇莉华和露丝正在料理晚餐。为了不扰她们，孝太郎轻手轻脚地往三坪房间的方向移动。

『……回来啦？』

结果摆出一张臭脸出来迎接孝太郎。应该说摆出一张臭脸的是灵魂出窍之后的『早苗』，身体与留在原地的『早苗同学』还是跟平常一样笑容满面。

『孝太郎，你回来啦。』

『嗯，我回来了。那家伙吃错了什么药？』

『其实是……』

『……哪里有青椒的感觉！』

依然摆出一张臭脸的『早苗』指著厨房，仿佛不共戴天的仇人就在那里。

『……又来了。』

『这话是什么意思？这可是很严重的问题！』

『早苗』独立从本体灵魂出窍的原因，在于畏惧晚餐使用的青椒，因此打算让『早苗同学』自己一个人把青椒吃掉。

『你忍心让我承受精神上的折磨吗？』

『不过就是青椒里面塞了绞肉，你就少说两句，乖乖吃掉吧。每次都是靠『早苗同学』独自解决青椒，你也学著点啊！』

『……这倒是。』

早苗有偏食的习惯，然而最近在『早苗同学』的影响之下，情况比过去改善许多。不过唯独青椒还是无法接受，因此常常像现在这样独立灵魂出窍，藉以逃避问题。

『就是说啊，里见。不管是谁都会有一、两个弱点。接受他人的弱点，进而彼此尊重，才符合博爱的精神。』

搭上『早苗』这班顺风车的人，正是由莉佳。由莉佳偏食的情况相当严重，除了青椒之外，筒蒿或是西洋芹这类香气浓厚的食材也无法接受。如今有了『早苗』这个战友，正是一决胜负的时候，因此由莉佳立刻抓住机会大敲边鼓。

『博爱精神可不是让你拿来当成藉口的。』

『里见，你不喜欢我吗？』

『扯太远了吧？』

『一点都不远，你尽做些我不喜欢的事情。』

为了设法逃脱青椒的恶梦，由莉佳骨气双颊，想孝太郎抗议。不过她多少也感受到局势对自己不怎么有利，便转向旁边的提亚求救。

『提亚，你不觉得吗？』

『嗯，怎么说才好呢？』

提亚倒是以异常冷静的态度静观其变。提亚对于食材没有特别的好恶，老实说，就算由莉佳向她寻求附议，她也没什么切身的感受。

『换作是我，若真的不喜欢，就不要吃啊。』

而且提亚跟由莉佳刚好相反，即便任性起来也没人会加以反驳，因此也不会积极支持孝太郎的意见。

『提亚，你太奸诈了！』

『就是说嘛！我们也不想吃啊！』

『提亚，别把问题弄得更复杂！』

『抱、抱歉，我没有恶意。』

提亚的的发言让情况一发不可收拾。在孝太郎的抗议之下，提亚环视四周寻找救兵，这是搞定晚餐的奇莉华和露丝进入三坪房间。两人端在手中的托盘盛著跟现场人数相同的小盘子，上面摆放著青椒镶肉。

『出现了！已经没希望了！』

『接下来就交给你吧！』

『早苗，你也真是……』

『……将军大人，大家在吵些什么？』

『这两个家伙不想吃青椒。』

『哎呀……』

『奇莉华，你明明知道会变成这样，为什么还选择青椒？』

『我跟你的看法不一样。我就是因为知道会变成这样，才选择青椒。』

『奇莉华，你一开始就打算制造这样混乱吗？』

『嗯，所以才选择保留青椒外型的青椒镶肉。』

人数增加之后，更是让混乱的情况为之升温。于是大家一边吃饭，一边持续这场无伤大雅的争执。这就是孝太郎等人的日常生活。106号房今天也和乐融融。



额外加笔2
『露丝，开始倒数。』

『知道了，十！』

『奇莉华，倒数是什么用的？

『这个短篇结束之前的时间。』

『短篇……什么短篇啊？』

『九！』

『你还不知道吗？碰到跟魔法无关的事情，果然就是十足的状况外。』

『由莉佳，简而言之就是因为大人之间的一些事情，暂时由我们在这里便随闲聊。』

『好像是什么东西上市的的关系呵--！』

『还有不知道哪个地方已经十周年了呵--！』

『八！』

『静香，已经数到八了。』

『……该不会光是解释详细的原因，就把时间耗光了吧？』

『就是说啊！，连自我介绍都省略了呢。』

『七！』

『这样子会不会产生完全看不懂的问题？』

『不会啦，任何事情只要有爱就搞定了。』

『对了，好像还没有看到孝太郎……该不会迟到了吧？』

『六！』

『里见今天去跟朋友打棒球。』

『不愧是真希，对孝太郎的行踪了如指掌。』

『居然把我丢下来，到底有没有家臣的自觉？』

『五！』

『贝德利欧经常丢下我不管，还是故意的。』

『……大概是我们出现后，就把球赛搞砸的关系吧？』

『四！』

『各位，时间剩下不多了呵--！』

『大姐头，如果要做什么，动作最好快一点呵--！』

『嗯。各位，有话想说的人请举手。』

『三！』

『我我我！选我选我！』

『啊哈哈！由莉佳，你的动作倒是很快。』

『就是你了，由莉佳。』

『好的，奇莉华和露丝煮的饭真的很好吃，不过最近含肉量似乎低了点。』

『二！』

『其实我是故意增加青菜的。』

『这是将军大人的命令。秋天的时候吃了太多的好料，多少要取得饮食方面的均衡……啊，一！』

『哇！还没有做出结论呢，就这样结束了吗？』

『不如对露丝瘙痒，让她停止倒数吧！』

『呀哈哈哈哈！不、不要这样！快点住手啊！』

『只要像这样争取时间，不管--』

咔嚓、都--都--都--


特典 艾法莉亚篇
对于艾法莉亚而言，跟孝太郎等人共同度过的时间非常珍贵。皇帝的称号总是无时无刻跟著她，唯独跟孝太郎等人在一起的时候能够暂时玩却地位，恢复成女人的身份。

『……就算是这样，也太超过了吧？』

『怎么说？』

『人民看到你这副模样，一定会吓一跳。』

今天艾法莉亚的穿著打扮完全不像个皇帝。她身上穿著棒球的球衣，还是热裤款式，就跟女子大学棒球队的制服一样。

『……应该不是大为失望的意思吧？』

『虽然我不是很想说这种话，不过倒是满好看的。』

无论是让白皙艳丽大腿暴露在外的热裤，抑或是稍微一动就会让胸部剧烈摇晃、肚皮若隐若现的上衣，都令人怀疑是否符合皇帝的形象。不过这种打扮充分突显出她的活力以及可爱，孝太郎也不便表示强烈的反对。

『呵呵，就这样？』

『这样就够了。难得你想玩传接球，我还是会让棒球这项运动在你心中留下良好的印象吧。』

『……雷欧斯大人的嘴巴真坏。』

艾法莉亚要的是更直接的赞美。她也是个女人，有时也希望对方将内心的赞美直接表达出来。如果孝太郎真的这么做，自己会有什么反应呢----艾法莉亚心中不禁怀抱这股想法。

两人开始玩传接球。今天没有其他人在场，河边只有手套接住棒球的声响，偶尔穿插两人交谈的声音。除此之外就只有蓝天和艳阳，以及河川若有似无的水流声。时间静静地流逝。

『雷欧斯大人，投球的时候稍微认真一点好吗？』

啪。

大概在传接了几十球之后，艾法莉亚突然微微一笑，宛如想到什么坏点子的调皮鬼。

『认真是指多认真？』

啪。

『使出全力的那种认真。』

啪。

『使出全力是吧？你把手套摆在胸前，千万不要乱动。』

『好。』

『呼……试试这球吧！』

砰----！

『痛痛痛……雷欧斯大人，人家看不到球啦！』

『可是你接到了。』

『那不算接到，只是刚好夹住，不会掉下来而已。』

艾法莉亚脱下手套给孝太郎看，脸上浮现出纯真无邪的笑容。棒球刚好卡在手套的指缝，即使拿著手套挥了几下，球也没有掉下来。

『弄得下来吗？』

『应该可以。』

『那你的问题呢？』

『唉？』

这时艾法莉亚正打算把棒球从球套拔出来。听到孝太郎的这句话后，顿时停下手中的动作，猛然抬头看著孝太郎。此刻她脸上的表情不像个皇帝，只是一个平凡的女人。

『你应该有什么烦恼吧？』

『被你发现了？』

『嗯。不过你从以前就习惯自己解决问题，应该也差不多了吧。』

『是的，我刚刚才下定决心。』

『果然不出所料，就是这种表情。』

『……雷欧斯大人真坏。』

艾法莉亚再度恢复笑容。不过跟先前的笑容有点不同，浮现明显的哀怨。

『这么说？』

『如果你一开始就这么说，我就可以向雷欧斯大人撒娇了。』

『皇帝的决心怎么可以轻易被他人左右？』

艾法莉亚的烦恼，在于必须进行让人民有所牺牲的战争，因此孝太郎更是必须静待她的决定。

『不过既然已经下定决心，我倒是可以听听你的抱怨。』

『你说的喔，雷欧斯大人！骑士不可以食言喔！』

『嗯，尽管来吧。』

于是两人直到夕阳西下依然在传接球。虽然只是一边闲聊一边传球罢了，两人还是在心满意足之后才踏上归途。


火龙帝篇
火龙帝亚尔奈亚目前寄宿在静香体内，不过只要费点力气，倒也能暂时脱离。只是大张旗鼓这么做之后会消耗大量魔力，引起静香不快。经过多次测试后，得知在制造出小规模幻影之后转移部分力量、感觉或是意识的情况只会消耗小量魔力，不至于让静香大为光火。于是亚尔奈亚有时会脱离静香的身体，开始四处探险。

『我一直对这个很感兴趣，这到底是什么？』

『这是邮筒呵----』

『将手写的信件送到对方手上的东西呵----』

『以前佛德赛好像也有类似的东西。我明白了。』

亚尔奈亚四处探险时，多半都由卡玛拉和可玛拉陪伴。由于奇莉华的问题都已经充分解决，两具土偶闲著也是闲著，而且飞行和隐身能力也对亚尔奈亚的探险有帮助。不过最主要的原因在于两具土偶非常喜欢亚尔奈亚，深深被亚尔奈亚偶尔流露在外的帝王威仪所折服。

『怪兽叔叔，今天有几个朋友想介绍给你呵。』

『今天应该刚好是聚会的日子呵。』

『怎样的朋友？』

『这一带的老大呵。』

『所以想将老大介绍给怪兽叔叔，让老大也认知怪兽叔叔呵。』

今天没有特定的目的地，因此在两具土偶的介绍之下，亚尔奈亚前去与当地人见面。亚尔奈亚非常注重跟当地人之间的交流，于是毫不犹豫地跟在两具土偶身后。

就快抵达目的地时，众人遇上意想不到的的麻烦。事情发生在为了抄近路而转进的小巷子里，杀气腾腾的一群野狗将一只小猫团团围住。

『唔，糟了！』

目睹这一幕，亚尔奈亚立刻冲上前去。那群也够个个杀气腾腾，小猫显然是性命不保。

『这就是怪兽叔叔帅气的地方呵！』

『我们也一起去呵----！』

亚尔奈亚一个人就足以驱离那群野狗，不过两具土偶可不能让他们尊敬的帝王独自作战，连忙追了上去。

『你们这些家伙！欺负大人也就罢了，欺负小孩子算什么！而且居然还以多欺少！』

战斗很快就结束。亚尔奈亚和两具土偶赶到之后，几乎所有野狗都畏于亚尔奈亚的气势，转身逃之夭夭。他们靠野性的本能，从一双眼睛圆滚滚的布偶当中感受到潜藏的本质。

『嘎噜噜噜噜！汪！汪！汪！』

然而，依旧有少数野狗袭向亚尔奈亚。分别是这群野狗的领导者，以及感觉迟钝的其他野狗。

『这里就交给我们呵----！』

『休想动叔叔一根寒毛呵----！』

不过，来袭的野狗群受阻于土偶的防护力场，僵在原地动弹不得。亚尔奈亚露出僚牙加为威吓之后，野狗们纷纷垂头丧气地离开现场，只留下浑身是伤、卷曲在地的小猫。

两具土偶带著亚尔奈亚来到一座小小的公园。那里没有人，没有几只猫聚在一起。

『喵！』

跟著一起过来的小猫朝那几只猫走了过去，猫群的视线顿时落在亚尔奈亚以及两具土偶身上。

『好像见到了同伴。』

『我们也见到了老大呵！』

小猫朝猫群喵喵叫了一会儿，不知道说些什么。猫群之中体型比较壮硕的黑猫走向亚尔奈亚。它是这群猫的领导者。

『喵、喵！』

黑猫来到亚尔奈亚面前之后端正坐好，一双眼睛直视亚尔奈亚。接著小猫也过来了。之间它躺在亚尔奈亚面前，露出腹部。

『这位就是这一带的老大，名叫鱼干・专家呵。』

『原来如此……初次见面，我是火龙帝亚尔奈亚。』

『喵----喵----！』

亚尔奈亚与老大和和谐的气氛之下见了面。由于亚尔奈亚拯救了小猫，双方的关系打从一开始就十分友好。唯一的问题，大概在于可乐娜庄之后经常收到礼物吧。对于猫咪来说，最有诚意的礼物就是自己抓到的老鼠，偏偏这是静香最害怕的东西。