文件发布时间:2016-03-19 20:39:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第二十一卷

转载信息
　三坪房间的侵略者！？21
===================================================
作者：健速
插画：ポコ
翻译：Naztar、Hanavi、草木皆眠、Key君
校对：Hanavi
监督：Naztar
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
下载后请在24小时内删除，LK及本人不负担任何责任
        注明以上信息，并尊重创作者的心血结晶
===================================================




胎动　十月二十六日（二）
网译版转自轻之国度
翻译：Naztar、Hanavi、草木皆眠、Key君
校对：Hanavi
监督：Naztar
===================================

胎动　十月二十六日（二）
佛德赛也有媒体，相当于地球上所说的电视。但是依照时间播放节目的形式早已不存在，而且播送机器也不是电视机。把相当于家庭电视机的设备，想像成将提亚和可蓝使用的手环状情报终端放大并使之容易看见的东西即可。这些设备全都连接上银河规模的情报网路，形成可以不断接收最新情报与节目的结构。家用与自用的情报终端，除了显示区域的大小之外早就没有任何差别了。
佛德赛的节目播送──为了方便姑且这么称呼吧──中，有许多与皇族相关的情报和节目，而其中最多的就是皇帝艾法莉亚的动向。在这几个月间，电视上充斥着她生重病正在疗养的消息和节目。
不过，关于艾法莉亚的报导全都是谎言。艾法莉亚不是生病，而是被军方软禁，之后提亚把她救了出来并带往地球。在这事件之后数个月间，电视上完全没有真实的报导，只是不断重复艾法莉亚因疾病而谢绝会面的说词。军方掌握了国会和媒体，不断散播假报导。
但是从某一天起，媒体全都同时报导起艾法莉亚其实不是生病的消息。至于新开始的报导，则是关于艾法莉亚触犯的重大罪行，以及她为了逃避追捕而逃到某个没有邦交的星球。
而且，他们还宣称至今不从实报导是因为当事人是现任皇帝。因为当事人是国家的最高权力者──皇帝，所以在罪证确凿前不能随便报导，新闻道德使记者自律──这是各家媒体一致的意见。
『现任皇帝艾法莉亚‧达娜‧佛德赛陛下疑似侵占了钜额公款，这和杀害试图揭露陛下罪行的记者邱瑞尔‧马德鲁丁的嫌疑有密切关联。检方已经蒐齐证据，若交付判决极有可能判其有罪。国会似乎是凭恃这点决定公开这项情报。估计之后就是以皇族会议剥夺她的皇位、褫夺公权并逮捕。但是，陛下现在似乎逃亡到没有邦交的边境星球，而且提亚蜜莉丝皇女殿下也涉入其中──』
这个报导对艾法莉亚派的人来说，无疑是个重大打击。从此，艾法莉亚派明显逐渐被当成反政府势力，但他们也是为悠久历史与传统自豪的佛德赛国民，自然懂得在这种逆境中如何屹立不摇。他们一定会高举皇帝与皇女的旗号，奋战至最后一兵一卒吧。阿莱亚皇女与青骑士的传说现在仍于他们心中不断发热。
 
艾法莉亚派的人们最先拟定的对策，就是把情况告知艾法莉亚和提亚，如果这件事不做，一切都无法进行。为了今后能快速行动，有必要尽早让她们知道母国的局势变化。
「问题是要怎么把情报传送到陛下她们所在的星球啊。」
嘴角蓄胡的巴多姆西哈卿看着连续几天不停的报导，交叉双臂如此深思。在皇帝缺席的现状下，巴多姆西哈卿成了艾法莉亚派实质的领导人。在皇帝回来之前，他必须率领众人度过这个艰难的局面。
艾法莉亚派以玛斯蒂尔家的家臣和友好的议员、领地人民为中心，骑士团加入其中而形成。现在，加入的骑士团有巴多姆西哈和温兰卡两个，他们都是两千年前就对玛斯蒂尔家宣誓忠诚、历史渊源和关系都十分深厚的骑士团，在这次事件中依旧毫不犹豫火速赶至玛斯蒂尔家的忠臣。
「如果运用平常的超空间通讯，我们很有可能会被皇国军──不，是被政变军发现。」
在这时与巴多姆西哈卿面对面议论的人，是率领另一个骑士团的温兰卡卿。虽然温兰卡家继承的『胜战骑士』称号与巴多姆西哈家的『守护骑士』地位相同，但因为他尚未迈入不惑之年，所以他出于敬意而把指挥官的位子让给对方。不单单只有勇猛，重视正义与情理也是温兰卡家的传统。
「既然如此，把情报夹带进分离舱，再把它从星系外缘打向地球或许是最好的办法。」
「负责这项任务的部队必须做好拼死决心吧？请交给我们骑士团去办。」
「真的好吗？」
「若巴多姆西哈是皇家的盾，那我等温兰卡即是皇家的枪。第一个武勋是我们的。」
「确实，是这样没错。」
虽然他们得把情报送到地球，但这可不是件轻而易举的任务。要和位于一千万光年之彼端的地球通讯，使用平常的超空间通讯就会被他人感应到讯号源，这样他们的秘密基地就会被军方发现，所以他们一定要有别的手段以发送情报。
于是，他们选择的方法是把情报放入通讯用的小型分离舱，将它射往地球。换句话描述通讯用的分离舱，就是小型宇宙船，但它小得无法载人，所以也能比一般的宇宙船更快到达地球。当然，速度快会让目标到达的精准度变成一个问题，但只要发射许多个分离舱就没有问题了。即使从星系外缘打出去很费工夫，但至少比超空间通讯安全许多。
──若能平安把这些情报送到露丝那边就好了……
巴多姆西哈卿一边整理要放入分离舱的情报，一边想着身于遥远异国的女儿。不只艾法莉亚和提亚在地球上，巴多姆西哈卿的女儿露丝也在那里，所以情报能否完整送达，应该会巨幅左右女儿的命运。最优先的还是艾法莉亚和提亚，但担心露丝就一个人父而言也是理所当然吧。
「拜托你了，温兰卡！」
因此巴多姆西哈口中的言语不自觉注入了力量，无法直接说出的复杂思绪也渗透出来。
「包在我身上，我一定会成功。」
不过，温兰卡卿也是一个有亲属的人，他确实察觉到巴多姆西哈卿没有说出来的事情，所以他以铿锵有力的话语和笑容担下这项任务。
 




命运的指引　十一月五日（五）
 
命运的指引　十一月五日（五）
可蓝的专用舰『胧月』并不是正式来到地球的，因此提亚选择把离开佛德赛时一起带来的艾法莉亚派人士藏匿在这里说是再好不过。要是有个万一，也可以把他们带回修瓦卡家。玛斯蒂尔和修瓦卡互为竞争对手这一常识也发挥了很好的效果。
「可拉莉欧萨殿下，您为了我们费尽心思，实在是感激不尽。」
也因此，艾法莉亚派人士对可蓝的帮助感到非常不可思议，所以一有机会，就会向她道谢。而可蓝本人对此很是困扰。
「……没必要放在心上，你们都是佛德赛的国民，对我来说仅此一个理由足矣。」
可蓝本是和他人没什么接触的少女，总是独自一人沉浸在研究里，所以别人这样感谢她反而不习惯。但一想到这种事对皇帝来说应该是家常便饭，她就对过去自己的不成熟感到羞耻。
「但是您也有修瓦卡家的立场吧……？」
「当然，最终我还是要证明自己比提亚蜜莉丝更优秀，从而坐上皇帝的位置。」
虽说如此，她和孝太郎一起回到过去的佛德赛已经是将近一年前的事。在那之后，她和别人的接触急速增加，最近也渐渐能应对这种状况了。就算是可蓝也有在成长的。
「那就──」
「但我也要正面和她竞争来取得胜利，参与陷害皇帝的阴谋有损我的家名。你们该不会认为我会做这种见不得人的事情吧？」
「不、不是的，绝无此意。」
「那么这样就好了，阿莱亚陛下所守护的佛德赛，本就应该是这样。」
「殿下……」
对可蓝影响最大的的，还是亲眼见识到传说中的阿莱亚皇女了吧。客观地去认识阿莱亚，并把她和自己比较的时候，可蓝发现了自己有多么不成熟。因此，领悟到皇女该是什么样子的可蓝也慢慢做出了改变。尽可能接近阿莱亚，若有可能甚至要超过她──这股意志造就出了现在的可蓝。
「可蓝殿下～！」
「再给我们看青骑士嘛～！」
在可蓝用强韧而温柔的笑容让大人们沉默后，孩子们又围了上来。他们的目的是孝太郎的记录影片，因为他们非常喜欢身着青色铠甲的骑士大肆活跃的影片，所以时不时就会缠着可蓝要看。
「好好，请稍等一下……我先告辞了。」
「好、好的，殿下慢走。」
「快走吧～可蓝殿下～。」
「等、等一下，不要推我啊。青骑士的影片又不会跑掉不是？」
「好耶，大家一起推～！」
「咿呀呀呀！？」
可蓝和大人们告别后，马上便被孩子们拉着手、推著后背给带走了。短短一瞬，就让大人们理解了可蓝和孩子们是什么关系。而与可蓝这一连串的交流，把压抑之感深深刻在了艾法莉亚派人士的心中。
「……走掉了。」
「是啊，说来……可蓝殿下和提亚殿下也一样有着与皇女相符的内心啊。」
「看来我们的目光都被蒙蔽了。」
「真实情况和传闻差得很远啊。到底是谁造谣说她是一个阴险的恶女啊？」
「不能光听八卦嘛。」
「简直了……只要有提亚殿下和可蓝殿下，佛德赛就能安宁了。」
虽然他们很是惊讶，但那并不是否定的，不如说他们很欢迎可蓝是一位杰出的皇族这种事。而且，对于被逐出祖国而流亡的他们来说，也是很大的希望。
 
孩子们正在观赏的影片，是孝太郎和什么大家伙战斗的场面。他们尤其喜欢孝太郎和亚尔奈亚的第二次决战。毕竟孩子们也听过青骑士与火龙帝亚尔奈亚决战的童话故事，因此这段仿佛是传说再现一般的战斗，他们无论重复看多少次都不厌倦。
──虽然这些孩子可能不认为孝太郎是真正意义上的青骑士……但或许隐隐约约会有这样的感觉呢……
可蓝被孩子们请求后，便把记录影片中放出来看也不会引发什么问题的片段、或是把必须保密的地方处理后的片段放给他们看。但是放在一起看之后，孩子们经常把孝太郎和青骑士混淆在一起。就像现在这样，看着孝太郎的战斗姿态，孩子们的眼神都非常闪亮。
「可蓝大人、可蓝大人，这个人是青骑士吗？」
「谁、谁知道呢，我也不晓得详情。」
「笨耶，可蓝大人不能告诉我们的啦，这是国家机密。」
「这样啊～真厉害呢～！国家机密～！」
每当孝太郎做了什么，孩子们的表情就会跟着不断变化。然后就会问可蓝那个人是不是真正的青骑士。可蓝虽然知道答案，但她的立场绝不能允许她说出来。只能苦笑着回避问题。
「飞起来了～！！」
「好厉害！！国家机密飞起来了！！」
「国家机密发光了！！」
「……总觉得……有种犯下什么严重错误的感觉耶……」
因为艾法莉亚派的人们目睹了与阿莱克西斯率领的DKI部队战斗的情景，所以可蓝会给想看的人看同等机密的影片。而可蓝现在却觉得这或许是个错误。其实可蓝的感觉是正确的，在她没注意到的时候，在地球的艾法莉亚派人士对孝太郎就是青骑士的意识已经很强了。
「可蓝，妳在忙吗？」
在可蓝开始烦恼的时候，提亚突然出现在她和孩子们看记录影片使用的会议室，后头还跟着奇莉华。她们俩丝下决定要来见可蓝。
「没、没有！欢迎，提亚蜜莉丝。」
「是提亚大人～！」
「真的耶～！」
「可蓝大人好厉害～！和提亚大人是朋友～！」
「……呃，我好歹也是皇女……」
她一开始虽然因为被提亚看到自己和孩子们在一起而害羞，但孩子们的话让她不知不觉忘了这件事。
 
提亚和可蓝之所以会访问『胧月』，是因为她们想在一个没有旁人的地方询问身为科学家的可蓝一些事。于是，她们移动到了刚才那间会议室隔壁的另一间会议室。
「那么，妳们想问什么？」
可蓝面对提亚坐下后，变泰然自若地直接问道。
「呃……这个……」
相反地，提亚坐下后便是一副欲言又止的表情，即使被可蓝催促也没有马上开口。
「提亚阁下，不如让我来说吧？」
注意到提亚的样子，奇莉华伸出了援手。奇莉华原本是让提亚讲正事，自己则帮忙泡茶。这些茶叶是从地球带来的，奇莉华自己来泡还是比交给机器来得好喝。不过，因为她看到提亚一直似乎不知如何开口，所以帮她解围。
「不，这是与我自己有关的事，我自己来说。」
「好吧。」
奇莉华听了提亚的回答后，继续开始泡茶。她把热水倒进茶壶，稍待一会并让茶叶焖热。
「是很严肃的问题吗？」
可蓝看到两人这副模样开始有些担心。她本来以为只是轻松地喝茶聊天，因此对两人散发出的严肃氛围感到无所适从。
「不，也不是。准确地说，大概就是能解除我烦恼的话题吧。如果妳想边喝茶边谈也没关系。」
「那倒是可以……」
「只不过是我太懦弱了。哈哈，真是没面子……」
提亚轻轻耸了耸纤细的肩膀，脸上的苦笑中掺杂着各种复杂的情感。可蓝看到提亚的表情，察觉到这件事对提亚应该是非常重要的，所以她也摆正姿势正对着提亚，等她开口。又过了一会，奇莉华把茶放在提亚和可蓝面前后，提亚终于下定决心并开口道：
「……告诉我，可蓝，我们佛德赛人和地球上的人类有可能生孩子吗？」
这是提亚烦恼了将近一年的问题。提亚深爱着孝太郎已是无庸置疑，但即使冀求孝太郎也爱上自己，他们中间却立著一堵名为种族的高墙。提亚是佛德赛人，而孝太郎是地球人。无论外表如何相似，不同星球的生物之间也不可能生孩子，所以提亚很在意这一点。如果把孝太郎作为伴侣带回佛德赛，身为外星人的孝太郎就会变成孤身一人，没有家人。虽然提亚打算和露丝一起消解孝太郎的寂寞，但也不可能不在意这件事。正因为爱他，所以这是她无法抹去的烦恼。
就在这时，提亚等人得知了佛沙里亚魔法王国的国民和大地之民都是佛德赛人的后裔，这就昭示了一个重要的事实。就是佛德赛人可以和地球人结合，并留下子孙。不论哪个国家都随处可见和日本人结婚生子的人。
所以提亚前来询问可蓝，自己能否做到同样的事情。如果和孝太郎结合，能不能为孝太郎生小孩？对提亚来说，这件事就和太阳从西边升起来一样事关重大。
「原来是这件事，怪不得妳表情这么严肃。」
提亚的询问打消了可蓝心中的疑惑。如果是因为这个，确实会感到紧张。假设可蓝站在提亚的立场，肯定也会带同样的不安做出询问吧。
「拜托了可蓝，请一定要告诉我！」
「啊、嗯，提亚蜜莉丝，抬起头来！就算妳不做到这份上，我也会好好和妳说的啦！」
「可蓝！算我欠妳的了！」
提亚抬起头后，如飞扑一般紧握住可蓝的手，眼中泛著泪光。这对提亚来说真的是个重要的问题。
「不用啦，我不想让你因为这么重要的事情而欠我人情，这样不公平呀。」
看到提亚的泪水可蓝已经满足了。总是很强势的提亚几乎不会让别人看到自己的眼泪。无论是身为皇女的自尊问题，还是作为一个女孩子，不想让自己的恋爱感情蒙尘的想法。各种原因都让可蓝想要和提亚站在对等的立场上，所以她不打算再有所要求了。
「我从结论开始说起吧。」
可蓝考虑到提亚的感情，决定直接说结论。提亚听到可蓝的这句开场白，忍不住屏住了呼吸。
「我们佛德赛人和地球人之间，是有可能生小孩的。」
「真的吗！？」
磅！
提亚听了可蓝的话，一下子双手往著桌子站了起来。旁边拿着托盘的奇莉华也同样难掩讶异，总是很冷静的她也惊讶得睁大了双眼。
「难不成……地球和佛德赛是──」
「就是这么回事，小绮。已经确认了，遗传因子的一致性达到了交配的可能。」
接着，可蓝开始从头说明得到这个结论的理由。
 
可蓝第一次觉得不对劲，是孝太郎在过去的佛德赛受伤的时候。那是在旅途中受的小伤，可蓝也毫不在意地使用医疗包进行了治疗。治疗效果拔群，隔天早上伤口便已完全消失。但冷静想一想，这件事是非常怪异的。佛德赛的医疗包是为佛德赛人设计的，不论是诊疗仪器还是药品都不是给地球人用的，但即使如此，医疗包仍正确运作并治好了孝太郎的伤口。也就是说，地球人的身体构造和佛德赛人非常接近。可是，因为伤口很浅，可蓝只是当做成偶然。偶然治好其他星球生物的小伤并非不可思议的事。
不过不久之后，就出现了无论如何也无法视为偶然的问题。那是在德库斯特罗发动病毒攻击的时候。可蓝和孝太郎也感染了病毒，但几乎没有发病，所以可蓝解析了自己与孝太郎的基因，用基因疗法进行了治疗。最后，可蓝成功把灾情抑制到最小。而这件事也把可蓝引向了一个事实——孝太郎的基因几乎和佛德赛人相同。
能以孝太郎的遗传因子对佛德赛人进行基因治疗，证明孝太郎和佛德赛的生物之间有基因互换的可行性。若非如此，即使用上孝太郎的遗传因子应该也无法正确发挥机能。
不过这件事非常奇怪，不如说是不可能发生的。在两颗星球自然诞生的两种生物，却以完全相同的方式传递遗传讯息，并形塑出生命。生命是DNA构成基因，基因使细胞变化并制作出肉体。毕竟是不同星球，某些地方应该会受到环境影响而有所不同。比如说，若是在生成地球型DNA必须的磷元素不足的星球，会用砷元素代替。然而两者并没有这样的差别，所以才让基因治疗成为可能。就好像在两个完全不同的地方开发出的电脑，操作系统却能够通用一样。
而且，在基因治疗过程中详细分析孝太郎的基因后，发现地球人和佛德赛人之间并没有发现遗传方面的不同──也就是说，他们是完全相同的生物。拿刚才电脑的例子来说，它们不只是通用，甚至完全一样。而从可蓝反复检查的次数中便可看出这有多么异常。她反复检查了二十二次，才勉强接受了现实。
 
当然，可蓝知道把这种事说出来肯定会被人当成疯子，因为可能性就是如此之低。但身为一位科学家，排除一切不可能，最后留下的无论再怎么奇怪，那都是真实的。所以可蓝做出结论：
「……除非我是个连续检查二十二次都失败的蠢货，否则我只能说，佛德赛人和地球人完全是相同的生物。」
可蓝以此作结。当她说出这个结论时，脸上很是别扭。虽然是受提亚请求而说，但觉得确实是有可能会让人发笑的话。
「要是如此，就出现一个很大的问题了。」
不过还好，奇莉华没有笑她。因为这是让提亚和可蓝得偿夙愿的事情，奇莉华不可能取笑。不过奇莉华还有另一件很在意的事。
「既然地球和佛德赛的人类完全同种，那就是有人特意把同种生物放在两颗星球上了。」
「是这样。距离如此遥远的两颗星球上，偶然在同时出现同种生物的可能性，无论让宇宙重生多少次都可能发生的。」
本身在这么浩瀚的宇宙中碰上智慧生命体就非常困难。因为要在宇宙漫长的历史中的同一个时期繁荣起来才行。只要稍稍错开几万年，两者便不可能相遇。所以对佛德赛来说，相比遇到活生生的外星人，还是发现遗迹的机会更多。
在此之上，两者还是完全相同的生物。走过同样的进化历程、拥有同样的遗传基因，交配也是可以的。真的有这种可能吗？两人都表示否定。可能性近乎为零，而且是天文级的低概率。而既然这种事在现实中发生了，当成什么人特意配置同种生物还比较合理。可蓝她们意外地撞上了隐藏在宇宙中的巨大谜团。
「这种艰涩的话题以后再说！」
砰！
提亚又站起来打断了两人，因为话题已经大幅偏离提亚想知道的事。她想知道的只有一点。
「可蓝，妳再清楚地和我讲一次！我和露丝能给孝太郎生孩子吗？能为让他获得新的家人吗？」
自己真的能和孝太郎拥有与普通男女一样的未来吗？与之相比，身分差距和特殊的命运根本是微不足道的问题。提亚想知道的，就只是能否和孝太郎成为真正的家人而已。
「可以的。」
可蓝干脆地点了点头。基于道德问题，可蓝不可能实际进行能否受精和着床的实验。但在电脑上进行模拟之后，得出的成功机率和佛德赛人互相交配几乎相同。虽然并不十分确定，但总比患不孕症的夫妻机率高得多了。
「虽然身体上，离适婚年龄还差一点就是了──」
喀哒！
「……是吗，可以吗……我、露丝，都能为孝太郎生孩子……获得新的家人……」
听到可蓝答复，提亚就像是断了线的人偶一般坐倒在地上，就那么双手撑地，目光呆滞地重复可蓝告诉她的话。一直困扰著提亚的这件事，让她受到的难以估计的冲击。
「……之后，只要他也愿意……我们就……」
随着时间经过，冲击慢慢缓和之后，可蓝的话语也一点点渗透进提亚的心中，让她的脸上又恢复了生气。
「……呜、呜……呜咕……」
提亚的眼中噙满泪水，不知不觉间就变成大颗的泪珠滑过脸颊。泪水下颔汇聚在一起，滴落在地上。眼泪不断流下，一颗接着一颗落下，在地上形成一片水渍。
「……太好了，呜呜呜，真的……呜……呜哇哇哇……」
「基因如此一致，即使出现什么问题，我也一定会帮妳处理的。请不用担心。」
「这样妳就没有不利了呢，提亚阁下。」
可蓝和奇莉华温柔注视著哭泣的提亚，眼角也溢出泪水。她们非常清楚能和心爱的人共同开拓未来的心情，因为她们也同样是女孩子。
「……呜啊啊啊、啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
终于，提亚放声哭起来。但可蓝和奇莉华只是静静地看着她。她们什么都没有做，因为她们明白提亚的眼中溢出的泪水，是无比激动的喜悦。
 




一〇六号房间的肖像　十一月六日（六）
 
一〇六号房间的肖像　十一月六日（六）
以现在的状况来看，谈婚论嫁还是太夸张了。而且还得顾及到对方的想法。单方面的强加的感情并不合适。而且就算结婚了，生儿育女也还是很遥远的事情。虽然提亚也很清楚这些，但既然知道了有这个可能，就没法不去在意。就像现在，提亚正站在书店里，盯着今天刚发售的杂志。
「……育儿特辑，唔……」
那是平时完全没有兴趣的女性向杂志。但唯独这次吸引了提亚的注意力。想要稍稍窥探一下为自己敞开的全新未来──这种简单却深刻的愿望，强烈地动摇着她的心。甚至封面上推著婴儿车的夫妇，在提亚眼中都被换成了她自己和心爱的人。
「……但是……我怎么，能买这种东西……」
但提亚还是觉得自己不适合买这种杂志。平日里提亚这个女孩子总是活泼又强势。拿着这种无比温软的杂志真的合适吗？提亚的常识和自尊心融合在一起，阻止着她伸手去取那本杂志。可她又无法视而不见。结果就是，提亚只能这么站在店里一直盯着杂志。
「怎么了，殿下？」
这时，买好东西的露丝回来了。其实来书店是因为露丝要买食谱，提亚只是陪她来的。
「没、没什么，什么都没有！」
提亚慌张地扭开有些发红的脸。她不想让露丝知道自己在做什么。
「……？是这样吗？」
觉得提亚的反应很奇怪，露丝把目光转向提亚刚才视线所在的方向。很快，她就发现了那本杂志。
──殿下是在意这个啊……
露丝马上就确信了。她也听说了地球人可以和佛德赛人生孩子的事。所以很容易想到提亚心里在想什么。毕竟，露丝也是同样的心情。再加上这么多年的交情，让她很清楚提亚现在非常纠结，并且更清楚现在她应该怎么做。
「非常抱歉，殿下，我还有样东西忘记买，请再稍等一下。」
「哦，嗯。」
露丝轻轻一笑，从书架上拿了几本杂志，然后走向收银台。当然，也包括提亚在意的那一本。露丝要帮提亚买那本杂志，但是单独买一本放在那，提亚肯定很难出手去拿。但如果是很多本杂志中的一本，就可以有「打发时间偶然看了这一本」的退路。这是从小到大这么多年一同长大的朋友，一点小小的细心。
 
回到一〇六号房以后，露丝把在书店买的书连同纸袋一起放在了三坪房间的矮桌上，自己则是走出房间开始做家务。打扫浴室、准备晚饭、洗衣服，露丝有很多事要做。其实本来这些全都可以交给机器去做，但露丝还是想要自己动手。毕竟做家务是她的兴趣，同时这也算是对未来的预演。
「……嗯……」
提亚从三坪房间窥探著露丝。提亚很不想被露丝看到自己想做的事情。
「哼哼～♪哼～♪。」
嘎啦！
正好，提亚看到露丝走进了浴室。露丝手上拿着海绵和洗涤剂，确实是要打扫浴室。应该暂时不会回房间里了。
「……好。」
确认了浴室门已经关闭，提亚马上爬到矮桌旁，从桌上放著的纸袋里把书全都拿了出来。
「……找到了……」
提亚从里面拿出来的正是刚才在店里一直盯着的那本女性杂志的育儿特辑。
「……这里有，我、我的，那、那个……未来啊……」
提亚抑制住仿佛要跳出胸口的小小心脏，谨慎的翻开书页，紧张到手都在发抖。而翻开第一页上就是年轻夫妇微笑看着睡着的小宝宝的照片。
「啊……」
看到这张照片的瞬间，提亚的心彻底被特辑夺去了。她一边翻著，一边把每一张照片印在自己的心里。这些照片把她心中的未来明确地展现在了她的眼前。而杂志中的文章仿佛根本没有映入她的眼睛。提亚看着一张张幸福家庭的照片，随之联想到，自己和爱人的未来。
──结、结婚典礼……生孩子前得先办婚礼……在女神面前做出爱的誓言，然后，生、生孩子……然后，我和他，还有露丝、母后在家里，开开心心地，疼爱孩子、养育孩子……然后、然后……
提亚眼中，已经把所有照片中的夫妇全换成了自己和爱人。而旁边的家人朋友也变成了露丝、艾法莉亚，还有三坪房间的女孩子们。对提亚来说，杂志上的照片，就是理想中的未来。
「……家务，应该……让、让丈夫做多少家务呢……不过做家务是露丝的兴趣……哎呀，这可、这可怎么办呀！？」
看着杂志照片的提亚一会儿高兴一会儿忧愁，完全没了平时皇女那种强势。现在的提亚只是一个为自己未来的爱情而焦虑的小女生而已。而露丝带着笑容看着这幅模样的提亚。
「呵呵，殿下真是……」
提亚太过专注于杂志，完全忘了时间，也没注意到露丝已经打扫完浴室了。然而并没有关系，露丝就是希望提亚这样才买了杂志。所以露丝就这么一直看着提亚，看了好一会儿。
 
把提亚从美梦中唤醒的，是孝太郎的声音。
「我回来了！」
摊开杂志看着一张夫妇两人站在玄关的照片，提亚正在脑内模拟那个场景。好巧不巧听到玄关传来孝太郎「我回来了」的声音，就自然而然地接受了。
「欢迎回来，亲爱的──」
条件反射一样做出回应的提亚，连忙摀住了自己的嘴。在最后一刻，她察觉到声音是来自现实。
「呼哇啊啊啊啊啊啊────！？」
回过神来的提亚想着刚才自己要做什么，脸一下子红了个透。
啪！
紧接着，为了避免被孝太郎知道，她慌张地把杂志合上塞进罗成山的书里。紧接着，孝太郎走进了房间。
001

「咦？提亚，就妳一个人？」
「……」
走进房间的孝太郎看到的是不知为何一个人僵直地面对着几本书的提亚。而且仔细一看，她的脸还很红。
「怎么了提亚？出什么事了？」
感觉提亚样子很怪的孝太郎坐在了她旁边，看着她的脸。随后，提亚像是突然接通电源的玩具一样动了起来。
「没、没有，没什么！！什么都没发生！！」
「是吗？」
孝太郎的目光自然而然地转向矮桌，看着上面堆著的几本书。而刚才提亚看的那本杂志的封面露出了一角。为了转移孝太郎的视线，提亚叫了起来。
「我是、那个、就是、那个啦！」
然而只是声音大，提亚的话中完全没有含义。必须蒙混过去的想法在打转，脑子里一片空白。口中只能说出没有任何意义的话。
「妳这到底是怎么了？好好说，发生什么了？」
提亚的样子明显不对劲。非常担心的孝太郎严肃的看着的她脸。孝太郎知道提亚对自己有多重要，所以不能放著不管。
「呜、呜、啊，那个，啊啊呜呜……」
但提亚肯定是不可能回答他的。虽然想说但又说不出口的焦急，加上一片混乱的脑袋和不知如何是好的感情，让她只能勉强发出声音来。
「其实啊，孝太郎……」
而救了提亚的是在孝太郎之后回到房间的奇莉华。她坐到矮桌旁自己平时坐的位置，代替提亚回答了孝太郎。
「提亚阁下内衣的尺寸增加了一码。明白了？」
说著，奇莉华轻轻指了指一本时尚杂志。
「啊……」
结果孝太郎就误以为提亚是在看时尚杂志里的新款内衣时他正好回来了。随后他挠了挠头，向提亚道歉。
「啊……抱歉啊，提亚。」
「……哎？唔，啊啊……没、没什么……这个……」
奇莉华巧妙地让孝太郎产生了误解，化解了提亚的危机。而后露丝走进房间，在孝太郎看不见的位置向奇莉华鞠了一躬。其实是露丝拜托奇莉华来给提亚打圆场的。奇莉华和提亚一起去见的可蓝，知道提亚的情况，所以马上就答应了露丝的请求。
 
之后，总算逃脱追击的提亚还是有些不对劲。只要在孝太郎旁边就无论如何都会意识到杂志的内容。虽然露丝和奇莉华还在帮她打圆场，但被孝太郎注意到也只是时间的问题。不过正好，一位平时不怎么出现在一〇六号房的人物造访了。
「雷欧斯大人，陪陪人家。人家好无聊～～。」
那个人就是提亚的母亲，艾法莉亚，神圣佛德赛银河皇国的现任皇帝。艾法莉亚坐到孝太郎的旁边，懒散无力地靠了过去。这不像样的模样，怎么看都不是一位皇帝或者一个孩子的母亲该有的。
「喂，艾尔，妳这是在女儿面前啊，正经一点，先给我坐直了！」
「又说这种监护人一样的话……」
「不正经点，我就叫妳皇帝陛下了哦。」
艾法莉亚不正经的样子让孝太郎没有去注意提亚不对劲。不像样的艾法莉亚意外地帮到了女儿。
「那我正经了就让你叫我什么可以！？」
「……揍妳啊？」
「就叫艾尔姐姐（エルちゃま）──」
啪！
「呜呜，还是连皇帝都毫不留情的暴力啊……」
惹恼了孝太郎的艾法莉亚哭丧著脸捂著脑门儿上的包。虽然这幅模样看上去很像由莉佳，但有着决定性的不同。
「……好了，正事儿是什么？」
「一同过来的人民精神上又有些疲劳了。所以想请求雷欧斯大人，能不能像之前那样协助我们。」
艾法莉亚一下子就变回了认真的表情，摆正了姿势请求孝太郎的帮助。现在的艾法莉亚身上一丝一毫都看不出刚才那副样子，是与皇帝的身份相称的凛然模样。巨大的变化让围观的少女们都不禁哑然。
「我说妳啊……就不能上来直接说吗？」
然而孝太郎完全没受艾法莉亚这激烈变化的影响，反而很无奈地看着她。非常了解艾法莉亚本质的孝太郎不会被这种表面上的变化所欺骗的。
「嘿嘿，像这样一来，不就会有种『这不是有正经的理由嘛，就帮帮妳吧』的感觉吗？」
「就算妳不这么做我也──」
「只要是阿莱亚大人守护的国家的国民，就一定会帮助？」
「……嗯。」
「可是，我希望雷欧斯大人是为了『艾尔姐姐和提亚亚（ティアちゃん）永远爱护的国民』而这么做的。」
孝太郎面对着佛德赛的皇族时，眼中有时候会映出阿莱亚的身影。和少女们不同，成熟的艾法莉亚有注意到这一点。这让艾法莉亚多少有些不开心。所以她故意搞怪来引起孝太郎的注意。顺便还能给样子不对劲的女儿争取时间。
「我打！」
啪！
「疼！？干什么嘛，人家话说得好好的！！」
「妳是打算装得若无其事让艾尔姐姐进行渗透吧？」
「没错没错，人家是艾尔姐姐！！」
「呆瓜，妳是要闹哪样……」
对于身为皇帝的艾法莉亚来说，孝太郎是提亚之外唯一一个可以真心相对的人。二十年前冲击性的邂逅和离别，深深地扎进了艾法莉亚的心里。救国英雄是自己的初恋，是绝不可能背叛正统皇家的同伴。因为离开祖国而承受着心理压力的不只是国民，也包括艾法莉亚自己。而只要见到孝太郎就能得到治愈这种事，身为成熟女性的倔强让她不希望别人察觉到。
 
还好，孝太郎接受了艾法莉亚的请求。大家决定下一个假日再带艾法莉亚派的人来地球这边。人心是脆弱的，尤其是背井离乡的人。所以这种放松是很有必要的。
「……我想去这个『美人之浴』，雷欧斯大人。」
「温泉啊，挺好的吧！」
来到地面的艾法莉亚派分别乘坐观光巴士去各自想去的地方观光。但很可惜艾法莉亚因为安全上的问题不能和他们一起坐观光巴士。所以艾法莉亚单独跟孝太郎他们一起出去观光。现在正在讨论要去哪里。
「为了国民，为了提亚，必须永远保持青春靓丽的母亲形象！」
就在刚才，艾法莉亚看到了矮桌上的一本温泉介绍杂志。随便翻著翻著，发现了一个让她在意的温泉，结果之后就全都在说温泉旅行了。
「那样雷欧斯大人也会高兴吧！？」
「喂，提亚，艾尔又在说傻话了，妳快说说她。」
「……」
「提亚？」
「哎、啊，哇！？抱、抱歉，我没在听……」
「妳到底是怎么了？总觉得今天不太对劲啊？」
虽然艾法莉亚一直搞怪转移视线，但孝太郎终于还是注意到了提亚的异常。孝太郎非常认真的盯着少了平日的魄力而让人很是担心的提亚。
「没、没事的，什么事都没发生！」
「是发烧了吗……」
提亚的脸看起来很红，而且总是在发呆。这副模样最先想到的是感冒了，所以孝太郎像平时一样把手贴上提亚的额头。
「……好像没有啊？」
「哈啊哇！？」
结果提亚被吓了一跳。不只是提亚和孝太郎之间，三坪房间的住户之间经常这样测体温。以前提亚也被孝太郎这么做过几次。但唯独今天孝太郎的手上传来了一种奇妙的温暖，让她没法不在意。
提亚虽然很喜欢孝太郎，但因为对方是外星人，所以心中一直有一种放弃感。这对提亚心中的爱情和对方是异性的认识有一定的限制作用。然而就在前几天，这个限制坏掉了。再加上刚刚看的杂志影响，现在提亚内心的引擎一直维持着极高的转速。现在提亚的内心一旦冲出去，就会像失控的车一样根本停不下来。
「没什么，没什么，没什么呀啊啊──！！」
「哇啊──！妳、突然做什么啊！？」
被自己异常的心理状态玩弄，完全不知道该如何是好的提亚对孝太郎发起了攻击。抓住他贴在自己额头的手，熟练地使出了关节技。穷途末路的提亚只能想到自己最擅长的事情。不过这个选择并不坏，至少让孝太郎闭嘴了。
「疼疼疼疼，妳到底，怎么──啊啊疼疼疼疼！！」
「不知道，不知道，不──知────道！！」
「投降投降，投降！」
「去死！快给我去死啊啊啊────！！」
然而实际上，是提亚自己把自己逼到了绝路上。因为关节技会让身体紧密接触，反而更加意识到孝太郎了。结果提亚的小心脏越来越激动，简直马上就要爆炸了。
「哈哈，里见君和提亚同学今天也这么有精神呢！」
「露丝，提亚妹妹这是怎么了？」
看着两人，晴海只是觉得他们感情很好，而静香却被提亚骇人的样子吓到了。随后，露丝苦笑着靠近了静香。
「静香大人。」
「怎样怎样？」
露丝轻轻招了招手，把嘴贴近静香的耳朵，悄悄对她说：
「……其实是知道了地球人和佛德赛人可以生孩子的事。也就是说可以正常恋爱结婚，所以殿下不知道如何是好了……」
「是这样啊！？太好了啊，露丝也很开心吧！？」
了解了情况的静香两眼放光。露丝带着非常开心地笑容朝静香点了点头。
「是啊！本来都是完全放弃了的事情……知道这件事的时候感觉心脏都要停止跳动了呢！」
可以与地球人恋爱结婚的不只是提亚，还有露丝。虽然实际会怎样还不清楚，但只是有了这种可能性，就让一直以来的心境发生了很大的变化。现在的露丝非常爽朗而积极。
「我一直觉得可以是正常的，知道了有不可以的可能性我反而更惊讶呢……」
晴海也笑了起来。她已经知道了这件事。晴海对科学了解不多，一直觉得长得差不多应该可以生孩子。所以一开始都没搞明白是什么意思。而现在弄清楚了以后，晴海也笑着表示了祝福。
「我这边因为知道自己是外星人的后代倒是有点迷茫。」
「啊，我也是。」
奇莉华和真希做出了与提亚和露丝相反的反应。
奇莉华这边，虽然知道了大地之民的祖先是从玛古斯方的炼金术师团那里获得了文化和技术，但怎么也没考虑过本身就是外星人的后代这种情况。但根据可蓝的证言，就是他们子孙的可能性非常大了。
而真希这边更单纯一些，突然就得知了自己是外星人的事。虽然多少有地球人的混血，但身为外星人后代这一事实还是很有冲击性的。
「那我，是怎样的呢……」
「妳还是不要再增加奇怪的设定比较好吧？」
「早苗，设定是什么啊！？设定！？」
「既然由莉佳生来就拥有魔力，就没法否定先祖的某人是佛德赛人这种可能性了吧……」
根据可蓝的判断，由莉佳是佛德赛人后代的可能性很大。虽然由莉佳生在日本的普通家庭，但生来就拥有远比普通地球人多的魔力。与其把这当成偶然，还是继承了魔术师团的血脉这种想法比较自然。
「就是说，是地球人的只有我、孝太郎、晴海和静香四个囉？」
奇莉华、真希、由莉佳、可蓝、提亚、露丝、艾法莉亚七人不是纯粹的佛德赛人就是继承了佛德赛血统的可能性极大。
「就是说……妳Cosplay的方向搞错了啊。妳Cos外星人的话，大家应该就会信了。」
「我觉得妳这个说法很有问题！！」
「……等等，早苗，我觉得也不能说得太绝对。」
这时，奇莉华打断了两人的话。早苗的话中，有让她在意的部分。
「哎哎！？是说魔法少女是正解吗！？」
「哪个都是正解的说！？」
「不是说那个──」
「魔法少女就不行吗！？」
「──我是说这个地区的人，有可能大都有佛德赛人的血统。」
这个房间里有四个地球人。奇莉华对于早苗很肯定的这个说法抱有疑问。
玛古斯方他们到达的是古代的吉祥春风市。他们人数或许不多，但当时春风市的人口应该也很少。所以之后的岁月里两边会不断通婚增加子孙。如果是这样的话，这个小镇里完全没有佛德赛血统的人应该少之又少。而由莉佳是其中偶然发挥出魔法天赋的。所以没有魔力的早苗他们也可能是佛德赛人的后代。
「很有可能。我们黑暗彩虹在地球的活动也确实集中在这个小镇周围。」
黑暗彩虹在整个地球的活动，很奇妙地大多集中在吉祥春风市周围。相比其他地区，这里生来就拥有魔力的孩子更多。所以无论是成员、祭品还是寻找继承者都是以这个地区为中心进行活动，而后带动整体的活跃。
「也就是说……雷欧斯大人最初就是作为佛德赛的骑士而生的啊。」
这时，艾法莉亚的眼睛里闪出光芒。虽然玛古斯方和古雷巴那斯确实犯下了大罪，但神圣佛德赛银河皇国还不是愚昧到要向他们的子孙问罪的国家。就像玛古斯方的侄女莉蒂丝还有古雷巴那斯的部下卡莉丝，战后都没有被问罪，反而作为阿莱亚忠实的家臣得到了重用。而从来到古代春风市的人的后代这个角度考虑的话，继承了佛德赛血统这一点很值得注意。也就是说，佛德赛的血脉在地球得到了延续，并成为青骑士拯救了阿莱亚。
「就是说呀♪战后没收的玛古斯方家的领地，必须还给雷欧斯大人呢♪哎呀，好为难，真的好为难呀♪。」
青骑士的权利从阿莱亚定下来的那一瞬间开始便不受法律的约束。没收玛古斯方家领地是在那之后进行的。也就是说现在只要孝太郎继承了一丁点玛古斯方的血统，就有权利继承那片领地。
「哦呵呵呵呵呵，没想到不只是骑士的称号，连贵族的身份都有呢♪早晚要正是归还呢♪就算手续麻烦也没辙呢♪到底该怎么办呀♪哦～呵～呵～呵～呵～♪。」
「……这样子完全看不出为难啊。」
「反而让里见君逃不掉的既成事实变多了呢……」
虽然艾法莉亚嘴上一个劲说著好为难好为难，但脸上完全看不出为难的感觉。为难的反而是看着她的早苗和晴海。而且其他的少女也多少有这种感觉。
『为什么你总是那么欺负我啊！！要是一开始就坦率地、坦率地！！』
『妳在说啥！！我到底做错了什么！？』
『不──知──道────！！』
『疼疼疼疼疼！！呃，为、为什么，尽是些莫名其妙的啊！！』
『呀啊啊！？干、干什么！？』
孝太郎还在被提亚的关节技锁著。其实孝太郎要是使出魔力或者灵力，可以很轻松地挣脱。之所以没有那么做其实是因为孝太郎自己也乐在其中，再加上他很喜欢提亚吧。
「维特莱恩，你再不管艾法莉亚，可就要出大事了啊。」
「……没用吧。里见孝太郎太过温柔了。」
「可是可是，我觉得不管在哪里，有家可住就是幸福的。」
「由莉佳，妳是打算一起住吗？」
「一〇六号房是不是又要变回空房间了呢……」
「艾法莉亚陛下……还是不要做太过强硬的事吧……也得考虑将军大人的意思……」
「哎呀好为难，真是为难死了♪。」
考虑到与提亚的关系，还有其他侵略者少女的关系，孝太郎逃脱艾法莉亚魔掌的可能性已经是微乎其微了。
002

因为今天艾法莉亚也一起吃晚饭，所以准备了大盘的料理来招待她。负责做饭的还是露丝，另外还有自己提出想要做料理的提亚。而奇莉华和提亚交换，在三坪房间里泡茶。
「……居然能吃上女儿亲手做的料理呢……」
「虽然提亚妹妹做的饭比较简单，但水平还是不错的哦。之前料理大赛上也得到了不错的评价。」
「静香小姐，是妳教了提亚做料理吧。非常感谢。」
「奇莉华和樱庭学姐也有教她，不是我一个人的功劳。」
「也很感谢大家，真的是非常感谢。」
虽然艾法莉亚刚才还是一副不谙世事少女的模样，但果然一提到提亚的事，就变得像一位母亲了，现在的举止完全就是成熟的女性模样。一边和女孩子们交谈著，不时又在意著厨房那边。怎么看都是非常要好的母女关系。
「……一直这样多好。干嘛平时要用那种态度？」
「因为不那样做，就会有人想要适当保持距离呢。」
「真是搞不懂妳的想法。」
「也是呢。要是能搞懂，我就没必要那么做了。」
「妳这人真是……」
因为孝太郎也是同样的心情，所以没法反驳艾法莉亚。虽然希望她尽可能保持现在这个样子，但看不到平时那样的艾法莉亚也挺寂寞的。虽然艾法莉亚是故意瞄准了这一点，但却并没有恶意，所以孝太郎只能被她吃死了。
「我是为了女儿。」
「谁知道真的假的？」
「当然是真的。为了能让雷欧斯大人叫我妈妈，我什么都愿意做。」
「叫妳个头！」
「讨厌提亚吗？」
「不是那个意思！就算和提亚结婚了，我也绝对不叫妳妈妈！」
「啊！难道说！？这就是叛逆期！？」
「叛妳妹！」
结果，艾法莉亚认真的模样并没有持续多一会儿。在提亚和露丝准备好晚饭回到房间之前这段时间，又变成平时那种怪样子了。
「……妳再不老实点，就算是皇帝，我也要揍妳那漂亮的脸蛋了啊！？」
「人家很漂亮吗？」
「妳这家伙，尽在这东拉西扯……」
「差不多该放弃了吧，维特莱恩。在经历了那么多风浪，有女狐之名的政治家面前，你是不可能在嘴上占到便宜的。」
「可恶，早晚我要报这一箭之仇。」
「这是要永远待在提亚身边的意思吗！？」
「……这家伙真是钻别人空子的天才啊……」
孝太郎完全陷进了艾法莉亚的话术里，越是继续说下去陷得就越深。而且艾法莉亚又没有恶意，不可能硬来。孝太郎只能举白旗投降了。
「……露丝，很久没见母后别对人露出那副表情了呢。」
「因为和殿下一样信任著将军大人吧。」
「……嗯，一定是那样……」
和提亚一样，能让艾法莉亚敞开心扉的人极少。而艾法莉亚年少时邂逅的传说中的英雄，就是那极少数人之一。就算是为了母亲，也必须和孝太郎踏上共同的人生路。看着那两个人，提亚心中这样的想法愈发强烈了。
 
开饭后艾法莉亚的注意力转向提亚那边，孝太郎可算从魔掌中解放了。三坪房间里的氛围也终于回到了往常的样子。
「孝太郎同学，请用。」
「谢谢，『早苗同学』。」
孝太郎从坐在左手边的『早苗同学』手中接过盛满料理的小碟子。最近经常是她负责盛料理，因为『小早苗』趴在孝太郎的背上。
『好了孝太郎，使劲吃吧！我已经准备好了！』
「妳有拿给我的功夫就自己吃啊。」
『要先给你吃嘛，要是放了青椒就讨厌了。』
「啊哈、啊哈哈哈，真是很抱歉……」
既然『小早苗』趴在孝太郎背上，身体那边就只剩下了『早苗同学』。让他照看『小早苗』而自己在旁边什么都不做有点说不过去，所以『早苗同学』就成了给孝太郎喂饭的了。
「放青椒了吗！？」
由莉佳对早苗的话起了反应。由莉佳坐在和早苗的身体相反的，孝太郎的右手边。
「没放。」
「骗人！那副表情绝对是骗人的说！」
「真没放，安心吃吧！」
「里见哥，又打算骗我吃下去对吧！？今天我绝对不会上当的哦！？」
「喂，由莉佳。老老实实吃和青汁，妳选哪个？」
「我开动了～～～～！！啊呜，啊呜啊呜……」
「这就对了。」
只要稍不注意，由莉佳就会开始挑食。所以大多是孝太郎坐在旁边负责监视。尤其是菜里有她讨厌的食材时。
而坐在矮桌对面的艾法莉亚对孝太郎和由莉佳的对话有些在意。
「提亚，雷欧斯大人所说的青汁是什么东西？」
「那是孝太郎设计的，一种生青椒做的饮料。」
提亚停下手上的动作，回答了艾法莉亚的问题。
「……哇……那是何等恐怖的饮料啊……」
艾法莉亚的脸一下子青了。注意到的露丝又追加了情报。
「陛下，另外还添加了芹菜和西洋芹做辅料。如果不想喝的话，不要偏食为好哦。」
「不、不愧是雷欧斯大人，战术中毫无破绽！」
一直都是非常从容的艾法莉亚，此时也青著脸出现了动摇。艾法莉亚几乎和由莉佳一样挑食。露丝虽然早就注意到了，但因为身份的原因，一直没能好好改善。
看到被青汁威胁影响了的艾法莉亚开始吃平时总是避开的蔬菜类，感到满足的露丝也接着吃饭了。
「哎呀哎呀……艾法莉亚也有意外的弱点呢！」
「说来，可蓝吃地球的食物都没关系吗？」
艾法莉亚的偏食和由莉佳有一些不同，其中也有地球和佛德赛饮食文化差异的问题。而饮食文化差异的问题，其他佛德赛人应该也有。对此感到在意的晴海向靠自己的发明坐在墙壁上吃饭的可蓝作出询问。
「我没什么啊，我吃东西不怎么挑。」
可蓝一副不值一提的表情淡定地回答了晴海的疑问。不过这时，奇莉华的表情变了。
「呵呵，一直是孝太郎给可蓝阁下准备食物，所以根本没得挑呢！」
「小绮！？」
被奇莉华笑着暴露了自己的秘密，可蓝一脸不愉快地盯着她。看到这个反应，大致理解了状况的晴海也笑了起来。
「对哦，可蓝一直和里见君一起旅行。呵呵，那个时候已经被纠正过来了呢。」
「应该说是敢挑食就没饭吃了吧。」
「性命攸关呢。啊哈哈哈！」
「一点都不好笑！！妳们不知道我度过了多少个饥饿的夜晚啊……那个男人就是恶魔！！」
对于不挑食的晴海和奇莉华来说只是个小笑话，但对实际体验过的可蓝来说，那可是有生命危险的恐怖回忆。
「……不吃，就没有饭吃……？」
「蓝华同学也不挑食吧。不用担心不给妳饭吃啦。」
静香对真希的自言自语报以一笑。真希吃饭时非常懂规矩，完全不需要有这方面的担心。所以静香对她的话感到有些奇怪。
「不，不是那个意思……我是说，如果故意挑食的话……」
「为什么？想要被惩罚吗？蓝华同学妳是那个吗？」
「不是不是！就是……」
真希偷瞄了一眼由莉佳，脸上映出绯红之色。看到这副模样，静香一下子明白了。
「原来是想像由莉佳那样，被里见君照顾啊？」
「……是的……那种是，没有经验……」
想要被亲近的人责备、担心、照顾。真希有着太过残酷的童年，所以非常憧憬这种普通家庭中的日常。理解了缘由的静香马上开始着手解决问题。
「里见君～过来一下。」
「啊，笠置同学！？」
「没问题没问题～。」
「怎么了，房东？」
「蓝华同学从今天开始因为个人问题，开始挑食了。所以交给你了。」
「……完全不明所以。」
「不需要明白。就这样，拜托了！」
「……？」
静香唐突又不知所云的请求让孝太郎一头雾水。不过看到平时很少依赖别人的静香最后合掌拜托的模样，孝太郎做出了决定。
「我知道了，交给我吧！」
「谢囉，里见君！」
「蓝华同学，总而言之待会儿青汁伺候。」
「啊、那个……嗯，我会努力挑食的。」
虽然还是没搞明白，但既然是静香提出来的，又是关于真希的事，孝太郎决定不考虑那么多了。她们两个都不是会随便任性的人，肯定是有特殊的原因。所以既然她们想这样，应该是对谁都有好处。
「真希，妳不喜欢吃什么东西？」
「我想想……现在，就选这个叫茼蒿的东西吧。」
「啊，那个我也不喜欢！」
「……维特莱恩总是对静香和真希特别照顾呢！」
「我觉得不只是对我和蓝华同学，对可蓝小姐也够特别的了。」
「那才不是特别照顾，那只是在玩弄我！」
「那就和我换，可蓝。我对被作为学姐对待很不满。」
「晴海，其实可蓝阁下并不讨厌现在的待遇。」
「真是不坦率啊。可蓝从以前就是这样。」
「呵呵，要是这么说，提亚殿下不也一样吗？」
「雷欧斯大人，我对于以年龄为依据的差别待遇表示严正抗议！」
「妳突然说些什么啊！！」
十一个人共同度过的晚餐时光始终充满了欢快的氛围。在场的所有人都有失去的东西，而缺失的部分总有人可以填补。所以现在所有人都很充实，也不需要更多的什么。大家只是共同感受着，这无比温馨的时光。
哔──！
『侦测到小规模时空震。可信度90％，推测为空间跳跃。』
然而，这段时光却比预定稍早一些结束了。共同跨越了无数困难的孝太郎他们，还有一个最大的问题没有解决。
『根据空间扭曲率计算质量。注意。可信度85％，推测为通信用容器。为佛德赛本国来的紧急联络的可能性很高。需要尽快应对，My Princess。』
那个问题就是，神圣佛德赛银河皇国正在进行的武装政变。这个因为各种状况重叠在一起而一直没能找出合适对策的问题，终于到了必须直接面对的时候了。
 




蠢动　十一月六日（六）
 
蠢动　十一月六日（六）
从神圣佛德赛银河皇国送过来的情报舱有两个，上面分别刻着三十七和八十二。也就是说，这两个是在送过来的那些情报舱中的第三十七个和第八十二个。情报舱一共准备了一百个，里面全都放入了相同的情报。其中有两个送到了提亚她们这里。
会出现这样的结果是因为地球和佛德赛相距太过遥远。两者之间的距离有一千万光年。一光年大约有十兆公里，而它的一千万倍是多么可怕的距离可想而知。相对的，地球到月球的距离大约是四十万公里。假如要从佛德赛将情报送到月球的公转轨道周边的百万公里之内的话，那么翘曲飞行的可容误差就必须控制在百兆分之一以下才行。
要一次就达到这样的精度实在是太过困难，所以进行超远距离的翘曲都是分成数次来执行的。一般是飞往有误差也没关系的空无一物广阔空间作为途经点，而且随着翘曲距离越来越短，误差会越来越小，翘曲次数增加也能确保安全。
但是，无人乘坐的情报舱就不一样了，因为不需要特别重视准确性和安全性。而且像现在这样，只要一百个情报舱能够有一个传送到就可以了，所以就将跳跃次数硬是减少到了通常的一半以下。结果就是，虽然比超空间通信要慢一些，但却比宇宙飞船更快得将情报送达了地球。
 
很了解佛德赛科技的提亚在看到情报舱上刻着的数字时就知道这些情报有多紧急了。她的表情随之一变，同时可蓝和露丝，还有艾法莉亚也一样。
「不要浪费检疫的时间了。露丝，将其中的一个进行开封！」
「是，这就让让机器人过去！」
从宇宙空间回收的东西，不知道上面会带着什么。即便是自己人送过来的东西也不能够大意。一般情况下要进行充分的清洗、杀菌和检查，但现在没有那么多时间等待，所以打算用作业用机器人将情报取出。虽然这样机器人也需要进行清洗、杀菌和检查，不过现在已经顾不了那么多了。
「……开始对情报舱进行开封。」
回收回来的两个情报舱被收纳在『青骑士』里的检疫用收发甲板。露丝操作机器人靠近其中一个情报舱，伸出手臂操作情报舱侧面的控制面板。随后情报舱做出反应，打开了面板旁边的一个小口。里面弹出了一张金属制的托盘伸到机器人面前，上面放著的是收纳在情报舱里的东西。
「塑料袋里有一个密封的纸制文件，还有一个电脑用的记忆棒。」
「也就是说非常紧急啊。露丝，将记忆棒的内容读取出来。」
按照提亚的直觉，纸制文件和记忆棒的内容应该是相同。他们为了送达这份情报，做了很多考虑才分成同样的两份吧。也就是说这是非常紧急的事情。而在作业用机器人将记忆棒和自身进行连接之后，证明了提亚的直觉是正确的。
『现任皇帝艾法莉亚‧达娜‧佛德赛陛下有贪污巨额公款的嫌疑。想以此揭露陛下罪名的──』
「这个……似乎是将国内的报导和独自收集到的情报整合起来的东西呢。发信人是父亲！？咳咳──是巴多姆西哈和温兰卡联名。」
「终于要行动了吗……」
在露丝身后看着机器人传来的情报，提亚的表情一下子就紧绷起来。就像她最初来到一〇六号房的时候一样，是一副非常严峻的表情。
「提亚，看来是要作出觉悟的时候了呢。」
「母后，我早就已经做好觉悟了。」
作为母亲的艾法莉亚把手放在提亚的肩膀上，让她的表情稍微有些缓和。但眼瞳中寄宿的光芒却丝毫没有衰弱。提亚非常的清楚她和艾法莉亚要面对的重大试炼已经开始了。
 
艾法莉亚和军部的对立已经超过二十年。当时军部就拥有强大的力量，并有过渡干涉国政的倾向。艾法莉亚察觉到了这件事情，并提出裁军的政策，还向国民保证，自己在即位之后一定会进行抑制，不让军队暴乱。而拥有强大力量的军部，在民心所向的情况下也不得不接受裁军。军队即便背地里有什么勾当，但表面上他们还是向国家和皇族宣誓忠诚的。军部感到再这样放任艾法莉亚的话，自己的利益一定会受到威胁，所以用尽了一切手段想要阻止她即位。但艾法莉亚却巧妙地回避了军部的所有妨碍，并最终登上了帝位。这样就得以实现裁军，大大削弱了军部的力量。虽然艾法莉亚所付出的代价绝不小，但获得胜利对她来说已经是最好的结果了。
之后，军部也收敛了。但守护了国家两千年的自负，再加上继承了青骑士所率领的军队，所以他们坚定地认为自己是青骑士的继承者。面对不是传说中的阿莱亚皇帝，而是一个肤浅的皇帝，被她作弄实在是无法忍耐。于是，那些军部的高层就开始在暗地里培养连皇帝也无法左右的强力军队。但是这并不是因为神化阿莱亚而其他所有皇帝皆无能，亦或者是为了让军队从国家主导者的皇帝支配下脱离。他们只是想要做自己想做的事情，才会给现任皇帝贴上一个比阿莱亚无能的标签，并企图让自己的暴动正当化。也就是说，军队是在用非常缓和的手段进行政变。
当然，选择这种方式是有原因的。
第一，因为受到了裁军的巨大影响。在议会的监视下也无法行动，这中状态下发动政变也得不到期望的结果。
第二，他们明白了不能违背大势所趋。毕竟艾法莉亚是获得了国民压倒性的支持才得以继位，所以无谋政变是无法得到国民支持的。如果真那么做，军队的统治会变得不安定，而其他皇女就会不断举旗带领国民发动叛乱。所以最先要做的，就是降低现任皇帝的评价。同时让军部的评价上升。
于是，军部首先选择从媒体下手。想方设法贿赂那些媒体部门的重要人物，贿赂不了就把自己人送进去。阻碍他们的人就扣上莫须有的罪名，或者让他们死于事故。最终，军部慢慢地掌握了媒体，开始只报导对军部有利的情报。
在支配媒体部门的同时，他们也开始对财政界下手。这是在支配媒体部门超过百分之三十之后开始进行的，除了贿赂这样的金钱手段以外，也同时使用了媒体此一手段。不管真实性如何，只要作为主要报导渠道的媒体兴风作浪，就能够对股市进行操纵，连政治家的发言也可以随意捏造。于是，军部就这样一点一点提高自身的影响力，逐渐支配了财政界。之后他们就有了充足的资金，在国民看不到的地方开发违法的兵器和招兵买马。但这些事不是一朝一夕就能办成的，直到艾法莉亚即位二十年之后的现在，才达到了令军部高层满意的结果。
当然，艾法莉亚也没有坐视不理，她也采取了各式各样的对抗措施。但很难以现行的法律手段来对抗违法行为，而且就算想要草拟足以对抗的法律政策，也会被在军部控制下的媒体炮轰成邪恶的独裁者。军部的目的开始逐渐走上正轨，而艾法莉亚则是愈发步履艰难。
终于，察觉到自身安全受到威胁的艾法莉亚以获得皇位继承权的试炼为借口让自己的女儿提亚逃到了孝太郎的身边。而自己则以绝不退让的觉悟与军部对抗。但结果是艾法莉亚失败了。因为军部对于媒体和财政的支配已经远远超出艾法莉亚能够对抗的等级了。
就这样，艾法莉亚被军部抓住软禁了起来。但各媒体的报导却是艾法莉亚因病身体欠佳。不过提亚成功抓到机会夺回艾法莉亚，并逃亡到地球。
之后在地球发生的事情孝太郎他们也知道，但佛德赛现在究竟如何他们却一无所知。而情报舱里的，正是他们所需要的这些情报。
最近媒体都一起停止了对艾法莉亚病症的报导，取而代之的是开始报导她的罪行。罪名是私吞公款，还有为了隐藏这个秘密的杀人行为。当然，艾法莉亚的这些罪名都是军部凭空捏造出来的。因为他们已经捏造了十分充足的证据，足以剥夺艾法莉亚的皇位并褫夺她所有的公权，所以军部自信满满地解除了报导管制。
就现状来看，军部的计划基本成功，艾法莉亚的人气已经大不如前了。世间舆论的支持和反对基本持平。既然已经达到这种程度，那么接下来只需让媒体继续引起骚乱就行了。只要这样下去，那些还没决定站哪边的人迟早会做出行动。对艾法莉亚的舆论也会向反对一方倾斜──对此深信不疑的军部做出了派遣舰队抓捕艾法莉亚的决定。而且已经受到影响的议会没有通过审议就默许了。
派遣舰队的名义是抓捕艾法莉亚进行审判，但军部的高层们却在满心期待艾法莉亚进行抵抗。因为如果她进行抵抗，军部就能够名正言顺地将她杀害。当然即便是不抵抗他们也不会放过艾法莉亚，只是需要捏造她进行抵抗的证据罢了。
 
对于放在情报舱里的情报，艾法莉亚自己作出了详细的说明。毕竟是一国皇帝，艾法莉亚的说明简单易懂。状况得深刻性显而易见。因而孝太郎在听艾法莉亚说完之后，大大地叹了一口气。
「哎……状况比想像的还要糟糕啊，艾尔。」
按照孝太郎的感觉，现在就像是下象棋被对方将军了。感觉军部再走一步艾法莉亚就全盘皆输了。
「但雷欧斯大人看起来不是很担心呢？」
「毕竟是妳啊，应该有什么打算吧？」
「因为没有必要遵守对方设置的规则呢。」
艾法莉亚微微一笑，侧面肯定了孝太郎所说的话。然后将视线转向了在孝太郎旁边默默听着对话的奇莉华。
「奇莉华小姐大概已经推测出来了吧？」
「真的吗，奇莉华？」
「嗯……既然情报管理得如此严密，那么让他们看到掉进陷阱里是最好的吧。」
「答对了，不愧是奇莉华小姐呢！」
艾法莉亚满意地笑了笑。面对这个像是测试她实力一样的问题，奇莉华合格地回应了艾法莉亚的期待。
「照这么说，妳是为了让他们露出狐狸尾巴故意被抓住吗！？」
「嗯，没错。之后的情况也大致就是那样。」
当艾法莉亚察觉到军部暗地里的动作时，军部早已经拥有非常大范围的影响力了。而且他们的情报管理也非常严密，虽然能弄到周边的情报，就接近核心的情报根本无法得到。因为那些掌握重要情报的人物并不只是被金钱收买，还被军部以家人的安全作为威胁强迫他们协助。
在之后的不断摸索中，无路可退的艾法莉亚决定来一场豪赌──把自己当成诱饵，在军部的行动和情报管制中开拓出一条道路来。
很多事情如果自己亲自与对方接触，可以想像到会出现什么样的状况，但却无法推测出这种状况产生的连锁反应。即便军部平时的情报管制再万全，一旦获得控制了艾法莉亚这样硕大的成果，内部会不会出现动荡而从中寻找到破绽呢──艾法莉亚正是把赌注下在这里。
所以艾法利亚让军部逮捕了自己。但如果这时候军部采取强硬措施，她无疑会被处死。但他们没想到能够这么快就抓到艾法莉亚，所以还没有决定如何应对。在各种势力不同的想法交错下，最终选择杀害艾法莉亚之前先试着胁迫她。而且不止如此，各个势力为了抢功而开始互相争斗，引发了各种不该有的问题。结果面对新问题的时候，情报管制出现了漏洞。艾法莉亚派藉这个机会获得了大量的情报。而提亚能够成功夺回艾法莉亚，也是多亏了这些情报。
之后，艾法莉亚就带着支持自己的人逃到了地球。虽然军部在这段时间依然不断拿出艾法莉亚的罪证，但留在佛德赛国内的艾法莉亚派人士同样做出了各种应对。他们利用艾法莉亚被捕时获得的情报，逐渐迫近军部的阴谋核心。
「虽然我当初就觉得他们是一帮不长教训的家伙……但没想到竟然会做到这种地步。」
「军部的行动基本在预想的范围内，但最让我惊讶的是提亚和露丝已经可靠到超乎我想像了呢。」
驾驶『青骑士』进行战斗的提亚和露丝在逃离佛德赛的时候起到至关重要的作用。虽说提前已经做了准备，但能如此顺利的逃出明显是多亏了她们二人。
「母后……」
「愧不敢当。」
提亚和露丝拭去溢出的泪水自豪地相视而笑。但是，孝太郎却并没有笑。
「艾尔，以后不许再做这种事了啊。」
「我明白。下次他们不可能那么简单就让我逃走了。」
「我不是这个意思。因为妳……不，因为艾尔姐姐是提亚亚的母亲，我才这么说的。」
「雷欧斯大人……」
对于孝太郎这意想不到的话，艾法莉亚感到非常吃惊。但随即轻轻叹了口气，露出了有几分自嘲的苦笑。
「呵呵，既然雷欧斯大人是因为这种理由，那我怎么能不遵从呢？」
艾法莉亚真是不知道让提亚和露丝有多担心。而孝太郎不允许艾法莉亚再作出这样的事。虽然委婉，但也确实表达出让艾法莉亚尽一个母亲的责任这个意思。
「妳明白就好。那接下来妳想要怎么做？」
「军部为了抓捕我已经出动了舰队。我想赶在他们到达前离开地球，回到佛德赛。」
「现在回去没问题吗？」
「只要能和留在佛德赛的友方联系上就没有问题。虽然有些危险，但毕竟能够调查到敌人的真实情况。」
艾法莉亚以自己作诱饵深入敌后取得的最大成果，就是知道了叛军究竟是由谁在领导这件事。虽然现在将幕后黑手的身份公开也只会被受控的媒体轻易抹消，但既然已经知道了对方的身份，今后就能够更有效地收集证据了。而之后只要艾法莉亚将这些证据都公开出来，就能够证明他们的阴谋。艾法莉亚回归祖国的时刻就会到来了。
「关于这点，虽然不是我的本意，但确实值得夸奖。」
「非常感谢。不过请放心，我不会再那么做了。」
「那就好……说说吧，是些什么人？」
「核心人物有两个。」
艾法莉亚从情报舱里的情报中调出两个立体影像。是两名初老的男性。
「这……」
看到这两个人的面孔，孝太郎不由得倒吸一口气。明明是第一次见，他却觉得这样貌似曾相识。
「里见君，那两个人……」
「怎么会！？」
不只是孝太郎，晴海和可蓝也是一样。立体影像中那两名男性，与他们在两千多年前见过的人长得几乎一模一样。那是因缘无比深刻，想忘也忘不掉的面孔。
「你们又再一次挡在在皇家的面前吗，玛古斯方……古雷巴那斯……」
宰相玛古斯方，还有他的心腹，宫廷魔术师长古雷巴那斯。虽然立体影像中的两人瞳色和发型，还有服装都完全不同，但容貌与玛古斯方和古雷巴那斯别无二致。
「也这是可蓝说过的，共时性吗……」
看到曾经的敌人如此相似的面孔，孝太郎的脸一下子阴沉了，目光中也多了几分尖锐。孝太郎正在一点点的找回两千年前的感觉。作为传说中的英雄，青骑士的感觉。
「……还是说，即将面对的命运……是因为那时候没有作出了断啊……」
既然三坪房间的少女们和阿莱克西斯在过去的世界都拥有相似面孔的人。那么玛古斯方和古雷巴那斯也自然是如此。而且两千年前并没有作出了断，只是把他们轰到别的时代而已。所以在知道了有与他们容貌相似的人以后，孝太郎开始考虑这是不是最初就注定的命运。
「范达利恩骑士团团长，玛斯威尔‧朱拉‧范达利恩卿。还有军管部门的高层，兼任军务厅长官和科学技术厅长官的格兰纳多‧瓦尔基利斯。就是这两个人暴动操纵了军部。」
跟玛古斯方相像的是范达利恩卿，而与古雷巴那斯相像的是格兰纳多长官。而讽刺的是，他们两人都是在艾法莉亚的裁军政策下获得地位的人。
过去也曾有军部领导阶层想要脱离皇家的支配，但艾法莉亚的裁军政策下被肃清，剥夺了原本的地位。而范达利恩卿和格兰纳多长官则是接任了他们的位置。
他们一边表面上协助艾法莉亚，一边在暗地里策划集结反艾法莉亚的势力。就这样，他们很快就在反对势力中脱颖而出，获得了主导地位。这就像是与犯罪组织勾结的警官，以此来夸耀自己高逮捕率的道理一样。所以艾法莉亚派迟迟未能察觉到他们的野心。等察觉的时候，军部已经拥有非常危险的实力了。
「……经过了两千年，如愿以偿地成为了骑士，但你还是什么都不明白啊，玛古斯方……」
过去，玛古斯方因为无法使用多年追求的席格娜汀而疯狂，这是因为他不是骑士。而两千年过去，与玛古斯方相像的人以骑士的姿态阻挡在孝太郎他们的面前，但他还是一样无法让席格娜汀绽放光辉吧。他虽然拥有骑士的称号，却没有一颗骑士的心，让孝太郎感到非常悲哀。
「孝太郎，接下来我们就要返回佛德赛本国，跟这些没规矩的家伙一决胜负。」
黑幕已经一目了然，之后就是秘密收集证据，将他们的阴谋昭告天下。对于媒体的支配也并不彻底，只要能够拿出令所有人信服的证据，那就一定能让舆论恢复正常。这样艾法莉亚就能够堂堂正正和范达利恩派决一胜负了。潜伏时期已然结束，正如提亚所说，现在正是进行反击的时候。
「若他能仁政也就罢了，然而现在这完全看不出一点苗头。所以我必须守护佛德赛。」
「知道了，我也一起去。」
「真的可以吗？虽然你说不定拥有佛德赛的血统，但这件事情跟你并没有直接的关系哦？」
提亚用战战兢兢的目光仰望着孝太郎作出询问。提亚心里当然希望孝太郎一起，但同时又想要他待在最安全的地方。因为孝太郎是她最想依赖的，同时又最不想让他受伤的人。所以不管孝太郎作出怎样的回答，提亚的内心都一定会很过意不去的吧。
「谁说没有直接关系。我不是妳的骑士吗？」
「孝太郎……」
提亚的眼中溢出了泪水。虽然她依然满心愧疚，但对孝太郎断然说出他是自己的骑士这件事，更让她无比高兴。
「而且，这是我引发的事件延续，所以我必须亲自做出了结。」
阿莱克西斯带着大地之民的灵子力技术和佛沙里亚的魔法回到了佛德赛。虽然不知道他的目的是什么，但阿莱克西斯肯定不可能什么都不做。既然大地之民和佛沙里亚魔法王国的出现都是因为孝太郎的行动，那么阻止阿莱克西斯便是孝太郎的义务。
「所以妳完全可以一副理所当然的表情带我一起去。因为妳拥有这个权利。」
「嗯，没错。说得也是呢！」
提亚拼命擦着眼泪，但泪水还是无法止住。于是她放弃拭去泪水，就这么挺起了胸膛。
「里见孝太郎，助我一臂之力吧。只靠我们无法从那些愚蠢的人手里守护佛德赛。」
「妳尽管命令我就好啊。」
「没有那个必要，不是吗？」
「……如您所愿，My princess。」
提亚一起拿只给孝太郎下过一个命令。顺心而生──一个非常单纯的命令。只要孝太郎还是孝太郎，那他就肯定就有想要守护的东西。这就是让孝太郎从过去回到现在的意志。同时，也寄托著守护过去世界的众人心中的愿望。所以提亚相信，孝太郎无论如何都会坚守这份信念。
「孝太郎要去的话，我也要去！路见不平就要拔刀相助嘛！」
「我也去。一直以来受到妳们那么多帮助，而且妳们也需要灵子力技术的专家吧？」
「暗黑彩虹滥用魔法的可能性很大，所以我也要一起去的说。」
「我也是。必须要阻止真耶大人，而且我也不想里见君独自一个人去……」
「既然已经走到这一步，那么大家就一口气解决这件事吧。既然是为了守护佛德赛，大叔也愿意帮忙吧？」
『这是当然。毕竟是阿莱亚阁下的国家啊。』
跟孝太郎一样，其他的少女也提出要帮忙。她们帮助提亚的理由跟孝太郎一样。只是一心守护自己想要守护的东西，同时也是为了回报这段时间的恩情。虽然大家聚集到这里的理由各不相同，但她们的心情却是一致的。
「谢谢大家了。但是毫无疑问，这次的战斗会比之前更加惨烈，危险无法估量，也无法保证能够活着回来。即便如此，妳们也愿意吗？」
要是跟提亚一起回到佛德赛，等待她们的无疑是比之前与大地之民激进派和黑暗彩虹更为惨烈的战斗。毕竟敌人是拥有半个银河影响力的超大国家，而且还有军队。提亚根本无法说出能够胜利的话，也无法保证她们的生命安全。虽然提亚在帮助奇莉华和由莉佳的时候，曾她们说过自己总有一天需要她们的帮忙，但这一刻真的来临时，少女们的觉悟却让她很是不安。
「提亚蜜莉丝还有维特莱恩，你们为什么要把我排除在外？我也是跟维特莱恩一起守护了两千年前世界的人喔？」
「提亚蜜莉丝，虽然很遗憾，但妳的青骑士如果变成独自一人，就只是一个稍微强一些的男孩子而已哦？」
但最终还是这样了。少女们都认为这是她们全员的问题。而且提亚所依靠的传说中的英雄如果只是孤身一人，根本就没有那么强大。只有全员都在一起的情况下，大家都平安无事的可能性才最大。既然少了谁都不行，那就只能全员出动了。
「被戳到痛处了呢，提亚。」
孝太郎苦笑着耸了耸肩。可蓝和晴海所说的没错。孝太郎如果没有得到少女们的力量，根本无法拯救过去的佛德赛。如果只是一个人，孝太郎只是多少会些剑术的普通少年而已。所以既然知道危险状态会持续很久，孝太郎就无法说出不要跟来这种话。如果没有那些少女们，孝太郎就会变成累赘。
「唔，确实有些为难呢。」
虽然提亚嘴上这么说，但脸上却看不出有丝毫的为难。少女们明知有危险还愿意伸出援手，这让提亚没法不高兴。
「殿下，就让大家一起帮忙吧！」
「露丝说得没错，提亚。现在多一个人就多一份希望。」
「是……各位，请助我一臂之力吧。哪怕不是为了佛德赛，只是为了夺回我们平凡的每一天……」
最终，提亚决定了将全员一起带去佛德赛。这个决定虽然很残酷，但同时也值得高兴。现如今的自己有许多值得信赖的伙伴，这件事给了提亚莫大的勇气。于是，提亚作出了与这些伙伴们一起战斗到最后的觉悟。
 
时间回溯到大概一周前。在佛德赛本国的皇都佛尔农，为了抓捕艾法莉亚和提亚的舰队出发的时候。
虽然这只舰队是皇国宇宙军主力的一部分，但规模并不是很大。舰队的编成中，一共有六艘宇宙用舰艇：作为旗舰的宇宙航空母舰、一艘防御用的护卫舰、负责攻击的一艘宇宙战舰和两艘宇宙驱逐舰，最后还有一艘不参与战斗的大型补给舰。虽然规模不足宇宙军全体的百分之一，但非常传统的编成可以说是毫无空隙，战斗力也非常强大。即便对手是皇族级宇宙战舰，要歼灭区区一艘不过是转眼的事情。所以，目送着舰队出发的那两名男性可以说是非常坚信它们能够完成这项任务。
「终于走到这一步……终点不远了，格兰纳多！」
「真是漫长啊。从我们最初相遇那天起，已经有四十年了吧。」
范达利恩卿与格兰纳多长官已经相识很久了。他们的相遇可以追溯到学生时代。由于骑士和平民的身份差距，一开始还很疏远。但是在察觉到对方有着与自己相同的烦恼时，他们牵起了手。他们都对自己自身的实际能力和实绩在世间无法获得高评价这件事情感到焦急。
「从我们发誓要一起站在佛德赛顶点开始到现在，都已经这么久了啊。」
「哈哈，我们都已经白发苍苍了。」
范达利恩卿出生在范达利恩家，而范达利恩家是从历史悠久的梅肯豪家族分离出来，历史较为短浅的骑士家族。因此，范达利恩家的发言权非常渺小。虽然不断地累积功绩就可以上位，但佛德赛已经是一个非常安定的国家了，所以在范达利恩家的领地周边并不会有战争。照这样下去，就永远不可能翻身了──正当范达利恩对此感到纠结的时候，他却在艾法莉亚的裁军政策中得到了意想不到的地位。然后他就利用这次机会，不断地扩张他向顶点攀爬的野心。
「但还是多亏了那个小姑娘，我们才能在这么短时间就达成目的。真是讽刺啊！」
「确实……如果只靠我们自己，要出人头地还得花上更多的时间。」
格兰纳多长官的境遇也基本相似。他虽然是博学多闻的科学家，但在社会上却得不到相应的评价。虽然他偏向兵器的研究是主要原因，但他却认为是因为自己的身份低微。因为与修瓦卡家有关系的皇族，和拥有雄厚资金的贵族研究者，都能够在科学界里取得辉煌的成果。于是格兰纳多也一样，在艾法莉亚的裁军政策下同样获得意想不到的地位。他能够与范达利恩卿如此同步，恐怕是冥冥之中的安排吧。
两人的野心非常根深蒂固。但虽然他们拥有如此强大的野心，却深思熟虑不失冷静。这不得不让人联想到玛古斯方和古雷巴那斯这些危险的人物。
「要是那样，现在这个阶段我们说不定已经拄著拐杖了。」
「还真是可怕啊。看来寿命还是我们最大的敌人啊。」
「说的没错。真得感谢那个小姑娘才行。」
他们二人站在没有主人的皇宫露台上，注视著徐徐升空的六艘宇宙舰艇。现在皇宫的主人是他们二人。而那六艘舰艇组成的舰队也是受他们的命令行动。表面上他们两个是拥有将军地位的正骑士和司掌军事与科学的文官之首，但暗地里他们已经支配了整个佛德赛。而且，只要这支舰队能够取得成功，他们就会为了得到表面的权利而行动吧。数十年窃国的野心，终于迎来了最终阶段。
「在这个国家悠长的历史中，也曾经好几次出现过向佛德赛皇家挑战的人……但却没有一个人能够成功。格兰纳多，我们将会成为首位能够成功的人！」
「毕竟范达利恩大人对登上王座的日子盼望已久啊。还差一步……当这一天真的到来，年轻时被遗弃的热情又悄然苏醒了。」
「现在就服老还太早了，格兰纳多！不如，这个王座让你来坐如何？」
「您说笑了。」
「并不是玩笑。凭你我的情谊，谁坐上去都是一样的。因为我们想要的只是胜利啊。」
「……有您这句话我就已经十分满足了。我想要亲眼看看范达利恩大人坐上王座的身姿。」
「那就在特等席上看着吧！见证我将银河纳入手中的那一刻！」
「……如您所愿，my lord。」
感到十分自豪的格兰纳多恭敬地向自己认定的主君低下头。一直以来，范达利恩从没有改变过。总是那么自负，充满了力量。格兰纳多再次感到，几十年前的自己果然并没有做出错误的选择。
轰────
随着推进器喷出的强力火焰，舰队不断攀升。目送这一幕的两人，团结力也是那么坚定。恐怕这团结要远超过去的玛古斯方和古雷巴那斯吧，这将会成为他们最大的武器。也许在这个时代，皇女和青骑士要想取得胜利，要比过去战胜玛古斯方和古雷巴那斯要艰难得多。
 
在同一时刻，真耶和阿莱克西斯也注视著徐徐升空的舰队。他们也是在皇都佛尔农，正站在商业地区最好地脚的DKI本社的最高层。
「军部的那些人真是蠢。只靠那些兵力根本不可能取胜。」
「没办法啊。他们并不知道孝太郎君他们和『胧月』的存在。要是排除这些因素，那兵力已经过于充足了。并不是他们无能，而是对手太超出常识了。」
「确实比你进攻他们的时的数量还要多吧？」
「哈哈哈哈，真是严厉啊，真耶。没错，如果说我不是无能，那么他们也是一样。不如说他们是在慎重的行事。」
「但也有可能，是你无能吧？」
「有这个自觉可是怪难受的呢。」
阿莱克西斯笑着正面接受了搭档严厉的话语。这点正如真耶所说，阿莱克西斯过去因为轻视孝太郎而输给他。说明他无能的可能性很大。
「但是，作为妳这样的女性选择的搭档，我对自己可是很有自信的哦！」
「那我就祈祷不是抽到了下下签吧。」
「……妳怎么都不夸我呢？」
「是啊。反正会夸你的人多得不得了吧？」
「所以我才看好妳呀。」
「……你还真是奇怪的男人……」
阿莱克西斯很清楚，真耶的这句话实际上表达了对他的信赖。因为她对只是想要利用的人总会花言巧语。如今她并没有这样做，说明她认为阿莱克西斯是值得信赖的搭档。正因为阿莱克西斯经营著大企业，所以才深有体会。这也是他没有放开真耶的理由之一。
而真耶心里的想法也和他相似。虽然平常只是将别人利用完就舍弃，但却对阿莱克西斯却不可思议地没有这么做。虽然也有他无可替代这一方面，但不知不觉间阿莱克西斯直白的信赖让她感到心里很舒畅。此时的真耶认为，大概是因为能够互相弥补对方的缺点吧。
「接下来，那个舰队将要面对被『青骑士』和『胧月』击破的命运了吧。」
军部并不知道被孝太郎操纵时『青骑士』的真正实力，也不知道『胧月』的存在。如果他们从正面进攻，受到『胧月』的奇袭再被『青骑士』突击，转眼间就会全灭。
「……猪头，你就不会再稍微享受一下气氛吗？所以说男人这种生物啊……」
「嗯？怎么了？」
「不，没什么。接下来你打算怎么办？」
「我打算卖给军部一个人情。教他们一个比舰队战更有效果的攻击方法。」
阿莱克西斯既不是皇家也不是军部的同伴。反正最终阿莱克西斯将要掌握实权，所以谁输谁赢都无所谓。不过为了给今后做铺垫，他认为在这里还是暂时帮助军部比较有效。
「将不需要的情报拿去卖人情吗？」
「别忘了我原本就是一名商人。」
阿莱克西斯将自己手中拥有的对他们来说已经没有什么价值的、关于孝太郎他们的情报，选出几个提供给军部，以此换取人情。
「我也得小心别被强塞些破烂才行呢。」
「我觉得，一直是我在买你们的破烂吧。」
「谁知道呢？」
虽然此时真耶对于阿莱克西斯的考量有着很高的评价，但却口不从心说著不讨好的话。真耶认为这样的自己有些奇怪，不过觉得这样也不错。只是恐怕以后她才会发觉，这是自己向阿莱克西斯撒娇。
「那么……」
「怎么了？」
话题告一段落，阿莱克西斯起身离席走向摆设在墙角的一个古董酒架，打开玻璃窗从里面取出了一瓶酒和两个玻璃杯。酒和酒杯都非常高档。
「没什么，只是想请妳喝一杯佛德赛的酒罢了。」
「你打算我喝了以后收钱吧？」
「不……我只是觉得再稍微享受一下气氛比较好。」
「笨蛋！」
「不要吗？」
「闭上嘴把酒拿过来！」
「是，是。」
阿莱克西斯拿着就和酒杯朝真耶走过去。因为特别的因缘，真耶成为了阿莱克西斯的搭档。而更特别的是，阿莱克西斯会如此在意真耶。真耶是阿莱克西斯过去从未曾遇到过的女性，总会让他发现自身以前没有察觉到的方面。就像现在这样，阿莱克西斯察觉到自己希望能和真耶有更多独处的时间，所以做出了这样的事。
 




传说再临　十一月七日（日）
 
传说再临　十一月七日（日）
就算技术再怎么先进，『青骑士』和『胧月』仍然需要补给物资。只有提亚等人的时候情况还好，但自从艾法莉亚派的人从佛德赛来到这里之后，补给就显得非常重要了。所幸他们能够从大地之民在地上的据点获得支援，再加上有运输传送门，补给工作也不需要特地降落到地球进行。唯一的问题大概只有急需补给时的人手问题，毕竟这里并没有像佛德赛国内一样全自动化的补给装置，因此尽可能早一点出发的孝太郎一行人只能自己也来帮忙补给工作。
「露丝，这些要搬到哪里去？」
「右脚小腿处，十二号仓库。」
「嗯嗯，右脚小腿处，十二号。」
孝太郎把从露丝口中得知的地址写在了手推车的名牌上。因为要搬的东西很多，一旦搞错仓库就会非常麻烦。等露丝再确认过一遍后，这才终于开始搬运。
「等等～！」
带着安全帽的早苗突然跑过来。
「很危险的，妳慢点。」
「好～！」
嘎啦嘎啦嘎啦！
早苗也和孝太郎一样推着手推车。为了安全起见，补给工作都是两人一组进行，今天孝太郎的搭档是早苗，所以她的目的地也和孝太郎一样。
003

「好了，下一个是哪里？」
「和刚才相反的另一边。右脚小腿。仓库是十二号。」
「嗯，右脚小腿，十二。啊……孝太郎，右边是我们的右边？」
「不，是『青骑士』的右边。」
实际上现在『胧月』的补给工作已经结束了。而『青骑士』的补给有点慢是船体构造的问题。通常情况下，飞船的主仓库都会设置在船体底部，以便从船上的每个部分都能方便抵达，也能使重心更加稳定。但对人形的『青骑士』来说，把物资集中在躯干底部，手脚的部分需要物资时就很麻烦了。所以飞船的手臂和腿部也设有中等规模的仓库。结果需要补给的主要仓库就有了好几个，使得工作现场情况更加复杂。
「形状这么怪，搬起货物来也不轻松呢～。」
「要是别讲那么多花哨，老老实实地造成圆球形就好了。」
「不要发牢骚了，快点干活！！」
「是啦是啦。」
「知道了啦，真是的……」
嘎啦嘎啦嘎啦！
伴著作为监工的提亚怒斥的声音，孝太郎和早苗推着手推车朝传送门走去。这道门从大地之民据点的仓库直接连接向『青骑士』的仓库。他们两人走向了连接着右脚小腿的那道门。
「呜呜呜呜～～～～～，静香，你在哪呢QAQ～～～！？」
而两人正要迈进传送门时，由莉佳哭着从里面冲了出来。她跟孝太郎他们一样推着手推车，但不知为何却只有一个人。
「由莉佳，怎么了！？」
「里见哥、里见哥，帮帮人家！静香不知道什么时候不见了的说！」
原本由莉佳和静香一组，但中途却和她走散了，最后只好哭着鼻子回到这里。
「房东！？妳们是要把东西搬到哪里去的？」
「孝太郎，上面写着是躯干中央二十二号。」
「也就是说……妳先冷静下来，好好听我说，由莉佳。」
「快告诉人家静香去哪里了QAQ！？」
「所以说妳冷静点！」
啪！
「好、好的T-T。」
孝太郎轻轻在由莉佳脑门上弹了一下，陷入恐慌之中的她才总算镇定下来。因为这种情况每天都会发生，已经变成条件反射了。
「由莉佳，走丢的是妳才对。」
「咦？」
「这里是连到右脚小腿的门。躯干中央的是那边那个。」
「不是这里吗！？」
「对，妳在那边啦。」
「静香～！！」
嘎啦嘎啦嘎啦！
终于找到方向的由莉佳，连道谢也顾不上就冲向连接躯干中央的传送门。事实上最受『青骑士』人形影响的就是由莉佳。今天一天这就已经是由莉佳第五次迷路了。
「我说，孝太郎。」
「我懂的，妳你想说什么我知道。不过现在时间不够了。」
「不是那个……那个手推车名牌上的地址，真的是躯干中央二十二号吗？」
「……早苗，不要随便立这种可怕的旗。」
孝太郎和早苗怀着一抹不安穿过传送门，继续自己手头的工作。因为刚才由莉佳的事情，他们的进度已经有点延迟了。
 
宇宙战舰『青骑士』是全长超过一公里的人形设施。光是膝盖以下的部分便有二百五十米。孝太郎他们的目的地是靠近中间的十二号仓库。传送门正好在『青骑士』的膝盖位置，所以他们还得走一百米左右的距离。期间孝太郎和早苗遇到了不少人，其中有和艾法莉亚一起来的佛德赛人，也有大地之民。他们全都和孝太郎一样正在进行补给工作。而不管谁见到孝太郎时都会轻轻鞠躬。
「欸嘿嘿，大家都在跟孝太郎打招呼呢！」
意识到这点后，早苗对孝太郎露出了开心的笑容。笑容中透著骄傲，就好像是早苗自己被人夸奖了一般。她既为孝太郎被人夸赞而高兴，也亲身体会到了向身陷困境者伸出援手的满足感。
「明明没必要的。」
「才不是，毕竟孝太郎帮了大家呀！」
「妳们也有努力，又不是我一个人了不起。」
「我觉得夸奖还是集中在孝太郎身上比较好。要是每个人都来感谢我，我会浑身不自在的。」
「好像我自在似的。」
孝太郎有些不知如何是好。迄今为止的种种事件并没有没有一个是自己独力解决的，但受到感谢的却只有自己一个人，这让他感觉很别扭。
「因为你是队长啊，红色的人就是要以代表的身份去做各种事嘛！」
「我是蓝的吧。」
「蓝色是青骑士的颜色。既然承认自己是青骑士的话，被人民感谢也是理所当然的哦，雷欧斯大人！喔～呵～呵～呵～呵～！」
而早苗非常做作地学着艾法莉亚的样子对孝太郎这样说。孝太郎立马露出了无可奈何的表情。
「别在这学艾尔了。妳长大要是变成那个样子我可不同意。」
「好～。」
虽然有时会偶尔恶作剧，不过在自己最喜欢的人面前，早苗还是要做一个乖孩子，并没不打算变成艾法莉亚那样，刚才模仿也不过是小小的玩笑。
「但是说真的哦，我还是希望孝太郎是只属于我们的英雄啊。」
「要是那样就好了。」
「啊哈，我们感谢你就可以囉？」
「毕竟我一直就很感谢妳们啊。」
「对哦，好像是这样。」
「这样就扯平了。」
「嗯……对了对了，那我能当孝太郎的甲虫王者吗？」
「好啊，尽管拿出自信来。」
「欸嘿嘿～。」
谈话告一段落，两人也正好到了十二号仓库。早苗连蹦带跳地跑向门口，把手按在门边的面板上。
「芝麻开门！」
随着这声台词，仓库大门无声地滑开。早苗很喜欢这样的机关，每次都会这么玩。
「妳还真喜欢这种小把戏呢。」
「自己的命运之门要自己来打开，这就是小早苗的方式。」
「只不过是一扇门而已，至于吗？」
「欸嘿嘿嘿～。」
十二号仓库足有几十平方公尺，两人都把手推车推进去也丝毫不会感到拥挤。他们把推车放在仓库中间，一同搬下上面的货物。
「这个箱子，里面装的是什么呢？」
「呃，主要是食物，上面写着这箱是马铃薯。」
「既然是食物，放在这么偏的地方不好吧？」
「战斗开始之后谁也不知道船体哪里会受损。所以还是每个地方都放一点比较好。」
「哎……还要考虑这么多东西呀？」
每台货车上都有两个箱子，这些箱子本来就和大型纸板箱差不多规格，再加上还经过了使其能长期保存的处理就更重了。不过为了配合补给工作，『青骑士』上的重力现在被减弱了不少，所以只有两个人也能完成工作。
「放到这里就好了吧？」
「好嘞，回去囉～！」
几分钟他们就完成了工作，补给品被整齐地摆在了空余的地方。两人推著车子离开仓库，准备去搬下一车货物了。
嗡嗡嗡嗡……
「呀啊！？」
「怎么了！？」
但是，这时走廊上突然响起了警报，同时红色的警报灯也开始闪烁起来，散发出紧张的气氛。两人先是被突如其来的警报吓了一跳，但看到闪烁的警报灯之后他们恢复了冷静，随后两人交换了眼神。
「走吧，早苗！」
「嗯！」
把手推车留在原地后，两人径直跑出了走廊。尽管仅凭警报还无法得知具体发生了什么，但两人心里还是很清楚现在是什么状况。无论发生了什么，赶到提亚和艾法莉亚身边保护她们都是首要任务。
 
就在为抓捕现任皇帝艾法莉亚而组成的舰队刚离开佛德赛时，一份情报经由梅肯豪骑士团送到了范达利恩卿手中。这份来源不明的情报声称宇宙战舰『青骑士』的战力远在其规格之上，既然由梅肯豪骑士团来转达，那就不能完全当做谎言。而且就算战斗能力再怎么高，终究不过是一艘战舰。范达利恩卿坚信自己不可能失败，但为了把损失控制在最小范围内，他还是决定采取某些对策。
幸运的是，送到他手上的情报不止这一条。后续情报声称『青骑士』从地球上的一个非法组织处得到了补给。情报上不仅包括了这个组织的规模、战斗力，甚至连据点的示意图也包含其中。充实的内容仿佛在暗示，凭借这些完全可以在地面上打一场胜仗。
「情报能详细到这个地步，隐藏来源也很正常啊。」
「若是有间谍潜入了艾法莉亚派，写明来源必定就要危及其自身了。」
最初范达利恩卿和格兰纳多长官并不怎么相信送来的这些情报。至多也只是看在和自己渊源颇深的梅肯豪骑士团的份上没有无视罢了。但情报中提到的有关地球上非法组织的资讯，却让他们开始猜测这些情报或许真的有很高可信度。毕竟假情报没有必要详细到这个地步，他们自然便想到或许是梅肯豪家的间谍已经潜入了艾法莉亚派之中。
「而且……如果按照情报上的信息对艾法莉亚陛下发动攻击，也能够提示情报的发出方来协助我们啊。」
「从情报的正确性、时机与详细情况来看……要说情报的出处，除了单纯的间谍之外我还能想到另一个人……DKI的那小子。」
范达利恩卿想到的另一个可能，DKI的年轻统帅阿莱克西斯。如果不是间谍，那么也只有他能够得到如此详细的信息了，而且他也有这样做的动机。
「说起来，他有一段时间没有公开露面了……难道说，从之前攻击『青骑士』的时候，他就一直在地球？」
「这个想法可能性很大。因为某些原因而继续在地球活动，因为情势有变又返回了佛德赛。所以地球的情报才会比我们清楚得多，若我们从正面发起攻击，毫无疑问是要输的吧。」
「怎么会……我们的舰队，真的会败给区区一艘『青骑士』吗……？」
格兰纳多长官一时还无法相信这一点。这次派出的舰队比阿莱克西斯先前攻击『青骑士』时那次要庞大得多。如果这样都无法取胜，那青骑士究竟蕴含着多么可怕的战斗力？身兼军务部与科学技术部长官的格兰纳多比谁都更理解这种恐怖。
「根据情报，或许也会是地球的非法组织在搞鬼。」
范达利恩卿并不像格兰纳多那样畏惧『青骑士』，他更倾向于相信那是属于地球上某个非法组织的力量。不过实际上是『青骑士』发挥真正的性能，再加上『胧月』协助才会所向披靡，范达利恩的想法某种意义上来说确实更接近事实。
「这些先放到一边。那小子实际上是利用了这件事暗示我们站到他的那一队。换句话说，就是在推销自己。」
「同时还在评鉴我们？」
「没错。如果我们能够利用这些情报取胜，那就证明了他的价值，也证明了我们有足够的计谋和度量。」
「相反，如果无视这些信息而输掉，他也就不会认为有合作了价值了吧。」
「真是个八面玲珑的小子。」
「您怎么看？」
「首先要确认情报的真伪。地图和示意图是否正确，周边是否有空间扭曲反应……这些可是命门。」
「我马上去安排。」
DKI的小子──阿莱克西斯究竟是不是送出情报的人，现在还无法确认。虽然范达利恩卿现在几乎已经确信，但仍有核实的必要。这一点也能间接证明情报的真实性。假设这些信息真的来自阿莱克西斯，那么在这个关头他们便只能接受阿莱克西斯暗示的提议。范达利恩卿口中的『八面玲珑』指的正是这个。
「哼哼哼……不过，我们真的老了啊！」
「啊？」
「我们还在慢悠悠地往前走时，年轻的一代已经开始行动了。就像曾经的我们一样。」
「但立于顶点的仍然是范达利恩大人您。」
「没错。我还没打算让那小子为所欲为。」
因为自己过去也是这样，所以阿莱克西斯这种角色的出现丝毫不让范达利恩卿感到意外。但他自信最终夺取天下的一定是自己。因此，范达利恩卿决定完全按照情报上的内容，尝试在陆地上对艾法莉亚派发起攻击。这样一来既能得知情报的正确性，也可以稍稍确认阿莱克西斯的实力与意图。现在，范达利恩卿也需要继续评估阿莱克西斯其人。
 
地上战役由以上的原因而发起，因此只是单纯的一次攻击。考虑到可信度的问题，行动也不可能完全依赖情报。舰队司令希望把这次冒险的攻击完全控制在地面战的范围内。
因此他们的攻击很简单。在先前的观察中，他们知道了『青骑士』正在不明据点接受物资补给。现在正是最佳的攻击机会。但佛德赛与地球并没有正式外交关系，因此不能派遣军队。所以舰队派出了随同的特殊部队，打算秘密潜入敌方据点，利用补给用的传送门进入『青骑士』抓捕艾法莉亚。
虽然看起来是相当高难度的作战，但实际成功希望并不小。高度自动化的『青骑士』原本便没多少乘员。只要骗过敌我识别系统，便无需担心受到船上的防御装置的攻击。『青骑士』原本是自己人，所以这方面的工作并不难。恐怕现在最大的问题就是能否顺利穿过传送门了──然而，这些终究只是基于佛德赛常识的假设。现实完全不像他们想像的那么简单。
『设置在建筑外围的三十六组灵子力感测器中，北侧的四组和南侧三组捕捉到了正在接近的可疑目标呵～！』
『这里的光学摄像机上什么都没看到呵！不过我们能看到有群奇怪的大叔穿着变色龙一样的衣服在偷偷接近呵～！』
首先捕捉到敌人踪迹的是大地之民的技术。佛德赛正规军完全没有掌握灵子力技术，因此简简单单便被感测器尽数捕获。孝太郎和早苗在仓库里听到的，就是这时候的警报。
『那是佛德赛特殊部队使用的主动式光学迷彩服，不过这点小伎俩也不难定位的。』
据点上空露丝的无人机对卡拉玛和可拉玛标识的位置进行了详细观测。可蓝对画面加以处理过后，土偶口中『奇怪的大叔们』的身影便清晰地展现在孝太郎等人面前。
当然『大叔们』──也就是特殊部队对这一切都毫无知觉。可蓝口中的小伎俩只是和她自己所掌握的技术相比，以量产品的标准来看已经算是高品质的了。在常规军事作战中，它甚至能保证穿著者在目标眼前都不会被发现。与其说现在是这些人的失策，不如说原因在于他们完全没想到本不该出现在这里的可蓝还有灵子力技术这些黑科技。
「总共四十五人，不少啊。」
清一色的战斗服和武装的士兵以全息投影的形式出现在孝太郎面前。看到这些，孝太郎和早苗跑向从『青骑士』右脚小腿处通向地面的传送门。
「我说，孝太郎，为什么两组人不一样多呢？」
早苗不解地歪著头。因为北侧和东南侧的人数不同。北边接近中的共计十五人，而从东南方靠近的则是三十人。以夹击来说，这样的人数差距太大了。
『恐怕少的那边，也就是北侧的人是负责佯攻的吧。露丝，请妳提高图片解析度，北边的这些人身上应该大多带着远程攻击的武器。』
『奇莉华大人说的没错！只有北侧目标携带有重型武器！』
『北侧的这些人会用远程武器攻击我们，当我们的注意力被吸引时，东南侧轻装的三十人就会突入，从位置关系来看他们的目标绝对是仓库的传送门。这些人是瞄准艾法莉亚阁下来的！』
奇莉华清晰的思路很快判明了特殊部队的目标。这处据点的仓库位于建筑物东南侧。在北侧发起佯攻时，东南侧的主力部队便有机会以最短路线抵达仓库。着实是简单又直接的作战。
『我会和露丝对付北边的敌人！想在炮击战胜过我他们还早了几百年！』
『这边请放心地交给我们吧，将军大人！』
『孝太郎，你带着静香去东南边！』
『知道了！房东，到传送门这里来！』
『好，我马上到！』
查明敌人的打算，就下来就是提亚大显身手的时候了。她根据敌方的作战计划迅速地配置了最有效的应对方案。
『真希和我们一起来！保险起见需要妳的支援！』
『明白了，我这就过去。』
「那就是说，由莉佳妳要来我们这边了。」
『不行的说～～！我不知道该怎么回去呀！』
「等等，由莉佳，妳现在在哪儿！？」
『在艾法莉亚小姐这里！她请我喝茶吃点心了！』
「她果然还是没找到静香呢。」
『对不起对不起，人家不是故意的！』
此时由莉佳完全在预料之外的地方。她原本的目的地应该是躯干中央的二十二号仓库，但她没去那里，却莫名跑到了在居住区的艾法莉亚那里。或许是迷路不知所措时，艾法莉亚帮了她吧。
「不，由莉佳妳做得很好！妳就留在那里！」
『咦？』
「妳要在那保护艾尔！能做到吗？！」
『好、好的！！我会加油的！！』
不过虽然情况出乎预料，但却还算歪打正著。掌握许多魔法的由莉佳能够应对多种情况，最适合担任艾法莉亚的护卫了。
『晴海，妳也去孝太郎那边！他可能需要用剑！』
『好，我明白了！』
『奇莉华，妳依据战况自由行动！』
『了解。卡拉玛，你去支援提亚阁下那边。可拉玛和我一起去孝太郎那边。』
『收到！我上了呵～！』
『大姐头由我来保护呵～！』
『可蓝，全体支援就交给你了！只要没有特殊情况，妳自己绝对不可以露面！』
只有可蓝的位置难以决定。她所属的修瓦卡家历来同军部关系密切，现在与军部为敌就会引起麻烦。此外『胧月』和她自己都不是公开来到地球来的，因此不管从哪方面来说现在都不能暴露在军部面前。
『无需担心，我很明白自己的立场！不过由莉佳，如果真的发生危险，不要犹豫，立刻带着艾法莉亚到我这里来！』
『非常谢谢！』
提亚、露丝、真希和卡拉玛负责迎击北面的佯攻部队。而孝太郎、早苗、晴海、静香、奇莉华还有可拉玛要与东南侧的敌方主力战斗。由莉佳在艾法莉亚身边担任护卫，可蓝留在上空的『摇笼』里支援所有人。即便是这个临时的安排也做到了攻防兼备，并且能够有效应对敌人。在战斗领域，提亚绝对是不容置疑的天才。
 
真希和卡拉玛会合时，提亚和露丝已经进入了攻击准备。心急的提亚决定先发制人，而露丝则紧随其后，不让自己的主君孤军奋战。
「仅仅十五人就想打倒我，简直可笑！」
唰！
连接在提亚身上的导弹发射器一齐打开了发射口。现在提亚身上这套以黄色为基调的装备──守护之黄是据点防御用的装备，它以牺牲机动性为代价换取了极其优秀的攻击力和防御力，能够在不移动的情况下以防空炮和高功率防护罩保护自己，同时使用导弹和重炮攻击敌人。现在的情况对这套装备来说再适合不过了。
『露丝姑娘，我把灵子力感测器的情报传给妳呵！』
「收到了。殿下，敌兵十五名已经全部锁定。」
与提亚同行的卡拉玛准确地锁定了从北方不断接近的十五名特殊部队成员，而露丝在处理完这些讯息后输进守护之黄的火控系统。这样两人便完成了导弹的制导。
「真希，妳能强化我的感觉吗！？」
「请放心吧，这是我的专长！Keen Sense（敏锐感官），Lightning Reflection（闪电反射）！」
跟在两人身后的真希发动了两个她非常擅长的魔法，强化了五感和反射神经。都是强化攻击精度的魔法。在魔法的影响下，提亚现在拥有了野生动物般的敏锐与专业工匠般的精准。
「哼哼，我来告诉你们，与我战斗表示什么！」
锵！
提亚露出无畏的笑容，双手架起大砲。炮的长度比提亚要高一倍还多。远远看去，就像是提亚手中的长枪一样。
「对舰混合加农炮解除火控，手动炮击！」
『如您所愿，My Princess。』
提亚解除了炮的自动控制，改由手动瞄准。她的眼睛像鹰一样捕捉到目标，而大幅提高敏锐度的神经不会让狙击出现分毫偏差。借由魔法强化之后的她，拥有了远远凌驾于火控系统之上的精准度。
「Anchor！（固定）。」
咚，咚！
提亚腿部的装甲中伸出了支撑桩，将她的身体牢牢固定在地面上。现在她所架起的这门炮，无论从大小还是威力上来说都远远超过了手持武器的范畴。砲弹用火药发射出去之后，通过电磁导轨进行二次加速混合模式，以此产生极高的子弹速度。不过也因此靠守护之黄的自重加上佛德赛的科技也无法完全抵消后座力，必须采用这种原始的方式保持稳定。
「『青骑士』，扬起旗帜！」
『如您所愿，My Princess。』
攻击准备完成。随后，提亚等人头上扬起了金黄色的旗帜。尽管这只是用雷射描绘在空中的全息影像，并不是真的旗子，但上面的花朵纹样还是无比精致华贵。
「所有人都给我听着！现在，开始攻击！！」
这面旗是宣告提亚亲自出阵的战斗旗，同时向敌人和同伴宣示自己所在。佛德赛皇族不会不宣而战，只会光明正大地从正面击破敌人。数公尺见方的大旗迎著风凛凛招展。
 
当金色旗帜在空中扬起时，从北侧接近大地之民据点的佛德赛皇国军特殊部队陷入了恐慌，尽管他们每个人都经过了十足的训练。
「接收敌方识别信号！！战斗旗目视确认，Gold Flower（黄金之花），是提亚蜜莉丝皇女殿下！！」
「怎么可能，皇女殿下亲自出阵了！？」
「这些事先放在一边，那旗意味着已经发现我们──」
紧接着，他们遭受了一连串的攻击。
轰！
「呜哇啊！？」
首先，随着足以撼动他们藏身的整片森林的巨响，保护着十五名人全员的部队用高功率防护罩消失了。一发从正面飞来的砲弹直接把坚固的防护罩和发生装置一同粉碎。强大的动能推动下，砲弹在摧毁了防护罩之后，撕碎了部队成员身后的数台机动兵器，最后击中地面轰出一个大坑才总算停了下来。而他们刚才听到的，正是这枚砲弹呼啸而过产生的爆音。
「分队长，本部来电，轨道上的『青骑士』出现高能──」
「快趴下────！！是对地炮击────！！」
紧接而来的，是从头顶倾泻而下的数道光柱。这轮来自『青骑士』的炮击精准地摧毁了保护特殊部队的机动兵器，而没有伤及一人。
『紧急警报！反步兵导弹三十枚接近中，请立即回避。』
最后一波攻击则是迂回到士兵们头顶的导弹群。尽管战术支援电脑已经发出了警报，但所有人都扑在地上躲避刚才的对地炮击，无论如何都躲不开导弹了。
「怎么会，没锁定就发射对人导弹！？」
导弹准确地飞向了趴在地上还来不及起身的士兵们。但这实在是很蹊跷。没有任何雷达锁定的反应，而热源或光学制导达不到这么高的精度。尽管能从『青骑士』上进行光学观测制导，但通信延迟使其不适合制导对人导弹。然而导弹还是径直飞向了士兵们，每人都正好受到两枚导弹的攻击。
啪唰啪唰！
「呜哇啊啊啊──！?……咦，这是什么！？」
「好像……是油漆啊。」
「是演习用的模拟弹吗！」
但让这群士兵们更加迷茫的是，导弹用的不是常规弹头，而是训练用的漆弹。士兵们虽然都没有受伤，但所有人都从头到脚被淋上了红黄两色的涂料。
「虽然不知道怎么回事，但是得救了！」
「太幸运了！！」
士兵都在为捡回一命而开心，只有小队的队长和副官表情凝重。
「……这就是提亚蜜莉丝皇女殿下吗……」
「分队长，皇女殿下弄错导弹种类了吗？」
「如果是手枪也就罢了，自动控制的导弹显然不大可能。」
「那这是为什么？」
「还不明白吗？这是皇女殿下的警告。」
「警告？」
「我们在刚才那一连串的攻击中，已经被皇女殿下全歼三次了。」
如果最初的炮击不是普通的穿甲弹。
如果『青骑士』的炮击瞄准了机动兵器以外的目标。
如果反步兵导弹不是用的模拟弹。
毫无疑问，这群士兵现在绝不会有一个生还者。而傻子才会把这三次全都当做偶然。这是提亚蜜莉丝皇女殿下向士兵们送去的信息。
「如果还想继续就来吧，下一次就不会手下留情。如果不想死，要么撤退或者投降──皇女殿下是在这么对我们说啊。」
不知何时，士兵们的视线全都集中到了分队长身上。他的话在这些人心中激起了不小的波澜。而副官说出了士兵们心中的纠结。
「我更不明白了，皇女殿下为什么要这么做？直接歼灭我们不是更安全吗？」
「恐怕，理由和阿莱亚陛下是一样的吧。提亚蜜莉丝殿下是玛斯蒂尔家的人，而我们，是佛德赛的公民。」
「……分队长，艾法莉亚陛下真的犯下了报导中宣称的那些罪行吗？」
这是理所当然的疑问。新闻报导宣称艾法莉亚皇帝贪污公款，在为了隐瞒罪证甚至杀人灭口。但她的女儿提亚蜜莉丝皇女却在士兵们面前表现出了与之完全相反的正义与慈爱，向他们显示了皇族的尊严。士兵们不可能不对此感到矛盾。更何况这样的矛盾还发生在攸关自己性命的战斗中。这样的疑问萦绕在每个士兵的心里。
「这我也不清楚……不，应该说我搞不清了。但是，有一件事我现在非常明白了。」
「是什么？」
「站在我们枪口对面的，毫无疑问，正是神圣佛德赛银河皇国的皇族。」
他们视线的前方，树林被撕裂的缺口对面。是将硝烟仍未散去的炮口直至云霄的一名金发少女傲然而立的身影。金黄色的旗帜在她头上飞扬。在士兵们看来，仿佛少女把炮身变成了旗杆，亲自挥动着旗帜一样。

少女的名字是提亚蜜莉丝‧格蕾‧玛斯蒂尔‧萨古拉达‧温‧佛德赛。

她金黄色的长发与天空中金黄色旗帜一同，随风飞舞。
 
提亚在北侧炮击的声音也传到了东南侧。这声巨响仿佛发令枪般让另一支部队开始了行动。他们离开藏身的树林朝据点的仓库奔去。他们的目的是占领仓库里的传送门，并抓到传送门对面的艾法莉亚。
「快点，要在传送门关闭之前占领它！」
率领部队的队长催促著士兵们。留给他们的时间已经不多了。
只为人员通过的传送门虽然在设定上比较费时间，但设定完成后开关都只需要几秒而已。不过用来补给物资的常驻型传送门需要较大的空间扭曲，对周围影响也比较大，因此无论如何都需要花上好几分钟才能打开或关闭。只要在这段时间内到达传送门，就能强行侵入系统维持其打开的状态，进而可以进入『青骑士』里。这样一来，留给他们的时间就只有北侧战斗开始到传送门关闭的这几分钟。这群士兵必须用最快的速度抵达目标。
「他们已经来了，快点，孝太郎！」
早苗很快便捕捉到了敌人的位置。总数三十，带着强烈的敌意快速逼近。如果再慢吞吞地就有可能让他们侵入仓库，所以早苗也催促起来。
「孝太郎，你和静香在前面。」
「交给我吧！GOL，你的目标是前面的所有人。」
『重新设定敌我识别。目标为前方三十名士兵及机动兵器群。侦测到敌兵攻击征兆。GOL开始攻击。』
「……你还是这么麻利啊。」
『您的夸奖是我的荣幸。』
「大叔，你能把魔力主要用在防御上面吗？」
『不需要攻击吗？』
「对手太难打再说。太过头会出人命的。」
『也对。』
孝太郎和静香按照奇莉华的指示突入敌群。虽然这是毫无计划的突击，但这两人却不需要担心。因此有GOL和亚尔奈亚分别保护着他们。
「早苗，妳在孝太郎他们后面对敌人进行牵制。」
「我会加油惹麻烦的！」
虽然这种程度的敌人也不会对早苗产生什么威胁，但虽然她通过读取灵波来避开敌人的攻击，但混乱状态下还是会被流弹打中。因此现在早苗的任务是在一定距离之外发动攻击，牵制敌人行动。
「晴海，我们留在最后。」
「好的！里见君，像平时那样就可以了吧？」
「拜托了！」
「可拉玛，你保护晴海。」
『收到！大姐头一个人没关系呵？』
「所以为了保险起见，才留在最后。」
『大姐头的计划好周密呵！』
队伍最后则是晴海，奇莉华以及土偶可拉玛。晴海留在比较安全的后方用魔法保护同伴。而奇莉华在用灵力步枪支援的同时执掌全局。可拉玛专门负责保护用魔法时不方便行动的晴海。整个队伍的后方都不直接面对敌人，他们的首要任务是支援同伴。
「没想到居然只有五个人。」
「该说是勇气可嘉呢，还是愚蠢至极呢……」
「为了保护艾法莉亚陛下，他们也无路可退了吧。」
「所谓的忠臣呢。」
「你们不能掉以轻心。不管什么原因，绝对是难缠的对手。」
相比起来，皇国军特殊部队有着丰富的战场经验，所以不会轻视孝太郎等人。勇气、不计后果、忠诚，不论敌人是以哪个理由采取的这种行动，都会对自己造成极大的威胁。若是拿人钱财替人消灾的佣兵，在这种关头应该会采取更符合常理的行动。
但偏偏这一次不合常理的行动，完全是因为别的理由。因为他们几人本身就完全不合常理。尤其能体现这一点的就是站在队伍最前方的身着蓝色铠甲的骑士。
「来了个相当古风的家伙啊。」
「那套铠甲是控制『青骑士』动作的主控制器，也能做特殊环境用的宇航服。」
「也就是说看起来古典，本身和武器却是最新式的吗！不过无所谓了，让机动兵器先到前面去！」
特殊部队自然持有『青骑士』的数据，因此他们很快便认识到孝太郎穿着的铠甲实际是机动服，其性能自然也是一清二楚。尽管这是皇族使用的高性能产品，但古风的设计还是会造成限制。实质上和军用动力服应该没有很大差距，所以孝太郎一个人构不成威胁。面对机动兵器，也不过是螳臂挡车罢了。
「……我应该有教过你们的前辈，不要凭外表来判断对手啊。」
孝太郎拔出了鞘中的两把剑──席格娜汀与萨格拉汀，摆开二刀流的架势。面对众多敌人，他采取了更谨慎的策略。
『警告。敌机动兵器接近，侦测到雷达照射。根据能量反应推测，被击破率64％。主动防御防护罩启动。』
「你负责防御士兵。大家伙我来搞定。」
『战术演算系统推荐即刻撤退。』
「你和我搭档也不是一天两天了，我的打算你也该清楚了吧？」
『本机主系统谨代表佛德赛全体国民，祝您旗开得胜。』
「说得好，这才对嘛！」
GOL遵从孝太郎的命令改变了右肩雷射炮的瞄准目标，暂停对敌人前进的牵制射击，转而警戒周围接近的敌兵。孝太郎现在已经深入敌阵，再进行牵制射击意义不大，GOL的工作转变成纯粹的防御。
「不过话说回来……面对完全不了解的敌人，首先派出机动兵器这倒是没错。不过单凭武力压制就不那么值得称赞了啊。」
孝太郎两手持剑，冲向接近的机动兵器。机动兵器有三台，高度超过了三米，有着介于飞机和战车之间的外形，用途也介于两者之间。平时是在地面悬浮用重型武器支援步兵，紧急情况下也能短时间内像战斗机一样升空。而且因为没有乘员，还具备着极强的机动性。对步兵而言，这就是最可怕的恶梦。
「那家伙……到底是有多蠢。一台就足够歼灭一个步兵小队的机动兵器可是有三台啊？活腻了吗？」
「大概是因为无知吧。没见识真可怕。」
看到孝太郎毫不犹豫地冲向机动兵器，士兵们都惊呆了。不过没有邦交的外星人类也确实不可能见识过这种兵器的威力。因此与其说是嘲笑，士兵们更接近于无语地看着无知的儿童。但实际上，没见识的反而是这群士兵。
「就是啊，我也这么觉得……二位拜托了！」
「上把，用Lovelove小早苗之剑打飞他们！！」
「里见君，我会让席格娜汀的攻击力在命中时最大化！」
萨格拉汀在早苗的灵力作用下散发出金色的光芒，而席格娜汀也随着晴海的意志泛起银色的光辉。两把剑的光芒都非常强烈，因为对手是机器，早苗和晴海都没有手下留情，一开始便使出了全力。
『维特莱恩，那些机体的空间扭曲场，是顶部的突出物产生的。』
「那个啊！」
而在上空观测战局的可蓝则将机动兵器的弱点告诉了孝太郎。孝太郎在确认了目标之后交叉挥起双剑。
「好好看着！看看你们必须战胜的，是什么样的对手！！」
尽管两把剑的剑锋都积蓄了极大能量，但三台机动兵器却依旧无动于衷，继续前进。它们无法感知魔法与灵力，也不具备人的直觉，只将对手判定为持原始武器的敌人进行应对。尽管士兵中已经有人在看到剑的光芒时产生了不详的预感，但他们的行动还是慢了孝太郎一步。
锵──
首先出手的是萨格拉汀。舞动的轨迹化为巨大的灵力之刃，瞬间扩散开来劈向三台机动兵器。佛德赛的技术完全无法防御灵力，所以灵力之刃轻松穿过了防护罩，破坏了作为机动兵器的弱点的防护罩发生装置。
紧接着是席格娜汀。孝太郎从右侧和中间的两台机动兵器中间穿过，同时攻击了两边的两台。此刻已经失去防护罩保护的机动兵器，根本无法抵御在命中的瞬间由晴海将攻击力提到了最大的斩击。它们就像是被热刀切开的黄油一样一刀两断了。
最后的攻击来自铠甲左臂中，奇莉华送的护手。孝太郎将早苗的灵力从剑上传入护手，转换成强力的电击攻击了最后一台机动兵器。电流穿过防火罩发生装置处的大洞射入机器内部，释放出巨大的能量，将它从内侧炸了个粉碎。
三次攻击几乎是在一呼一吸之间完成的。速度之快没有让任何一名士兵看清全过程。在他们看来，三台机动兵器似乎就是在孝太郎挥了一下剑之后就全部变成了碎片。
「不是阿莱克西斯的机器，也就这种程度了啊。」
确认机动兵器已经被完全歼灭之后，孝太郎重新转向了特殊部队。他的身体毫发无伤，打磨过的铠甲反射著兵器残骸的火光，闪耀着美丽的光泽。
孝太郎发动攻击时，机动兵器当然在不会傻站着挨打。距离接近到有效射程后它们便使用一般的反步兵武器──大口径机炮进行扫射。但此时孝太郎突然开始加速，子弹几乎全部都打偏。命中的几发也没能穿过经过多重加强的防护罩，尽数被弹飞。
要打倒孝太郎的，必须用反器材的重武器。但三台机动兵器在意识到这点之前就已经变成了残骸。
「那是什么鬼！？」
「到底发生了什么！？」
「机动兵器怎么被干掉了！？」
士兵们陷入了惊愕之中。能够毫不费力摧毁三台机动兵器，也就意味着眼前的骑士完全能够一口气全歼三个步兵小队。更加不幸的是，他们这三十人还差十人才能凑够一支标准步兵小队。换句话说他们就算全都变成四个人也会被这个骑士干翻。
「你、你们都冷静点，就算再怎么强，对方也只是普通的人类！只要挨一发枪子就完蛋，腿别软站直了！」
「队长说的没错！好好想想我们之前的训练！」
「我们的训练也不是一直面对比自己弱的对手吧！！」
小队长一边压抑著自己内心的动摇，一边和分队长及班长鼓励其他士兵们。但是，尽管部队迅速恢复了秩序，可他们的不幸才刚刚开始。
「如果只有里见君一个人的话，或许会是那样呢。」
「咦！？」
刚刚斥责完部下的小队长，突然被不知谁挥来的拳头占据了视野。虽然那只是少女的粉拳，却以和纤细外表截然相反的惊人速度打在小队长的脸上。而且，在击中的一瞬间猛然加大了力度，就像是被大锤狠狠砸了一下一样。
「嘎哈……」
「队、队长！？」
瞬间，小队长就完全失去了意识，像断了线的人偶一样远远飞出去摔在了地上。这漂亮地一击让所有目击者无比惊讶，包括挥出这一拳的本人。
004

「大叔，做过头了，过头了啦！！这还不就没命了吗！？」
『无需担心，我控制了力道，死不了。只是……骨折大概免不了了。』
击飞小队长的人是静香。她趁著特殊部队注意力被孝太郎吸引了注意力的空挡接近并发动了突然袭击。正常情况下赤手空拳的少女冲入特殊部队之中显然是自杀行为，但不知是幸运还是不幸，这位少女并不普通。因为身体内火龙帝的力量，她的战斗能力甚至不亚于那些机动兵器。士兵们完全无法躲过她的攻击，甚至连手中的武器也不能伤她分毫。就像被击飞的小队长一样，毫无还手之力。
「队长被干掉了！反击！」
「开火开火！！」
「这小丫头！！」
不过静香的突然袭击并没有给士兵们造成孝太郎攻击时那么大的恐慌。科技先进的佛德赛也发展出了很多极其微小或难以发觉的武器，士兵们自然认为静香是用了这类武器。于是他们立刻将枪口对准静香，像训练时一样展开了反击。
哒哒哒、哒哒、哒哒哒哒哒！
「呜哇，哎呀呀，大叔，防御真的全拜托你了哦？」
『安心吧，绝不让他们伤妳分毫。』
数十人同时朝静香开火，让她被轰雷般的巨响包裹。尽管有火龙帝保护着自己，被枪打也不是什么好的体验。尽管拥有强大的力量，静香终究只是个普通的少女。但她并不是一个人，身后还有为她分担重担的伙伴们。
『大姐头，配置完成了呵！』
『静香，我们开始掩护射击。妳安心应战吧。』
「谢谢你！奇莉华同学！」
静香通过通讯机向奇莉华道过谢之后，头顶便不断有雷射飞来。这些雷射正是来自奇莉华和可拉玛，它们瞄准静香身后的敌人，将之一一击昏。
奇莉华的步枪所发出的灵子力射线在空中经过可拉玛的灵子力防护罩反射来攻击士兵，这样她自己便能一直处于安全的位置，而可拉玛也能在防护罩保护下安然无恙。经过反射之后雷射没有任何死角，在这群士兵看来，就好像是头顶有一个看不见的敌人接二连三地将自己身边的人击倒，而他们自己却毫无办法。
「晴海，我们也不能输哦！」
『是，我会加油的！』
接着早苗和晴海也加入攻击。危险的机动兵器虽然不止最初的三台，但剩下的也已经被孝太郎清理干净，因此她们两人现在能够自由行动。在早苗随心所欲自成一派的攻击与晴海的魔法加势下，特殊部队的兵员开始迅速减少。
「……这、这种力量……妳们，到底是什么人……？」
最后一个还没倒下的士兵是最初被静香打飞的小队长的副官，小队的分队长。他用颤抖的手把枪指向孝太郎，忍不住做出询问。这个问题已经完全占据了他的脑海。
只是五个少年少女，居然毫不费力地击溃了三十名特殊部队士兵与六台机动兵器。尽管是亲眼目睹，但他还是无法相信。如果说这是幻觉倒还更合理一些。
「我们是──」
如何回答这个问题，让孝太郎犹豫了一瞬间。感觉回答『是提亚的朋友』应该最贴切。但现在的情况或许应该有一个更正式的说法。
「──我们是提亚蜜莉丝皇女殿下名下的组织，里见骑士团。」
「里见……骑士团……？」
「没错。虽然还不知道能不能正式被算作一个骑士团。」
这是分队长被孝太郎打昏前听到的最后一句话。日后，他和同伴们一起回到舰队，详细报告了当时的全部经过。结果佛德赛的正式文献中追加了这个名为里见骑士团的谜之组织。

有关里见骑士团最初的成文记录，是一场交战双方零死亡，无可挑剔的压倒性胜利。而这也是以『提亚蜜莉丝的青骑士团』之名闻名于后世的传奇骑士团，在神圣佛德赛银河皇国的历史长河中初次登场的瞬间。
 
攻击大地之民据点的士兵总计四十五名，在北侧负责佯攻的十五人，和从东南方接近的主力三十人，一个不剩地全部被孝太郎他们捕获了。
北侧的十五名士兵在略微抵抗后选择了投降，东南侧的三十人虽然抵抗到最后，但全部被打晕。现在这些俘虏全部被囚禁在『青骑士』的一个房间里。虽然不是罪犯，但考虑到一直带着这群人还是会有危险，大家决定寻找到合适的机会再释放他们。
「什么事都没发生真是太好了的说。」
由莉佳一直和艾法莉亚待在『青骑士』的舰桥上。孝太郎他们在这里会合之后，知道大家都平安无事的由莉佳开心地笑了。虽然由莉佳在紧要关头也能勇敢战斗，但性格上并不适合身处战场。所以无论是敌人还是自己人，只要没事对她来说就是最重要的。
「妳只是在喝茶看戏，当然轻松。」
「可是可是，要是我大显身手了，不就是说明早苗妳们不行了吗？」
「什么都没发生真是太好了，由莉佳！」
「就是就是，什么都没发生才是最好的。」
虽然从结果来看由莉佳只是跟艾法莉亚在一起喝茶，但没有一个人对此表示不满。说到底，大家的心情和她是一样的。
「那么，提亚，接下来要怎么办？」
「如果再磨磨蹭蹭，敌人还会发动攻击。现在就放弃补给，迅速出发吧！」
然而并没有时间放松。特殊部队虽然成功击退，但佛德赛的舰队还在。如果慢悠悠地继续补给，大概很快就会有别的敌人攻过来。因此提亚决定就此停止补给，即刻出发。
「放弃补给的话，物资没问题吗？」
可如果船上没有足够的物资，就算是出发了也不会有意义。孝太郎有些担心。
「有没有问题都只能这样。就算继续补给，敌人也很快要再来，不可能继续进行。」
「巴多姆西哈，『青骑士』的补给完成了多少？」
「接近预定的80％。」
「这样的话，和『胧月』分摊之后应该没问题。」
所幸现阶段『青骑士』的物资已经补充到了八成。和『胧月』的物资算在一起也足够了。孝太郎的担心是多余的。
「明白了，那就马上出发吧！」
艾法莉亚也同意提亚的想法。但现在还有件事要解决。还有位一同去佛德赛的人没到。
「由莉佳啊，妳能把娜娜带到这里来吗？」
「明白，我去去就回。」
听到提亚的话，由莉佳飞跑向『青骑士』舰桥的传送门。这个人正是她的师傅娜娜。现在娜娜正在大地之民的据点内接受人工四肢的检修。由于是大战过后、长旅之前，这样的彻底维护就相当有必要了。但现在一行人立刻就要出发，因此检修也要转移到『青骑士』上了。
就这样，孝太郎他们做完了出发前的准备工作，随时可以出发。但这时晴海提出了一个还没有解决的问题。
「可是……就算要出发，舰队已经来到了地球附近吧？我们真的能无声无息地出发吗？」
晴海担心的是能否避免与舰队交战。来到地球的舰队还不满佛德赛全部军舰的百分之一，没有特地与之一战的必要，而且发生冲突也会加速物资消耗。因此如果可能还是避免交战为上，但想要实现这个目标却没那么容易，问题出在翘曲飞行的运作模式上。
从地球到佛德赛，必须经过很多次翘曲。这是通过重力将空间扭曲，使目的地与现在位置接近，并强行从空间中打开一个缺口抄近道的技术。因此航行中很容易受周围重力场的作用，对周围产生的影响也不小。短距离内虽然能够消除这些影响，但长距离旅程显然不现实。因此就算可以大张旗鼓地进行，他们也不能直接在近地轨道进行翘曲。可就目前情况来看，敌舰队不可能容许他们来到一个距离地球足够远的位置后再翘曲。很可能在发现他们移动时就直接发动攻击。
「敌舰共六艘。雷欧斯大人来控制的话，应该不会输。」
孝太郎他们已经掌握了敌人的兵力。只要『青骑士』和『胧月』一同出击自是手到擒来。这两艘皇族级宇宙战舰本来就是作为大型舰队的旗舰，战斗能力自然也是压倒性的。
「等等，艾尔。那样可蓝那边就麻烦了吧。一个不小心，她可能就无家可归了。」
可蓝并不是公开来到地球的。她所属的修瓦卡家也与提亚的玛斯蒂尔家是竞争关系。此外修瓦卡家还同军队关系匪浅。可蓝要是站在提亚这边，不单单是她自己，连修瓦卡家也会受很大影响。她不仅会被通缉，更有可能遭修瓦卡家断绝关系，甚至连修瓦卡家都有可能自身难保。孝太郎不想把可蓝推到这么危险立场的上，而且尽管修瓦卡家是玛斯蒂尔家的竞争对手，但终归还是皇族的一支。所以他还是希望尽可能避免把可蓝和修瓦卡家卷进来。
「现在不是说这些的时候了。之后我们可是要和皇国军──不，和叛军开战哦？哪还有在意我这些事的空闲。」
但可蓝却坚定地摇头拒绝。她的神情非常严肃。无论是身为皇族的角度，还是她个人的尊严，她都不可能选择一个人逃避。现在的可蓝已然是不容怀疑的佛德赛皇女了。
「就算赢得了战争，妳要是变成孤身一人我可是会寝食难安的。」
「我已经，不再是一个人了。我还有你，还有提亚蜜莉丝和大家在身边，不是吗？」
「这是没错，可是……」
「还是说，你已经忘了当初那个约定了？」
「约定……确实……有这回事……」
孝太郎当然清楚记得可蓝口中所说的约定。过去，他曾对可蓝说，如果无家可归的话可以在一〇六号房给她留出一席之地。当时他们也是要面对叛军，保护身后的佛德赛国民，就像现在一样。所以可蓝一点都没有犹豫。在她真挚眼神的面前，孝太郎已经无话可说了。
「可蓝殿下，请妳不要太过苛责孝太郎。」
就在这时，奇莉华对无话可说的孝太郎伸出了援手。她带着只会显露在他们两人面前的微笑，继续说道。
「孝太郎只是不希望可蓝阁下与家人分别。因为真的到了那一刻，就再也无法挽回了。」
「小绮……」
可蓝的语气这才终于缓和下来。因为她也很了解孝太郎和奇莉华的家庭背景。
「而且，现在还并不是必须一战的时候。」
「真的吗奇莉华？！我们要怎么办呢！？」
「我们要最大限度地利用公开的情报下可蓝阁下并不在这里的情况。」
奇莉华的脸上又恢复了坏女人的笑容，开始说明脱离地球的作战计划。
 
完全没想到地上的战斗会以如此惨败收场，舰队上层陷入了巨大混乱之中。不但佯攻和突袭全都被识破，甚至连一个敌人都没打倒。不仅如此，对方还仅仅是一群不满十人的少女。眼下他们不混乱是不可能的。
「你们都冷静点！」
「可是，提督……」
「敌兵再怎么强，也不代表『青骑士』有多么强！只要不让『青骑士』逃掉就好了！」
但随着舰队提督的一声大喝，混乱开始渐渐平复。毕竟无论敌方如何强大，他们所乘坐的『青骑士』并不会有所改变。从本国送来的情报记载，虽然『青骑士』的性能比资料中要强，但终究还只是机械，再怎么强也是有限度的。
「露此丑态着实抱歉……那么，之后您打算怎么办，提督？」
「总之，先继续观测『青骑士』。」
提督有力的声音响彻在旗舰航母的舰桥上。坚定的口吻向士兵们传达出了他的意志，也让士兵们重振精神，回复了因地上惨败而低下的士气。
「什么都不做吗？那不就给了『青骑士』先制攻击的机会？」
如果在观测中『青骑士』发动攻击怎么办──航母的舰长对此表示担心。航母是舰队中速度最慢的，而且被敌人发现时也会是首要攻击目标。军人的职业病让他不得不对袭击的可能性万分谨慎。
「不管是我们还是对方，都一样不想在地球轨道上闹出动静来。」
在没有外交关系的行星轨道上，双方都不想开战。未经许可将战斗舰艇派入其他主权空间的时刻，其性质就和侵略没有区别了。陷入这种情况便等同于失去正当性，继而无法得到国民支持，不管是艾法莉亚派还是叛军都不希望落到这样的局面。
例外情况则是在月球背面之类难以观测的地方速战速决，这点对双方都不言自明。因此航母舰长才会对此表示担心。
「对我们而言，最有利的就是时间充足。」
「的确，我们可以按兵不动，而对方却必须尽早开始移动啊。」
「对方应该是希望避免交战，直接进行翘曲。这样一来他们要嘛会远离地球，要嘛就得到月球背面。我们只要挡住他们的路就行了。」
为了进行翘曲飞行，『青骑士』必须远离地球。这样一来最快的办法便是去月球背面，否则就必须前往更远的位置。因此舰队提督决定让舰队守在『青骑士』外侧的轨道，等它开始移动后便堵住其路径。
「提督，『青骑士』开始动了！」
「马上开始追踪！……比预期要早，是想要抢在我们进入有利位置之前行动吗？如此机智果断，看来对面也有个优秀的参谋或者是舰长啊。」
「『青骑士』展开了隐形力场。」
「还有僚舰跟着，它跑不了。也就是说，对方是打算暂时躲进地球阴影里吧。好，全舰满速！绝对不能跟丢了！」
不仅仅是可蓝的『胧月』，『青骑士』也有防止敌人追踪的隐形能力。只不过性能不及『胧月』，所以经过仔细分析还是能找到痕迹。而叛军又掌握了有关『青骑士』的数据，想要追踪它并不难。
问题在于，一旦跟丢了『青骑士』，想要在广阔的宇宙空间中再找到它微弱的痕迹就很难了。所以提督猜测『青骑士』或许会把地球当做盾牌暂时藏身其后。而这个推断是正确的，『青骑士』的痕迹，果然如同猜测一般绕向了地球后方。
「驱逐舰先上去！告诉他们不需要特地发动攻击，只是绝对不能跟丢！」
如同卡车、轿车和自行车相比较时一样，质量更大的宇宙舰艇加速也更困难。『青骑士』作为皇族乘坐的宇宙战舰容易遭到敌人攻击，因此设计上尽可能保持了高性能，但其体积仍旧是个不小的影响因素。因而只要让加速更快的驱逐舰抢在前方，就无需担心会『青骑士』再逃掉。
「『青骑士』进入地球阴影了。」
「驱逐舰呢？」
「追上了，观测仍在继续。」
从舰队高层所乘的航母上，并不能直接观测到已经进入地球背面的『青骑士』。但有两艘驱逐舰成功追了上去，因此他们没有丢失目标。
「驱逐舰就这么绕到『青骑士』前面，堵住它的去路，不能让它脱离地球离开。重复一遍，不要开火。」
「明白，这就──」
就在这时，打算重复提督命令的操作员愣住了。
「──提、提、提督，月球方向侦测到空间扭曲反应！！这个反应属于『青骑士』！！」
这名操作员用惨呼一样的声音说出了连他自己都不相信的事实。
「怎么可能，那现在的这个『青骑士』又是什么！？」
地球阴影中的『青骑士』，现在还在实时显示战局的全息投影上。因此它不可能突然移动。事实上，是『青骑士』的反应信号变成了两个。
「驱逐舰来电！近距离观测表明，我们刚刚认为是『青骑士』的目标，实际上只是一个通信用的情报舱！」
「被摆了一道，『青骑士』连隐形性能都超出规格了吗！！」
到这一刻，提督才意识到自己完全被骗了。将情报舱误认为『青骑士』的舰队，追向了完全隐形的真正『青骑士』相反的方向。这样一来谁也无法阻止其脱离，『青骑士』在慢慢移动至安全范围后，留下装着四十五名俘虏的救生艇，开始了向佛德赛的翘曲飞行。
 
整个计划的核心，利用了叛军并不知道可蓝和『胧月』在这里的事实。孝太郎等人利用『胧月』的观测设备取得了『青骑士』在隐形状态下的详细数据，并依照这些数据制作了一个情报舱作为诱饵。
让情报舱伪装成『青骑士』非常困难，但伪装成目视不到，只发出微弱反应的隐性状态并不难。
而『青骑士』则在隐形的状态下，与隐形性能更先进的『胧月』会合，并在进入『胧月』的隐形力场范围后射出了充当诱饵的情报舱。叛军就在这样的骗局下，毫不知情地同『青骑士』与『胧月』擦肩而过。
后面就很简单了。与舰队拉开足够距离之后，『青骑士』独自开始向佛德赛翘曲。『胧月』之所以没有一起，是因为它无法连翘曲的反应也一并掩盖。因此等到舰队追着『青骑士』离开地球之后，『胧月』再进行翘曲飞行。
「……话说回来，幸好小绮是站在我们这边的呢……」
独自留在地球轨道上的可蓝，盯着『胧月』舰桥上的显示器自言自语道。从显示器上能看到叛军的舰队正在逐一翘曲，想要追上『青骑士』。
「那么多大人，居然全被她一个人耍得团团转……」
想出这个逃脱方案的自然是奇莉华。她将可蓝的技术利用得淋漓尽致，不但避免了交战，还使『青骑士』得以顺利离开地球。而可蓝自身则时始终没有被叛军察觉。实在可以称得上是一次极其艺术的逃离行动。
「……当时我根本就不可能赢过提亚蜜莉丝啊……真是的。」
回忆起自己曾经试图挑战有奇莉华协助的提亚，可蓝露出了苦笑。现在想来，当时的自己居然会妄想那么不知天高地厚的事情，简直不可思议啊。
 




黄金与白银　十一月十五日（一）
 
黄金与白银　十一月十五日（一）
从地球到佛德赛的旅程，一般的宇宙飞船需要花费大约一个月的时间。这并不是取决于距离，而是精度。
地球到佛德赛母星大约相距一千万光年。如果选择用空间扭曲技术──也就是翘曲飞行移动，导航计算机百分之一的误差就会让路线偏离十万光年，而这正好等于我们所居住的银河系直径。换句话说即便以地球为目标进行翘曲，百分之一的误差也足以让飞船出现在银河系中某个不知名的角落里，甚至有冲进恒星或是被吸进黑洞之类的可怕后果。尽管实际误差比百分之一要小得多，但应对措施依然是必不可少的。
因此，翘曲飞行必须在广阔而空旷的空间中进行。只要误差不超过这片空间的范围就能保证安全航行。宇宙空间的移动就选择星系间的缝隙，如果是星系中就要在旋臂间移动，旋臂内部的移动则要以星体稀少的区域为目标，逐次进行翘曲。随着每次翘曲的距离变短，整体误差也会相应缩小。最初移动全程百分之九十的距离的，下次再移动剩余路程的百分之九十，如此反复就能让误差随移动距离一同减小。
一般的宇宙飞船利用这种移动方式，需要花费一个月才能到达佛德赛，不过皇族级宇宙战舰『青骑士』和『胧月』并非如此。它们的导航计算机误差极小，空间扭曲引擎的精度也比一般飞船高得多。因此孝太郎一行人只用了十天左右就迅速抵达了佛德赛。
 
一旦进入长距离翘曲，周围的环境就会变得非常安全。因为超长的移动距离产生了很大误差，就算与敌舰的移动路径完全重合，彼此相遇的可能也几乎可以忽略不计。但这同时也意味着与伙伴的会合会相当困难。因此大家再见到可蓝时，已经是离开地球后的第八天了。
「……你没有想着我不在，自己就可以又随心所欲地邋遢下去吧？」
「出发之前船舱里的时间就被冻结了，我哪里有那样的时间呢？」
在孝太郎他们的感觉，离开地球还不到半天。因为船舱里的时间被冻结了，就像孝太郎和可蓝从过去的世界返回时一样。在漫长而又缺少变化的长距离宇宙航行中，这是一种经常使用的重要技术。
「里见君，你为什么不能直接对可蓝小姐表示自己的关心呢？」
「蓝、蓝华同学！」
「真希，妳说的是真的吗？」
「没错。可蓝小姐的……嗯，是『胧月』吧？在它出现之前里见君一直在舰桥上绕着圈，就像这样……特别不安的感觉。」
「是这样吗……呃……那个……让你担心了，对不起……维特莱恩。你看，我平安无事哦！」
「……我才没有担心妳。只要妳没再像以前那样邋遢就好。」
「嘻嘻……嗯。我一直记着的。」
「……里见君还打算逞强呀？」
「……蓝华同学，待会儿再收拾妳。」
「我很乐意。我会翘额以盼的。」
005

距离佛德赛还有两天的路程。之后只要再翘曲几次应该就能抵达。从现在开始去往佛德赛的中继点──也就宇宙中空旷的地区──开始变小，与叛军遭遇的可能性也随之增加。因此大家需要讨论之后的行动对策，三坪房间的少女们就是为了这个才全员聚集在了『青骑士』的舰桥上。
「那么，既然大家都平安会合了……首先得决定可蓝该怎么办吧。」
「我？」
提亚选择的第一个议题是关于可蓝的。而完全没想到自己会成为讨论重点的可蓝，不禁瞪大了眼睛。
「嗯。抛开你个人的问题，妳的家族和我们玛斯蒂尔家是长久以来的竞争对手。所以之后如果你还和之前一样与大家一起行动，肯定会有麻烦吧！」
提亚所担心的并不是可蓝自己会怎么样，而是她很有可能面临家族和朋友的两难抉择。毫无疑问，对可蓝而言提亚和大家是她的朋友，但另一方面可蓝自己还有家人。而她的家人势必不会希望可蓝协助此刻正被通缉的玛斯蒂尔家。这个问题和之前──准确来说是八天前──那场战斗一样，之后一定还会阻碍在大家面前。
「之前说过，我已经做好了觉悟。就算将会失去自己的栖身之所，我也要守护佛德赛。」
可蓝的回答还是没有改变。她决心要和孝太郎还有提亚一起奋战到底。身为荣誉感极强的佛德赛皇族，她没有理由在企图用暴力强行颠覆一切的势力面前屈服。
「但是可蓝。或许这里并不是你应该战斗的地方。」
「维特莱恩？」
「也许，你留在修卡瓦家内部，比在这里和我们一起更有价值。」
就像在之前的战斗中，敌人不知道可蓝的存在。这为孝太郎一方带来了巨大的优势。因此如果可蓝能继续从修卡瓦家内部支援大家，或许会比她直接留在孝太郎身边要有效果得多。
「你是希望我回到修卡瓦家才这样说的吧！？」
「这我不能否认。但这样明显更有利，而且万一我们失败了，只要你能成为皇帝也可以避免最坏的结果。」
军部的目的是首先树立傀儡政权，继而终结帝政建立范达利恩卿的独裁体制──尽管或许台面上会有些不同──而若是孝太郎他们失败了，只要可蓝能假装按照范达利恩卿的意愿成为皇帝，也能在一段时间内阻止他的阴谋。因此在孝太郎看来，可蓝回到家族中的意义绝非可以忽略。
「我才不要！你是打算自己和提亚蜜莉丝去面对那样的危险战斗，让我在安全的地方袖手旁观吗？！」
可蓝用几乎要踢翻了椅子的势头猛地站起身来，用强烈的口吻拒绝了孝太郎的想法。
「是的。我希望你能秘密做内应，并为最坏的情况做好准备。」
「这绝不是佛德赛皇族应有的作为！！」
可蓝本人并不认同孝太郎的想法。面对定时炸弹时，她必然选择尽可能拆除这枚炸弹，而不是先去准备尸袋。与其为最坏的结果做准备，可蓝宁愿拼尽全力来阻止其发生。在她看来，这才算是作为皇族应该为佛德赛和国民担起的责任。
「而且，你根本就不明白！！只能痴痴地等待，是多么地寂寞！！那样远远地凝望，有多么地痛苦！！」
不只出于身为皇族的责任感，可蓝的个人感情也无法接受这样的结果。可蓝大多时候不直接参加战斗而是在大家身后提供支援，所以她经常只能默默祈祷孝太郎他们能平安无事。在过去的佛德赛，阿莱亚目送孝太郎身赴战场时的心情，她深有体会。要自己返回修卡瓦家与孝太郎等人断绝音讯，完全只能等待最后结果揭晓将会是怎样一番滋味──稍加想像，可蓝就无法再控制自己了。
「如果你觉得我多余，请直接说出来！！你这样把我排挤在外，实在是太过分了！！如果……你觉得真的需要我，那就让我留在你的身边！！」
眼眶中大颗的泪珠倾诉著可蓝坚决的心意。激烈的言语中，甚至流露出了无尽的爱意。不，从更进一步的意义上来讲，这毫无疑问是她爱意的流露，是对佛德赛国民，以及聚集在这里的每一位伙伴无比深切的爱意。
「你看，雷欧斯大人，我说的没错吧？」
「……唉，真没办法……」
看到可蓝的反应，艾法莉亚露出了得意的笑容，而孝太郎则是叹着气垂下肩膀。这两个人的反应令可蓝非常不解。
「维特莱恩？你们，究竟在说什么？」
可蓝一脸不解地眨着眼，还留在眼眶中的泪珠也随之滑落。因为这时孝太郎背对着可蓝，所以提亚代替他解释了事情的经纬。
「实际上，因为在跟你会合之前多少还有点时间，所以我们事先商量过关于你的事情。当时母后就说，可蓝一定会作为皇女、作为我的朋友，作出正确的选择。」
「艾法莉亚……」
惊讶的可蓝将视线转向了艾法莉亚。而艾法莉亚则带着温柔的笑容点头回应。
「另外，可蓝。你会有这样的想法，是因为同孝太郎一起经历的那次旅行吧？」
「嗯……没错。如果没有那段旅程，直到现在我都不会成熟。」
「所以呢，我们继续逼迫一脸不乐意的孝太郎。告诉他，如果他不担起让可蓝成为合格的皇女这个责任，我们全员就要做不得了的事情。」
「这……」
可蓝的视线又转向了孝太郎。尽管此时孝太郎依旧背对着可蓝，但提亚的说明已经让她明白了孝太郎这样做的缘由。共同经历那段漫长旅行所建立的默契，让孝太郎即便一语不发，可蓝也能明白他的心意。
「那就是说，维特莱恩从一开始就──？」
「没错。虽然已经对你的回答一清二楚，但还是再问了一次。因为无论如何都得确认你的想法。」
「原来是这样……」
可蓝拭去眼角的泪水，凝视著孝太郎的背影。其实她现在就想冲过去紧紧抱住他，但为了抗议他明知一切却还对自己说出那番无情的话，可蓝还是忍住了。虽然这是可蓝最后一点点的逞强，但她也知道即使不那么做，孝太郎也能分毫不差地体会自己的心情。
「将军大人，不管事情经过究竟如何，我想您都还有一句话没对可蓝殿下说。」
正如可蓝的猜测，孝太郎接受了她的感情。所以在露丝催他决定迈出这一步。虽然，他还是依旧背对着可蓝。
「……可蓝。」
「嗯。」
「你还是像之前一样，做我的随从吧……我需要你。」
「哼哼，随从应该是你才对。到底什么时候才能理解这个问题啊，你这个原始人……哼哼……」
可蓝用在两千年的世界共同旅行时的话语回应了孝太郎。意味着自己依旧会像两千年前一样做孝太郎的旅伴。但与两千年前不同的是，此时的这句话浸满了她温暖的感情。
 
之后讨论的结果是，可蓝化妆掩藏真实身份，假扮成孝太郎的随从。作为从地球带来的随从，因为没有建交所以也无据可查，而且也不会显得不自然。此外皇女不可能做骑士的随从这种一般观念应该也能更好地帮助可蓝隐藏身份。
从决定假扮成孝太郎的随从时开始，可蓝就一直坐在他的右手边。孝太郎的随从、助手、谋士、科学顾问，这样的身份可以有很多种称呼，但可蓝始终认为这个位置是属于自己的。站在身侧这个位置可以让孝太郎暂时不用正面面对可蓝，对还在不好意思的他来说算是幸运的吧。而三坪房间的其他少女一直在兴趣满满地注视着他们。
「既然可蓝阁下的问题已经告一段落，我们来讨论接下来的事情吧。」
不过，少女们也很清楚现在是多么紧要的关头。所以当奇莉华打算转换话题时，所有人也都把可蓝和孝太郎的事情暂时放到了一边。他们的问题晚饭时还可以再谈，现在还有很多别的事情非决定不可。
「既然之后可蓝阁下可以和我们同行，我们也就相对从容了一些。各种方面都可以让『胧月』发挥作用。」
「交给我吧。绝不会让大家失望的！」
可蓝是否与大家同行，关系到之后所有议题的决定。且不论她自己的技术，皇族级宇宙战舰『胧月』的有无，也是足以左右战局成败的重大要素。
「提亚阁下，之后你有何打算？」
奇莉华又向提亚问道。尽管她实际上已经事先了解了提亚的回答，还是要提出来让大家进一步讨论。
「最初的计划，是首先在星系外与友军会合。因为星系内恐怕很容易被叛军发现。不过现在既然我们有了『胧月』，那就应该可以安排更大胆的行动。露丝。」
「是，殿下。」
露丝用自己的手环在会议桌上投射出了星系图──但并不是大家在学校课堂上见惯的太阳系。这个星系也有八颗行星环绕着一颗恒星。过去这个星系只有一颗行星有人居住，但现在文明的痕迹已经遍布了每一颗行星。这个由一颗恒星和八颗行星构成的星系，名为佛德赛星系，也就是提亚她们的故乡，神圣佛德赛银河皇国。
「我们最初的目的地是这里，第六行星『阿莱亚』。」
露丝在解说的同时，放大了从恒星侧数起的第六颗行星。那是一颗有着与土星一样光环的美丽蓝色星球。
「『阿莱亚』？」
这个名字让晴海的目光不禁转向了露丝。因为阿莱亚之名对晴海有着非常特别的含义。
「没错。我们的故乡佛德赛星系中，原本只有第三行星佛德赛母星有生命存在。其余的行星全部经过了能让生命适应的环境改造，名字也都来自历史上的重要人物。」
第六行星原本也只是一个寸草不生的荒凉星球，但和其他行星相比有更好的环境，改造难度也更低。因此，它便成为了第一颗被改造的行星。而人们在定居于此的时候，为它赋予了历史上最有名的皇帝──阿莱亚的名字。从这点来看，行星『阿莱亚』也是佛德赛人真正迎来宇宙时代的象征。
「……原来是这样……真是难以置信……」
佛德赛的历史展示着地球的未来。晴海在惊愕之余想到，阿莱亚应该也会有同样的感觉吧。
「而这颗行星『阿莱亚』是玛斯蒂尔家的直辖领地。现在对艾法莉亚陛下的支持度也依然很高。因此艾法莉亚派的根据地也在这里。」
佛德赛皇室有七个家族，各自拥有一颗改造后的行星作为直辖领地。而行星的开发也直接由每个家族实施，因此和星球上的居民有着极其紧密的联系。所以在媒体开始报导艾法莉亚犯罪的消息后，『阿莱亚』的居民对她的支持率也依旧没有动摇。因此在这里艾法莉亚派的行动更加自由，他们的秘密据点也被设在这里。
「我们现在就要前往那处据点，与友军会合。」
提亚和艾法莉亚计划用友军收集的情报揭露范达利恩卿的阴谋。因此首先要前往友军最大的据点。当前属于艾法莉亚派大多正式的据点无法使用，新设立的秘密据点中，最大的一处就在『阿莱亚』这颗行星上。此外因为地处星系边缘，从地球回到这里来的提亚一行也能更快地抵达。
「然而现在我们面前最大的问题，就是如何才能在不被叛军发现的前提下降落到地面。」
「接近『阿莱亚』附近的空域是没有问题的。靠我的『胧月』可以不被任何人发现，问题是在那之后，虽然不是母星，但只要有人居住就有皇国军设置的防空系统。想要在它的眼皮下降落到地面上，恐怕会非常困难。」
即便是『胧月』也不可能完全隐匿踪迹。进入大气层时产生的巨大热量和强烈光芒无论如何都无法遮掩。此外传送门或翘曲产生的空间扭曲反应也是同样──正因为引力子在我们居住的三维宇宙中完全不受拘束，因此想要掩盖其扭曲空间时的反应也是极其困难的。
从正面突入大气层会被发现，使用传送门或翘曲也会同时直接暴露出发点和目的地。说起来只是『降落』两个字，但实际上在这个时代登陆一颗行星仍要面对种种困难。
「不过在动画里倒是经常有藏在船上偷渡，或者混在列车里穿越国境之类的场面呢。」
罕见地露出认真表情的早苗公布了她仅有的一点知识。但偷渡的主意在眼下并非空谈。实际上，提亚和露丝在救出艾法莉亚时正是秘密潜入佛德赛母星的。
「在以前或许还有可能，但现在各方面的警戒势必已经加强了。毕竟从名义上来说我们也算是重犯，而且还拥有宇宙战舰。无论如何都得考虑其他更特殊的办法。」
但现在和以前的情况已经完全不同了。从法律角度来说，提亚她们和艾法莉亚派都属于乘着宇宙战舰四处流窜的恐怖分子，因此各地都按照恐怖袭击应对，加强了戒备。虽然三坪房间的少女们有着各种能力，但不确定因素实在太多了。偷渡还是尽可能作为最后的手段比较好。
「由莉佳，如果全力发动瞬间移动的话，大概能传送到多远呢？」
娜娜向由莉佳做出询问。说到特别的手段，她第一个想到的就是用魔法。作为资深前魔法少女，娜娜在考虑如何用魔法以最有效的途径降落到地面。而瞬间移动则是她提出的第一个设想。
「……我想想……因为一直在移动所以不能使用仪式魔法……但是如果把咏唱时间延长到极限注入大量魔力的话……嗯，大概，就是十公里左右的样子。」
「十公里是没有用的啊。最少也需要移动上百公里。」
但遗憾的是，瞬间移动的魔法似乎也难以突破大气层。如果由莉佳一个人能传送十公里，那么加上娜娜、真希以及晴海，最终至多恐怕也只能达到几十公里而已。而且就算瞬间移动能够通过大气层，但降落时的减速依旧是个问题。假如只是直接传送向地表，最后由莉佳就会像鸡蛋一样在地上砸出一滩浆糊。除此之外，即便是瞬移魔法也依旧扭曲了空间，因此被侦测到的可能性并不是没有。
「……人类在不借助科学技术的前提下还能够穿越十公里，我觉得你还是稍微惊讶一下比较好哦，提亚蜜莉丝。」
「那么就要拜托大叔出场了。」
『嗯，以我的能力大概能轻松降落到地面。以前我也曾这样做过。』
魔法领域的第二个选项则是火龙帝亚尔奈亚。他能够以龙的姿态直接穿过大气层，这样无需扭曲空间，自然也就不用担心被侦测到。
『只是，你要做好体重大幅增加的准备了。』
「没办法啊，这次我认命了。所以拜托你啦，大叔。」
「能自己进行穿越的人类，还有能直接穿过大气层的生物……仔细想想真的是太不科学了。」
「但是殿下，即便坐在亚尔奈亚阁下的背上，我想依旧有被目视或雷达发现的可能。」
露丝的指摘不无道理。亚尔奈亚是身长超过二十米的巨龙，穿过大气层时必定会发出显眼的光和热。而且很可能被雷达轻易捕捉到。
「唔，这确实是个问题。」
「关于这个问题，我们或许可以利用一下这个。」
奇莉华手指向会议桌上的星图。她的指尖所指的，是行星『阿莱亚』那美丽的光环。
 
行星『阿莱亚』和太阳系的土星一样拥有行星环。而且与土星相同，它的光环也由灰尘与水凝结成的冰块组成。这些冰块有时会飞出轨道坠向地表。而奇莉华考虑想办法混在冰块中降落到地上去。但这个方法依然存在着一大阻碍，那就是『阿莱亚』为了抵御冰块坠落的灾害而设立的防御设施。
绝大多数冰块都会在进入大气层后烧尽。因为它们本来就混杂了杂质，和大气层摩擦产生的巨大热量会很快让这些冰块燃烧殆尽。但若是陨冰有相当大的体积，或许就会在燃尽之前砸向地面造成损害。因此『阿莱亚』的轨道上有大量人造卫星，专门用来事先发现体积足够大的冰块，并用雷射炮打碎。但正因如此，混在冰块中向『阿莱亚』降落，就会面临被雷射炮攻击的危险。
为了突破防空系统，可蓝和奇莉华最终想出的方案，是给小型宇宙飞船涂上能够吸收雷达波的涂料。但因为宇宙飞船的外形不利于隐匿，所以不可能完全从雷达上消失，但可以在雷达上看起来更小。而且混在冰块中一同落向地表并没有必要完全隐形。之后只要关闭飞船的动力，靠着『阿莱亚』的引力和冰块一起从天空而降，还能轻松避开皇国军的防空网。而进入大气层摩擦产生的热量则由亚尔奈亚的魔力加以抵御，最后降落到地面。虽然靠自由落体的方式降落要花更长的时间，但这是目前可行性最高的方案了。
空降作战选用的宇宙飞船，是土偶们的重装战斗模组『长公主』。『长公主』原本就是土偶们的追加装备，因此设计上就可以用在任何她们可以去的地方。尽管性能不及宇宙或是深水专用设备，但要应对各种未知的突发情况，『长公主』的适应能力将会是最大的武器。
 
由于自己成为了作战的主角。卡拉玛和可拉玛带头开始改造起自己的装备。不过所谓改造，其实也不过是在外侧加上冰块的伪装，再涂上吸收雷达波的涂料罢了。
『喂！右舷的涂料太薄了呵！你在干什么呵！』
「对不起对不起，我马上重涂的说～！」
『不愧是晴海姑娘呵，左舷涂得实在太完美了呵！』
「承蒙夸奖。」
『好想把右舷也交给晴海姑娘呵～。』
「我涂，会好好涂的啦！」
006

提亚呆呆地看着工作稳步进行。虽然视线前方是正在改造的『长公主』，但视线焦点的却并不在那里。而是向着无比遥远的未来。
──到头来我能做到的，也只有付诸暴力啊……这不是根本就没有成长吗……
最初来到地球时，提亚心里只想着用武力慑服原住民，继而得到那个小小三坪房间的支配权。但当她最初的尝试以失败告终，又经过了种种事件的锻炼成长后，提亚开始认识到当初的想法是错误的。尽管如此，此刻正准备回到佛德赛的她还是在做着战斗准备。虽然明白这是不得已而为之，但提亚仍然觉得或许自己还是。
──而且这次不仅仅是露丝，我还把那么多重要的人都牵扯进来……或许，我根本就没有一个领导者应该有的资质吧……
露丝生在佛德赛，而且身为骑士她也必须与提亚一起为佛德赛而战。可其他伙伴却并非如此。所有人都是应提亚的请求出现在这里。尽管每个人都拥有特殊的能力，但这也无法改变她们被卷入一场无关战争的事实。当然这里的每个人都会告诉提亚，她们与整个事件并非没有关系，然而提亚内心却始终无法释然。
「嘿！」
啪！
就在这时，烦恼中的提亚突然感到头顶传来一阵剧痛。
「呀呜──！？你、你在干什么！？」
因为很痛，提亚含着眼泪回头抗议。她抬起头来时，发现挥拳打自己的正是孝太郎。
「干什么？我在打你啊！」
「没有在问你这个！我是问你为什么要打我啊！」
「不为什么。」
「不要因为不为什么就打别人！」
「准确来说，因为你是提亚。」
其实大家都很理解提亚现在的心情，因为她们在自己陷入困境时也有着同样的感受。这里没有一个人会在朋友面临危险时幸灾乐祸。但现在少女们也不知道该如何劝说提亚不要在意，所以她们将球传给了孝太郎。因为能不用言语和提亚交流的，只有孝太郎一个人。
「因为你是提亚，所以没有理由我也打你。」
「那样的话，就代表我也可以还击了！！」
咚！
提亚挥动粉拳猛击孝太郎的肚子。虽然看起来外表娇小，但这全身肌肉完美配合的一击也相当有力。孝太郎不由得抽了一口气。
「唔咕！」
「因为你是我和露丝的孝太郎！！」
「你、你这不是一清二楚嘛，提亚！」
「太天真了！你以为我是会只会挨打的笨蛋吗！」
很快孝太郎和提亚就开始互殴。但两个人都想要阻止对方的攻击，因此战斗很快就变成了关节技竞赛。
「你、你的、笨蛋力，不能收敛一点吗！！」
「把、你、现在的、表情拿去给国民看，他们、一定会惊呆的！！！」
提亚快速绕到孝太郎身后，用纤细的胳膊锁住他的脖子。而孝太郎则为了不让提亚得逞，用尽全力想要将她剥下来。论技术提亚更胜一筹，但论力量却是孝太郎占上风，因此战况呈现拉锯胶着的状态。
──但是……为什么孝太郎要这么做呢……？
因为现在的情况是自己锁著孝太郎，所以提亚轻松一点。她一面毫不留情地继续向孝太郎发动攻势，一面在脑海中考虑起孝太郎这样做的意义来。
一定是为了安慰自己吧。对一脸阴沉的人施以暴力，继而让问题演变成「现在才不是做这种事的时候吧」，这是孝太郎的惯用手段。但只有这次，提亚觉得似乎并不仅仅如此。
──刚才孝太郎说了『你这不是一清二楚嘛』。也就是说他的本意隐藏在这句话里吗？
孝太郎这一连串的行动，比起平时似乎包含着更进一步的意图。提亚有这样的感觉。
──因为我是『提亚』，因为他是『孝太郎』。他是为了让我明白这一点，或者说要让我回忆起这点，所以才……
等到两人已经扭打了好几分钟之后，提亚才终于明白了孝太郎想要告诉自己什么。
「……嗯？怎么了，提亚？」
提亚手上的力气突然松了下来。发现自己脖子上那双手毫无理由地失去了力量，直到现在还拚命想扒开她的孝太郎感到非常不可思议，不由得自己也放松了力气侧过脸去问她。
「……什么都，没有……」
提亚哭了起来。因为手上的早已没了力气，现在她只是单纯搂着孝太郎的脖颈，贴在他身后哭泣而已。
「这样啊……」
孝太郎把手放在提亚头上轻轻拍了几下。没有必要开口，因为想说的应该已经分毫不差地传递到了提亚心中。
「……只是……我回想起来了……」
提亚的手臂又加重了力道。不过和刚才不同，这次纯粹只是想要拉近彼此的距离而已。
「……想起了对你来说……这样给我施加痛苦，根本什么都不算……」
只要提亚还是提亚，打她勒她，孝太郎对她做什么都可以。反过来也一样，只要孝太郎还是孝太郎，那么无论提亚对他施以怎样的暴力，他也都不会在意。因为对方是可以做这种事的人──拥有着同样的兴趣，是可以以心相对的人。此刻的提亚，强烈地意识到了这一点。
「……」
孝太郎沉默著又拍了拍提亚的头，还是没打算开口。
「……如果继续和我同行，只会让你受到伤害。就算你们再怎么对我说没关系，我不想那样……」
「……」
「……我不想因为自己接受了大家的好意，害大家受到伤害……」
「……」
孝太郎又拍了一下提亚的头，但这次他的手没有再离开，而是直接放在了提亚的头顶上，温柔地抚摸著。
「……但是，我可以向你撒娇吧……因为对你而言……给我施加痛苦……根本什么都不算……」
「……」
孝太郎只是无言地继续抚摸著提亚的头，借此传达着自己的想法。而提亚也愈发用力地抱紧了他。确信提亚终于明白了自己的回答后，孝太郎这才开口。
「你心里也是一直这样想的吧？如果是为了解决朋友遇到的困境，无论自己受到怎样的伤害都无所谓。」
「……」
这次沉默的则是提亚。不过更准确地来说，是已经泣不成声了。为了传达自己的回应，提亚只能更用力地搂紧了孝太郎。
「对我而言……有些东西远比是否会受伤更重要。我觉得大家的想法也是一样……就像曾经这样想的你。」
「……」
终于，提亚把脸埋在孝太郎的肩膀上哭了起来。在肩上压抑了的哭声，除了孝太郎，谁也没有听到。
「但是，你很温柔。就算我们这样想，你也会马上感觉到心理负担吧。」
「……嗯……」
「到那时候就来让我打你好了。这样一来，你就能像现在这样，回忆起曾经的你也是带着那样的心情战斗的。」
提亚还在哭泣。虽然得到了答案，但心里的疙瘩还是没有解开。毕竟人总会有陷入迷茫的时候，提亚自然也无法例外。
「……我也，可以打你吗……？」
「笨～蛋，当然可以。」
「……嗯……」
就这样，两人谈话结束了。之后孝太郎一直抚摸著提亚的头，等待她停止哭泣，但这一刻却始终没有到来。提亚停止哭泣时，已经是一个小时以后了。
「……喂，提亚。」
察觉到提亚不再哭泣之后，孝太郎再次开口。他还有一件事想要拜托提亚。
「……什么，孝太郎……」
提亚的声音温柔而平静，甜得如同融化的奶油一般。这是她很少显露出的，特别的声音，也是只对真心相许的人，才会发出的声音。
「能不能像刚才那样，继续用力锁住我的脖子？就这样回到大家面前有点不好意思。」
大家都知道孝太郎和提亚正在两人独处，因为刚才的那一个小时里，就不时有少女们担心的视线在他们身边徘徊。当然两人间发生了怎样的对话，少女们也大概早已一清二楚。所以孝太郎才想要把这段对话拉回到以吵架告终。大概，这也算是青春期男生所特有的烦恼了。
「真拿你没办法……但是，这样一说我也有同感。」
「对吧？」
「我也想让我们的关系一直都这样激烈。」
至少是现在。
提亚本应着说下去，但却有意停了下来，算是花季少女小小的倔强吧。不过代替话语，她将双唇印上了孝太郎的脸颊。为了不让他发觉，轻轻地、柔柔地。这是属于提亚自己的，宣誓的仪式。
「那我要上了，准备好了吗？」
「等你好久了，刚才是到哪里来着？」
「我抓着你的右手。」
「啊对，没错没错。」
接着两人又扭作一团。战况还是如往常一样激烈，不过这只是看起来而已。远远望着两人的少女们也注意到了这一点，但却没人打算指出来。因为她们明白这时两人最需要的或许就是这样的沉默了。
 
经过土偶们的奋战，孝太郎一行人到达行星『阿莱亚』的行星环时，『长公主』也已经完成了准备工作。同时艾法莉亚派的联络员也成功在这里和大家会合，终于得知了地面上，还有佛德赛母星的详细情况。
「……这样的状况下，同殿下的想法相同，我们也倾向于避免偷渡潜入的手段。佛德赛各处的警戒体制同以前有了巨大的变化，我们现在也仍在试图寻找其漏洞。」
「到头来，偷渡潜入还是太危险了，如此一来也确实更可能露出破绽。」
「因此，我们这边都一致赞成混在冰块中降落的方案。」
「好，我知道了。地面的接应就拜托你传达了。」
「明白。」
根据联络员的描述，现下佛德赛果然处于对叛军有利的局势。叛军控制下的媒体持续对艾法莉亚进行抨击，即便其他媒体的立场仍然保持模糊，但已经开始倾向于认为艾法莉亚确实实施了犯罪。所幸国民长期以来的拥护态度与高支持率，让社会舆论仍然勉强处在中立的范围内。然而这样下去媒体的论调迟早会支配社会情绪，孝太郎他们必须立刻采取措施。
不过即便是在这样的局势下，行星『阿莱亚』的居民们仍然支持着艾法莉亚。这不仅是因为在佛德赛历史上，玛斯蒂尔家族一直在人民心中享有极高威望，也是因为这支家系在『阿莱亚』的开拓史上一直同居民们同甘共苦。因此无论叛军控制下的媒体怎样发起宣传攻势，行星『阿莱亚』的舆论却始终没有多少改变。而艾法莉亚派的活动也因此更加自由。
当然，叛军同样意识到了这点。因此他们无论如何都要阻止提亚等人进入『阿莱亚』。被国家放逐的皇帝与皇女重返冠以白银公主之名的行星，这绝对是会让国民产生好感的事。所以佛德赛各处的警戒体系都经过了加强，人员进出也处于严密监控之下。这就是艾法莉亚派赞成混在冰块中降落，而非偷渡潜入的原因。
「那么，陛下、殿下。预祝两位旅途一路顺利。」
「谢谢你。」
「就此告辞。」
联络员结束对提亚他们的报告后，便很快离开了『青骑士』的舰桥。因为他不仅需要将情报传递给提亚和大家，也要向友军报告皇帝的消息。这样的任务实在是时间紧迫。
「……皇女殿下对我说了谢谢啊……嘿嘿……」
「啊，来了来了，大叔～！」
「大家的信都在这里了～！」
「还有，这是说好的，皇女殿下的照片！」
「交给我吧，我一定会送到的，不过──」
「嗯，我还会再拍更多的，所以之后也拜托大叔啦！」
「说定了。」
同时，他还肩负另一件重要的工作。那就是为滞留在船上的艾法莉亚派人士传递写给佛德赛亲友的信件。尽管这件工作比起其他任务似乎琐碎得多，但对艾法莉亚派的佛德赛人来说，那些信件是他们与故乡仅存的唯一联系，所以这也是一件不容忽视的重要任务。
 
同一刻，身处佛德赛母星军事基地的范达利恩卿还在听取舰队司令的报告。原本任务简报已经通过超空间通信收到，但上面的某些内容实在让他难以理解。因此舰队刚一回到佛德赛，他就召来舰队司令进行更详细的当面汇报。
「……你说里见骑士团？还真是个陌生的名字。」
「如果敌方指挥官的话可信，那这应该是受到提亚蜜莉丝殿下承认的新骑士团。」
「现在名字已经不重要了。你确定对他们的力量描述是准确的？」
「是。四十五名特种部队士兵，在仅仅九人面前完全束手无策。」
范达利恩卿心中第一个困惑，是对方的数量与实力。仅仅九名少年少女，打败了四十五名特种部队的菁英，任何人看到这样的报告恐怕都会感到混乱吧。而且对方的装备还全都是熟知的，甚至是远远落后于时代的物品。报告中最扯的是一名穿着围裙少女空手就击倒了十名以上的士兵。
「最精锐的特种部队轻易就被……真是颜面扫地啊。」
「范达利恩大人，是不是不应该苛责士兵们。毕竟无人死亡，这很可能意味着对方实力并没有强很多。」
「格兰纳多……嗯……的确如此。或许这颗叫地球的行星上，有什么我们不了解的特殊之处。」
但舰队司令的报告与资料录影都证明这一切全部是事实，而且敌人似乎在某种程度上异于常理。最初困惑不已的范达利恩卿这才终于接受了这个现实。用奇怪的借口来解释敌人的强大，这只能是愚者的自欺欺人。既然如此还不如承认对手的强大，并用跟充实的战斗力来应对。范达利恩卿有着这种度量。毕竟他拥有的压倒性战力足以给与他如此思考的从容。
「那么，在轨道上被『青骑士』逃掉又是怎么回事？」
对范达利恩卿来说，更大的问题发生在于宇宙中。因为无论个人的力量如何强悍可怕，都不至于影响到宇宙飞船间的战斗。宇宙飞船间的战斗一旦取胜，对方个人实力再强也没有任何意义了。
「我们掌握了『青骑士』处于隐形状态时的数据，并利用这些数据进行了追踪。」
宇宙战舰『青骑士』拥有消除痕迹，不被敌方雷达捕获──匿踪的能力。但这并不是完全消除踪迹，总会有少量特定的电磁波或重力波泄漏。因此只要掌握了这些泄漏痕迹的准确数据，即便『青骑士』处于隐形状态，位置仍然可以被发现。
「但是……不知道具体是在什么时间点，我们追踪的『青骑士』居然被替换成了诱饵。而『青骑士』本身则在我们追踪诱饵时逃往反方向，并进入了翘曲航行。」
『青骑士』在脱离地球轨道时便进入了隐形状态。而舰队也相应地利用『青骑士』的数据进行了追踪。但诡异的事情在这之后。他们所追捕的『青骑士』居然不知何时被替换成了一个通信情报舱，而真正的『青骑士』早已向另一侧逃脱了。
这是因为舰队并不知道『胧月』的存在。靠『胧月』的独立隐形技术配合，再怎么说他们也追踪不到『青骑士』的踪迹。所以说，要责备他们实在是过于无情──尽管现在这位不明就里的指挥官还在拚命为自己的过失表示懊悔。
「……真是麻烦。」
果然，范达利恩卿的表情变得阴沉起来，阴沉到这位提督也意识到自己将遭遇的处分或许不仅仅是降职而已。
「看起来，艾法莉亚陛下比我们想像的还要棘手得多啊……」
格兰纳多也是一样。可以从描述中大致推断出对方的技术水平，这让他察觉到了明确的危险信号。现在，格兰纳多甚至开始考虑投入尚未实用的新型技术了。
「或许如此，但麻烦的可不是这个。」
「呃，您是说──？」
「麻烦的是那小子──DKI的少东家。」
「阿莱克西斯吗？」
「这一步算错了啊。看来他是知道会变成这样才向我们提供了情报。看样子是打算给自己加个更高的价格吧。」
「那么，您认为DKI已经有应对策略了吗？」
「没错。所以他诱导我们在地面和宇宙中全都失败。虽然无可奈何，但现在也只能按照对方开的价格接着谈了。」
原本舰队或许只会在宇宙中遭遇失败。但正是因为阿莱克西斯给了他们底面战更有效果的情报，舰队才会迎来双重失败的结局。明知对手的实力却还送来情报，隐藏的含义只可能有一个。
「『现在明白了吧，想赢他们就只有与我合作』──那小子是这个意思。」
单纯想要消灭艾法莉亚或许并不难。只要投入大量的牺牲，没什么不可能。但国民看到这种事会怎么想？稍微一想就能给明白这会给将来的统治造成多大的阻碍。而想要解决这个问题，只能是用少数战力一开始就找出艾法莉亚的踪迹，并速战速决。而这就需要阿莱克西斯的力量，需要这个明知舰队无法取胜，还有意送来情报的男人的力量。
「可是……即便话是这样说，我们还是没办法完全接受吧。」
「没错格兰纳多，这才是最让我不愉快的地方！！」
咚！
范达利恩卿狠狠地将双拳砸在桌子上。鼓声一般的巨响和他高亢的声音回荡在基地的作战指令室。压迫感让房间里所有人都不由得停住了动作，将目光转向他。
「小子，这次我就承认被你抢了先！也承认我是需要你的力量！但你别以为能一直自以为是下去！我可是玛斯威尔‧朱拉‧范达利恩！是将要成为佛德赛统治者的人！」
终于，范达利恩卿决定接受阿莱克西斯的合作邀约。对自尊心极强的他来说，这样的艰难决定无异于吞下一块炽热的铁锭。但他也明白，这是自己为成就更大的伟业而必须付出的代价。这就是范达利恩，与生俱来的霸王，一个为了能立于万物顶点而不吝惜任何代价的人。
 
联络员启程返回后过了一段时间，孝太郎等人才向行星『阿莱亚』出发。这一方面是为了让两次行动有时间分隔，但主要的原因是为了寻找能够利用的冰块。为了伪装『长公主』，他们需要找到尽可能大的冰块，但又不能大到引发防空系统的激光攻击──否则一旦冰块受到攻击，『长公主』也有可能会被卷入其中。
确认好冰块之后，孝太郎一行带着冰块开始驶向『阿莱亚』。时间是联络员出发半天之后，预定到达则还要再加上两天。因为即便能利用『胧月』接近到最大限度，但关闭动力伪装成陨冰落向地表依旧要花不少时间。不过这同时意味着没什么事情需要做了。孝太郎和大家不得不在『长公主』里度过蛮长的等待。
「果然有榻榻米就能让人平静下来呢。」
「哼、哼、哼，所以快感谢小早苗聪明的头脑吧！」
「真棒真棒。」
「嗯哼～。」
早苗一副得意的模样，而静香则抚摸着她的头。现在她们正在『长公主』后部根据目的不同可以进行调整的区域里。此时这里拆除了一部分武器，改成了居住区。不过因为仓促改造的结果还是有些简陋，于是早苗便自作主张地加上了榻榻米。
「之后只要再有一个壁橱，就和一〇六号房间一样了的说。」
「你用橱柜将就一下吧。」
「可是人家不能站着睡觉嘛T-T。」
这个居住区的大小正好和一〇六号房间相同，房间里也配备了卫浴设施和厨房。毕竟在场的大半都是女孩子，这部分设施自然不会省略。
「各位，茶泡好了哦！」
「也准备了点心。」
因此，不知道该说是好还是坏，大家在这里仍然可以过上与平时一样的生活。现在露丝和奇莉华正好把茶泡好，少女们全都聚集到了房间中心的矮桌周围。
「真希，能不能帮我拿一下我的茶杯？」
「好，请用。」
「谢谢你。」
尽管和人数相比这个房间实在太小，不过少女们还是像平时一样亲密地开起了茶会。虽然每个人都明白现在正是危险旅途中的关键时刻，但也正是这样的空间恰好可以让她们放松一下紧绷的神经。不论出身与能力，她们终究只是普通的女孩子，因此有这样的一段放松时间反而更能让她们做好面对后续事件的准备。
「哎，樱庭学姐呢？」
原本和少女们一起喝茶的孝太郎，突然发现晴海的身影并不在这里。
『我们刚才在走廊遇到过呵～。』
『她去驾驶室那边了，不在浴室呵～。』
「这样啊，那我去叫一下她。」
要不然，点心很快就会被分完，为晴海准备的茶也要凉了。孝太郎拜托露丝和奇莉华留了一份茶点，然后便朝驾驶室走去。
 
从驾驶室看到的星空非常鲜明。因为这里没有空气，星光也不再会闪烁。这完全就像是在看照片一样的感觉，让晴海心中产生了一丝可惜的感觉。但她明白眼前这才是星空真正的姿态，因而晴海心中主观的印象不禁让她露出苦笑。
「樱庭学姐，你一个人在这里笑什么呢？」
「里见君……嘻嘻，其实是因为这里的星星从不闪烁，所以我觉得有点可惜……」
「确实，太过真实反而缺少浪漫啊。」
孝太郎站在晴海身旁，与她一起眺望星海。的确就像晴海所说，这些光芒一成不变的星星也让孝太郎觉得有些可惜。
「有时候，距离和朦胧会产生美，这就是一个很好的例子呢。」
「再过二十年之后，樱庭学姐也会开始为小皱纹烦恼吧。」
「真是的，里见君你讨厌……」
「那时候我会注意不仔细盯着学姐看的。」
「没关系，我可以用魔法再变得年轻。」
「大家会抗议的，也会拜托学姐对自己用同样的魔法。」
「那就去给每个人都用，嘿嘿。」
「啊哈哈。」
这里是距离地球一千万光年的彼端，宇宙船上。可尽管如此，两人还是如同身处编织研究社里一样谈笑。因为一直以来在研究社活动时他们都会像这样两人独处。所以无论身处何方，只要两人这样站在彼此身旁，自然就会酝酿出仿佛社团活动时的气氛来。
「樱庭学姐是个浪漫主义者呢。」
「我有这样的自觉。但是和你们男孩子相比，每个女孩子都是浪漫主义者，不是吗？」
「这个……是在向我抱怨吗？」
「嗯，有一部分吧，嘻嘻。」
有时，总是以理性和事实为先的孝太郎也会让晴海心里产生小小的焦躁感。因为若能灵活处事，不时浪漫一点，他本来可以活得更轻松。但另一方面，无法变成那样也正是孝太郎的魅力之一，正所谓有得必有失。但晴海还是有一点小小的不满。
「不过，我想在浪漫这点上，我还是比不过提亚蜜莉丝同学就是了。」
「那家伙在这方面的执著已经入魔了吧……」
「毕竟她对浪漫──也就是青骑士的追求，她甚至让里见君变成真正的青骑士了呢。」
「总觉得这样的说法有点奇怪就是了。」
「而我，身为一个生在地球的普通女生，总是会在最浪漫的一刻把自己拉回现实。」
「哈哈，不过这也是学姐的风格啊。」
孝太郎露出了愉快的笑容。晴海认真而遵循常理的那一面常常会打消她心中某些特别的期待与坚持，这一点深受她性格的影响。
「嘻嘻……但是……现在却真的很不可思议……我觉得，自己就像是在梦境中一样。看起来，我也终于成了一个浪漫的女孩子呢。」
晴海对孝太郎露出微笑，又将视线转回了舷窗外。与自己同属一个研究社间学弟愉快的对话，面对自己最喜欢的男孩子心中淡淡的悸动，而且眼前还是驾驶室外无垠的灿烂星空。晴海的心中开始有了一点特别的感觉。
「像是梦境一样？为什么这么说？」
「明明是第一次见到的星星，却莫名地感到无比怀念。」
窗外是无垠的宇宙、璀璨的银河。这一切本应都是晴海第一次见到，但她却隐隐有种似曾相识的感觉。就好像是时隔很久，终于再次见到故乡的夜空般。而且，这种感觉的契机似乎正是身边的孝太郎。
「明明根本是不可能……哈哈。」
「这一定是……」
「嗯，我也这样想。因为，我是第一次见到这片天空……」
在晴海心中，沉睡着另一位少女的记忆。这段记忆是晴海继承那位少女的重要身份时一并得到的。尽管这里距离佛德赛母星还有不少距离，但夜空中的大部分星星看起来还是相同的。此刻晴海眼前的一切，与那位少女记忆中的星空并没有太大差别。
「我明白的，这不是自己的记忆。也不是自己经历过的事。但是……这段记忆中所饱含的心情，和现在的我无比相似……所以就不以自主地，感受到了这份怀念……」
两人眺望星空时，晴海心中的回忆苏醒了。那是在很久很久之前，两人一起在佛德赛仰望夜空时的情景。
「而且，我也想起了，您那时的话语，还有没能向您表达的心意……」
满怀爱意却无法言明，甚至连挽留都无法做到的悲痛，随着眼前这片星空不断鲜明、不断膨胀，终于掩盖过了那朦胧的怀念。晴海的眼眶中开始溢出泪水，让那一直凝望着的星辰也眨起了眼睛。
「……您在那时，是这样对我说的……」
委身于心中涌起的感情，毫无抵抗，极其自然地说出了心底浮现的话语。
「……『我来自天空的彼端，繁星的世界』……」
因为有着必须回去的地方，有着必须履行的约定，面对这位永远以理性和事实为先，骑士中的骑士，她无法做出挽留。也正这句话，让她不得不放弃。对她而言，这是永远都不可能忘却的、无比特殊的话语。
「……我只能一直等待。等待您再次回到佛德赛的那一天……我们可以这样，再次仰望同一片星空的那一天……」
不知何时，她的发丝已经染上银色的光芒。眼瞳也变成了清澄的蓝色。而眼眶中的泪水也终于失去了控制，划过她白皙通透的脸颊。
「难道……」
孝太郎哑然了。他完全陷入了混乱中。毫无疑问，眼前的少女就是晴海，现在他也能感觉得到。但与此同时，他也意识到自己正面对着另一个人。
007

「……欢迎您回来，孝太郎大人……我一直在等待着，等待着您回到佛德赛的这一天……」
闪耀着银色光辉的美丽长发，带着坚强意志的蓝色眼瞳，还有那温润柔美的身姿与举止。尽管穿着不同，但孝太郎眼前的，正是回忆中的那位少女。
「樱庭学姐……还是，陛下……我面前的，是陛下吗？」
孝太郎无法判断。眼前的少女究竟是晴海？还是另一个人？无论身形还是举止，两个人身上共通的要素都实在太多。孝太郎能够明确区分的甚至只有发色和瞳色。
「究竟怎样……我也不太清楚。站在这里的究竟是晴海，还是阿莱亚……又或者，两者都是。因为我们之间只有一点是无法区别，也是无需区别的……」
晴海的心底沉睡著名为阿莱亚的少女所经历的一切。那些记忆覆蓋了晴海在戏剧中扮演『阿莱亚皇女』时的角色，因此晴海不会因阿莱娅的记忆而混乱。晴海就是晴海，阿莱亚就是阿莱亚，两者之间有一条明确的界线。
但有一种情况是例外。尽管出身不同、经历不同，但两人完全不同的人生道路上，唯有一点丝毫没有差异的。那就是对同一位男性的思慕。所以当这中感情达到最高点时，这两个人格便会失去差别，无法区分。因此，现在站在孝太郎面前，既是晴海，也是阿莱亚。在面对孝太郎的这个瞬间，两个人格失去了区分的意义。
「呵呵……您真的回来了，孝太郎大人……夏露露也一定会非常高兴吧。」
「……陛、陛下，我……我真的……！！」
两人都有说不尽的话想传递彼此。如果能再一次相见，一定要将它们说出来，这样的想法早已无数次在他们心中出现。然而当这一刻真正来临时，心中预演过无数次的告白却一个字也说不出口。太突然了，想传达给对方的心意太多。两人只能站在这里，无言地凝视著彼此。
『喂──，孝太郎──！晴海──！不快点来就没有点心了哦──！』
「啊……」
而结束来得也是那么突然。早苗的声音突然从居住区传来的瞬间，晴海和阿莱亚的同步被扰乱了。长发散发的光辉散去，眼瞳也恢复了原本的颜色。数秒之内，眼前的少女又变回了往日里的晴海。
「……樱庭学姐，是你吧？」
「嗯……」
晴海带着歉意点了点头，又朝孝太郎深深低下头去。她心中真的充满了歉意。
「……对不起，里见君。如果我能再和阿莱亚公主同步更长时间就好了……可是感觉被扰乱了……」
晴海和阿莱亚的同步，是条件齐备时才会发生的，例外中的例外。她几乎不可能凭借自己的意志进行控制。尽管孝太郎还并没有完全理解这一切，但还是对眼前歉疚的晴海摇了摇头。
「没关系啦。樱庭学姐始终是樱庭学姐。不需要强求自己变成阿莱亚陛下。我想，陛下一定也不希望。」
阿莱亚的意图很明确。即便晴海继承了自己的角色，但她还是会走自己的人生道路。即便只是可能，阿莱亚也并不希望晴海变成第二个自己。
「嗯……是这样呢……我想，一定是这样的。」
晴海抬起头来露出微笑。她也和孝太郎有同样的感觉。晴海心中名叫阿莱亚的少女，并不希望晴海的人生因为自己而完全改变。恐怕对阿莱亚本人来说，刚才的同步也完全是出乎意料的情况。但即便如此晴海心中还是产生了一个难以抹去的愿望。因为刚才她真切地看到了孝太郎眼中浮现的泪光，而且她也比任何人都清楚自己和阿莱亚有着同样一份心意。
「不过呢，里见君……我还是会想，如果我真的是阿莱亚大人的转世就好了。如果，真的能变成阿莱亚，就好了……」
「樱庭学姐，这……」
「如果是那样，无论我是晴海，还是阿莱亚，我的人生都不会有任何改变，不是吗？」
晴海此时第一次打心底产生了成成为阿莱亚的意愿。晴海希望孝太郎能再见到阿莱亚。反过来，阿莱亚也希望能和孝太郎再次相会。心地善良的晴海不希望两人的邂逅以悲剧收场。所以，她希望可以将阿莱亚心中所描绘的生活献给他们。
但是，晴海就是晴海这个事实，却成了实现这一心愿的阻碍。这是无比理所当然的事实，让此时的晴海无比焦虑却又不得不接受的现实。
 




来自繁星的世界　十一月十九日（五）
 
来自繁星的世界　十一月十九日（五）
从行星『阿莱亚』的行星环上出发到现在已经两天了。孝太郎他们正在一点点接近『阿莱亚』的防空网。只要穿过防空网，就可以冲入大气层了。但是在那里有两个关卡。一是对冰块的雷射砲，二是军方设置的防空系统。
前者的雷射砲并不构成什么问题。那个只是单纯的用雷达识别接近『阿莱亚』的物体的大小并决定是否需要炮击，所以只要将尺寸伪装雷达识别标准以下的大小就可以了。孝太郎他们对此早有准备。
但是对于皇国军的防空系统却有些许不安。如果将动力全部切断，再将表面伪装成冰块，一般情况下并没有什么问题。防空系统在轨道上的索敌范围极为宽广，想要捕捉一台小型舰艇是很困难的。能够事先感知的只有宇宙战舰或者其舰队，如果只是一台小型机体的话，让它突入大气层之后再进行紧急迎击也没有关系。所以根本没有必要精确到可以感知伪装起来的小型舰艇的程度，况且也不可能做到。虽说如此，也还是无法让人安心。毕竟还有巡逻船在来回巡视，而且如果防空系统进行了更新或者改变了位置，又正好从附近经过就会被发现。所以，虽然知道没什么大问题但还是不能放松，孝太郎他们只能以不太好的心情度过这段时间。
「还剩下三千公里了。」
看着手环的可蓝一副复杂的心情向喝着茶的孝太郎他们报告现状。在喝茶的孝太郎停下手中的动作并抬起了头。
「你这么说完全不知道要点啊。」
「真是……那个，还剩下十分钟不到就要进入大气层了。」
「还挺快的啊？」
「因为和『胧月』分离之后，一直受到『阿莱亚』引力影响而持续加速。用不了一会儿了。」
「我好像能够明白那些科幻电影中为什么不太会用距离来表述的理由了。」
「没错，在宇宙中移动比起距离，用时间来表达更容易让人明白。」
幸好，这段郁闷的时间很快就能够结束了。对此孝太郎露出了笑容。而可蓝也带着一样的心情露出了笑容，但是表情却显得有些僵硬。察觉到这一点的孝太郎向可蓝询问了理由。
「怎么了？」
「对接下来的事，我有些在意……」
可蓝露出了苦笑。实际上作为科学家的心情让她对将要发生的事有些不能接受。
「接下来？有什么奇怪的地方吗？」
「进入大气层的方法，跟正常的不太一样。」
「哪里不一样？」
「原本用这种方法的话，是会燃烧殆尽的。」
「什么！？」
在一般情况下，宇宙飞船会先围着行星的轨道绕行，然后就像是在波浪上的冲浪一样，顺着大气下降。这样就能以缓慢的速度下降，从而保护船体不被突入大气层时产生的高温摧毁。
但是伪装成冰块的『长公主』却不是这样。虽然经过精密的计算将需要的条件都备齐了，但角度还是太急，速度也太快了。如果就这样突入大气层，孝太郎他们无疑会像流星一样划过天空并燃烧殆尽。
「眼镜娘，该不会就是动画里那种『别乱来，会被大气摩擦产生的热量烧毁的！』的桥段啊！？」
原本趴在孝太郎背后听着他们谈话的早苗，非常惊讶地探出身子。
「就是那个。」
实际上与大气层摩擦产生的热量，远比船体前方的空气压缩时产生的热量要小。不过即便说出来也没有什么意义，所以可蓝就没有进行说明。
「这不是很糟糕吗！我们快逃吧，孝太郎！这样下去就得一边燃烧着一边喊着你最爱的我的名字了啊！！」
早苗在身后抓着孝太郎摇来摇去。经常看动画的早苗对于突入大气层失败的例子非常的清楚。
「噢噢噢，冷静一点，早、早苗！」
「怎么可能冷静得了啊啊啊────！！不要啊啊啊────要变成星星了啦────！！」
「没问题的，早苗妹妹。为了不让事情变成这样，『大叔』他会努力的。」
「唉？是、是吗？」
『没错，我会一边减速一边防止过热的。火龙帝被烧死什么的可一点都不好笑啊。』
解决突入大气层时的问题正是亚尔奈亚的工作。它在展开强力防护罩防止过热的同时，在防护罩的形状上做些加工以帮助机体减速。如果还不够就用魔法来直接进行减速。这可以说是拥有强大魔力的火龙帝最擅长的。
「虽然我真的不想让体重再增加，但总比死了要好呢。」
「……怪兽大叔，静香会变成多少公斤啊？」
『……因为没有变身，我觉得也就两百公斤不到。』
「只是这样的话静香也能够妥协的吧。」
『没错，而且近期也不会担心要去见熟人。』
「是依靠了魔法的事情啊……原来如此，你是在为这事闹别扭啊。」
「这种没天理的事情，我无法接受呀……」
说得直白一些，就是由魔法来辅助突入大气层。对作为科学家的可蓝来说是根本无法接受的方法。
「这里就当成是为了保存可蓝的技术吧。」
「没错喔，而且如果没有可蓝在，我们根本就不可能这么轻易来到这里。」
「唉……会这么说的也就只有小绮和晴海了。」
「不就只是单纯的死板科学家而已嘛。」
「维特莱恩！！」
虽然心中的想法多少有些不同，但因终点近在咫尺了，所以大家都稍微放松了许多。孝太郎他们的宇宙旅行就快顺利的接近终点了。
『紧急警报呵～！感知到主动雷达波！』
『敌人接近了呵～！一共是四架宇宙用战斗机！』
但是叛军可不会那么简单就让孝太郎他们降落到『阿莱亚』。不知是偶然还是必然，敌人正在接近『长公主』。
「什么！？咦咦！！」
听到土偶们的警报后，提亚猛地站了起来，率先朝驾驶席走去。孝太郎等人也跟在后边。敌人居然会在即将突入大气层这个时间点来袭，着实是个不好的消息。
 
孝太郎他们对在这个时候敌机袭来而感到疑惑的同时，敌机──那四架宇宙用战斗机的驾驶员们也同样对这个状况感到困惑。让驾驶员们感到疑惑的，是他们竟然发现了敌人这件事。
『队长，这个新的雷达为什么能发现敌人的位置呢？』
『不知道，虽然宣传上说是DKI的最新型……但这性能还真让人难以置信。』
『说到识别能力，比我们之前使用的东西还要高几个档次呢。』
『到底是什么时候开发了这种东西的啊……？从DKI拿军饷到现在，应该没多久才对啊……』
原本他们使用的皇国军制式宇宙战斗机上，搭载着使用重力波和电磁波的复合传感器。这些复合传感器在战斗以外的任务中也能够使用，拥有可以轻松追踪眼前敌人的高性能。然而那也不过是周边搜索的东西。然而今早安装的新型复合传感器居然能够捕捉到数十公里以外切断了动力并隐身的敌人，拥有正常来说根本无法想像的、非常革新性的性能。
『而且为什么知道会有不明机体通过这个空域啊？』
『可能是别的什么新技术，又或者是间谍之类的吧……』
然后还有另一个疑问，那就是他们能够接触到敌人这件事。虽然作为机密他们未得知新型复合传感器的真正性能，但可以看出显示屏上的显示范围有直径数百公里。虽然这个范围很宽广，但顶多也只是按照地上的人类的感觉来看的。在宇宙里，数百公里根本一点也不大。以地球到月球的距离是三十八万公里这个数字来对比应该比较容易理解。从『阿莱亚』到行星环也是差不多的距离，所以即便是在高性能复合传感器的搜索范围内，想要捕捉敌人也是非常困难的。若不是一开始就知道敌人的入侵路线否则根本不可能，即便知道也是非常困难的事情。
『怎么说呢，这就是军方无论如何都渴望得到的技术啊。』
『说起来，我还听说前去抓捕艾法莉亚陛下的舰队毫无成果就回来了呢。』
『我估计，八成是吃瘪了吧。』
他们之所以能够捕捉到孝太郎他们，是因为DKI──正确来说是阿莱克西斯──得到了灵子力技术和魔法的结果。
由于复合传感器上导入了灵子力技术，所以能够探测出从敌人身上放出的灵力。特别是在宇宙这种没有任何生物的地方，能够探测到远比地上还要更远的地方。
至于航行路线，是暗黑彩虹通过魔法进行预知得出的。由于可能性较高的航路有数条，所以就在每个航路上都配置了战斗机部队，并使用新型的复合传感器张开大网。而孝太郎他们正好就闯进了其中的一个网里。
『但是，我不觉得他们会无偿提供如此厉害的东西。毕竟比最高机密还更具有价值啊。』
『是啊，对于DKI来说，军方和艾法莉亚派的战斗拖得越久就越有利可图啊。而且技术泄漏也是很可怕的。一般来说他们只会将性能阉割的东西拿出来兜售。』
『队长，也就是说他们双方做了什么更大的交易吗？』
『嗯……应该没错，上面的人似乎是有什么打算。』
而这些事情在驾驶员们的内心深处埋下了疑惑的种子。虽然行星『阿莱亚』的宇宙军现在在范达利恩卿和格兰纳多长官的支配之下，但构成宇宙军的士兵大都是当地出身。而他们在服从命令的同时，在内心的某处也觉得是不是搞错了什么。这种感觉化作水和养分，让疑惑的种子开始徐徐成长。
 
对这支战斗机部队来说，非常不幸的是他们不知道自己所面对的敌人是艾法莉亚皇帝和提亚蜜莉丝皇女。他们只是单纯接受到攻击突破大气层的不明船体的命令，并遵从命令开始进行攻击而已。他们心中确实开始产生疑惑了，但却还没有成为确信。所以现在还没有让他们停止攻击的决定性状况。
『殿下，叛军的战斗机进行了通信妨碍！只要出了飞船，就只能使用光线通信了！』
那些接近中的叛军宇宙战斗机，一开始就进行了通信妨碍。这是为了让他们无法使用制导武器，同时也为了妨碍他们呼叫援军。因为佛德赛的制导武器有非常强力的精度和速度，所以妨碍通信是非常重要的。
「可恶的范达利恩……」
提亚在『长公主』通往外侧的双层门──也就是气密门──那里，听到露丝的报告后她不禁浮现出愤怒的表情。
「怎么了？」
「那家伙把那些什么也不知道的士兵们当成祭品！！就是为了让我和母后的支持率下降！！所以才会在一开始就妨碍通信！！」
一般要施加通信妨碍的情况下，都是确认对方准备进行导弹发射或是请求援军之类较为重要的通信之后才进行的。不然就会连对手的投降通信都给妨碍了。既然没有这么做，那就肯定是收到了立即击破的命令了。所以，提亚认为范达利恩他们肯定是知道出现在这里的是提亚他们才作出攻击指示的。
既然通信已经被妨碍了，那么已经开始突入大气层的提亚他们只能进行迎击了。但是进行迎击的话就会产生很大的难题：由于战斗机也受到引力的影响，无论是让驾驶员失去意识，还是让发动机停止，都会冲进大气层导致死亡。而且更糟糕的，是那些驾驶员几乎都是当地出身的人。能够当场消灭艾法莉亚和提亚固然最好，如果不行的话也就能以杀死当地士兵作为借口让她们的支持率下降，这正是范达利恩的目的。如果将这四架战斗机击破，范达利恩一定会举办一场隆重的葬礼，并当众谴责艾法莉亚的暴行。
「那么妳要怎么做？」
「破坏对方机体的传感器。没有了传感器他们也就无法战斗了。」
在通信受到妨碍的情况下无法使用电磁波和重力波。所以就只能通过光学摄像头和热源传感器这些不受通信妨碍影响的手段来捕捉对手的位置并进行攻击。而要攻击的就是集中设置在机体上部的复合传感器上。只要将这个复合传感器破坏，即便是之后使用紧急备用的传感器，想要继续战斗很是很困难的。
「就是说要让他们看不见是吗。」
「嗯，但是你要小心。如果不只是传感器，也机体造成巨大损伤的话，就无法挽救了。」
「我试试吧。」
「……抱歉，孝太郎。」
提亚不由得从嘴里说出了道歉的话语。在高速飞行的宇宙战斗中，作出只瞄准传感器的要求是非常苛刻的。这么做只会徒增危险。这让提亚心中非常不安。
「不用担心，我一直就挺擅长这种事的。」
但孝太郎若无其事地露出微笑。看到孝太郎的表情，提亚想起了孝太郎是什么人。虽然这对于提亚个人来说是不需要的，但对于如今的状况来说却是必须的。
「说起来，你可是青骑士呢……拜托了，我的骑士。」
「如您所愿，My Princess。」
之所以到了现代，青骑士还依旧作为骑士的楷模受人尊敬，他从不主动杀人这件事影响很大。也就是说，这种危险对于青骑士而言已经是家常便饭了。
 
因为即将冲入大气层，『长公主』和静香都不能行动。所以，能够在宇宙空间自由行动的人都到飞船外迎击敌人的宇宙战斗机了。参加迎击的成员是原本就使用宇宙用装备的孝太郎和提亚，灵体脱离的『小早苗』，还有被他们强迫穿上改良型的PAF一起带出来的由莉佳四人。
『不要啊～～～～！！我不要连宇航服都没有就被拉去什么宇宙啊～～～！！』
『妳现在已经在宇宙里了，快放弃挣扎吧。』
『虽然看不见，但妳也有好好地穿着宇航服啊。妳要相信眼镜娘才行呀。』
『妳根本就是事不关己～～～！！』
『露丝，还剩多长时间？』
『大概三分钟。请一定要时刻留意返回「长公主」的时间！』
孝太郎等四人来到飞船外，在宇宙战斗机面前保护『长公主』。由于已经开始接触到大气，温度正在逐渐上升，所以剩下的时间不多了，再加上孝太郎他们自身会受到『阿莱亚』引力的影响，要是离得太远，即便还有时间也是无法回到飞船里。虽然在这种状况下进行战斗非常困难，但也还是不得不去面对。可以说是即便由莉佳再怎么哭怎么喊也没有办法的状况。
『由莉佳，真的不行吗？我是认为有可能牵扯到魔法才带妳来的，如果实在不行的话就让蓝华代替妳吧？』
『呜呜……』
根据现在的状况和土偶们的探查可以知道，敌人确实使用了灵子力技术。这无疑跟阿莱克西斯有关系，而同时他也有使用魔法的可能。所以孝太郎将由莉佳强行带出来是有理由的，并不是想要作弄她。
『我做！因为这是我的工作！』
孝太郎的一句话，让通信机里由莉佳的哭声停止了。虽然看不见，但孝太郎很明白现在由莉佳脸上是什么样的表情。
『拜托了啊。』
『好的！』
『好……诸位，开始战斗吧！』
预料到由莉佳会回复冷静的提亚发出了号令。于是孝太郎他们就开始了各自的行动。敌机已经近在咫尺了。
『早苗！』
『来啦来啦！！必杀，银河小早苗频道！！（Galaxy SANAE Channel）。』
最先行动的是早苗。她用灵能力连接了孝太郎他们的心灵。这样就可以不使用通信机直接进行对话了。由于宇宙太宽广，又受到通信妨碍的影响，如果不是离得非常近，否则根本无法进行通信。所以在各自开始自己的战斗之前，确保通信顺畅是非常重要的。
『然后呢，敌人的位置在这边！』
除此之外，早苗还有另一个非常重要的工作。那就是利用灵能力来捕捉敌人和自己人的位置，并传达给孝太郎他们。这样，孝太郎他们即便没有雷达和传感器也能够进行战斗了。
『Double cast, Lighting Reflex, Kean sense! Modifier: Multi-target!（多目标二重施放‧闪电反射‧敏锐感官）。』
而在宇宙战斗中，还有一个重要的问题。因为远距离战斗比较多速度也非常快，所以需要极为优秀的动态视力和反射神经，更要能够做出正确的动作。况且现在还要单独以传感器为目标，所以更需要拥有这些能力。为此，由莉佳的魔法就起到了补充这些能力的作用。
『那么我出发了。提亚，掩护就拜托妳了！』
『嗯，知道，尽情的战斗吧！出阵！』
于是，得到早苗和由莉佳支援的孝太郎和提亚飞了出去。因为在宇宙空间里没有空气的阻碍，所以速度远比平常还要快。几乎跟宇宙战斗机的速度不相上下。
『队长，敌机接近！虽然雷达上显示的是四个，但光学观测只显示了两个……不，是三个吗？总之是非常的小的敌人！』
叛军也察觉到了孝太郎他们正在接近自己。因为他们也拥有使用灵子力技术制作的雷达，所以在通信被妨碍的情况下也能够捕捉到敌人的位置。
『我这里也捕捉到了！！……敌人是机动步兵吗！？』
在确认了敌人的身影之后，他们感到非常吃惊。在现在的佛德赛，这种机械式的装甲服已经被看成是落后于时代的兵器了。虽然在无法使用机械进行调查的地方，还有撤退战斗的时候还会使用，但除此之外的情况下使用相同大小的机器人要比一般人优秀得多。所以使用机械式装甲服来挑战战斗机部队根本是不可能的事情。
『那些家伙是认真的吗！？』
当然，战斗机部队里的每一个人都持非常怀疑的态度。虽然视野昏暗无法判别敌人的样子，但如果可以他们很想亲眼看一看。
『队长，说不定他们是认真的！那些家伙的机动力跟我们不相上下。虽然有一名武装不明，但另一名似乎拥有对装甲目标用的大口径炮！』
『原来如此，这就是乘着飞在空中的大炮吗……』
当他们开始收集孝太郎等人的情报之后，他们惊讶的方向发生了改变。他们了解到孝太郎等人似乎有着可以比拟战斗机的机动性和攻击力。虽然防御力相对较低，但由于尺寸太小，想要命中他们不是一件容易的事情，可以看出他们行事并不鲁莽。而且那些从正规军离开的艾法莉亚派人士，不管是什么东西都能够当成兵器来使用，所以在这个层面上并没有什么特别不自然的地方。
『现在可不是佩服别人的时候，就假定对手是战斗机来进行应对！』
『了解！』
即便是面对落后于时代的兵器，宇宙战斗机部队的驾驶员们也丝毫不敢松懈，按照平常的步骤进行攻击。首先使用远距离导弹进行攻击。
『各机听好了，发射导弹之后散开。如果导弹无法击破再逐个对机动步兵进行攻击！而我去攻击敌人的宇宙飞船！』
队长采用了非常稳重的攻击计划。首先是使用导弹对机动步兵──也就是孝太郎和提亚──进行攻击。如果无法击破，就让三架战斗机进行接近战。而队长就趁此机会向敌人的小型宇宙飞船──也就是『长公主』──发动攻击。想要击毁正在冲入大气层的宇宙飞船并不是什么难事，所以将大部分兵力用于对付孝太郎和提亚是正确的判断。
──不止是复合传感器，就连这些导弹都很奇怪。为什么在通信被妨碍的情况下还依然能够进行制导？而且又为什么要将这些配置给我们呢？
这时，四架战斗机所发射的灵波诱导式导弹一共八枚。队长虽然不知道真实的情况，但也能大致想像到这并不是普通的东西。开始对这次的任务产生了疑问。
『孝太郎，将主动防护罩集中在正面突破导弹群！别担心，有危险的导弹我会击落的！』
『知道了，交给你了！』
面对飞来的导弹，孝太郎和提亚采取的方案是进行正面突破。对于使用导弹攻击来说。孝太郎和提亚作为目标过于渺小，速度也太快。基本不用担心会被直接击中，但若是近爆引信起爆也会受到伤害。而提亚要做的就是随时破坏那些具有威胁的导弹。他们两人绝不是因为喜欢才这样径直地冲向敌人的。
『由莉佳、早苗，有一架战斗机朝妳们那去了！』
『我会加油的！』
『孝太郎，那些导弹似乎是用灵波来追踪的！我试一试能不能妨碍它们！』
应对导弹的方案变更了。由于这些导弹是使用灵波来进行制导，只要将周围的灵场变得不稳定就能够降低导弹的制导精度。这对于操纵灵力的早苗来说是可以做到的。
『第一位，超银河偶像东本愿早苗，为你而唱！』
于是，早苗开始了在这茫茫宇宙中唱歌的奇葩行径。歌曲则是她最喜欢的动画歌。正如字面上的意思，这是她倾注了灵魂的歌唱。
『每一天～，都会发～生～～♪让～笑容～暗～淡～的～事情～～♪。』
这首歌是早苗最喜欢的动画『魔法少女真爱之心』的主题曲。这即使恭维都很难说好的歌声，随着灵波传遍周围的宇宙空间。
『那个～时候，就～呼～唤～我～吧～～♪Love！Love！Heart的魔法传～递～给你～～♪。』
008

发自灵魂的歌唱，发挥出与唱歌技术完全无关的惊人迫力和说服力。就像是被这歌声夺走了心一样，导弹群丢失了孝太郎和提亚这两个目标。敌人的灵波雷达无法承受住早苗超高的灵力，短时间内失去了机能。
『干得好，早苗！』
而提亚听着早苗的歌声，一边扣动武器上的扳机。现在装备在她的战舞礼服装备的是名为星辰之紫（Star Purple）的武器套件。是拥有大功率雷射和各种各样的能量武器，还有大型推进器的宇宙战用的装备。
咚、咚咚！
『就是这个节奏！』
提亚放出的雷射接连将三枚导弹击毁。而孝太郎靠防护罩将碎片弹开并继续前进。早苗即便在唱歌也一直在为孝太郎指引敌人的位置。而敌人在早苗歌声的影响下无法使用雷达，所以孝太郎现在能够进行单方面的攻击。于是孝太郎朝着正面的战斗机砍了下去。
『拜托了，樱庭学姐！』
『是！闪耀吧，席格娜汀！』
『噢噢噢噢噢────！！』
孝太郎朝擦身而过的战斗机挥下席格娜汀。由于相对速度较快，这一击比通常更有威力。
砰～～～
带有强大魔力的席格娜汀闪耀着银色的光芒，轻而易举地破坏了敌人的防护罩。
『提亚！』
『交给我！』
咻咻！
随后赶来的提亚发射了数发雷射，将设置在战斗机机体上的复合传感器单元破坏了。失去了作为战斗耳目的复合传感器，战斗机就这样急剧改变了方向并脱离了这个区域。而孝太郎和提亚也并没有进行追击，而是继续面对新的敌人。
『在雷达被遮蔽的期间二号机中弹。脱离了战斗区域。』
『可恶，是敌方的妨碍吗！？但如果是这个距离！！』
机体的人工智能向队长传达了己方有一架战斗机陷入无法战斗的状态，而队长也当机立断的将剩下的两发导弹朝『长公主』发射。虽然灵波雷达还在重新启动中，但现在这个距离已经可以使用光学摄像机进行制导了。在准备进入大气层敌人无法行动的状态下，这样应该也应该足够能击毁对方了。
『什么！？』
但是，却再次发生了预料之外的事情。就在导弹快要命中的瞬间，伪装成冰块的敌人就像是变成烟一样的消失了。而导弹就在没有任何东西的空间中爆炸，只炸碎了附近的冰块。
『啊，被假货吸引了。』
『对于妳来说算是不错的计策呢。』
『这是奇莉华教我的。』
『什么嘛，白表扬你了。』
这正是由莉佳的魔法。她使用魔法制造出伪装成『长公主』的幻影和热源，而真正的『长公主』也使用魔法来伪装成真正的冰块。队长用导弹击毁的，正是伪装的假货。
『可恶，被骗了！但是还没完！』
已经重新启动成功的灵波雷达再一次捕捉到了『长公主』的位置。虽然已经没有导弹了，但是还有雷射炮。队长并没有放弃击坠『长公主』的打算，再次进行突进。
『来了，敌人又攻过来了！』
『别慌张好好保护飞船！』
『啊，是──！』
在敌人使用光学瞄准之后，早苗的歌声就没有任何意义了。于是早苗和由莉佳一同保护『长公主』。早苗用灵能力将冰块聚集起来作为盾牌，而由莉佳则是用魔法制作出能量盾。
『可恶，没完没了！』
队长一边不断擦过『长公主』并用雷射射击。但是雷射全都被冰块和魔法阻挡，根本无法击中『长公主』。不过也并不是毫无作用。冰块被击碎，魔法也在闪烁之后消失了。察觉到命中的队长为了再次发动攻击，开始让机体做出了一个大回旋。
『提亚，这边有我一个就够了！你去那边帮忙吧！』
『抱歉，交给你了！』
这时，孝太郎和提亚已经破坏了两架战斗机的武装和传感器。只剩下一架一个人也能够应付得来。而且提亚的机动性很高、射程也长，更适合回后方救援。于是孝太郎让提亚回去支援『长公主』。
『真是不错的判断，但还是我这边要更快！』
但实际上，在提亚进行救援之前，队长的机体已经完成了回旋并进入了再次攻击的状态。虽然提亚可以使用雷射炮击，但由于距离太远并不能起到什么牵制作用，敌方战斗机再一次进行了雷射连射。
『呀啊啊啊────又来了，又来了啊！！』
『和刚才的不一样啊啊啊啊啊！！』
由莉佳与刚才一样张开了魔法防护罩。早苗也操纵著冰块，但这次冰块的用法却和刚才不一样。早苗通过读取队长的攻击意识，把冰块投向了弹道线上。
『连这样的事情都能做到吗！？』
虽然队长接二连三为这些在宇宙战斗中不可能发生的反击感到惊讶，但也立刻作出了集中攻击冰块的判断。如果进行回避的话，在下一次攻击之前提亚就会赶来支援了。所以打算尽快将冰块击碎，在提亚赶来之前再一次对『长公主』发动攻击。但是，这个想法却适得其反了。
『糟糕！？』
雷射炮确实可以连射将冰块击碎。但是跟导弹不同并不能引起大爆炸。所以只能将冰块击碎成一些小冰块。而队长乘坐的战斗机就这样冲进了小冰块群里。
 
战斗机部队的队长失去意识的这数十秒间。刺耳的警报声和激烈的震动，还有突入小冰块群的冲击又再一次将他唤醒。
「究、究竟是怎么了……」
从昏迷中恢复的他还无法立刻理解现在的状况。刺耳的警报、激烈的震动，从外面投射进来红色的光线。但是依然意识模糊的脑袋并不知道其中的意义。不过多年的实战和训练经验，让他为了找出警报原因而行动了起来。
「……还真是糟糕的状态啊……」
队长一边摇著头让意识恢复，一边按照训练时一样确认机体的状态。空间扭曲力场发生装置不正常，姿态控制助推器有一半已经停止了运作，机体上部的温度急剧上升中，必须改变进入大气层的姿态和角度。这些异常报告几乎都只是最重要的部分上。那些不想在宇宙战斗机上遭遇的异常状况基本都发生了。
「……对了，我的任务是攻击不明飞船……」
熟练地进行操作的同时，他的意识也完全恢复，并理解了现在的状况。
在攻击被认为是艾法莉亚派的不明飞船时，因为判断失误而冲进了冰块群，造成了现在的这个状况。机体时空，完全翻转着进入了大气层。那些震动和光芒都是因此造成的。
「……看来，到此为止了……」
他所操纵的宇宙战斗机原本就是为了执行各种复杂任务而生产的泛用型机种，所以也拥有突入大气层的能力。但只局限在以正确的速度、角度还有姿态的情况下。
但是现在并不具备应有的条件。虽然速度没有什么大问题，但角度和姿态却是令人绝望的。现在正是处于翻转状态下大角度下落的状态。当然也为了摆脱这样的状况而作出了努力。但由于姿态控制助推器已经有半数失效，无法顺利改编姿态。就算想要使用空间扭曲力场发生器防止过热，在重启的过程中也发生了错误，只能不断进行重启。虽然没有散架，但冲进冰块群里造成的伤害也绝不小。
所以他已经做好了死的觉悟。因为无论如何也已经找不到生还的方法了。这架战斗机毫无疑问会燃烧殆尽。
「……法露娜、艾斯维斯，抱歉，我已经回不去了。」
做好觉悟的队长向妻儿道出了离别的话语。而实际上此时他已经害怕到不行，甚至想大声哭喊出自己不想死。但是在驾驶座上的状态会被黑盒子记录下来，之后让自己的妻子观看的吧。一想到这里，他就抑制住自己的心中恐惧。若是大声哭喊，就无法与妻子道别了，更不想让她看到自己那副样子。所以他强行压抑自己想要喷涌而出的感情，继续给地上的妻子留下最后的信息。
「但我是向皇家宣誓效忠的人。或许为了皇帝陛下，这样的结果更好吧。虽然我并不知道乘坐那艘飞船的人是谁，但从护卫的战斗中可以看出，那应该不是一般的人物。」
为了让自己自身接受，「这样的结果」也只是说给自己听的。从一开始就对这个任务感到不可思议。复合传感器、导弹，还有敌人的强度和装备，甚至攻击手段都太过奇怪了。从这些问题看来，很容易联想到那艘不明飞船上乘坐的就是艾法莉亚派的重要人物。而让那个人活下来，对皇帝艾法莉亚来说应该会有很大的好处吧。他也是在『阿莱亚』出身的当地人，虽然服从上级的命令，但心里也有某些部分并不能接受。这样来看，这样的结果也不算坏。毕竟没有真正加害关照过自己的艾法莉亚和玛斯蒂尔家。这样想来，也能够接受自己的死亡了。
『不，没有那种事！』
就在这时。从通信机里传出了某人的声音。这让队长感到异常地吃惊。因为在现在的状态下应该根本没法进行通信。而且那个声音还非常的清晰，起初还怀疑自己是不是幻听了。
『无论是谁，任何国民的死，都不是我和母后所期望的！』
「接触线路！？而且，这个声音难道是──」
『你不会死的！你会或者回到家人的身边！并完整地走完你的人生！』
「──皇女殿下！？是提亚蜜莉丝皇女殿下吗！？」
就在队长察觉到声音主人是谁的同时，战斗机的朝向开始发生改变。同时，驾驶舱的舱盖外可以看到有一个人影从旁边飞了过去。声音的主人支撑着他的战斗机，并修正了战斗机的姿态。
009

『没错！放心吧，现在稍微忍耐一下！』
「请住手吧，殿下！做这种事情的话殿下会死的啊！」
回过神来的时候，队长从口中说出的是为殿下──提亚担心的话语。他还是无法舍弃对皇帝和玛斯蒂尔家的忠诚。
推进力暂且不论，提亚所穿着的战舞礼服并不具备突入大气层的能力。这看一眼就知道。即便是能够帮助队长的战斗机，提亚自身无疑会被烧死。这是队长无法接受的事情。
『我是不会死的！我可是高傲的玛斯蒂尔家的后裔！还没有弱到因这点小事就轻易殒命的程度！』
「但是！！」
『闭嘴！即便是如你所说的那样，我也不会见对任何人死不救的！不然，我回到这个国家就没有意义了！！』
「……殿下……您……果然……」
提亚并没有听队长所说的话，而是使用大功率的推进器来改变战斗机的姿态。不止是战斗机，就连提亚的战舞礼服也陆续发出各种警告。推进燃料所剩无几，高热量让防护罩临近崩坏，下落速度过快，想要回到『长公主』已经是不可能的了。即便如此提亚也保持着坚定的意志支撑著战斗机。无论如何都要守护好国家和国民──这就是作为皇女的信念。
『不用担心我，你会活下去的！既然你是玛斯蒂尔的臣民，就必须获得幸福！』
「殿下、殿下！！」
哔──
经过提亚的努力，战斗机驾驶舱内的警报停止了许多。因为战斗机姿态和角度都进入到正常的范围之内。确认到这些情况的队长慌张地向提亚呼喊道。
「殿下，姿态和角度都恢复正常了！请马上脱离──」
但还没等到队长说完，在舱盖外面的提亚就被大气压力给弹飞了。看到这一幕的队长不禁发出了惨呼。
「殿下，殿下────！！」
即便再怎么呼喊，提亚也不可能会回答了。但她离开时的表情，已经很好地向队长表达了此时的心情。
「殿下────！！」
提亚笑了，而且非常地高兴。即便是身处在超高温度和压力下，她脸上也看不到一丝后悔。那无比明朗的笑容，队长是恐怕一生都无法忘怀的吧。无论是提亚的话语，还是她的笑容，亦或是她身为佛德赛皇族的骄傲。
 
提亚虽然对战斗机的驾驶员──她并不知道他是队长──说没问题，可实际上自己并没有脱离危险的对策。那时说的话只是迫不得已。
「……伤脑筋啊，这样下去就真的会死呢……」
虽然提亚也认为是做了蠢事，但却并没有感到一丝后悔。作为历史悠久的佛德赛皇族，她无法容忍国民死在自己的眼前。
「……也就只剩下二、三十秒的时间了吧……」
提亚为了改变战斗机的方向，几乎用尽了推进器的燃料。于是她将已经跟金属块无异的星辰之紫分离，并当成盾牌用来阻挡与大气摩擦产生的热量。但是星辰之紫并不能承受这个高温，从薄弱的部分开始瓦解。剩下的时间已经不多了。如果星辰之紫彻底崩毁，能够保护提亚的就只剩下同样在瓦解中的防护罩了。显然，不用多久就会燃烧殆尽。
「像流星一样消亡吗……这个结局还是挺梦幻的呢。」
人的死亡，有着无数种形式。而像流星一般消失的结局，对于提亚心中的浪漫主义来说，可以算是别具一格的美了。而且俯瞰的角度也非常好，被美丽蓝色光芒包覆的『阿莱亚』尽收眼底。已经无计可施的提亚，只是俯瞰著这美丽的景色，静静等待着那一刻的来临。
啪！
「好疼！？」
就在这时，提亚的后脑勺受到了强力的冲击。她一开始还以为是防护罩瓦解了，但并不是那么回事。
「你一个人在耍什么帅啊……」
「孝太郎！？」
孝太郎不知何时出现在旁边。虽然一开始还以为是幻觉，但马上她就明白了。因为后脑勺现在还在隐隐作痛。
「你到底在做什么啊！？找死吗！？」
「这是我的台词。你到底在干什么啊？」
「保护国民是皇族的义务！」
「那就没问题了吧？」
「嗯？」
「守护皇族是骑士的义务啊。」
孝太郎一边说著，一边用双手抱紧了提亚。紧接着，两人拿来当做盾牌的星辰之紫彻底崩毁了。于是之前被星辰之紫阻挡的超高温度朝二人袭来。但是他们并未烧起来。热量全都被孝太郎铠甲上的防护罩挡住了。孝太郎的铠甲在GOL的辅助下张开了两层防护罩。一层是和提亚的一样的全方位防护罩，一层是效果更强的定向防护罩。这两层防护罩勉强保护着二人。
「有问题。」
提亚也一边抱着孝太郎，一边撅起了嘴。她对于孝太郎刚才说的话非常不满。
「什么问题？」
「为什么就不能说是因为我很重要呢！」
「皇女对于骑士来说很重要，这不是理所当然的吗。」
「唔，你是明知道还故意这样说的吧！？」
提亚稍微的离开了一点距离，鼓起脸颊瞪着孝太郎。这幅表情和刚才皇女的模样完全不同，就像个闹别扭的小孩子一样。看着她的这副模样，孝太郎不禁笑了起来。
「稍微惩罚你一下而已。」
「笨蛋，为什么这种关键时候你还有心情欺负人啊！明明都已经是生离死别的时候了！！」
即便是有GOL，想光靠防护罩突破大气层也是太天真了。实际上，孝太郎的防护罩也因为临近极限而开始发出警报。所以提亚认为自己跟孝太郎两人就会这样死去。
「也不是生离死别吧。」
「咦？」
因为孝太郎的话，原本很沮丧的提亚感到非常惊讶。
「我把由莉佳也给带过来了。」
抱着发愣的提亚，孝太郎指了指自己的头顶。提亚朝着孝太郎所指的方向看去，有什么奇怪的东西正朝这边飞来。
『呀啊啊啊──────不要啊啊啊──────！！烧起来了、烧起来了啊啊啊──────！！』
朝这边飞来的正是骑着扫帚的由莉佳。虽然她因为惧怕自身防御魔法外的高热而在哭喊著，但还是朝着孝太郎和提亚那边飞去。虽然提亚完全听不到她在喊什么，但从表情就能看出了她想表达什么了。
「让由莉佳进来。」
『如您所愿，my lord。』
铠甲的人工智能在一瞬间打开了上部的部分防护罩，而在这个瞬间由莉佳也同样消除了防御魔法并进入防护罩之中。进入防护罩之后，由莉佳开始向孝太郎发起了猛烈的抗议。
「这、这、这是怎么回事啊里见哥，这像地狱一样的地方──！？」
「之前给你讲物理的时候不是学过了吗。这里是大气层的上层。」
「骗人，我第一次听说！要死、要死、要死了啦────！！」
「正因为这样才要大家合力啊。」
「原来如此，是这么回事啊。」
提亚察觉到了孝太郎的意图。确实，光靠孝太郎的铠甲要突破大气层还是太困难了。但是有了由莉佳的防御魔法辅助，说不定就能成功。只要孝太郎和由莉佳能争取足够的时间，提亚的防护罩也可以恢复，一起辅助孝太郎他们。其实加上早苗的灵能力才是最理想的，但她作为『长公主』的动力是必要的，所以不能到这来。但即便只有三个人，生还的可能性也绝不小。
「可是啊，孝太郎。还有一个重要的问题。」
「重要的问题？是什么？是礼服有异常吗？」
「那就是我现在还在闹别扭。」
提亚又一次鼓起了脸。看到作出这样表情的提亚，孝太郎一副放弃了的模样苦笑着垂下肩膀。现在的提亚，他根本不是对手。而且即便三人协力，也没办法保证一定能够活着回去。
「……提亚，因为你对我来说非常的重要，我才来帮你的。」
「是吗，那么就没办法了，就特别允许你帮助我吧。」
「笨蛋。」
「嘿嘿。」
提亚开心地笑了起来，紧紧抱住了一脸不好意思的孝太郎。已经没有任何的问题了。剩下的就只有三人为了活着回去而拼尽全力了。
「不──────要──────啊啊啊啊啊啊～～～～～！」
三人拖着闪耀蓝色光芒的尾巴，伴着由莉佳悠长的惨叫，像流星一样划过了『阿莱亚』的天空。
010

在天空中出现蓝色流星的那个夜晚。住在行星『阿莱亚』上的一位年幼的少年收到了一封信。那是在不久前不见了踪影的朋友们寄来的。
「那个……『我 乘坐了 宇宙飞船 大家 都很好』。」
少年在床上翻了个身，并开始阅读朋友们的来信。不管是写信的方式还是阅读的方式，都非常孩子气。所以这些内容就显得非常的单调且毫无装饰，而阅读的声音的也是结结巴巴的，给人一种不禁想要帮忙，而且非常无聊的感觉。但只是收到朋友的来信，就让少年十分开心了。
「『我见到 青骑士了 接触到了 国家机密』……青骑士？」
继续读信，信里出现了少年在意的单词。只要是佛德赛的少年少女，就绝对无法无视的名字。在动画和童话故事里经常出现的，传说中英雄的名字。
「『青骑士的 录像 录下来了 放在 信里面 一定要看 嗙嗙！很厉害的』……录像是这个吗？」
少年将信封倒过来摇了摇，从里面掉出了一张小小的塑料片。这是佛德赛很普通记录媒介，里面存著许多标题是『发现青骑士』的影片。
「『也让 大家 一起看 一定会 很高兴的 完』……嗯，不是很明白啊。总之先看看吧？」
这些影片让这个少年感到非常惊讶之后，被上传到了联系著佛德赛全领的银河规模的情报网络上。而这样的举动究竟会造成什么样的后果，无论是录像的少年，还是上传的少年，都根本未曾考虑过。他们所考虑的只有一件事，那就是大家看到这个影像之后会不会很高兴。
 




可乐娜陆战规定　NEW!　2010/11/20
可乐娜陆战规定　NEW!　2010/11/20

第二十四条
可乐娜陆战条约批准之人，原则上禁止不使用宇宙飞船突入大气层。但根据情况，仅限找不到其他替代方案的时候，得到可乐娜陆战条约批准者半数以上赞成时，可以作为例外执行。
 
第二十四条补充
不看情况！不看情况！我发誓再也不干了！！




后记
后记
各位久疏问候了，我是本书作者健速。本次为大家带来的是故事的第二十一卷。如同扉页和书腰一样，是『黄金公主与青骑士』的故事。这一卷的情节以提亚为轴心展开，不过虽然提亚是叙事的主轴，但并不表示这段故事只属于她。以往情节中的众多因缘全都集合在一起，事实上让本卷中的每个角色都有了充分的活跃表现。因此故事的规模也将会是本系列以来最大的一次。我会努力不辜负各位读者的期待。
 
本卷的内容，主要则是孝太郎一行人从地球前往佛德赛星系的旅程。由于舞台变成宇宙，情节的展开方式也与以往有了些许不同。佛德赛位于和地球相隔千万光年的银河彼端，即便只是前往那里，也会成为一次大冒险。
最值得一看的部分应该就是提亚了吧。在所有人登场的大乱斗之前，我有意首先让提亚大出风头。本卷中，无论是从恋爱喜剧的角度、战斗、亦或严肃的政治斗争情节中都能看到提亚活跃的风采。战舞礼服也新增了守护之黄与星辰之紫两个新的版本。应该能让提亚的粉丝们大呼过瘾吧。
而说起提亚，本卷的故事也正式明确了她能够和地球人拥有真正的婚姻这一要素。地球人和佛德赛人的基因差别小到没有生殖隔离的程度，在故事中可蓝和奇莉华已经说过。这本来是不可能的事情。因此第一卷中各位或许会有的违和感──『幽灵、魔法少女、地底人和宇宙人都来了，这不可能吧』──其实是正确的。所有的这一切都不会毫无原因地发生，但不可思议的是大多数读者都并没有拘泥于这一部分。轻小说里总会有很多女孩子出场，拘泥于其原因或许还会妨碍享受作品的乐趣。由于场合因素致使这部分的叙述没有过多深入，实际上真的是帮了大忙。是的，这部分的设定很危险，如果被刻意追及可能会发生意想不到的尴尬局面呢（笑）
另一个值得瞩目的部分，则是范达利恩卿和格拉纳达长官，这两个与马古斯方和古雷巴那斯如出一辙的人物。主角们自不必说，既然会有与德库斯特罗极其相似的阿莱克西斯登场，那么另外这两名角色的出场想必也是很多读者都已经有所预料的了。正是他们掀起了叛乱，企图将佛德赛据为己有。这样的情况也与两千年前的局面相当接近。而孝太郎能否在佛德赛为两千年前未能划下句点的纷争宣告结局呢？希望这一段情节也能引起各位读者的留意。
 
对了，在本次航向佛德赛的旅程中，还有一件非明确决定不可的事项。这就是超长距离的宇宙旅行究竟应当如何实现。本书中的说法是采用了扭曲空间而得到捷径的空间歪曲航法，即翘曲飞行。但这样一来便有一个非常巨大的技术性问题摆在面前。
从地球到佛德赛的距离是一千万光年。一千万是一后面加七个零。而一光年大概是十万亿公里，十兆就是一后面加十三个零了。那么，如果把一千万光年换算成公里，就变成了一后面要加上二十个零。
 
一千万光年＝100000000000000000000公里
 
虽然这样看起来一目了然，但计算中只要有一点差错，移动距离就会出现难以想像的巨大误差。假设观测设备或翘曲飞行的驱动装置积累误差达到了0.01％，换算成距离误差也会有一千光年。假设以地球所在的太阳系作为目标，那么就将飞到某个与之毫无关联的星系中去。
因此，一次移动是很难到达目的地的，只有通过多次移动渐渐接近才更为自然。举刚才的例子，由于下次移动的误差约为一千光年，那么即便发生同样比例的误差，这一次也可以缩短到一兆光年，于是便不会对正常的航行造成阻碍了。这也就是说，在计算可能产生0.01％的误差时，至少也需要三次移动才能到达目的地。
不过三次也是无视安全性而得出的数字。实际上由于不知道移动后的精确位置，采取安全措施也是必要的。否则就很有可能撞上恒星、吸入黑洞，或者置身于陨石群之中。考虑到这些情况，远距离移动就必须一点一点地分成多次进行。即目的地要选在比误差范围更大的空旷区域中。所幸宇宙中并不缺乏这样的地区。不过即便如此这也是不考虑绕远路或无效移动的情况，在实际场合，移动的次数将远远不止三次。
加之每两次移动之间还需要有一定的间隔。实现翘曲飞行的引擎也需要冷却、维护、充能，因此必定要花费时间来完成这些工作。虽然汽车的引擎只要有燃料就可以一直工作，但宇宙船的翘曲引擎每天却基本只能使用一次，至多也只有两次左右。不过紧急情况自然就另当别论了。
种种因素综合之下，我将提亚的『青骑士』从地球航向佛德赛的时间设定为十天左右，以此为基准，普通的宇宙战舰需要十五天，而民用船则是三十天。
因为做出了上述设定，如果只论距离的话，移动的大半在第一次翘曲飞行时便可以完成。于是在描写佛德赛之旅时，我将描写的重心放在时间而非速度之快上。或者更准确的说法，多少次翘曲飞行便到达了佛德赛。『青骑士』利用十次翘曲移动抵达了佛德赛，即约等于十天左右。按照这一角度来考虑，宇宙旅行也是一件很不容易的事情呢。
 
本次的后记比以往有更大的空间，因此我也就可以写得多一点了。从技术上来讲，HJ文库的书籍页数总以16页为基数增加，而本次的原稿则刚刚好是16页的倍数，换句话也就必须用后记和广告来填满一个新的16页才行了（笑）。顺带一提，下次再出现这样的情况，我计划在后记中加上小剧场来试试看。
 
那么，再稍稍聊聊有关下一卷的情节吧。孝太郎等人虽然抵达了佛德赛星系，但只有孝太郎、提亚和由莉佳三人来到了第六行星『阿莱亚』的地表。而且降落点的位置还正好是叛军势力强大的区域。因此三人为了与伙伴们会合，决定前往应该拥有众多援军的最近地点，巴多姆西哈领──这便是下一卷的主要故事了。
是的，这是一段有点眼熟，但又有所不同的故事。之后这样的展开方式还会继续。可以说，古代佛德赛篇正是出于这样的理由才会突然结束的──为了能在这一部分里展开全新的更大场面与情节。总之，请各位好好期待下一次青骑士与公主，还有马后脚的大冒险吧。
 
对了对了，还有一件重要的事情忘记告诉大家了。这本第二十一卷也不例外，实体书版增加了附带广播剧CD的特装版，但电子版却并非如此。本次承蒙BOOK☆WALKER的协助，BW版也附带了电子版的广播剧CD文件，是为电子特装版！二十一卷中附带了广播剧CD7.5卷的前半部分。但电子特装版的销售是限时的，有兴趣的各位请抓紧时间吧。
之所以采用限时销售，实际是出于一个很有实验性的理由。BOOK☆WALKER似乎是第一次在电子版书籍中附带广播剧的声音数据。或许，在所有电子书出版商中都是第一次也说不定。因此读者有怎样的需要也无法了解，综合考虑众多情况，他们最终得出的结论是现阶段难以提供长期的数据下载，因此只能以一个月左右的时间作为试验期，先测试本次的发售情况。
因此，广播剧CD的第二部分也将视本次的情况而决定是否继续发布。我写下这段后记是在十一月末的时期，所以最终结果将会如何，现在我也只能与各位一同拭目以待了。根据情况，限定销售的时间或许也不会是整整一个月，等到这本书发售的时候，HJ文库和BOOK☆WALKER的官方网站应该会有更详细的消息，请各位读者不要忘记。
本次BOOK☆WALKER对这一卷的出版做了非常多的支持工作，不仅是广播剧CD的发布，先前电子版中的阿莱亚陛下GOODS贩卖也是初次尝试，今后或许还会有这样的活动，有兴趣的各位读者请多多关照了。
 
好的，可以了，不多不少刚好写够了八页（笑）那么，本次的后记也就在这里结束吧。
最后是惯例的致谢。在这里向为二十一卷出版而工作的编辑部全体同仁，被我提出了很多要求却依旧完成了出色插绘的Poco老师，以及一直支持着我的各位读者表示深深的谢意。
 
那么，让我们在二十二卷的后记中再会吧。
 
二〇一五年 十一月
健速




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/81/4b18565442bf5188fd0f97bdee80ec12.jpg




