文件发布时间:2010-05-27 08:01:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第2卷

全一卷
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
目录：
一〇六号房的一天四月二十四日（五）
侵略者的一天四月二十七日（一）
练习与距离感五月一日（五）
运动大会的侵略者！？五月十日（日）
胜利者、失败者与延长赛五月十日（日）
一〇六号房的一天四月二十四日（五）
里见孝太郎每天早上总是习惯性地赖床。
今天当然也不例外。即使窗外的阳光早已将屋内照得一片明亮，孝太郎依然发出低沉而规律的鼻息，丝毫不受影响。
“呼噜——呼噜——”
虽然还不到恼人的地步，但孝太郎的鼻息并不算小声，甚至连厨房电冰箱的压缩机运转声响都被掩盖了过去。
“嗯～～”
或许是照在脸上的阳光实在太刺眼了，孝太郎下意识地翻了个身，结果才翻到一半，就被房间的墙壁给挡了下来。其实孝太郎的床铺本来是在房间的正中央的，可是因为他的睡相实在不怎么令人敢恭维，经过一整个晚上的折腾之后，整个人早就离开床铺，滚到了墙边。
“呼噜——呼噜——”
少了阳光的干扰，孝太郎睡得更香甜了，低沉而规律的鼻息阵阵传出。
现在的时间是早上六点钟。
早晨的阳光十分明亮，窗外的天空更是蓝得令人心动。时序进入四月下旬后，气温逐渐回暖。只要打开窗户，宜人的微风立刻就会迎面而来。
可是清晨的一〇六号房，第一个打开的并不是窗户。
咔哒。
细微的声响自地面传出，最靠近玄关的榻榻米微微隆起，摆在上面的超市购物袋顿时窸**滑落，从中露出了几碗速食杯面的身影。之后，微微隆起的榻榻米突然被用力掀开，一名少女自榻榻米下方现身。
“……都说了那么多次，东西要归位放好了。”
少女掀开榻榻米之后，数碗速食杯面顿时从塑胶袋内滚了出来。只见她摇晃着一头乌黑亮丽的秀发微微叹息，旋即从地洞当中爬了上来。少女名叫奇莉华，身穿介于和服与巫女装束之间的奇特服装，拥有一对妩媚的大眼睛。她也是试图占据一〇六号房的少女之一。
‘嗨呵——嗨呵——’
‘呵——呵——呵呵呵——’
紧跟着奇莉华之后爬上来的物体，是两具约三十公分大小的土偶。不等奇莉华下令，两具土偶立刻自动自发地收拾滚落一地的杯面。这阵子每天早上的第一项工作就是收拾房间，两具土偶早就已经习惯了。
嗡——
这时，房间最里面的墙壁开始发光。光幕大约是一张榻榻米的面积，正好位于贴在墙边兀自好眠的孝太郎上方。
“露丝也来了。”
奇莉华丝毫不为所动，转身将掀开的榻榻米恢复原状。才刚把榻榻米放好，一名少女便穿越发光的墙壁，翩翩来到一〇六号房。这名穿墙而入的少女留着一头俏丽的短发，身穿疑似军装的制服。她名叫露丝，是从一千万光年的遥远银河彼端来到地球的外星人。
啾噜。
“呀啊啊啊啊！”
露丝一脚踏进房间，立刻扯开喉咙失声尖叫。她并不是跌了一跤，尖叫的关键在于被她踩在脚下的东西——
“对、对不起，里见先生！我不是故意的！”
走出光幕的露丝一脚踩在孝太郎的身上，包覆在丝袜之中的美腿毫无顾忌地践踏孝太郎的脸颊。
墙壁上的光幕是露丝来往宇宙战舰和一〇六号房的桥梁。借由光幕的联系，她才得以在停泊于地球轨道的宇宙战舰以及一〇六号房之间瞬间移动。
不过，光幕毕竟跟一般的门扉有些差异。在通过光幕之前，露丝完全不知道光幕另一端的状况，因此露丝已经有好几次不慎踩到睡得正熟的孝太郎了。
“每天早上都不小心踩到你，真是不好意思！”
露丝连忙从孝太郎的脸上走了下来，慌慌张张地向他道歉。从露丝诚惶诚恐的表情看来，可以确切感受得到她内心的歉疚。
“……”
可是孝太郎却一点反应也没有。
“里、里见先生？”
“里见孝太郎，这家伙将来一定是个大人物。”
两名少女不约而同地打量着躺在地上熟睡的孝太郎。露丝自然是一副惊魂未定的模样，奇莉华则是赞叹不已。
“呼噜——呼噜——”
孝太郎依旧睡得很沉。即使被露丝踩了一脚，习惯性赖床的孝太郎依然是兀自好眠，仿佛什么事情都没发生似的。
奇莉华和露丝相继现身之后，朴实无华的一〇六号房顿时换上了一层鲜艳的色彩。姑且不论两人的真实身份，现在她们正穿着家事用的围裙，看起来就跟花样年华的地球人少女没什么两样。
*（插图008）
“奇莉华，这种细长的绿色植物该如何处理？”
“青葱是要放在味噌汤里面的，请帮我切成小块。”
“好的，没问题。”
站在瓦斯炉前的奇莉华握着汤勺，露丝则是拿着菜刀切起了葱花，一起准备早餐。露丝毕竟是外星人，不甚熟悉地球的料理，因此主要是由奇莉华负责掌厨，露丝在一旁帮忙。站在厨房忙进忙出的两人看起来就像是感情不错的朋友，很难想象她们其实是利益冲突的死对头。
‘早～～安～～’
知道两人处于敌对关系的另一号人物出现了。那是一名穿着无袖洋装的人类少女，看起来大概是小学生或是中学生的年纪吧。
“早安。”
“早啊，早苗。”
‘嗯～～’
严格说来，人类少女并不是正确的说法。只见睡眼惺忪的她揉揉双眼，从天花板慢慢地滑了出来，既不必掀开榻榻米，也不需要会发光的墙壁。是的，她的名字叫做早苗，是个住在一〇六号房的幽灵。
‘早上吃什么？’
“白饭和味噌汤，还有昨天买来的……呃，奇莉华，那种鱼叫什么名字？”
“鲑鱼，还有带便当剩下来的小香肠。”
早苗的出现并未让奇莉华和露丝感到吃惊。她们依然一如往常地谈笑风生这点，就证明了两人早已习惯早苗的存在。
‘哇，章鱼小香肠耶！’
“没错，小女孩的最爱。”
“真的吗？”
‘没那回事，露丝你不要被骗了。奇莉华骗起人来总是面不改色……不过这不是重点，我可以试吃吗？’
“当然可以，反正这本来就是孝太郎的早餐。”
‘太好了！’
得到试吃的许可之后，早苗顿时绽放出幸福的笑容。她的年纪本来就不大，这种反应让她看起来更像个天真烂漫的小女生。不过说也奇怪，早苗并未伸手夹起章鱼香肠，反而是转身跑进了和室。
‘孝太郎，起床！快点起来！’
“嗯～～”
进入和室之后，早苗忙着叫孝太郎起床。为了品尝小香肠，早苗需要孝太郎的协助。
早苗是幽灵，无法直接进食，唯有附着在他人的身上、与他人共享味觉，才能品尝章鱼香肠的滋味。附身人选当然就是孝太郎了，这也是早苗与孝太郎暂时休兵的条件之一。
‘快点起来啦！小香肠就快凉掉了！’
“嗯～～我吃不下了……叽咕叽咕……”
‘竟敢一个人独自享受美食，不公平啦！’
孝太郎不愧是孝太郎，任凭早苗拳打脚踢，他依然是不为所动，继续沉浸在梦乡之中。而且他还做了疑似享用美食的梦，这点更是让早苗气得火冒三丈。
“嘿嘿嘿……阿贤，这一顿算你请客……叽咕……”
‘咕呜呜呜！为什么孝太郎你这个人总是没把我这个幽灵放在眼里！我已经不奢求孝太郎怕我了，可是至少也听听我说话吧！叫你起床的时候，你好歹也睁开眼睛，看着可爱的我说声早安吧！’
“别哭嘛，就这点小钱……很丢脸耶……”
‘想哭的人是我啦！’
眼见孝太郎非但没有起床的意思，梦话更是不断，早苗的怒火顿时升到了最高点。
‘这、这是你自找的，怨不得我……’
兀自啜泣的早苗双手揪着孝太郎的衣领，以灵动力让掉在地上的百科全书漂浮至半空中——这可是幽灵才有的必杀技，一般人学不来的。
‘给我看清楚了！要是你以为女人都只会躲在被窝里面哭泣，那可是大错特错！’
说完之后，早苗浮现出一抹诡异的笑容，在半空中调整百科全书的角度。看来她似乎打算以书角撞击孝太郎的头部。
‘……嗯？’
就在早苗准备付诸行动的时候，眼前的墙壁突然发出一道强光，就跟露丝现身时的情况一模一样。
“嘿唷！”
唯一的不同之处，在于从墙壁里面跳出来的人并不是露丝；除此之外，几乎是相同情况再度重演。
看起来比早苗大几岁的少女从墙壁中现身。美丽的金发搭配纯白洋装，湛蓝色的深邃眼瞳令人印象深刻。少女名叫提亚，是来自宇宙的外星皇族，也是先前现身的露丝所侍奉的主人。
噗——
“呜哇啊啊啊啊！”
“你在这里啊愚民？”
同样的剧本再度上演，提亚也跟露丝一样，一脚踩在孝太郎的脸上。不过提亚可不会跟露丝一样脚下留情，她的长靴鞋跟深深地印在孝太郎的脸上，破坏力可是非同小可。
“痛死我啦！痛痛痛痛！”
“一点学习能力也没有，为什么每次都要睡在这里？唉，愚民就是愚民。”
提亚不以为然地摇摇头，从孝太郎的身上走了下来。白色洋装的裙摆随风飘逸，煞是好看，然而脸上被踩了一脚的孝太郎却完全没有心情欣赏眼前的美景。
“你个笨蛋郁金香！要我说几次才明白！不可以踩人、不可以穿着鞋子在房里走动！”
孝太郎的前额清楚地浮现出血红色的鞋印。被提亚以全身的重量压在靴子的前端踩了一脚，就算孝太郎的神经再怎么大条，也很难再继续入睡。
“啊啊啊啊啊！你、你这个愚民竟敢开口骂我笨蛋！”
“我就是要骂你咧！咬我啊，笨蛋！”
“岂有此理，这就是你对主人的态度吗？”
咔！
孝太郎与提亚面对面展开激烈的言语交锋，两人的脸几乎都快贴在一起了，不过正在气头上的孝太郎和提亚显然不以为意。
“而且为什么只对我生气？踩到你的人又不是只有我而已！”
“里见先生，真是不好意思。我代表主人向你道歉，请接受主人跟我的歉意。”
露丝走到孝太郎的身边深深地一鞠躬。不知情的人看了，一定会以为孝太郎斥责的对象是露丝而非提亚。
“不，这件事与你无关，你用不着道歉。”
可是孝太郎却摇摇头，丝毫没有怪罪露丝的意思。
“真正应该道歉的人，是郁金香才对。”
“可是……”
“愚民！为何处处袒护露丝？不公平，你摆明了就是偏心！”
啪啪啪。
涨红了脸的提亚气得直跺脚，长靴的鞋跟一次又一次地踏在榻榻米之上。这个无心的动作又激起了孝太郎的怒气。
“这还需要什么理由吗？你自己摸着胸口好好地想一想吧！”
“胸口……？”
提亚为之一愣，低头看着自己的胸口，接着又抬起头来打量着露丝的胸部。
“殿、殿下！”
羞得满脸通红的露丝连忙以手臂护住自己的胸口。
“……胸部……”
原本怒气已经消去的提亚，心中的怒气顿时如烈火般再度熊熊燃烧。
“胸部大的女人做什么都可以被原谅吗？你这家伙！”
这次提亚的怒火远超过以往。激动的提亚忘我地向孝太郎怒吼道。
“才不是！为什么你会这么解释啊！”
‘孝太郎，别管那个有跟没有都一样的胸部了！快点让我试吃啦！’
“你这家伙是想找我打一架是吗！？”
“殿下，不可以！”
三坪大房间内特有的混乱阵仗又揭开了序幕。
“……嗯，味道还不错。”
然而站在厨房的奇莉华完全没把和室中的阵仗放在心上，咸淡适中的味噌汤更是让她露出满意的微笑。
“我今天一定要让你知道谁才是你的饲主！”
“有种就来吧，郁金香！到时候你就只有外面的花圃可以住！”
“敢愚弄自己的主人！你这个放肆的原始人！”
“请你们两个不要再吵了！”
‘试吃、试吃！’
“今天依然是西线无战事……”
也难怪奇莉华会一派轻松的模样。对于一〇六号房而言，这种混乱的场面只不过是每天都会上演的连续剧罢了。
‘开动——！’
“来，尽管吃吧。”
早餐准备完毕之后，早苗立刻从后面紧紧地环抱住孝太郎的颈子。根据早苗的说法，这个动作就是所谓的附身；不过看在旁人的眼中，这活脱就是一副小女儿向父亲撒娇的画面。
‘孝太郎，快吃呀！’
“……”
早苗巴不得孝太郎立刻享用丰盛的早餐，可是孝太郎并未动筷，只是死盯着前方看。
“……”
孝太郎的视线落在提亚的身上，提亚也不甘示弱地回瞪孝太郎一眼。两人就这样隔着小茶几展开对峙，已经持续好一段时间了。
除了前额的鞋印之外，孝太郎的脸上还有抓伤和咬痕，提亚则是眼睛的周围瘀青红肿——这些都是先前的格斗战所留下的勋章。
“殿下，再这样下去，早餐都要凉了喔？”
“要怪就怪那个愚民！主人教训奴隶本来就是天经地义的事，我不认为自己做错什么！”
露丝就坐在孝太郎和提亚之间的位置，从刚刚开始就不断地居中调解。
“哈！说那个什么傻话？”
“哼，你这垃圾虫！”
两人并未接受露丝的调停，非但没有言归于好的迹象，反而背转过身子，关闭了协商管道。孝太郎和提亚的八字虽然不合，爱面子的个性倒是有几分相似。
“殿下，这件事一开始就是我们的不对。”
“我不管。既然身为我的家臣，就不需要管什么事情对错，好好地尊重我就是了。”
“谁是你的家臣啊。”
‘真是幼稚……’
“不能怪我，要怪就怪郁金香。”
两人表面上虽然拒绝沟通，却还是在私底下用言语较劲，证明了彼此都将对方视为敌手。
“孝太郎，这样不行喔。”
突然出现在孝太郎视野中的奇莉华摇头苦笑。
奇莉华坐在露丝对面，位于孝太郎和提亚的中间。若以小茶几为圆心，顺序分别是孝太郎与早苗、奇莉华、提亚和露丝，这也是最近自然形成的座位配置。因此当孝太郎别过脸去的时候，自然而然会面向身旁的奇莉华。
“你这种表情会把贤治和静香吓坏的。”
“可是那个白痴郁金香她——”
“到、此、为、止。”
孝太郎试图提出抗议，却被奇莉华以白皙纤细的手指轻轻按住了双唇。奇莉华同时笑脸盈盈地探出上半身。
“我也不喜欢这样的孝太郎。笑一笑不是很好吗？”
“唔……”
温润软滑的指尖抵着双唇，让孝太郎不禁产生了接吻的错觉。再加上盈盈笑脸及温柔的眼神，更是让孝太郎险些把持不住。
“孝太郎，虽然说适度的发泄情绪是必要的，不过也不必把气出在毫不相干的他人身上。贤治、静香和我绝对不希望看到你生气的表情。如果你真的把大家当成朋友，就不要在大家的面前发脾气好吗？”
“唔……”
“为了我们，也为了你自己，请息怒吧。”
在奇莉华的开导之下，孝太郎的怒气顿时消失无踪。
孝太郎生气的原因在于提亚的自私行径，既然如此，迁怒无辜的他人又何尝不是一种自私的行为？
奇莉华的笑容点醒了孝太郎。
‘慢着慢着慢着，你们两个把我当成空气啦？’
“呜、呜哇！”
孝太郎正打算向奇莉华点点头的时候，攀在孝太郎身上的早苗立刻大声抗议，缠绕在孝太郎颈部的双手也在同时间下意识地逐渐收紧，牢牢地勒住喉咙。
‘奇莉华！你明明就是孝太郎的敌人，少在那边故意示好！孝太郎只是刚好没在生你的气而已，因为你也是企图夺走一〇六号房的敌人之一！别以为现在随便说几句话，孝太郎就会当作什么事情都没发生！’
“呵呵……早苗，你果然很精明。”
‘还有！孝太郎，你也欠骂！先松懈你的戒心、再趁机占据一〇六号房向来是这个女人的惯用伎俩，你到现在还看不出来吗？’
“抱、抱歉，一时大意……”
‘大意个鬼啦！拜托你振作一点好不好？之前也发生过好几次类似的情况，要不是有我在，你早就被那个女人拐走了！’
“是我不好，你先冷静下来，好吗？”
‘……知道错了吗？’
听见孝太郎道歉之后，早苗严峻的语气和双手的力道也随之软化。
“当然，都怪我太没用了。”
‘那为了你尽心尽力的苦命幽灵美少女呢？不向她道谢吗？’
“早苗，谢谢你总是设身处地地替我着想。”
考太郎的道谢是出于真心的。每次奇莉华展开柔情攻势的时候，都是由早苗扮演当头棒喝的角色。要不是早苗在身边替孝太郎把关，奇莉华的奸计早就不知道得逞多少次了。
‘很好，这才像话。快点吃早餐吧，我肚子快饿死了呢！’
孝太郎的反应似乎让早苗大为满意，只见她又搂着孝太郎的后颈，伸手指着桌上的早餐。小小的桌面摆着一碗白饭、一碗味噌汤、一碟盐烤鲑鱼以及几条切成章鱼形状的小香肠。菜色虽然称不上丰盛，却也足以让早苗口水直流。
“嗯，那就开动吧。”
‘孝太郎，先吃章鱼香肠！’
孝太郎拿起筷子的时候，早苗已经恢复原先的语调——清脆明亮、天真无邪的童稚之音。
“——我说早苗啊……”
香肠还没送入嘴里，孝太郎的筷子突然停在半空中。
‘嗯？’
“算了，当我没说。”
——你自己还不是被奇莉华的料理牵着鼻子走？
孝太郎硬生生地将这句话吞进肚里，没有说出来。基于生物的本能，孝太郎做出了这个最保险的判断。
‘是哦？那就快点开动吧。’
“好好好。”
——可是话又说回来了，为什么我会有这种想法？
连孝太郎自己也百思不得其解。
“殿下，时间差不多了。”
“好，我们走。”
在流理台清洗餐具的露丝回到和室之后，提亚放下手中玩弄的空茶杯，从座位上站了起来。才刚起身，提亚的裙摆就顺势倾泄而下，占据了一块不算小的面积。三坪房间的空间本来就不够大了，提亚的洋装着实碍事得紧。
“各位，回头见。”
“可别迟到啦，愚民。”
“我才不会迟到。”
“那就好。家臣之耻就是主人之耻，看来你总算有身为家臣的自觉了，很好很好。”
于是提亚和露丝走进亮光之中，消失在墙壁的另一端。她们要先回到宇宙战舰换上制服，再利用独自的路径前往吉祥春风高校。
“……自以为是的家伙……”
‘孝太郎，她好像认定你是家臣了呢。’
啜饮着饭后温茶的孝太郎和早苗不约而同地叹了口气，打量着提亚和露丝消失的那面墙。一旁的奇莉华则是拿着茶杯摇头苦笑，耸耸肩膀表示她的无奈。
“这是提亚继承王位的条件，不太可能让步。话又说回来，在不可能让步这一点上，其实我也一样。那么……”
看着孝太郎将杯中的温茶一饮而尽之后，奇莉华将小茶几的空茶杯全都收拾起来，端至流理台的水槽。
‘呵——！’
‘嗨呵——！’
就在这个时候，两具土偶将最靠近玄关的榻榻米掀了起来。榻榻米下方藏着一条秘密通道，通往奇莉华的秘密基地。这条通道原本只是普通的洞穴，如今却铺上了水泥、砌上了瓷砖，看起来颇为别致。这项修缮工程当然也是出自两具土偶之手。
“我也该出门了。到时候学校见，孝太郎、早苗。”
奇莉华也跟提亚和露丝一样，刻意跟孝太郎错开上学的路径。对于这些入侵者而言，在目的还没达成以前，还是低调一点比较妥当。
“嗯，路上小——”
‘等一下！’
噗。
就在孝太郎依循惯例要送奇莉华出门的时候，早苗的铁拳不偏不倚地命中他的后脑。
‘你又来了！没事跟那种女人说路上小心做什么？’
“对、对哦。”
——糟糕，我完全被奇莉华牵着鼻子走啊！
孝太郎连忙在心中对自己耳提面命。奇莉华正经八百的发言总是很容易松懈孝太郎的戒心，让孝太郎忘了她的一言一行都是引君入瓮的陷阱。一旦孝太郎的警戒彻底瓦解，一〇六号房立刻就会成为地底人侵略地上世界的祭坛。
“呵呵……我对孝太郎可是真心的，为什么你总是不肯相信呢？”
‘笑话！你全身上下根本挤不出半点真心的因子好吗？’
“……孝太郎，你也这么认为吗……？”
温柔的笑容从奇莉华的脸上消失。只见她双手紧握胸前，一脸凄楚地低下头去，语气之中充满了哀怜。
“呜呜……咕嘟……”
梨花带雨的眼神、如泣如诉的娇嗔，奇莉华的魅力攻势不禁让孝太郎吞了口唾液。任何一个正常的男人都无法抵挡美少女的撒娇，血气方刚的孝太郎更是只有竖白旗投降的份。
‘孝太郎，拜托你振作一点！’
“抱、抱歉，早苗。”
——不妙，大大地不妙！再这样下去真的不妙！
孝太郎有些沉不住气。奇莉华的女色攻势一天比一天巧妙，这就代表了她早已摸清孝太郎的个性，正在慢慢地修正作战计划。
“呵呵……又失败啦？孝太郎，我出门啰。”
无视孝太郎忧喜参半的心情，笑得十分灿烂的奇莉华消失在地洞之中。
啪畦。
两具土偶也先后进入地洞，盖上了榻榻米。
“……差点没心脏病发作。”
孝太郎的一颗心跳得飞快，双眼直盯着地上的榻榻米。
‘她才是最可怕的敌人啊……’
早苗叹了口气，双眼流露出有所忌惮的视线。
“早苗，我们也该走了。”
‘啊～～等等我啦。’
孝太郎先换好制服之后，开始收拾书包准备上学，早苗却还在跟她的制服奋战中。胸前的领子歪歪斜斜、部分的裙摆被夹在衬衫的衣摆之中、小裤裤清晰可见，连鞋子都只穿了一只。即使是不怎么重视穿着打扮的孝太郎，眼前的光景也让他看不下去了。
“连个衣服都穿不好……”
‘对、对不起啦，嘿嘿嘿……’
早苗露出腼腆的微笑，将另一只鞋子穿上。趁着这个时候，孝太郎将早苗的裙摆拉直，并且重新将胸前的领子打了一个结。
‘谢谢你，孝太郎。’
“这点小事不算什么，不过你为什么要穿制服？”
‘很可爱吧？’
换装完毕之后，早苗在孝太郎的面前转了个圈。其实制服并不合身，穿在早苗的身上稍嫌大了点，不过这反而更增添了一份少女特有的稚嫩气息。正如早苗所言，这身制服穿起来确实是十分可爱。
“其实我比较好奇的是，幽灵为什么也要换衣服？还有幽灵专用的制服是从哪里来的啊？”
‘开玩笑，人家是女孩子耶。而且在乎这些小事，小心你以后会秃头喔。’
“这算小事吗……”
孝太郎不禁打量起早苗的制服。早苗见状，也刻意捏起裙摆，模仿舞者低头行礼。
‘这本来就是小事。电影里面的幽灵不也是随时都在换装吗？所以啰，以后请叫我悲剧少女早苗！’
“这就让我想起某个戴着冰上曲棍球面具的怪人，他手中的武器也是一直换来换去，一下子是电锯、一下子是长刀、一下子又变成手斧……真不知道那些武器都是从哪里来的。”
*（插图017）
‘居然把我跟那种拿来一起比较，你真是一点都不浪漫！’
“呜哇！”
盛怒之余，早苗立刻扑到孝太郎的身上，狠狠地勒住他的脖子。
叮咚。
就在此时，玄关的门铃响起。早苗下意识地收敛力道，从孝太郎的身上滑了下来。
‘孝郎，你醒来了没有？’
‘里见～～！’
熟悉的声音传入屋内，显然是孝太郎的朋友贤治和静香来找他一起上学了。
“我早就起来了！等一下，我马上出去！”
孝太郎朝着玄关大吼一声，随手拎起放在地上的书包。
“早苗，东西都带了吧？”
‘嗯，都带了。’
早苗关闭电灯的开关，跟在孝太郎身后走向玄关。
‘那你呢？有没有忘了什么？’
“这个……”
在早苗的提醒之下，一只脚踩在玄关的孝太郎突然停止了动作。
“……我有一种忘了什么的感觉。”
‘到底是忘了什么？’
“不知道。一时之间想不起来，应该不是什么重要的事吧。”
‘既然如此，我们就出发吧。’
“嗯。”
孝太郎点点头之后，分别将双脚套进鞋子。
“倒是你可别忘了隐身，千万不要让房东看到你。”
‘放、心，我知道啦。’
于是孝太郎和早苗联袂离开一〇六号房。
众人离去之后，一〇六号房顿时安静了下来，只剩下时钟的滴答声，以及冰箱压缩机的运作声响。一片寂静之中，窗外麻雀的吱喳声以及远处道路的车声更是清晰可闻。
随着时间一分一秒地流逝，屋外的声响逐渐嘈杂了起来。附近的上班族及学生纷纷走出家门，自行车和汽车的声音不绝于耳。屋外的盛况在小学生的上学时间达到了最高潮，嬉笑怒骂之间夹杂着恶作剧的孩子故意触动的防盗器警铃声，使人仿佛置身热闹的市集。
三十分钟之后，屋外再度回归寂静。
咔沙。
这时，一〇六号房突然传出莫名的声响。声音来自壁橱，而且传出声响的下一秒钟，壁橱的拉门立刻被人从里面猛然拉了开来。
“迟、迟、迟、迟到了！”
壁橱的上层出现了一名少女。下层是孝太郎放置杂物的空间，上层却铺了一床棉被，上面还坐着一名噙着泪水的少女。
“为、为什么大家都不叫我起床……慢着，为什么屋子里面半个人都没有啊啊啊啊！”
少女的名字叫做由莉佳，是众人眼中的扮装爱好者。孝太郎出门之前想不起来的事情，其实就是忘了把睡在壁橱之中的由莉佳给叫起来。
“啊啊啊啊啊！连续第十次的迟到！我一定会被老师骂死的！大家实在是太过分了，明知我经常迟到，还把我丢下来自己先走！”
由莉佳窝在壁橱的上层，慌慌张张地脱下睡衣、换上制服。壁橱的上层另有几个小型的收纳柜，充当由莉佳收纳私物的空间。基本上，由莉佳的衣橱也是数个收纳柜的其中之一，因此她得以在壁橱上层的狭小空间以熟练的动作迅速更衣。小小的壁橱上层，俨然已成为由莉佳所有功能一应俱全的居住空间。
“更衣完毕！动作快一点的话，说不定还赶得上第一节课！”
换好制服的由莉佳随手抓起书包，急急忙忙地从壁橱跳了下来。
咔哩、啪嚓。
双脚才刚着地，耳边立刻传来一阵物品碎裂的声响。
“……咦？”
由莉佳吃了一惊，低头看着被自己踩在脚下的白色购物袋。
“不、不会吧……”
白色购物袋映入眼帘的瞬间，由莉佳只感到一阵寒意从脚底直窜脑门。即使自己正在赶时间，大为震惊的由莉佳还是缓缓地举起脚来。如果事情正如由莉佳的想象，这可是比迟到还要严重一百倍的大事。
“不、不要啊——！”
可惜由莉佳的担忧成真了。被她踩在脚底下的东西，正是她每天赖以维生的速食杯面。从壁橱一跃而下的力道非同小可，十几碗的杯面顿时被踩得面目全非。
“怎、怎么会在这里？昨天我不是放在对面吗？为什么会变成这样？”
由莉佳又气又急，几乎快要发狂了。
在这个不景气的年代，泡面的价格依然居高不下；即使是在超市举办的特卖会，一碗也要价九十八日元之谱。如今重要的食粮被由莉佳踩破了六碗，等于是两天的份量瞬间在脚下消失。
“把、把剩下的捡一捡，应该还能吃吧？”
这个晴天霹雳的发展无疑对由莉佳造成了重大的打击。只见她趴在地上，凝视着散落在榻榻米之上的破碎面体。
“……不、不行！我不能做出这种事！随便捡地上的东西吃，可是会吃坏肚子的！”
由莉佳本来想把地上的面体收集起来减少损失，然而自尊心却不允许她这么做。如今她的经济状况和对泡面的依赖程度，正与内心仅存的一丝自尊互相拉锯，展开天人交战。
“可是……不把面体收集起来，势必有两天得饿着肚子。啊啊啊～～可是……！我好歹也是人，怎么可以捡地上的东西吃……可是、可是……两天不吃东西的话……啊啊啊！”
由莉佳挣扎不已。
其实由莉佳的选择并不多，不是将散落的面体收集起来直接丢弃、就是充当往后的粮食。二选一的问题虽然单纯，对她而言却具备了重大的意义。
为了生存保存粮食，抑或是要为了自尊丢弃食物？由莉佳面临了人生的重大考验。
“……舍弃尊严就可以填饱肚子！没错，由莉佳！人要活着才有尊严，填饱肚子绝对是第一选择！我一定要活下去，才能维护身为人类的尊严！”
经过一番挣扎之后，由莉佳决定抛弃尊严。她不忍心舍弃泡面，化学酱料包的味道以及过熟面体的独特口感，更是令她难以忘怀。
“尊重生命、爱惜食物！身为一个魔法少女，为了让小孩子明白惜物爱物的道理，我一定要以身作则！”
一旦下了决定之后，由莉佳的行动力可是相当惊人。只见她迅速地收拾地上的面体，一股脑儿地装进了塑胶袋里面。
今天由莉佳当然也是以迟到收场，而且连第二节课也没能赶上。照这个情况看来，出席时数不足极有可能在未来的一年中成为她无法顺利升上二年级的致命伤。
“由莉佳加油！加油加油加油！”
然而将仅次于生命的宝贵食粮一滴不剩地收拾起来，才是由莉佳的当务之急。除了收集食物之外，由莉佳的脑中再也没有其他的念头。
“这是魔法少女的宿命，也是伟大的使命！我只能欣然接受、勇敢面对！”
自称爱与勇气的魔法少女古彩虹由莉佳。
每个人都把由莉佳当成一般的扮装爱好者；就算她真的是魔法少女好了，趴在榻榻米上捡拾面体的凄凉模样，恐怕也会让她流失许多死忠的粉丝吧。
由莉佳去上学之后，房间再度恢复平静。
一〇六号房弥漫着清晨特有的宁静。出门买菜的家庭主妇之间的寒暄闲聊偶尔会从外面传来，不过可乐娜庄跟主要道路还有一段距离，基本上还算是安静。这份大都会之中难能可贵的宁静，就这样一直延续到午后。
过了下午两点之后，结束一天课程的小学生接二连三地通过可乐娜庄的门前。小学生的话题不外乎是回家之后要玩什么、昨天有什么好看的电视节目，或是营养午餐的布丁很好吃……之类的。随着时间的流逝，声音的年龄层逐渐提升，附近的公园也传来孩子们嬉戏的声响。
每天差不多都要等到这个时候，才会有人回到一〇六号房。
“我回来了！”
第一个回到房间的人是露丝，清澈响亮的声音传遍空无一人的房间，她的手上还抱着一个大型购物袋。跟其他四名少女比较起来，露丝显然是可靠多了，因此孝太郎总是委托她从事采买的工作。露丝怀中的大型购物袋，装的正是今天晚餐的材料。
“咦，这是什么？”
露丝正打算将食材收进冰箱的时候，突然发现流理台上多了一个塑胶袋。打开来一看，赫然发现里面装的是保丽龙面杯的碎片，其中还混杂了许多速食面的零碎面体。
“……垃圾吗？”
保丽龙面杯的碎片沾上不少房间的灰尘。露丝知道破碎的面体是地球人的食物，不过跟垃圾混在一起，应该是不能吃了吧。心里虽然觉得有点浪费，露丝还是将保丽龙碎片和面体通通放进垃圾桶里。而且一丝不苟的她在丢弃垃圾之前，还事先做好了环保的回收分类。
“好了，接下来……”
丢完垃圾之后，露丝把手洗干净，开始将食材放入冰箱。刚开始露丝对地球人处理食物的方法很不能习惯，但如今已熟能生巧。经过了半个月的磨合期固然是原因之一，露丝本人的人格特质也是不可或缺的关键。平常虽然是公主殿下身旁的辅佐官，私底下的露丝可是入得了厨房的居家型美少女。
就在露丝将所有的食材放入冰箱之后，另外两个人也刚好回到一〇六号房。
“每次都用扑克牌决胜负，真是一点创意也没有。干脆以下个月举行的运动大会来分个高下如何？”
“提亚，你说的没错。不过运动大会比的可是体力，你这方面真的没问题吗？”
玄关的大门开启，提亚和奇莉华接连走了进来，两人正春风满面地谈论即将在五月上句举行的运动大会。
“不是有个项目是社团对抗的障碍马拉松赛吗？那可是心、体、技缺一不可的竞赛，应该蛮适合拿来决胜负的。”
“嗯，有道理……”
“殿下、奇莉华，你们回来啦？”
“嗯。”
“我回来了。”
关上冰箱之后，露丝带着笑容迎接两人到来，却发现提亚和奇莉华大剌剌地走上玄关，一副把这里当成自己家的模样。
“殿下，你的鞋子！”
“唔！”
提亚甚至连鞋子都忘了脱，直接踩上了玄关。经露丝的提醒之后，才慌慌张张地走下玄关，脱掉鞋子。
“……这个国家的习惯真诡异。”
“殿下，别这么说。”
“愚民好歹也是我的家臣，应该主动配合我的习惯才对，怎么反而要我去配合愚民呢？”
“尊重不同的文化，也是一种应有的礼数。”
即使已经过了半个多月，提亚还是对走进屋内就要脱鞋的习惯相当不满。当然，孝太郎对穿着鞋子在房间里面走来走去的提亚总是表现出不假辞色的态度，也是让她生气的原因之一。天生叛逆的提亚向来以跟别人作对为乐，如果孝太郎不因她忘了脱鞋的事情而生气，或许提亚反而会乖乖地脱下鞋子再进屋吧。
“算了，这不重要。奇莉华，关于先前的提议，我打算代表大家正式向孝太郎宣战，不知你意下如何？”
“我没有意见，也支持你的提案。”
事实上，奇莉华早就算计好了。若要以运动大会的比赛项目来决胜负，体型矮人一截的提亚绝对占不到什么便宜，更何况她也对地球人的运动竞赛不甚熟悉。早苗是幽灵，无法参加比赛，到最后等于是奇莉华与孝太郎之间的两人竞赛。
——不过，提亚的笑容并不单纯，不知她心里在打什么主意。看来我还是小心为妙。
提亚的笑容充满了自信，奇莉华的心中顿时闪过一抹不安，同时也开始构思起相关的对策。正所谓兵来将挡、水来土掩，事前的准备绝对胜过事后的补救。
奇莉华和提亚正在埋首商议的时候，玄关出现了第四个人。
“我回来了～～！”
“回来啦，由莉佳。”
“嗯，我回来了，露丝。”
第四个人正是由莉佳。她才刚开门进入玄关，就深深叹了口气。
“唉～～”
“……由莉佳，怎么啦？”
“我又被老师骂了……老师说我迟到的次数太多……”
“原来如此。”
由莉佳唉声叹气的原因，当然跟迟到脱不了关系。今天放学之后，导师还特地把她留下来，斥责了一顿。
“唉声叹气也不是办法，打起精神来吧。”
“谢谢你，露丝。说的也是，现在不是垂头丧气的时候……由莉佳加油！”
露丝的鼓励让由莉佳的脸上重新泛起了笑容，然而空无一物的流理台却又让她的笑容为之僵硬。
“咦咦？”
“怎么啦？”
“露、露丝！这里不是有个塑胶袋吗？白色的超市购物袋！”
由莉佳不禁慌了手脚。早上出门之前，她才将白色购物袋放在流理台上，打算等到下午放学之后充当今天的晚餐。如今宝贵的塑胶袋却不翼而飞了。
“哦，我已经把那些垃圾丢掉了。”
“丢、丢掉？你把塑胶袋丢了？”
“是啊，有什么不对吗？”
“呀啊啊啊啊啊！”
由莉佳并未回答露丝的问题——不，应该说现在不是回答问题的时候。
啪啪、啪！
只见由莉佳急急忙忙地脱下鞋子，迅速冲向放在流理台旁边的垃圾桶。
“神啊，请保佑我的晚餐平安无事！”
咔扣！
向天祝祷之后，由莉佳战战兢兢地掀开垃圾桶的盖子——这一瞬间可说是她有生以来最为虔诚的时刻。
“由莉佳？”
“啊……！”
然而现实是残酷的。一丝不苟的露丝已经将杯面的胶模撕开，以垃圾分类的准则将内容物分开丢弃。也就是说，面杯被当成可燃垃圾丢弃，面体则是被丢进厨余回收桶了。
“为、为什么……”
“由莉佳，到底是怎么回事？”
泡面的面体已经跟其他的厨余混杂在一起。由莉佳再怎么节省，也没那种勇气将沾满厨余的面体吃下肚。
“啊、啊啊啊啊——！”
由莉佳几乎要崩溃了，强大的食欲也同时一涌而上。期待已久的晚餐突然落空、再加上往后几天的粮食在一瞬间灰飞烟灭的双重打击，反而对由莉佳的食欲造成了莫大的刺激。
“我、我不行了……”
咕呜呜呜呜。
泪流满面的由莉佳软瘫在地，肚子也同时发出惊人的声响，连站在后面的露丝都听得一清二楚。
“为什么……为什么我这么倒霉……难道我还不够努力吗……呜呜呜……”
“由莉佳，到底发生了什么事？你还好吧？”
由莉佳已经听不见露丝的声声呼唤了。只见她趴在地上号啕大哭，泪水沿着脸颊滴下，在地板上形成了逐渐扩大的水洼。晶莹剔透的水洼之中，一小块面体正悠游自得地载浮载沉。察觉到面体的存在之后，由莉佳立刻从自己的泪水之中将硕果仅存的面体一把夹起。
“殿下、奇莉华！由莉佳的模样不太对劲！”
“又怎么啦？”
“由莉佳？”
听见露丝的声音之后，提亚和奇莉华从厨房探出头来，趴在地上的山莉佳却依然没有抬头的意思。
“就、就这样……？我要靠这一小块泡面……度过两天的时间……？”
咕呜呜呜。
由莉佳一手压着兀自鸣叫的肚子，望着掌中的面体出神。
晚餐之后，就是一〇六号房的扑克牌时间。不过这并不是联络感情的游戏，而是争夺房间主权的竞赛。
一〇六号房共有六块榻榻米，其中一块被家具所占据，可利用的空间只有五块。宣称自己享有房间主权的人刚好有五个，因此每个人都占据了一块榻榻米。
孝太郎的榻榻米位于房间正中央，小茶几收起来的时候，这里就是孝太郎主要的活动空间，床铺也是铺在这个位置。
南方靠近窗边的榻榻米隶属于早苗，她常常粘在孝太郎的身上，利用的机会不大。不过当小茶几摆在房间中央的时候，孝太郎的活动范围自然往窗户移动，早苗也会跟着回到属于她的榻榻米。
奇莉华的地盘与厨房相邻，底下就是通往地底世界的洞穴。生活机能虽然没那么便利，不过榻榻米之下就是秘密基地，倒是没有想象中那么不方便。
由莉佳的榻榻米位于奇莉华的隔壁，紧临一〇六号房的壁橱。目前由莉佳等于是住在壁橱里面，分配到这块榻榻米也是理所当然的。不过胆小怕事的她总是无法吓阻其他侵略者的越境行为，只能将满腹的委屈藏在心中。
提亚的榻榻米位于房间的最角落，旁边就是发光的墙壁。提亚常常摆上一张小桌子和小椅子，好整以暇地喝起花茶，这时蓬蓬裙的裙摆自然无可避免地会侵犯到其他人的领域。首当其冲的当然就是国境与她相邻的由莉佳。
每个人的榻榻米支配权是以一百八十点来计算的。一点相当于一公分，一百八十点就是一百八十公分，等于是一张榻榻米的长度。每天的扑克牌竞赛，争的就是这一百八十点的支配权，胜利者可以借由夺取失败者点数的方式，扩张自己的领土。
比赛一天五次，轮流以各自擅长的玩法进行，最后夺得五张榻榻米总共九百点支配权的胜利者，将成为这间房间的新主人。这就是在大家签署陆战规定之后所研议出来的新方法。
截至目前为止，不擅长竞争的由莉佳可说是兵败如山倒，已经让出了百分之十的支配权。其他四人则是有输有赢，暂时维持势力均衡的状况。提亚之所以多次入侵由莉佳的领地，当然也是出自胜利者的耀武扬威。照目前的情况看来，由莉佳极有可能成为第一个被逐出一〇六号房的失败者。
按照惯例，今天也应该进行五次的扑克牌竞赛。不过比赛到现在都还没开始，大家只是懒懒地围绕在茶几旁边，什么事都没做。
*（插图025）
“奇莉华，由莉佳怎么啦？”
“好像是损失了两天份的粮食。”
‘所以才会呈现恍神状态啊。’
大家之所以没开始打牌，就是因为由莉佳的关系。
“啊哈哈哈～～☆唔呼呼呼～～☆加油～～☆由莉佳加油！～～☆我爱泡面～～☆”
神情呆滞的由莉佳不时露出傻笑，在众人面前载歌载舞起来。孝太郎和早苗返回一〇六号房的时候，由莉佳就已经是这副模样了。痴呆状态的由莉佳不太可能跟大家一起打牌，看来今天的扑克牌大赛只好暂停一次了。
“她手上握着什么东西？”
“名叫泡面的碎片。除了那块碎片之外，其他的泡面全都毁了。”
“加油～～☆由莉佳加油～～☆我是魔法少女～～☆”
“里见先生，其实是我把由莉佳的粮食误认为垃圾，丢进垃圾桶里的。”
露丝一脸歉疚地说明事情的来龙去脉。
“袋子里面的东西都是灰尘和杯体的碎片，我还以为是垃圾……”
从露丝的表情看来，她真的对由莉佳感到很抱歉。
“原来如此……好！”
孝太郎立刻做出了决定。既然这件事跟露丝有关，势必非尽快解决不可。
‘你打算怎么做？’
“看了就知道……喂，由莉佳。”
“爱与勇气的力量……☆生命与人性的光辉……☆我爱人人～～☆人人爱我～～☆吃不完的食物～～☆食物……食物……”
“呜哇！”
“呜呜呜……”
由莉佳完全没听到孝太郎的声音，毫无预警地哭了起来。天底下会被自己的歌词打败的人，由莉佳大概是头一个吧。
吃不完的食物。
对于现在的由莉佳而言，无疑是一大讽刺。
“既然如此……”
孝太郎被由莉佳突然落泪的模样吓得立刻倒退三步，不过他似乎没有就此罢手的念头。只见孝太郎再度接近由莉佳，迅速夺走她握在掌中的泡面残骸。
“啊啊啊！还给我！快点还给我！那可是我明天跟后天仅存的食物！”
孝太郎此举立刻让由莉佳注意到自己的存在，同时也让仅存食物被夺走的她陷入了恐慌。
“由莉佳，这种东西还是少吃为妙。难道你都不想吃正餐吗？”
“正餐……？”
由莉佳闻言，突然停止了哭泣。
咕呜呜呜呜。
她的肚子也同时发出惊人的叫声，看来由莉佳的身体相当老实。
“那、那当然是求之不得！可、可是，该不会又要我以榻榻米的几分之几去交换吧？”
“我很想这么做，不过这件事错不在你，姑且免费让你吃个两天吧。”
“真、真的吗？”
“谢谢你，里见先生！”
由莉佳和露丝的脸上顿时堆满了笑容。
“喔喔喔喔！里见，打从第一天见到你的时候，我就知道你是个大好人！”
‘还真敢说……’
由莉佳喜极而泣，握着孝太郎的手激烈地上下摇动。看到由莉佳的这副模样，攀在孝太郎身上的早苗不禁叹了口气。印象中由莉佳第一天见到孝太郎的时候，可是把孝太郎当成没血没泪、专门欺负弱小的恶魔呢。
——不过，我当时也没料到居然会演变成今天的这种局面。
若有所思的早苗下意识地加重勒住孝太郎的力道。
“里见先生，谢谢你处处为我设想……”
“哈哈哈，别这么说。与其让你歉疚两天，还不如喂饱由莉佳比较划得来。”
两天不吃饭并不会出人命，基本上这也算是一种较为激烈的减重方法；可是一想到这两天露丝一见到由莉佳，就会不由地露出愧疚之色，这就不是孝太郎所能忍受的了。
“这……还是谢谢你的好意，里见先生……”
露丝的双颊泛起一阵淡淡的红晕，恭恭敬敬地低头行礼。此举更是让孝太郎喜不自胜，心头暖暖的，甚是舒服。
“别客气，这又不是什么了不起的事情。”
ˇ这就不对了，里见先生。不管是大事小事，对我来说都是一样重要。”
“……喂，愚民。”
这时，提亚突然对孝太郎投以锐利的目光。
“干、干吗？吓我一跳。”
“今天早上也是这样，为什么你对我跟露丝的态度相差那么远？如果要你向露丝宣誓效忠，恐怕你也会欣然接受吧？”
提亚心有不甘地紧咬下唇，脸颊更是胀得跟河豚一样。不认识提亚的人或许会觉得这副模样相当可爱，不过这可是提亚生气的表情，而且还不是普通的生气。
“真是的，我还以为你要说什么呢。”
“这还不够严重吗？那就给我一个合理的解释！”
孝太郎故意深深地叹了口气，此举更是激怒了提亚。然而孝太郎却不将提亚的盛怒放在心上，一派轻松地依序指着早苗、提亚、由莉佳以及奇莉华。
“怪人、怪人、超级怪人、怪人。如果在四个怪人当中放进一个正常人的话，那么想对她好一点也是很天经地义的不是吗！”
“岂有此理，居然把我当成怪人！我可是你的主人耶，不要太放肆了！”
“什么主人！你根本不知道露丝为了你吃了多少苦头！”
“别、别这么说，侍奉殿下是我的荣幸……”
“愚民你看，露丝一点都不觉得苦啊！”
“像露丝这种任劳任怨的人，当然不会在你的面前诉苦！”
“我一点都不辛苦，真的不辛苦！”
孝太郎和提亚吵得不可开交，露丝则是站在一旁干着急。其实从露丝的反应看来，辛苦与否的答案早就不言而喻，现场只有吵得脸红脖子粗的孝太郎和提亚看不出来而已。
“哼，也罢。反正愚民的想法不重要，掌握房间的支配权才是重点。到那个时候，这间房间就是我的啦！”
“你想得美，我不会让你得逞的。”
“有皇族的力量做后盾，我爱怎样就怎样！”
“我一定会誓死反抗，绝不屈服！”
孝太郎和提亚展开唇枪舌剑之际，在一旁静观的奇莉华忍不住开口：
“孝太郎，我有一个提议。”
“……提议？”
气势受挫的孝太郎上下打量着奇莉华。
“没错。你我的斗志高昂，然而每天的定期战却无法宣泄澎湃激昂的战意。既然如此，改变对决的模式也不失为另一个选项，而且还更能采行比定期战更高的配分设定。”
“我不懂你的意思。”
“很简单。学校的运动会不是有社团障碍马拉松对抗赛这个项目吗？不如我们一起参赛，然后以排名的先后顺序决胜负，这样子总比每天玩纸牌来得有趣多了吧。”
提亚代替奇莉华展开说明。她激昂的情绪早已平复，又恢复成原先的语气。
——我要在比赛当中争一口气，让这个愚民知道皇族的伟大……！
这就是提亚的企图。
“有意思，这种特别的比赛才能激起大家的斗志。好，我赞成。”
孝太郎立刻表示同意——中学时代的运动明星当然没有拒绝的理由。
——呵呵呵……竟敢向我挑战马拉松？郁金香，你一定会后悔的……！
胸有成竹的孝太郎露出轻蔑的笑容。
“我、我也赞成！”
过去总是不甘遭到众人忽视的由莉佳，这次却抢先表达赞同之意。毕竟在两天份的粮食还没有入袋为安之前，孝太郎的意见当然就是由莉佳的意见。
‘慢着，那我怎么办？我不能参加运动会耶！’
早苗表示反对。没有实体的幽灵确实无法参加学校举办的运动大会。
“放心，我早就想到了。你可以先在我们之中指定一人，那个人的名次就是你的名次。”
‘事先指定？我不明白。’
“举个例子好了，假设你事先指定了我——”
‘打死我也不要。’
“早苗，这只是举例而已……假设我得了第二名，这就代表你也是第二名，之后的人名次就往后顺延一位。”
意思是第三名变第四名，第四名变第五名。简而言之，早苗跟她所指定的人名次相同。
‘我懂了，这就有点像赌马。’
“没错，就是这么回事。不过这个方法无法反映你的实力，多少有些不公平，因此你也可以谁都不选，直接稳坐第三名的位置。两种方案让你选择，挑一个自己喜欢的吧。”
参赛者总共有五人，第三名的得分不会变动，也就没有公平性的问题。
‘唔……’
粘在孝太郎背上的早苗单手撑着脸颊，开始低头沉思。
‘在一旁观战也没什么意思……’
早苗轮流打量着奇莉华、提亚和由莉佳，视线最后停留在孝太郎的身上。端详着孝太郎的侧脸之后，早苗露出灿烂的笑容。
‘决定了，我选孝太郎！’
“我？你确定？”
‘障碍马拉松也是马拉松的一种吧？你是四人之中体力最好的，又跟我订定了互不侵犯的约定，不选你选谁？’
“说的也是。放心吧，早苗，我不会辜负你的期望。”
‘嘿嘿嘿，我很期待你的表现。’
早苗笑着点点头之后，撑着脸颊的左手又回到孝太郎的颈部。
“好，就这么决定了！我们要一起参加社团障碍马拉松对抗赛！”
于是众人达成共识，决定以运动大会的比赛项目一决胜负。
侵略者的一天四月二十七日（一）
四名侵略者已经占据了一〇六号房长达半个多月的时间。决定房间所有权的扑克牌比赛每天都如火如荼地展开，孝太郎却很明白这并不是解决问题的办法。于是他驱使不甚灵光的大脑，暗中拟定了一项秘密计划。
某日午后，孝太郎造访吉祥春风高校的COSPLAY研究社，目的当然是解决侵略者的问题。
“……事情就是这样。那个人在错误的时间以及错误的地点从事COSPLAY的行为，各位都是COS界的佼佼者，希望能借由各位的力量，教导她同人扮装的知识以及常识。”
孝太郎站在会议桌的前方，对眼前的六名女子发表演说。这六人分别是研究社的社长以及社员。COSPLAY研究社的成员清一色都是女性，跟编织研究社同属学校的弱势社团。
造访COSPLAY研究社的孝太郎正在向研究社的成员说明事情的来龙去脉。简而言之，就是朋友之中有一名COSPLAYER。这名扮装者无视于COS界的常识以及默契，将COS行为带入日常生活，对孝太郎造成极大的困扰。
“这就是那名COSPLAYER的照片。”
说明到了一个段落之后，孝太郎将一张照片放在会议桌上。坐在最前面的社长立刻伸手拿起了照片。
“嗯……就是这个人吗……？”
照片中的由莉佳身穿魔法少女的服装。
“挺可爱的呢，服装好像是原创的魔法少女。”
“做工相当细致，不是粗制滥造的产品。”
“会不会是全部用订做的？要做到这样可要花上不少钱呢……”
“你看她的魔法杖！要做到那个质感可不简单呢！”
“看来是个就只有在扮装上的觉悟不输人的玩家呢。”
社员纷纷围绕在社长的身边，针对照片中的人物发表自己的感言。
“任由她为所欲为的话，势必会对各位造成不必要的麻烦。我举个例子好了，如果她以照片中的扮相在附近出没，众人一定会将矛头指向贵社吧？”
“嗯……不无可能……”
COSPLAY研究社的社长回应孝太郎之后，突然低头看着桌面。这时，孝太郎发现她的肩膀正微微颤抖着。
——不妙，难道我激怒她了吗？
可是由莉佳即将对COSPLAY研究社造成不必要的困扰，却是不争的事实。
“现在怎么办？”
“社长！”
其他社员似乎也发现社长的异状，纷纷报以关怀的目光。
“不知道社长意下如何？愿意帮我这个忙吗？”
孝太郎才刚把话说完，豆大的泪珠顿时沿着社长的脸颊潸然滴落。
泪珠滴在由莉佳的照片上，沾湿了魔法少女的轮廓。眼前的景象，让孝太郎意识到这次的交涉几乎可以笃定会以失败告终。
“呵呵、呵呵呵呵！”
颤抖着双肩的社长却突然笑了出来，音量越来越大，音频也越来越强。
“啊哈哈哈哈！”
当她再度抬起头来的时候，脸上居然堆起了亢奋的笑容。
“社长，你还好吧？”
“……？”
COS研的社长显然是喜极而泣。不明就里的孝太郎一时之间无法理解社长的笑容到底代表了什么。
“社长，请针对他的委托做出定夺吧！”
“伟大！太伟大了！今天真是个伟大的日子！”
啪！
兴奋莫名的社长双手往会议桌一拍，顺势从椅子上站了起来。
“社长，这代表你愿意接受吗？”
“那当然！这是爱，深深的爱！唯有真正了解COSPLAY的意义、同时热爱COSPLAY的同好，才会提出这种委托！”
“社长！”
“为了报答里见同学的厚爱，我们一定要同心协力，将那个叫做由莉佳的人教育成一名真正的COSPLAYER！”
‘是！’
‘COS研～～！’
‘加油加油加油！’
在社长的带领之下，五名社员齐声唱和。COSPLAY研究社的六名成员无不一体同心、斗志高昂。
“呃……”
意料之外的局势发展打乱了孝太郎的阵脚，直到现在才终于恢复了冷静。
“……意思是你们愿意接受啰？”
“啊！抱、抱歉，我们自顾自地高兴，反而把你冷落在一旁。”
察觉到孝太郎的存在之后，社长尴尬地羞红了脸。
“前阵子被炒热的COS风似乎有逐渐退烧的趋势，外行人又对COSPLAYER抱持着不必要的误解及偏见……因此当我们发现一般民众之中，也有像你这种尊重COSPLAYER的人，内心的兴奋自然是笔墨难以形容。”
社长的脸颊红通通的，其他社员也下意识地搔搔后脑或是摸摸鼻子，以不同的方式表达内心的腼腆。
——原来她们也不怎么好过……
孝太郎开始同情起COSPLAY研究社的处境了。单就被孤立的冷门社团而言，COS研和编织研可说是同病相怜的难兄难弟。
“感谢各位慨然应允，这份恩情没齿难忘。往后有什么帮得上忙的地方尽管开口无妨。”
孝太郎原本打算利用COSPLAY研究社来牵制一〇六号房的入侵者，如今却莫名其妙地产生同仇敌忾的革命情感，甚至还庆幸自己赶在由莉佳造成困扰前知会COSPLAY研究社的成员。
“里见同学，那我就恭敬不如从命了。”
“别客气，请说。”
“这个……可以请你偶尔到COS研来做客吗？”
社长双手合掌，脸上露出歉疚的神情。
“当然可以。不过……为什么呢？”
“如你所见，COS研的成员都是女生。”
社长张开双手，指着站在两旁的社员。包括社长在内的六名成员的确都是女生没错。
“有时在设计服装的时候，需要参考男生的意见。可是……我们实在是找不到适当的人选……毕竟像你这种对COSPLAYER不带偏见、又对清一色全是女生的COS研不存非分之想的男生并不多……”
社长的声音越来越细、越来越小声，凝视着孝太郎的眼神也流露出些许的不安。
“我明白了。既然你们愿意帮我这个大忙，我当然没有拒绝的理由。”
得知事情的原委之后，孝太郎立刻点头应允。就当作是COS研替自己解决由莉佳的等价交易吧，孝太郎心想。
“太感谢了，里见同学！”
“社长，事不宜迟，立刻开始吧！”
“什么？现在吗？”
“当然啰，里见同学！打铁要趁热嘛！”
COS研的少女们立刻分头展开行动，拿着各式各样的服装奔走在小小的社团教室，每个人看起来都十分兴奋。
——也罢。
孝太郎迟疑了一会儿，最后也只能选择乖乖地坐了下来。
“那我就先告辞了。”
“太感谢你了，里见同学。由莉佳的事情交给我们就好。”
“下次再来喔，里见同学！”
“你说错了吧？”
“啊，对哦！”
“来，预备～～”
‘路上小心，主人！要快点回来喔！’
“哈哈哈，那我走了。”
在COS研的众家少女欢送之下，孝太郎走出教室。没有窗户的走廊蒙上一层暗影，跟COS研欢乐明亮的社团教室刚好成了反比。
“原来COSPLAY也有许多不成文的规矩，今天真是开了眼界。”
COS研的少女不会穿着道具服前往未经许可的地点。即使是欢送孝太郎离开的现在，她们也不会穿着道具服走出教室，甚至连上厕所之前都会先换下道具服。
‘嗯，我也有同感。’
一直保持沉默的早苗终于开口说话。只见她从后面现身抱住孝太郎的颈子，伸手戳戳孝太郎的脸颊。
‘看不出来你这个人挺有心机的嘛，居然把由莉佳丢给COSPLAY研究社。’
“一开始是有这种念头啦，不过现在反而很庆幸有跟她们谈过。”
‘有来有往，两不相欠？’
“嗯，大概就是这个意思。”
‘……其实你只是喜欢那套女仆装吧？’
“才不是！……不过我也不排斥啦。”
‘看吧。但这么一来，竞争者就减少了。’
“呵呵呵，解决一个。”
孝太郎的嘴角浮现一抹狡狯的微笑。
加入COS研之后，找到舞台的由莉佳自然会对一〇六号房的争夺战失去兴趣，这就是孝太郎打的如意算盘。不管怎样，侵略者少一个算一个，对孝太郎而言绝对是利多于弊。
‘……你果然很奸诈。’
“是吗？”
闲话家常的两人走出学校的社团大楼，孝太郎与COSPLAY研究社的交涉获得了空前的成功。
孝太郎和早苗回到班上的时候，午休时间已经差不多快要结束了。身为幽灵的早苗虽然飘浮在半空中，倒是并未引起其他学生的骚动——因为在学校的这段时间，只有一〇六号房的人才看得见早苗。唯一的例外就是房东静香，当早苗未刻意隐藏气息的时候，静香可以看到她的模样。如今早苗将自己的气息隐藏起来，因此在贤治和静香的眼中，走进教室的人只有孝太郎一个人而已。
“里见，你回来啦。”
“孝郎，你跑哪儿去了？”
“我到社团大楼处理一点私事。”
“私事？”
“嗯，介绍由莉佳参加学校的社团。”
“虹野？你介绍她去哪个社团？”
贤治伸手推推眼镜，下意识地探出上半身，看来由莉佳的名字引起了他的兴趣。
最近贤治跟坐在隔壁的由莉佳互动相当频繁。尤其贤治又是个天生爱操劳的劳碌命，更是无法对天生少根筋的由莉佳置之不理。
“抱歉。事关由莉佳的个人兴趣，我不能告诉你。”
“是哦……那就算了。对了，孝郎，你是在哪里遇上她们四个的？”
“四个？”
“少在那边装傻，你明明知道我指的是虹野、仓野、露丝和提亚。”
“哦，你是指她们啊。”
其实孝太郎并未装傻。包含露丝在内，一〇六号房的侵略者其实是五人才对，因此他才一时之间对贤治所说的‘四人’会意不过来。
“早在她们转来之前，你就已经认识她们了吧？”
“这个……以前出去买东西的时候认识的。”
“买东西……？”
贤治不禁大为疑惑。开学前后的那段期间，贤治几乎都跟孝太郎共同行动，可是他却一点都不记得是在哪一次外出采买的时候遇见那四个美少女，因此才对孝太郎的答复产生了怀疑。
“什么时候——”
“阿、阿贤，那四个人很夸张吧？走到哪里都是众人注目的焦点呢！”
“呃？嗯，或许吧，至少是个种类丰富多变化的多样性组合啊。”
眼看情况不对，熟知内情的静香连忙岔开话题。贤治似乎也没有深究的意思，轻而易举地就被静香转移了注意力。
“呼……”
——好险，差点就穿帮了。
眼看贤治的注意力完全被静香所吸引，孝太郎不禁松了口气，轻抚七上八下的一颗心。静香瞄了孝太郎一眼，露出会心的微笑。就目前的现况而言，静香可是孝太郎少数的盟友之一，总是在孝太郎最需要的时候伸出援手。
“阿贤，你喜欢那四个人当中的哪一个？”
“我？”
“对呀，看你好像蛮有兴趣的样子。”
“阿贤喜欢的应该是戏剧社的那个女生吧？为了那个女生加入戏剧社，牺牲可是不小呢。”
“不要乱说。我说过了，我只是受朋友之托，进去凑人数的而已。”
孝太郎的揶揄让贤治不禁叹了口气。同样的话题不知重复了多少次，贤治已经懒得辩解了。
“那就告诉我嘛，阿贤！我的朋友都很想知道你喜欢哪种类型的女孩子呢。”
“这个嘛……如果是那四个人……”
贤治打量着不远处的四人组，孝太郎的目光也自然而然地被吸引了过去。
除了粘在孝太郎身上的早苗之外，一〇六号房的侵略者四人组正在座位上谈笑风生。四人的身旁也不乏班上的其他同学，大家都聊得十分愉快。先前总觉得四名侵略者跟班上的同学格格不入，如今她们却已成功地融入人群，正式成为班上的一份子了。
*（插图035）
“仓野同学有男朋友吗？”
“真是够了，每个男生都会问这个问题。”
“你自己不也很想知道？”
“这……是没错啦……”
“呵呵……没关系，这种小问题不算什么。目前我并没有正在交往的男朋友。”
“好耶——！我、我可以报名吗？”
“真是白痴。”
“不过我倒是已经有心仪的对象了。”
“真的假的？是谁？”
“秘密，不能说。”
奇莉华是同学眼中的模范生。她在学校的身份是仓野桐叶，说话的时候也特地使用现代用语。个性活泼、思路清晰，再加上待人友善，让她摇身一变成为班上的人气王。现在围绕在侵略者身边的地上人，几乎有一大半都是她的朋友，伪装技巧之高明可见一斑。看在孝太郎的眼里，还真有点同情被蒙在鼓里的其他同学。
“啊，只剩五分钟！还有六题没写！糟糕，来不及了！呜呜呜呜！”
“由莉佳，要不要借你抄作业？”
“真的吗？”
“当然，不过你要请我喝饮料。”
“……算了，我自己慢慢算。呜呜呜……”
由莉佳刚好跟奇莉华相反，是众所皆知的迷糊蛋。做起事来总是慌慌张张的，搞砸的机会永远大于成功的机率，而且三天两头就迟到，忘了写功课更是家常便饭……现在她就是为了下一堂数学课要交的作业而埋头苦干。由莉佳常常与奇莉华共同行动，站在奇莉华的身边，更是突显了她迷糊、懦弱、缺乏自信的人格特质。关于这一点，她本人当然是浑然不觉。
“我不喜欢摇滚乐。”
“提亚，那你平常都听什么音乐？”
“基本上以古典乐居多，演歌也蛮有兴趣的。前几年席卷全国的‘祭典的火灾太鼓’就让我大为感动。”
“那可是改变演歌界生态的超级金曲呢。”
“好酷……有钱人家的大小姐果然不一样……”
四人之中最引人注目的，想当然尔一定是提亚。提亚并未刻意改变语气，还是以平常的方式说话；不过为了避免引人侧目，基本上还是隐瞒了外星人的真实身份，改成来自欧洲的留学生，塑造出封建小国的大小姐形象。令人惊讶的是，提亚居然对日本的人气偶像以及搞笑艺人相当熟悉，几乎到了如数家珍的地步。事实上她的翻译机本身就具备了百科全书的功能，倒是不必另外费心去收集资料，也因此让她成为同学心目中受过良好教育的好人家子女。
“真的假的？提亚的便当也是你准备的吗？”
“是的，我还在努力学习这个国家的饮食习惯。”
“……真羡慕你有一身好厨艺……”
“尽管羡慕吧，露丝可是最令我引以为傲的朋友。露丝，你说是吧？”
“嗯！”
在三名个性鲜明的美少女身旁，露丝难免有些失色，从不强出头的个性以及除了运动不太擅长之外，没有明显缺点的特质，自然是主要的原因。她总是像白昼的月亮，静静地待在提亚的身边。不过这种老二哲学还是博得许多男同学的好感，据说其人气也是高居不下。即使在四人之中并不怎么显眼，露丝依然是引人注目的人气美少女。
“唔……”
“不必假装了，你一定会选择由莉佳。”
孝太郎嘲笑陷入沉思的贤治。
“你又知道了。”
“我当然知道。这是你的老毛病了，总是喜欢那种需要别人照顾的女孩子。”
“啊哈哈，真的吗？”
“笠置，不要听孝郎胡说八道。”
贤治连忙否认。
“要不然你会选谁？”
“……”
孝太郎继续追问下去，贤治顿时哑口无言。四人之中，贤治确实比较喜欢由莉佳。
“看吧，我就说嘛。”
“碰巧被你猜对而已，没什么好得意的。”
“里见也是需要被照顾的人耶，你好像特别喜欢这种类型的。”
“笠置，你一定要用这种说法吗？听起来有点恶心耶。”
“不要害羞嘛～！阿贤。”
“你给我闭嘴，这里没你的事！笠置，你一定要听我解释……”
大声呵斥孝太郎之后，贤治慌慌张张地替自己向静香辩白。这时，飘浮在半空中看热闹的早苗突然攀上了孝太郎。
‘孝太郎，那你呢？’
“我？”
‘对呀。我们五个人当中，你比较喜欢哪一个？’
早苗从背后顺势抱住孝太郎，在他的耳边轻声细语。孝太郎闻言，也低声回答：
“……在这种情况之下，还需要问这种问题吗？”
‘意思是我啰？天真烂漫又活泼可爱的幽灵美少女早苗？’
早苗探出上半身，眼神之中充满了期待。然而孝太郎却毫不犹豫地摇摇头。
“别闹了，当然是露丝。五个人摆在一起，根本就没什么好比的嘛。”
对于每天都生活在尔虞我诈之中的孝太郎而言，没有直接利害的露丝当然是唯一的选择。
‘你眼睛瞎了吗？最可爱的一定是我才对啊！’
早苗下意识地勒紧孝太郎的颈子。
“咕哇！”
‘人家都说日久生情，爱情偶像剧也都是这么演的啊！’
“我、我跟偶像剧不熟……”
‘受不了！人家还打算在运动大会替你加油的说！太过分了！’
激动之余，早苗越勒越紧。
“你、你还不是打算把我赶出去……”
‘反正人家觉得你很过分就对了！’
颈部受制的孝太郎意识逐渐模糊。然而在旁人的眼中，孝太郎只是好端端地坐在椅子上而已，没有人发现他正处于生死存亡的关头。看来除了四名侵略者之外，孝太郎与早苗微妙的关系，也已经成为众人司空见惯的光景。
放学之后，奇莉华独自前往社团大楼。
“既然是社团障碍马拉松对抗赛，代表我也必须加入某个社团才行。”
奇莉华的动机当然是下个月举行的运动大会。一决胜负的项目是社团障碍马拉松对抗赛，也就是由每个社团推派两名代表参加比赛，因此奇莉华必须先加入某个社团，再设法让自己成为该社团推派的两名代表之一。
“该选择哪个社团才好呢……”
社团大楼就在眼前，奇莉华却停下了脚步，打量着入口处的告示牌。告示牌罗列了大楼内每个社团的名称，奇莉华一边检视社团一览表，一边在内心构思障碍马拉松的策略。
——参赛者只有两名，搭档的能力自然不能太差，也就是说脚程的快慢将是最重要的因素。而且到时候比的是马拉松，运动系社团自然大占优势，静态社团就可以不必考虑了。再加上障碍赛着重的是身体的灵巧度，体型娇小的选手自然大占上风。综合以上的考量，兼具速度和身体灵巧度的社团应该就是……
导出结论的奇莉华双眼一亮，目光停留在某个社团的名牌之上。
‘女子田径队’
奇莉华的嘴角不由地泛起一丝笑意。
——女子田径队是个不错的选择。接下来只要设法让自己被推举为两名代表的其中之一，就几乎是成功了一半。就算失败了也无妨，反正下个月才要比赛，我还有时间去试探其他的社团。好，就这么决定。
“卡玛拉、可玛拉，你们在吗？”
‘我们在这里呵——！’
‘当然呵——！’
现场明明只有奇莉华一个人，却清楚地听见两具土偶的说话声。看来他们利用内建的防御装置隐匿踪迹，暗中跟在奇莉华的身边。
“等一下你们负责记录所有的对话。我要从对话当中分析每个人的个性，拟定不同的攻略方式，所以能记录多少就记录多少。”
‘没问题呵！’
‘交给我们呵！’
奇莉华打算混进女子田径队，借着田径队成员的个性分析以及人际关系的调查，巧妙地诱使大家推派自己为障碍马拉松的参赛代表之一。
“很好。”
奇莉华点点头，朝着社团大楼的入口迈开脚步。
“呀啊啊啊啊～～！我不要加入COSPLAY研究社——！我已经说过了，这不是COSPLAY——！”
“这孩子真是嘴硬。”
“一切都是为了我们所敬爱的里见同学。无妨，按照原定计划进行！”
‘收到！’
“呀啊啊啊啊啊啊！”
奇莉华走进入口的时候，刚好跟一群七嘴八舌的女学生擦肩而过。不过奇莉华的注意力并未停留在她们身上，现在的她满脑子都是如何让女子田径队的成员推派自己参加障碍马拉松的作战计划。
“呵呵……不知道其他人会采取什么策略……”
奇莉华的嘴角漾起自信的微笑，带着两具土偶朝着女子田径队的社团教室一路挺进。
就在奇莉华进入田径队的社团教室时，提亚也正准备加入另一个社团。
“她选择了女子田径队？”
‘是的，我亲眼看见她走进社办。’
“辛苦了，露丝。继续监视她的一举一动。”
‘遵命。’
哔！
随着手环提示音的响起，提亚与露丝之间的通讯也跟着中断。提亚戴在右手的手环除了可以用来指定武器之外，还具备了多项功能——通讯就是众多功能的其中之一。听取露丝的报告之后，提亚切断通讯，双手擦在腰间。
“呵呵呵呵……女子田径队……好一个正攻法……不过！”
提亚猛然睁大双眼，抬头看着面前的建筑物。这个角度让建筑物显得格外地巨大——事实上，这不过是身材比别人娇小玲珑的提亚所造成的视觉效果罢了，建筑物本身并没有想象中那么宏伟。
“胜负的关键在于无懈可击的组织力以及团结力！而且男性的基础体力绝对优于女性！呵呵呵……大地之民，这就是你的失算了！”
提亚面前的建筑物也是社团教室，不过并不是位于社团大楼内。这里是男子应援团的社办，严格说来只是临时搭建的组合屋。由于应援团练习的时候会对其他社团造成干扰，因此跟同样会产生噪音的管弦乐队同时独立于社团大楼之外。
“我要的是如钢铁般的团结与忠诚！男子应援团从今天开始将为我而生、为我而死！”
‘加油！加油！春风！’
‘加油！加油！春风！加油！加油！春风！’
咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚！
提亚放声大笑的同时，组合屋内传出震撼大地的怒吼、以及让风云为之色变的太鼓声。
“很好、很好！这样才有资格成为我的手下大军！我这就来了！”
‘加油！加油！春风！加油！加油！春风！’
咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚！
排山倒海而来的怒吼以及鼓声几乎吞没了提亚小小的身躯，可是她却毫无惧色地握紧小小的拳头，敲了敲组合屋的木门。
咚咚咚！
“开门！”
“来者何人？我们正在练习，恕不见客！”
捉亚敲了几下之后，木门轧然开启，一名面色凶恶的壮汉从门后现身。壮汉身上穿的也是春风高校的制服，样式却比现行的制服复古了许多——袖口和裤管又宽又大，触目所及净是龙飞凤舞的刺绣。他的左腕挂着团长的布章，看来应该是应援团的负责人。小山般的魁梧身躯相当引人注目，几乎塞满了整个入口。娇小的提亚站在他的身旁，简直就是小孩与巨人的比例。
“那可不行，我今天是来接收应援团的。”
提亚的脸上依然保持自信的微笑，充分展现出王者的风范。只见她伸出右手指着壮汉的鼻尖，眉宇之间意气风发。
“乖乖地交出应援团的指挥权，成为我最忠实的部下吧！”
“你说什么？好家伙，原来是来踢馆的！就凭你这个小不点，也想挑战应援团的威信？”
“很好！现任团长，我欣赏你的霸气，却不能轻易饶恕你的无礼！侮辱主人可是千刀万剐的大罪，我会让你后悔莫及的！”
“笑话，后悔的人是你吧？兄弟们，大家上！这个小不点侮辱了应援团，给她一点颜色瞧瞧！”
在团长的吆喝之下，社办中的团员纷纷走了出来。应援团的成员个个人高马大，如今数十名壮汉将提亚团团围住，更是显得她的渺小。
“很好！我的家臣就是该要有这种撼天震地的气势！”
“死到临头还在耍嘴皮子！”
“我要你直着进来、横着出去！”
狰狞可怖的应援团团员纷纷出言恫吓。此情此景，仿佛一群嗜血猛兽正在猎杀毫无抵抗能力的小白兔一般。
“我当然会活着回去，而且还是凯旋而归……神圣佛德塞银河皇国第七皇女提亚蜜思林.葛雷.佛德赛，正式向各位挑战！”
然而现场最凶恶的嗜血猛兽，却是那只状似无辜的小白兔。
一个小时之后。
提亚的身影出现在社办之中。只见她好整以暇地坐在上位的木制古董椅，左手的手腕挂着团长的布章。木制古董椅的后方原本插着吉祥春风高校的校旗，如今则是换上了跟提亚的手环相同图样的大旗——也就是佛德赛皇家的家徽。
应援团的成员在提亚的面前整整齐齐地排成一列，几乎每个人都是鼻青脸肿，大伤小伤随处可见，甚至还有人的头发烧掉了一半。然而具有钢铁般意志的应援团团员无视于身上的伤迹，个个都抬头挺胸，保持直立不动的姿势。十名身穿黑色制服的壮汉排成一列的景象着实壮观，纪律森严的军队也不过如此。唯一的例外，就是如同破布般倒卧在房间一隅的前任团长。
‘呀啊啊啊啊！我不要穿这种衣服参加运动大会！请你们饶了我吧！’
‘由莉佳，不要再挣扎了，乖乖地听话吧！’
熟悉的声音从屋外传来，屋内的众人却完全充耳不闻，其中当然也包括了提亚。只见她环视排成一列的团员，满意地点点头之后，立刻从椅子上站了起来，双手擦在腰间，发表演说：
“从今天开始，应援团将彻底地改头换面，不再是附属于学校之下的社团，而是对我一人宣誓效忠的皇家应援团！佛德赛悠久的历史从未出现过直属于皇家的应援团，希望各位戮力同心，让皇家应援团在佛德赛的史书写下辉煌的一页！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
十名壮汉以响彻云霄的怒吼回应提亚的演说，展现出应援团平日的训练成果。然而这不再是单纯的应援，而是对提亚的绝对忠诚。
“歌颂佛德赛之名！我不允许任何的失败，佛德赛就是胜利的代名词！”
‘提亚蜜思林殿下万岁！佛德赛皇家万岁！’
提亚以绝对优势的武力瞬间将应援团纳为麾下。奇莉华的蚕食策略虽然也是一种方法，却不合提亚的胃口。成为应援团团长之后，提亚立刻着手于组织再造，将应援团改造成为提亚而生、为提亚而死的亲卫队。重获新生的应援团，正是提亚在运动大会当中与其他侵略者一决雌雄的利器。
“呵呵呵……愚民，我已经掌握了天下无敌的军团，你不可能是我的对手！”
得意之余，提亚不禁想起孝太郎。
——等着瞧吧，愚民！我要让你见识忠诚与团结的力量！
不过提亚却并未发现，其实将应援团纳入掌中的行为，不过是对始终不肯臣服的孝太郎的一种报复手段罢了。
*（插图042）
提亚征服应援团的同时，孝太郎正在编织研究社打毛线，完全没注意到提亚和奇莉华早已展开侵略行动。非但如此，孝太郎还将一〇六号房的激烈攻防抛到脑后，好好地享受放学之后难得的悠闲时光。跟晴海在一起打毛线，让孝太郎感到前所未有的充实。
“里见，你越来越进步了喔。”
“真的吗？”
“嗯，每一针每一线都很有自信。”
“哈哈哈，这叫做表织吗？入社之后天天都在练习同样的织法，再怎么笨手笨脚的人也是会进步的啦。”
经晴海一提，孝太郎才注意到自己真的进步了不少，至少在下针的时候比过去来得有自信多了。
——越织越长了呢。
孝太郎停下手边的工作，打量着这段期间的成果。长度已经超过三十公分，亲手编织一条围巾的梦想眼看着就要实现了。
——只不过这个地方实在织得很糟糕呢。
刚开始的部分织得歪七扭八，每一个网目的大小都不一样，只能以惨不忍睹来形容。不过超过十公分、二十公分之后，网目的大小逐渐统一，整体看起来整齐多了。现在的技术虽然还比不上晴海，不过跟一开始比较起来，还是看得出明显的进步。
——真的是一比较就知道了。
技术的好坏直接反应在作品之上，孝太郎已经不是刚入社的菜鸟了。
“……你真的很认真。”
“呃？”
孝太郎抬起头来，发现晴海正眯着眼睛端详孝太郎手中的半成品。
“一个人的态度认不认真，从成果就看得出来。”
晴海轻轻地抚摸孝太郎手中的半成品，仿佛抚摸刚出生不久的小狗一样温柔。
“学姐真的很喜欢编织。”
“啊……”
温柔的眼神、温柔的轻触，孝太郎的神经再怎么大条，也感受得到晴海对编织的热爱。
经孝太郎这么一提，晴海不禁羞红了双颊。
“嗯，编织是我的最爱。所、所以……看到你这么认真，我真的很高兴……”
“那我可要继续努力，才不会辜负学姐的期望。”
孝太郎露齿微笑，继续舞动手中的编织棒。最近孝太郎逐渐体会到编织的乐趣，发现自己的技术越来越进步之后，更是增添了他的自信。
“也、也不必急于一时，我们可以多聊聊——”
“啊？”
“没、没什么！没事没事！”
孝太郎再度抬起头来，发现面红耳赤的晴海正慌慌张张地摇动手中的编织棒。手法比平时来得粗糙，打出来的网目更是少了一份细致。
——奇怪。
孝太郎停下手边的工作，打量着失去平常心的晴海。在孝太郎的注视之下，晴海的双颊更红了，编织的手法也出现一丝紊乱。
‘求求你们～～！！不要脱我的衣服～～！让我自己换吧！’
‘没关系啦，又不会少块肉。’
‘不要闹了，认真一点！赶快把尺寸量一量才能制作运动大会障碍马拉松专用的服装！’
‘是！’
‘不要～～！’
——糟糕，差点忘了。
外头传来的声音让孝太郎想起了一件事。内心暗叫好险的同时，孝太郎立刻向晴海开口：
“学姐，我有个请求。”
“是、是！”
红着脸的晴海立刻挺直了上半身。孝太郎对晴海的反应十分不解，不过还是继续说下去：
“可以请学姐一起跟我参加运动大会的社团障碍马拉松对抗赛吗？”
“障碍马拉松……”
晴海的表情立刻恢复平常的模样。只见她眉头微皱，看起来有些沮丧。
“可是我没什么运动细胞，恐怕会成为你的累赘。”
“不会啦。”
孝太郎摇摇头，安慰一脸歉疚的晴海。
“其实我跟朋友打赌，先到终点的人可以命令对方做任何事。不过障碍马拉松规定两人一组，我一个人无法参加。”
“朋友……”
“而且比赛的时候虽然是两人一组，却只采用其中一人的成绩。所以学姐只要陪我参加就好，就算到时候宣布弃权也没关系。”
社团障碍马拉松对抗赛只接受两人一组的报名方式，同时取两人之中较好的成绩排定参赛社团的名次。也就是说孝太郎独自一人无法报名，不过比赛开始之后，晴海宣布弃权也不会影响大局。
“原来如此。好，那我就陪你参赛吧。”
“太感谢了，学姐。”
“哪里，这点小事不算什么。”
于是晴海笑着接受孝太郎的提议。之前她只是担心自己会拖累孝太郎而已，少了这层顾虑之后，自然是没有拒绝的道理。
孝太郎和早苗离开吉祥春风高校的时候，校门口的时钟正指在下午四点半的位置。
‘编织研究社真无聊，一点意思也没有。’
“要你管。”
以社团活动的标准而言，四点半离开校门算是比较早的。这一天是晴海到医院接受例行诊疗的日子，为了配合晴海的时间，有时社团活动会提早结束，或是干脆休息一次。从孝太郎和早苗的对话听来，今天应该是提早结束了吧。
‘可是她看起来挺虚弱的呢，真的要跟她一起参加比赛吗？到时候万一你出了什么意外，她可是只有垫底的实力。’
“放心，我一定会赢。开玩笑，我以前可是学校的运动明星呢！”
‘我总觉得有点不安呢。’
闲话家常的同时，两人走出了校门。由于一般人看不见粘在孝太郎身上的早苗，因此孝太郎来到人多的地点时，就会自动保持沉默，现在也是如此。离开校门之后，孝太郎顿时安静了下来。早已习惯的早苗也没多说什么，两人离开人群之后，才继续展开对话。
‘……你可要给我振作一点喔，孝太郎，我的希望都寄托在你身上呢。’
“就放心交给我吧。”
‘我就是放不下心嘛。’
“明天就要开始特训了，到时再让你见识一下我的实力。”
‘希望如此。’
“……”
此时，孝太郎突然单方面地停止对话，丝毫没有半点征兆。附近并没有其他人接近，孝太郎只是沿着学校的围墙缓缓地行走。这个突然其来的举动让早苗感到不太对劲；顺着孝太郎的视线往前看去，才发现他正凝视着学校的操场。
‘你在看什么？’
“嗯？没什么。”
棒球队的队员正在操场上练习。吉祥春风高校设有夜间照明设备，即使天色渐晚，棒球队也没有结束练习的迹象。事实上，夜间练习才是棒球队的重头戏。
‘棒球队……对哦，你以前也是打棒球的嘛。’
“嗯？哈哈，那是中学时期的往事了。”
‘房间里面还有很多棒球的道具呢。’
早苗不由地忆起第一天见到孝太郎的景况。当时棒球手套和球棒等棒球道具散落一地，孝太郎还曾经拿着球棒追打早苗。
“不过我现在的兴趣是打毛线。”
‘因为你喜欢那个学姐吗？’
“如果要我在学姐跟你之间做个选择，我的答案一定是学姐。”
‘喂喂喂，你不要太过分了。’
孝太郎的回答引起早苗的不快，脸颊胀鼓鼓的，甚是好笑。原本想要继续挖苦早苗，可是孝太郎话还没出口，就突然毫无预警地回过头来。
“咦？”
‘怎么啦？’
孝太郎突兀的行动把早苗吓了一跳，胀鼓鼓的脸颊也随之恢复原状。
“总觉得有人在偷看我们。”
‘这里又没其他人。’
“大概是我想太多了。”
‘这就是人家说的自我意识过剩吧？真讨厌，你该不会要开始变成一个自恋狂了吧？’
“我又不是阿贤。”
‘咦！？难道那个戴眼镜的斯文男是个自恋狂吗！？’
“要不然怎么会加入戏剧社？”
‘是哦，难怪一脸看起来就是那种感觉。’
“对吧。”
早苗先前的不快早已消失无踪，神经大条的两人继续不着边际地闲聊。
“不过你说得也对，应该没有人会想要偷看我吧。”
‘……这就很难说了。’
“嗯？什么意思？”
‘没什么意思。我随口说说而已，赶快往前走吧。’
“好啦好啦。”
两人通过几个路口之后，附近的小巷突然闪出一道步履蹒跚的人影。
“里、里见～～！”
来者正是由莉佳。
“由莉佳？”
‘你怎么了？要不要紧？’
由莉佳的模样十分狼狈，表情疲惫不堪，脸上还挂着两条泪痕。她不仅衣衫凌乱，该扣的扣子也没扣，衣领大大地敞开着，贴身衣物若隐若现。
“救救我，里见！我被一群自称奇怪同好会的变态缠上了！”
红了眼眶的由莉佳一把揪住孝太郎的衣领，泣诉她所受到的委屈。
“她们一下子要我脱衣服，一下子要替我量尺寸，还让我穿上奇怪的服装……我真的受够了！”
“真、真是难为你了。”
‘社、社团活动本来就很辛苦嘛，哈哈、哈哈哈哈！’
今天由莉佳之所以受到百般凌虐，孝太郎与COSPLAY研究社之间的秘密协定当然是主要的原因；然而孝太郎和早苗也不可能向由莉佳坦承一切，只能以干笑掩饰内心的狼狈。
“她们还说明天要丈量内衣的尺寸！我不想在自己最喜欢的人以外的人面前脱光衣服啦！”
“哇哈、哇哈哈哈哈！”
‘啊哈、啊哈哈哈！’
悲从中来的由莉佳与顾左右而言他的孝太郎和早苗形成强烈的对比。
——刚刚的感觉大概就是她吧。
由莉佳的出现替先前被人偷看的感觉提供了合理的解释；不过由莉佳的反应显然跟孝太郎不同，她说什么都无法接受自己悲惨的遭遇。
练习与距离感五月一日（五）
时序进入五月之后，吉祥春风高校绝大多数的社团都针对社团障碍马拉松对抗赛展开紧锣密鼓的练习。春风高校向来十分重视学生的社团活动，社团的势力大小也与学生会的发言权息息相关，因此这种社团与社团直接对决的竞赛势必会成为运动大会的重点项目。
放学钟声才刚响起，偌大的操场就被各个社团分头占据。大家的目标只有一个，那就是在障碍马拉松比赛当中夺得好成绩。
奇莉华所属的女子田径队，也是在操场上练习的社团之一。她们正在举行五公里的长距离竞赛，准备以名次的先后顺序决定出场的人选。
“呼、呼、呼、呼！”
奇莉华以规律的呼吸和步调奔驰在操场的跑道上。即使是在强将如云的田径队当中，奇莉华优美的体态也颇为引人注目。而且她从起跑之后直到现在，依然维持同样的节奏。然而奇莉华目前排名第三，被两名田径队的学姐赶在前面。奇莉华的素质虽然不错，毕竟是才刚加入的初学者，无论是体力或经验都不如其他的队员，加上她那偏向丰满的身材曲线本来就不适合长跑。就这层意义而言，奇莉华现在的表现可说是相当难能可贵了。
“桐桐加油～～！”
“呼、呼、呼、呼！”
在先驰得点的学姐声援之下，奇莉华奋力越过了终点线，排名第三。奇莉华抵达终点之后，其他的队员才陆陆续续地跟了上来。
“仓野，你的速度真快，完全看不出来是个没有经验的一年级生。”
“当然啰，我的桐桐跟那些一年级的菜鸟不一样啦。”
“谢、谢谢学姐的赞美。呼、呼、呼。”
停下脚步的奇莉华在原地调匀呼吸之后，朝着先抵达终点的两名三年级学姐走去。
“又不是在说你，有什么好得意的？”
“桐桐是我的真命天女，我当然替她高兴啰。”
相较于气喘吁吁的奇莉华，先抵达终点的两名学姐却连大气也不喘一下。两人都是长距离赛跑的选手，五公里的距离对她们而言不算什么。
“桐桐真是羡慕死人了。大胸正妹也就算了，脑袋灵光跑得又快，天底下的好处都被你占尽了呢。”
“跟、跟学姐比起来，我还差得远……”
“讨厌～～！而且还这么谦虚～～！”
“呀！”
“别闹了，现在不是开玩笑的时候。”
“对不起啦，桐桐。”
“没、没关系……”
这两名三年级学姐当中，喜欢开玩笑的叫做高桥，个性比较严谨的叫做川岛。两人的体育服上面都绣着各自的名牌，川岛同时也是女子田径队的队长。
“这么一来，女子田径队参加障碍马拉松的选手就出炉了。”
“耶，桐桐跟我！”
“没错。”
“咦？怎么会是我呢？”
这个结果虽然正中下怀，奇莉华还是难掩内心的惊讶。原本她还打算展开怀柔工作，以遂行自己的计划，想不到老天爷居然给了她一个意外的惊喜。
“女子田径队的传统向来是由体力最强的人和头脑最好的人同时出赛。”
“所以这次的参赛代表就是四肢发达的我和天纵英明的桐桐。光靠我这种连头壳都塞满肌肉的强化人，也未必能赢得比赛呢。”
“这没什么好得意的吧？”
高桥得意洋洋的模样不禁让川岛叹了口气。
这时不明就里的奇莉华向两人提出疑问：
“学姐，障碍马拉松到底设置了什么关卡？”
“小川，你来替我回答吧。”
“每次都这样，要动脑筋的事情就丢给我。”
高桥怕麻烦的态度让川岛十分无力。只见她又叹了口气，才开始回答奇莉华的问题：
“障碍马拉松总共有十道关卡，包括了咖哩快吃王以及汉字大考验等运动会常见的项目。每年设置的关卡都不太一样，没有人知道今年会出现哪些关卡，所以——”
“所以光靠我这蠢蛋是无法获胜的。万一出现了英文或是汉字大考验的关卡我可没辙。”
“就跟你说这没什么好得意的了。”
“说得也是，嘿嘿嘿。”
社团障碍马拉松对抗赛全长五公里，通常都会设置十处障碍，也就是说大约每隔四百到五百公尺就会遇上一道关卡。每一道关卡诉求的重点都不太一样，有些是着重于体力、有些是考验手指的灵巧度，更有些讲究的是大脑的整合能力。通常铅球掷远、猜谜和解题是比较常见的关卡。每个障碍需要的技能都不尽相同，跑步的速度并不是决定胜负的唯一关键，这也是障碍马拉松最大的困难点。
为了在障碍马拉松竞赛当中脱颖而出，每个社团无不拟定了各式各样的作战计划，有些着重于心、技、体的平均表现，有些则试图以速度来弥补智力的不足。女子田径队的作战计划，就是各自选出体力最强和智力最高的队员参加比赛，互相弥补彼此的不足。
“原来如此，我明白了。”
“加油喔，桐桐！”
“嗯，也请高桥学姐多多帮忙。”
“放心，包在我身上！”
奇莉华刻意扮演乖巧听话的学妹，脸上也同时露出满意的微笑。
——对我来说这也是最希望的结果。
高桥是队里速度最快的人，体型也十分娇小剽悍，完全满足奇莉华选择搭档的条件。
——接下来……
趁着众人不注意的时候，奇莉华偷偷比了个手势。
‘呵——！大姐头在找我们呵！’
‘大姐头请吩咐呵——！’
两具土偶——卡玛拉和可玛拉立刻做出反应。他们以内藏的匿踪装置隐去身形，一直跟在奇莉华的身边。
“我已经成功地被选为障碍马拉松的代表，你们也按照原定计划，开始收集情报吧。”
‘知道了呵——’
‘这就开始呵——’
“从操场的学生当中筛选出体能在我之上的人物，别忘了顺便记录每个人的体格情报。”
‘呵——包在我们身上呵——’
‘大姐头放心地练习呵——’
“嗯。调查结束后替我把资金准备好。先前预定交给孝太郎的金块应该还有剩下的吧？”
‘呵呵——没问题！’
‘收到呵！这就去拿来呵——’
感受到两具土偶离去的气息之后，奇莉华露出得意的微笑。
“提亚，别以为我只会用正攻法……”
奇莉华相当有自信，不会让提亚专美于前的自信。
“桐桐，怎么啦？快点开始练习吧！”
“对不起，我这就来了！”
于是奇莉华再度戴上乖乖牌的面具，与女子田径队的其他队员会合。
另一方面，被奇莉华视为头号假想敌的提亚也正在进行运动大会的准备。完全掌握应援团的她，正在对忠心耿耿的团员展开精神训话。
“臭虫们！你们最擅长的事情是什么！”
‘团结！应援！胜利！’
“谁才是你们的主人～～”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
“太小声了！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
应援团的猛男大声回应。大家整整齐齐地排成一列，绕行校舍。提亚则是在后面押阵，挥舞着竹刀指挥团员。
“愿意为我而死吗！”
‘这是我们的荣幸！我的公主！’
“与伙伴一同奉献你们的血肉，为缔造皇家的胜利奉献你们的生命！”
‘嘿、嘿、吼——！嘿、嘿、吼——！’
沙、沙、沙、沙！
一身黑衣的猛男军团在身穿体育服的稚嫩少女率领之下，杀气腾腾地行走在校园内，这副光景实在是很滑稽；不过行列中的猛男个个神情肃穆，丝毫没有忿忿不平的模样。事实上，应援团内的异议份子早就被提亚事先处理掉了。
“很好！你们这群臭虫，跟着我唱吧！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
“一、二、三！我们是伟大的应援团——”
‘我们是伟大的应援团～～’
提亚尖锐而高亢的歌声率先发出，男性低沉而粗野的歌声继之在后。应援团十足硬派的进行曲，伴随着春风，飘扬在校园的每一个角落。
“信任战友、捍卫公主～～”
‘信任战友、捍卫公主～～’
“坚忍不拔～～”
‘坚忍不拔～～’
“贯彻始终～～”
‘贯彻始终～～’
“一日应援团、终生应援团～～”
‘一日应援团、终生应援团～～’
哔。
雄壮威武的新.应援团歌告一个段落的时候，提亚的手环突然发出小小的声音。这个短暂而急促的电子音，代表露丝想要跟提亚通话。
“……原来是露丝……可真是会挑时间。喂，你们继续跑步，可别给我偷懒！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
提亚做出指示之后，众人发出震天响的怒吼，有条不紊地列队离去。即使没有提亚在后面督促，应援团依然保持原先的队形。等到猛男军团的身影消失在校舍的转角时，提亚才不耐烦地对手环做出通讯的指令。
“‘青骑士’，开启露丝的通讯回路。”
‘遵命，公主殿下。’
“露丝，是我。”
‘殿下！’
“有什么急事？”
露丝急迫的语气透过手环传入耳中，提亚不禁眉头一皱，不耐烦的表情也随之消失。露丝的语气少了平常的冷静，一定是发生了什么大事。
‘吉祥春风高校的上空发现两具不明飞行物体。’
“不明飞行物体？”
‘是的。对方以热光学电磁迷彩隐匿行踪，费了一番手脚才确认位置。目标物目前滞留在操场上空一百公尺的位置，似乎正在收集情报。’
“收集情报……可以确认对方的身份吗？”
‘无法确认，不过……’
“但说无妨。”
‘我以‘青骑士’的主电脑分析两具不明飞行物体的迷彩所释放出来的少量能源，大概有百分之六十三的机率是那两具土偶。’
“土偶……不知道他们在收集什么情报，可以确定的是奇莉华一定有所动作。”
难得的特训遭到打断，原本令提亚十分不悦；不过在得知假想敌展开行动之后，她却又望着天空露出一抹冷笑——而且还是令人联想起肉食猛兽的残忍笑容。那表情完全不应该出现在娇小可人的少女身上。
“可不能让奇莉华为所欲为……‘青骑士’，在操场周边释放干扰电波，同时发射无人攻击机。提升感应度之后，只要发现到对方的踪迹，立刻予以击落。”
‘遵命，公主殿下。’
‘殿下！与奇莉华之间的交战行为违反了陆战规定啊！’
所谓的陆战规定，当然就是指众人共同签署的可乐娜陆战规定。在一○六号房之外的区域从事战争活动，是被明文禁止的行为。然而提亚脸上的笑容并未消失，她似乎认为露丝的担心是多余的。
“呵呵呵……除非真的是奇莉华的土偶。”
‘殿下，我不明白。’
“不明飞行物体不等于奇莉华的土偶，击毁两个偷窥狂也不等于与奇莉华开战啊。”
‘殿下打算装傻到底吗？’
“仓野奇莉华，你要怨也只能怨那百分之六十三了！哇哈哈哈哈！”
提亚抓住目标物的身份无法确认的机会，打算以自己的优势武力给假想敌一个下马威。如果攻击目标是奇莉华，当然就违反了陆战规定：不过攻击身份不详的偷窥狂，并不在明文禁止的范围之内。到时静香若是怪罪下来，大可推说自己只是替天行道，根本不知道那是奇莉华身边的土偶。
‘住手，殿下！千万不能这么做！’
“仓野奇莉华！不管你有什么企图，我都不会让你称心如意的！”
处于亢奋状态的提亚完全无视露丝的忠告。只见她抬头看着从半空中的黑色洞穴喷射而出的无人攻击机，口中发出胜利的怒吼。
提亚的无人攻击机全长约一公尺，就像是一架有棱有角的飞机，造型介于战斗机与飞行船之间。
可是无人攻击机的速度却与厚实笨重的外表成反比。只见它以惊人的速度穿越可玛拉释放的电波，朝着目标迅速逼近。
‘好快呵——！’
可玛拉惊叫一声的同时，无人攻击机已开启了雷射炮的炮门。卡玛拉一看苗头不对，连忙挡在可玛拉和无人攻击机之间。
哔哔哔哔！
无人攻击机的雷射被卡玛拉释放的黄色障碍物拦截了下来，这就是以土偶的灵力子所构筑而成的防护罩。
‘兄弟，没事呵？’
‘卡玛拉，谢谢你救了我呵——’
‘小心呵！可别傻傻地站在原地呵！’
截至目前为止，无人攻击机的攻击模式还是以雷射为主，完全不使用飞弹或是机炮类会留下证据的武器。而且为了避免波及地面的建筑物，大幅降低雷射功率，角度也尽量与地面平行或朝着上方发射。要不是提亚有所顾忌，两具土偶恐怕早就成为无人攻击机的牺牲品了。
‘绝对不能输给这种没有灵魂的大铁块呵！’
‘让它见识我们的毅力呵！’
展开绝地大反攻的土偶分别挟带着电击和火焰冲向无人攻击机，吉祥春风高校上空的空战也因此进入了白热化的阶段。
头顶上虽然大战方酣，操场上的学生们却几乎是浑然不觉。除了奇莉华和提亚之外，再也没有第三个人察觉空中的异变，因为其他学生的目光几乎都被操场上的另一场骚动所吸引。
“呀啊啊啊！我不脱，打死我也不脱！”
“没关系啦，又不会少一块肉。”
“由莉佳，放弃吧。你已经无路可逃了。”
骚动的主角是一名噙着泪水四处窜逃的制服少女，身后跟着六名奇装异服的少女军团。
“好不容易才申请到服装的使用许可，可以展开第一次的练习，你怎么还穿着制服呢？”
“不要！我才不要穿那种有穿跟没穿差不多的衣服！而且我完全没有加入COSPLAY研究社的意思！”
这七个人正是虹野由莉佳以及COSPLAY研究社的成员。
依照过去的惯例，社团障碍马拉松对抗赛的代表向来是穿着各社团的制服参赛，因此COSPLAY研究社的参赛服装自然是各式各样的扮装服。然而COS服毕竟不是一般的制服，需要另行提出申请，就这样浪费了好几天的时间，直到今天才取得了使用许可。因此今天可说是COSPLAY研究社的成员第一次穿着扮装服进行障碍马拉松的训练。
“由莉佳，别再任性了好吗？要是真那么抗拒的话，穿上你先前的服装参加比赛也行。”
“那是我的制服，不是扮装——”
“是哦，真羡慕……是哪家COSPLAY咖啡厅的制服吗？质感不错呢。”
“就是说啊。而且还不是人造纤维呢，真好。”
“我真的不是COSPLAYER啦——！”
COSPLAY研究社的六人试图强迫由莉佳穿上COS服，而且还是她们亲自替由莉佳丈量、制作的新装。然而由莉佳对COS研的好意相当排斥，宁愿在校园中狼狈地奔走逃跑，也不愿换上她们替自己量身订做的服装。可是运动向来不是由莉佳的强项，没多久她就被COS研的成员追上了。
“请、请你们放过我吧！我真的不是那种人！”
筋疲力尽的由莉佳再也跑不动了，只见她背靠在学校的围墙频频喘气，眼睁睁地看着扮装社的六名少女步步逼近。由莉佳不禁面露惧色四处打量，却发现自己再也无路可逃了。
“为、为什么我这么倒霉！我根本不是什么COSPLAYER！我都已经那么努力了，为什么大家总是不肯听我说话！”
“没关系，不要激动。由莉佳，你不必想太多，把自己交给我们就好。”
“不、不要——！”
“把她抓起来！”
然而现实是残酷的，由莉佳最后的心愿还是没能实现。COSPLAY研究社的社长一声令下，五名少女同时逮住了由莉佳。
“放、放开我！”
“那怎么行呢？”
“就是说啊，好不容易才逮到你呢。”
为了拒绝换上COSPLAY研究社过于惊世骇俗的服装，由莉佳拼了命地四处逃窜。可惜事与愿违，最后她还是落入COSPLAY研究社的手中。
“立刻带到更衣室换衣服！”
“遵命，社长！”
“不要——！我不要换衣服——！”
“由莉佳有一双长腿，开高叉的旗袍应该蛮适合的。”
“我倒是比较倾向魔法少女，这也是她本人的意愿。”
“等、等一下！你们想做什么！”
社长和副社长留在原地讨论，其他四名社员七手八脚地将由莉佳架离现场。
‘……唔……魔法少女……旗袍……’
跟在五人身后的社长脸色一沉，身旁的副社长不禁慌了手脚。
“社长，我说错了什么吗？”
“不，我只是在思考里见希望由莉佳穿上怎样的服装而已。”
社长话才刚说完，双颊立刻泛起一抹红晕，身形也为之忸怩。她身上穿着宝冢风的公主礼服，颇有舞台剧演员的味道。
“这就是爱！”
从社长的口中听到里见的名字之后，副社长的双眼为之一亮。身穿宝冢风王子礼服的她，活脱脱就是个舞台剧演员。
“这一切都是为了报答他的大爱！”
“是的。往后除了满足自己的COS欲之外，也应该挑战能够被一般大众所接受的服装，让世人了解COSPLAY的意义、接受COSPLAY的真谛！”
“那就不要取巧，改走大众路线吧。”
“也对……好，决定了！把由莉佳打扮成女仆！”
‘是～～’
“不要～～”
由莉佳拼命挣扎，却无法摆脱四名少女的束缚，只能无奈地摇晃自己的身体。五人之后跟着衣装华丽的王子和公主，缉捕由莉佳的行动获得空前的成功，让COS研全体成员都沉浸在胜利的喜悦之中。
“咦？你们也在练习啊？”
此时，孝太郎与晴海刚好跟众人擦肩而过。两人身穿体育服，正准备进行马拉松的特训。
“啊，是里见耶！”
“哈啰，孝太郎！”
COSPLAY研究社的少女纷纷向孝太郎点头微笑，迳自朝着目的地前进。过去她们只要一见到孝太郎，就会立刻围上来七嘴八舌地闲聊；不过现在替由莉佳换衣服才是第一要务，众人自然是不会停下脚步。
“嘿嘿……我们先去替由莉佳换衣服，待会儿再练习。”
“原来如此，辛苦了。”
“就是说啊，大姐姐很辛苦呢。里见，不慰劳一下大姐姐的辛劳吗？”
“啊哈哈哈哈！”
“里、里见，救命！她们要把我脱光，逼我穿上奇怪的服装！”
相较于谈笑风生的孝太郎与COSPLAY研究社的少女，高声呼救的由莉佳一脸惊惧之色，看起来十分狼狈。由莉佳的模样让孝太郎吃了一惊，正想仔细瞧个究竟的时候，笑脸盈盈的社长却凑了上来。华丽的服装加上可人的微笑，两三下就掳获了孝太郎的注意力。
“由莉佳也真是的，她一定是看到你来了，才突然不好意思了起来。”
“她向来如此吗？”
“对呀，其实她是个害羞的孩子呢。”
社长笑得十分开怀，仿佛不将由莉佳的惊惧当一回事。看到社长的笑容，孝太郎也将由莉佳的求救当成是害羞的表现，反而觉得自己替COSPLAY研究社添了麻烦。
“真是不好意思。”
“别这么说，谁让你不是外人呢？给我们一点时间，我们一定会把由莉佳打扮得漂漂亮亮的，包你满意。”
社长向孝太郎眨眨眼，跟在其他社员的身后快步离去。
“不、不要听她胡说八道！里见，救救我！”
由莉佳当然也被架离了现场。不管她再怎么呼救，孝太郎依然不为所动，最后还是被COSPLAY研究社的少女军团强行带走。
“唉，想不到由莉佳这么难搞……这种害羞的方式还真是麻烦。”
孝太郎摇摇头，叹了口气。一直在旁边默不作声的晴海突然拉拉孝太郎的衣袖。
“里见，真的不必救她吗？”
“没关系啦，那是一种害羞的表现。”
“害羞？”
孝太郎的回答让晴海瞪大了双眼。
“她明明热爱COSPLAY，却又怕被人知道，所以才会有那种表现。学姐，你放心好了，其实她挺乐在其中的呢。”
“原来如此……”
晴海点点头，再度打量着由莉佳离去的背影。
——害羞的表现……我又何尝不是如此……
晴海可以体会孝太郎的话中含意。当孝太郎愿意加入编织研究社的时候、以及当孝太郎对编织展现高度兴趣的时候，晴海也有同样的感受。
——一想到又多了一个编织的同好，就令人又喜又羞。
晴海微微一笑，凝视着COSPLAY研究社全体社员的背影。直到她们的身影消失在社团大楼之后，她才有感而发地喃喃自语。
“我实在不懂她们的世界……”
晴海能够体会她们的感受，却无法理解她们的喜好。孝太郎闻言，也不禁露出苦笑。
“别说学姐了，我自己也搞不懂。”
“……谢天谢地，我还算正常人。”
晴海松了口气，脸上露出安心的微笑。
“我也没有那种惊世骇俗的兴趣。”
“呵呵，其实我有点担心呢。万一你要我穿上那种衣服，我还真不知道该怎么办才好。”
“如果我真的做出这种要求，学姐会有什么反应？”
“我会很伤脑筋。”
“哈哈哈哈。放心啦，我才没那么无聊呢。”
孝太郎放声大笑，随后打量着眼前的操场。已经有很多学生开始在操场上练习了。
——我们也得赶快加油才行，由莉佳她们一定早就开始练习了。
“学姐，我们走吧。再不赶快练习，就要落后别人一大截了。”
“……不过……两个人独处的时候，倒是可以穿穿看……”
孝太郎希望尽快展开训练，晴海却莫名其妙地羞红着脸，低头喃喃自语。
“学姐，怎么啦？”
“没、没什么，真的没什么！”
孝太郎满腹狐疑地端详着晴海，这个动作让晴海又羞又窘，连忙举起双手拼命挥舞，接着又忙不迭地迈开脚步往前走去，试图逃离孝太郎的目光。
“来，快点练习吧！”
“嗯……”
——到底是怎么回事？
强忍着内心的疑惑，孝太郎凝视着难得走在前面的晴海。
当坐在地上的孝太郎轻松地劈腿拉筋时，一旁的晴海不禁睁大了眼睛。晴海跟孝太郎正在做暖身运动，她的身体柔软度却远远比不上孝太郎。
“里见，你的身体好软喔。”
“因为我以前打过棒球。”
“棒球？”
无法将棒球跟柔软度连结在一起的晴海露出不解的神情。孝太郎从地上站了起来之后，对着一脸疑惑的晴海露出微笑。
“我是球队的捕手，这可不是身体僵硬的人能够胜任的工作。”
孝太郎说完之后，还不忘摆出捕手接球的姿势，然后又示范了几个动作，例如该如何抢救投手的暴投、刺杀回奔本垒的跑者，或是长传二垒等等。捕手的动作相当复杂，看得晴海眼花缭乱。
“原来棒球的动作跟体操有几分类似呢。”
“哈哈，我还是第一次听到这种说法。”
“我不常运动，身体僵硬得不得了。”
“还好吧，先试试看再说。”
“就像这样……唔唔唔唔！”
晴海露出讨人喜爱的微笑，慢慢地放倒上半身，同时还下意识地伸出双手，仿佛想要抓住某个看不见的东西一般。不过正如晴海所言，她的筋骨确实相当僵硬，前倾四十五度左右就弯不下去了。
“最低就只能这样吗？”
“嗯。”
“……学姐，我从背后推你一把好了。”
“咦？”
话才刚说完，急性子的孝太郎立刻绕到晴海的身后，完全无视于晴海有点困扰又有点为难的神情。
“不、不必了，真的不必了！”
“别紧张，不会痛啦。”
孝太郎完全不把晴海的婉拒放在心上，伸手贴着她的背部。
“……”
晴海拼命挣扎的身躯突然僵直不动，双颊更是红得跟番茄一样。
“我要推啰。”
“啊……嗯、嗯！”
晴海看起来相当紧张。总是独来独往的她很少跟其他人一起练习，更何况现在又有个男生正在碰触自己的身体。对于内向害羞的晴海而言，孝太郎的行为等于在她的心中投下了一颗震撼弹。
——为、为什么我这么紧张……可是……
*（插图058）
真正让晴海惊慌失措的原因，并不是身体被孝太郎碰触的关系，而是这种身体的接触并未让晴海感到任何不快的事实。晴海向来对异性抱持着莫名的恐惧，然而孝太郎一双贴着她背心的大手非但没让晴海感到排斥，反而还产生了难以言喻的安全感。
‘……我懂了，这就是朋友以上、恋人未满的感觉吗？’
——啊……！
晴海的脑中突然浮现出先前在医院中初次遇到孝太郎时，旁边的小女孩对她的揶揄。
——朋、朋友以上、恋人未满……？
这句话让晴海的身体又更僵硬了起来。
“啊哈哈，你的身体真的蛮硬的。学姐，这已经是极限了吗？”
然而孝太郎并未察觉晴海的内心纠葛，兀自露出阳光般的灿烂微笑。
暖身运动结束、路跑训练开始之后，更突显出晴海严重不足的运动能力。
晴海跑得很认真，然而先天的身体虚弱加上后天的运动不足，她不但肺活量小得可怜，速度更是连孝太郎的一半都不到；才刚起跑不久，就被孝太郎远远地抛在后面；四百公尺的跑道跑上一圈的时间，大概可以让孝太郎跑两圈以上。跑了一段时间之后，晴海更是被孝太郎从后赶上，两人之间的距离逐渐缩短。
‘孝太郎，她真的行吗？’
晴海的实力真的不怎么样，也难怪早苗会担心。
“放心吧，我会连学姐的份一起努力。”
‘这样子赢得了才怪。’
在孝太郎身边飞来飞去的早苗露出不安的神情。自从跑步练习开始之后，她就一直跟着孝太郎在操场上绕圈圈。
早苗将筹码押在孝太郎的身上，因此编织研究社的排名会直接影响到她对一○六号房的支配权。就这层意义而言，编织研究社不但要赢，而且还非赢不可。
“我一定会赢得比赛。不，应该说我希望让学姐获得胜利。”
‘为什么？’
“这很难解释。勉强说来，大概就是报答学姐平常对我的照顾吧。”
孝太郎邀请晴海参赛的原始动机只是为了凑人数，不过现在的他却很希望将晴海拱上台领奖。看到不擅长运动的晴海为了自己努力练习的模样，孝太郎的心中顿时产生了这种使命感。
‘反正不管怎样，你一定要赢就对了。’
“尽管放心吧。”
早苗不清楚孝太郎内心的想法，却感受得出孝太郎必胜的斗志。因此她也不再多说什么，脸上也恢复原先的表情。
“咦？”
这时孝太郎突然停下脚步。
‘怎么啦？’
早苗也跟着在半空中停了下来，好几个学生从两人的身边飞奔而过。
“我又有一种被人偷窥的感觉。”
孝太郎站在跑道上东张西望，却找不到偷窥的人。
‘会不会是她们？’
“啊？”
孝太郎看着早苗手指的方向，提亚、露丝和奇莉华的身影赫然映入眼帘。她们正以毛巾拭汗，同时拿着保特瓶补充水分，看起来似乎正在休息。察觉到孝太郎的视线之后，露丝向他低头致意、奇莉华报以微笑，提亚则是冷冷地别过头去。
“原来是她们三个。”
找出视线的主人之后，孝太郎不禁松了口气。
‘我去侦查一下。’
“嗯。”
或许是厌倦了绕着操场转圈圈，也或许是觉得对面好像比较好玩，早苗立刻丢下孝太郎，朝着三人的方向飞去。早苗前脚才刚离开，晴海后脚就跟了上来。
“呼、呼、呼！里、里见，你刚刚在跟谁说话？”
晴海似乎听见了孝太郎跟早苗之间的对话。气喘吁吁的她歪着小脑袋，露出狐疑的神情。
“呃？哈哈，我是在自言自语啦，顺便思考运动大会的作战计划。”
“呼、呼……对、对不起。我实在是没什么运动细胞，你一定觉得很伤脑筋吧？”
孝太郎顾左右而言它的说词顿时让晴海脸色一暗。气喘吁吁的语句之中，听得出她内心的愧疚。
“别这么说，学姐。既然都上场了，就应该以跑完全程为目标。运动比赛的精神本来就是志在参加不在得奖，参与的过程比获得名次更有意义呢。”
“呼、呼……嗯！”
在孝太郎的鼓励之下，晴海这才展露欢颜。
“既然学姐都参加了，就应该好好地享受比赛的乐趣。而且我也说过就算输了也无妨。”
“可是……我不想成为你的累赘……”
晴海拼命调匀呼吸，脸上露出腼腆的表情。看在孝太郎的眼里，更加坚定了他要把晴海送上台领奖的决心。
幸好社团障碍马拉松对抗赛为两人一组的团体战制度，只计两人之中较高的名次，因此晴海只要顺利地抵达终点就好，冲名次的工作就交给孝太郎来负责。如此一来，自然得以让晴海站上颁奖台。
——我一定要让学姐赢得比赛！
孝太郎完全忘了与侵略者一决胜负的原始动机，一心一意只想让晴海尝尝胜利的滋味。
“那个女的到底是何方神圣！”
孝太郎和晴海再度开始练跑之后，面露凶光的提亚紧咬下唇窥视着。孝太郎刻意放慢脚步等待晴海跟上来的体贴、以及晴海回报孝太郎的微笑，在在让提亚感到不是滋味。
“她是孝太郎的社团学姐，名叫樱庭晴海，就读二年A班，同时也是编织研究社的社长。”
提亚身旁的奇莉华立刻提供晴海的个人档案，她的调查范围早已扩及孝太郎的人际关系。
——看来那个女的将是迫使孝太郎让出房间所有权的最大阻碍。
奇莉华本身也对晴海抱持着高度的兴趣。从孝太郎的反应看来，先前奇莉华的美色攻势之所以无法成功，晴海应该是不可忽视的要素。这阵子奇莉华舍弃美色攻势、改采正攻法的主要原因，也是在于得知晴海的存在。
‘简而言之，那个叫做晴海的女孩子就是孝太郎的公主殿下啰～～’
来到三人身旁的早苗不怀好意地开口，还刻意对提亚露出诡异的微笑。提亚毕竟是孝太郎在运动大会上的敌人，与孝太郎站在同一阵线的早苗自然不会放过对敌人施加压力的机会。
“我不懂你的意思！难道孝太郎已经对那个女的宣誓效忠？”
‘这个……算是吧。’
“开什么玩笑！”
早苗的回答激怒了提亚。眼见挑衅的目的圆满成功，早苗不禁在心中露出得意的微笑。然而提亚却未察觉早苗的阴谋，气得在原地直跺脚。
“那个女的到底哪里比我强？愚蠢的家伙，根本就是搞错了效忠的对象！”
是可忍，孰不可忍！原本应该对自己宣誓效忠的人，居然将一个住在边陲地带的无名之辈视为主人，而且还是一个身体虚弱、毫无任何力量的平凡少女。这个残酷的事实深深刺伤了提亚的自尊。
杰出的能力加上第七皇女的崇高地位，提亚对自己拥有绝对的自信，更不认为自己会输给那个平凡无奇的地球少女。然而孝太郎却舍弃绝对优势的提亚，选择了弱不禁风的晴海，而且还从未对提亚表现出丝毫的敬意，这实在是让提亚难以接受。
‘感情的事是没有任何理由的。’
“这是什么意思！”
——感情的事是没有任何理由的？
这句话更加深了提亚的愤怒。
——愚民明知那个女的各项条件远不及我，却还是愿意对她俯首称臣？
“不可能！我不相信！不可能有这种事！”
提亚无法接受眼前的事实。在她的观念里面，唯有过人的智慧、力量以及勇气，才能成为真正的领导者，这也是佛德赛皇家称霸宇宙长达千年之久的秘密。身为佛德赛皇家的第七皇女，提亚绝对不承认自己是个失败者。
这个时候，身旁的露丝朝着提亚露出微笑。
“殿下，我之所以心甘情愿地侍奉您，也是不需要理由的。”
露丝双手握在胸前，脸上的笑容十分温柔。从小到大，露丝总是扮演着大姐姐的角色，在一旁默默地守护提亚。佛德赛皇家第七皇女的智慧、力量以及勇气，在露丝的心中从来都不是重点。
“你不一样！巴多姆西哈家族代代都是皇家侍卫，两家的历史渊源更可以溯及佛德赛皇朝建国之前！”
“殿下……”
提亚的回答让露丝感到悲喜交加。年幼的提亚完全无法体会露丝的话中含意。
即使露丝不是生在巴多姆西哈家族，也会对提亚宣誓效忠。然而提亚一旦接受这种论调，就等于是承认孝太郎无法接受自己的事实，心高气傲的提亚绝对不允许这种事情的发生。
“可恶的愚民，净是跟我作对！”
提亚再度凝视着孝太郎和晴海的背影，心有不甘地紧咬着下唇。
运动大会的侵略者！？五月十日（日）
运动大会当天是个大晴天。灿烂的太阳高挂，蓝色的天幕飘浮着一朵朵的白云，仿佛棉花糖一般。午休时间依然是晴空万里，连隐身在校舍之中的中庭都沐浴在和煦的阳光之下。
“学姐，这个地方真不错呢。”
“中庭比较安静，而且风砂又不大。”
小小的中庭只有孝太郎和晴海两人。上午的比赛结束，他们两人来到中庭吃便当。操场上的休息区人满为患，风砂又大，因此孝太郎和晴海便偷偷地溜了出来，跑到中庭用餐。
“要我在大家面前打开便当盒，还真有点不好意思……”
“没什么好不好意思的呀，学姐的便当可是色香味俱全呢。”
“真的吗？”
晴海以包便当的彩色布巾遮掩嘴角，以又羞又喜的眼神偷偷地打量孝太郎，看起来真的没什么自信。
今天两人的午餐是晴海准备的。平常都是晴海的母亲替她准备的，不过今天是难得的运动会，一时兴起的晴海特别替自己跟孝太郎做了两个便当。
“嗯，看不出来是不常下厨的人做的便当喔。”
“谢天谢地，害我担心死了。”
孝太郎的回答让晴海松了口气，她真的很担心孝太郎嫌便当做得不好。
“这有什么好担心的？不是做得很好吗？”
“可是……我在障碍马拉松比赛帮不上什么忙，才想亲手做个便当，替你加油打气……所以……”
“学姐，你想太多了。男生很容易满足的，光是收到女生做的便当就已经高兴得要死了，不会计较便当好不好吃啦。”
“可、可是……我还是很在意你的评价……”
“当个女孩子真是辛苦……我开动啰！”
孝太郎刻意让对话告一段落之后，急忙将便当塞入口中。忙了整个上午，孝太郎早就饿坏了。孝太郎的胸前别着五个蓝色的缎带，缎带代表在竞赛中得名，蓝色则是第一名的颜色。也就是说孝太郎在上午的五个竞赛项目当中连续夺得五个第一，体力的消耗自是不在话下。
“好吃！”
“啊……”
孝太郎单纯的赞美让晴海笑逐颜开。除了外观之外，连口味都获得认可，晴海的内心充满了喜悦。
其实晴海做的便当真的很不错。煎蛋、汉堡排加上小热狗，菜色虽然平凡，却看得出制作者的用心。味道也相当出色，以一个料理初学者的标准而言，绝对值得大大地赞扬一番。生长在单亲家庭的孝太郎常常自己下厨，对于一个人的厨艺好坏，自然有一番独到的见解。
——吃着别人替自己准备的便当，这种感觉真的很幸福。
孝太郎一口接一口地将便当塞入口中，内心颇有感触。自幼与母亲生离死别的孝太郎总是自己张罗吃的，从未享受过别人替自己下厨的幸福。这阵子奇莉华虽然会主动替孝太郎做些料理，不过她的目的在于夺取一〇六号房的支配权，动机并不单纯。
“有没有不满意的地方？”
“没有……呃，也不算不满意啦……”
一开始孝太郎摇摇头，之后却又否定了先前的答案。晴海见状，脸上的腼腆顿时消失，取而代之的是略显紧张的神情。
“不好吃吗？”
“不是不好吃，而是不够。”
“哪个地方不够？”
——调味？火候？还是经验？
晴海越想越担心，几乎到了坐立难安的地步。
“份量不太够。这么好吃的便当，就算吃上三个也不嫌多。”
“份、份量……？”
出乎意料之外的答案，让晴海一时之间会意不过来。
“不过下午还有赛程，最好是别吃太饱，否则到时候跑不动的话，那可就糗大了。”
“……”
“所以啰，不需要参加比赛的时候，份量最好能增加一点。下次请遵照要求办理，哈哈。”
“下次……”
说完之后，孝太郎又喜孜孜地动起筷子。在一旁观看的晴海也从原先的呆若木鸡，转变成喜悦的神情。
——下一次……下一次想多吃一点……所以我还可以替他做便当……
纵使心中有千言万语，百感交集的晴海也不知该从何诉说。
——原来这就是交朋友的喜悦……
晴海自幼体弱多病，大部分的时间都是在医院度过的。医院的病童和护士虽然都是晴海的朋友，但毕竟年龄差了一截，孝太郎可说是晴海有生以来第一个年纪相仿的朋友。如今发现自己也有一个今天做过的事情可以延续到明天、后天甚至是大后天的朋友，晴海感动得几乎快掉下泪来。
“学姐，你怎么了？”
晴海的沉默不语引起孝太郎的注意，直盯着便当的视线也跟着上移，满脸通红、眼眶湿润的晴海顿时映入眼帘。泫然欲泣的晴海立刻让孝太郎慌了手脚。
“学、学姐，你没事吧？我说错了什么吗？”
孝太郎不明白晴海的感受。从小跟贤治和众多朋友一起长大的孝太郎，无法想象晴海得到友谊之后的喜悦。因此他以为自己在无意间得罪了晴海，顿时急得像热锅上的蚂蚁。
“我没事，只是砂子跑进眼睛而已……我、我去洗把脸再过来！”
晴海背转过身子站了起来，试图逃避孝太郎的视线。
噗通、噗通、噗通。
双耳的鼓膜可以清楚地听见自己的心搏。晴海不禁有些不安，担心自己的心跳声会被孝太郎听见。
——冷、冷静一点，一定要冷静。再这样下去，我一定会说出让里见很困扰的话……
晴海带着一颗飘飘然的心，飞也似地离开中庭。
“学姐……？”
不明就理的孝太郎被晴海留在中庭，不过粘在孝太郎身上的早苗倒是依稀猜得出晴海心里在想些什么。
‘……总觉得有点火大。’
早苗越想越气，下意识地收紧勒住孝太郎颈子的双臂。之前为了品尝便当的滋味，早苗整个人都趴在孝太郎的背上，如今她企图勒紧孝太郎颈子的动作，并没有想象中困难。
“咕、咕哇啊啊啊！”
‘可恶～～！啊啊啊～～！不知道为什么越想越气！’
“关、关我什么事啊！”
‘谁让你搞不清楚状况，躲在这里散播欢乐散播爱！下午的比赛万一输了，我绝对不跟你善罢甘休！’
“咕、咕呜呜呜！早、早苗！别以为同样的招数可以对付我那么多次！”
颈部受制的孝太郎拼着最后一口气，将右手伸进体育服之中，然后从里面掏出一样东西，直接印上早苗近在咫尺的脸颊。
轰。
‘呀！’
现场突然发生了小规模的爆炸，早苗的身体顿时被震飞了出去。
“帅啊！奶奶的爱心果然有效！”
孝太郎手中的物体，正是绣了金线的平安符。这种保平安的小东西，正是用来对付幽灵的绝佳武器——
‘居家平安’
金色的文字在阳光的映照之下闪闪发光。
‘你、你这是什么意思！’
右手捂着脸颊的早苗又飘了回来，大声向孝太郎提出抗议。
“我才想问你是什么意思！每次都莫名其妙地勒住我的脖子，想害死我也别这样！”
‘你是不是男人啊？这点小事也要这么计较！幽灵害人本来就是天经地义的事情，有什么好大惊小怪的！’
“那就别怪我展开反击，你这个恶灵！”
‘居然把我这个天真可爱的美少女当成恶灵，你不要太过分了！’
咚！
大眼瞪小眼的两人前额互撞，发出巨大的声响。若不是第三者突然出现，孝太郎和早苗可能会当场上演一场世纪大决战。
“表现得不错嘛，孝太郎。”
第三者不是别人，正是奇莉华。美丽的长发在五月的微风之下轻柔飘逸，奇莉华无声无息地接近孝太郎和早苗。
“你的表现也不差，奇莉华。”
奇莉华的胸前别着好几个缎带，三个蓝色的两个绿色的，代表第一名三项、第二名两项。
‘孝太郎，没事盯着人家的胸部猛瞧做什么！你这个色狼！’
“我才不是色狼，你自己看！”
‘我才不想看别人的胸部！你是想告诉我透过体育服的内衣有多么诱人吗？’
“拜托，别闹了！重点在于缎带啦！你没看到奇莉华的成绩吗？”
‘对啦对啦，奇莉华的胸部就是一百分对吧！’
“你这个笨幽灵是怎样，脑袋转不过来吗？”
‘不要随便骂人！幽灵也是有自尊的！’
“幽灵的自尊？透视的自尊吗？”
咚！
孝太郎和早苗的前额再度相碰，这时又有新人物出现在中庭。
“精神挺不错的嘛，愚民。很好，这样子才有让你屈服的价值！”
来者正是提亚和露丝，以及提亚所率领的猛男军团。
提亚胸前别着四条缎带，全都是蓝色的。其实提亚在上午的赛程总共参加了六项比赛，结果她丢弃了不是第一名的两条缎带，因此现在只剩下四条。
在比赛场上为提亚加油打气的应援团成员个个汗流浃背、神情萎靡，看起来十分疲倦。
至于露丝的缎带共有两条，分别是绿色和黄色，代表第二名和第三名。
*（插图066）
“这里没你的事，郁金香！我现在很忙，没空理你！”
‘没错，悬崖峭壁胸没资格说话！’
孝太郎和早苗恶狠狠地盯着对方，连瞧都不瞧提亚一眼，却不知道这种行为已经严重触犯了提亚的禁忌。提亚对于孝太郎不尊重她的言行相当感冒，对早苗哪壶不开提哪壶的行径更是相当地火大。殊不知胸部的大小是提亚十分在意的话题，早苗的无心之言顿时让提亚内心的怒火升到了最高点。
“放肆！你这是在挑衅我吗？信不信我立刻把你烧成灰烬！”
“不可以，殿下！”
露丝连忙出言劝阻，提亚却充耳不闻。
咚。
提亚一个箭步冲到孝太郎和早苗的面前，毫不客气地赏了两人一记头鎚。
“有种就来吧，郁金香！”
“我要先矫正你这种乖戾叛逆的个性，愚民！再把你烧成灰烬！”
‘等一下！是我先来的，你不要插队！’
三人前额贴着前额，在极度贴近的距离之下互相叫骂。
“殿下、里见！”
“让他们去吧，露丝。那三个人啊，才没他们嘴巴上面讲的那么讨厌对方呢。”
“你少说那么恶心的话了，奇莉华！我最讨厌这种家伙了！”
“什么这种家伙！叫我提亚殿下，你这臭虫！”
‘孝太郎！给我订正你的说法！居然说这么可爱的我恶心，你是什么意思！’
“我就是这个意思！你们两个蠢蛋！”
几次的言语交锋之后，三人之间的战火逐渐升温。
“里见～～！”
“呀呵～～！”
“嗯？”
中庭的入口突然传来好几个人的说话声，盛怒之下的孝太郎立刻恢复了冷静。声音原来是来自COSPLAY研究社的六名少女，她们的出现让孝太郎等三人不得不停止争吵。
“孝太郎，这里挺热闹的嘛。”
社长在前面带头，其他人在后面推着手推车。COSPLAY研究社的少女们全都穿着体育服，而非扮装的服装。今天不是正式上课的时间，不过她们依然遵守规矩，只有在校方允许的时间才会换上COS服。
——那是什么？
孝太郎的视线落在手推车上面。手推车载着一个大型麻袋，少说也有一公尺长，而且还不时微微颤动着。
“…………！”
看起来就像是具有生命的物体。
“哈啰，社长。”
“你好，里见。其他人都是里见的朋友吧？你们好。”
COSPLAY研究社的社长一一向大家打招呼，在场的十名少女也纷纷彼此问好。不过提亚麾下的应援团还是保持直立不动的姿势，一句话也没说。
少女之间的寒暄告一段落之后，社长看着孝太郎露出微笑。
“千万别错过下午的障碍马拉松喔，孝太郎。今天的服装可是我们的得意之作呢。”
“那是大家一起熬夜赶工的成果喔！”
“就是说啊，好几次都刺伤了手指呢。”
“……只有你而已吧？”
六名少女喋喋不休的同时，麻袋不停地发抖，看起来似乎十分害怕。
“……！……！……！”
——也罢。
虽然孝太郎很想知道麻袋里面到底装了什么，不过还是决定强忍内心的好奇，当作什么也没看到。
就在这个时候，晴海回到了中庭。
“里见……？”
孝太郎的身边多了不少人，男男女女大约在二十人上下。晴海只见过其中的几人。
“咦～～你长得好可爱喔！”
“哇哇哇哇！不要碰我，离我远一点！”
“要不要加入我们的研究社？”
“免了！我才不想加入那种诡异的社团！”
“那真是太可惜了。”
“这两位呢？”
“既然提亚殿下不愿加入，我当然也是唯殿下是从。”
“我已经加入田径队了，抱歉。”
“郁金香，你什么时候加入应援团了？”
“不行吗？他们都是对我矢志忠诚的铁打汉子，跟你这个乖戾叛逆的愚民大不相同！各位，表现一下吧！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
“……全都被洗脑了。”
‘哎～春风高校的应援团怎么沦落到这个地步？’
言语交锋虽然犀利，大家却都露出高兴的笑容；孝太郎脸上露出的快意神情，更是晴海前所未见。晴海只觉得眼前的孝太郎十分陌生，不是她所认识的那个孝太郎。
“……打不进去。”
晴海呆呆地站在原地，热切的心情瞬间冷却。领悟到自己所认识的孝太郎只是孝太郎的一小部分之后，一股莫名的哀伤袭上心头。
“原来我在里见的心中，是那么地微不足道……”
晴海的双脚钉在原地——她不知道该如何走进人群，与大家打成一片。
二十公尺之遥的孝太郎。
对于晴海而言，短短的二十公尺却像两百公里般遥远。
碰碰、碰碰碰！
蔚蓝的天际升起了几朵烟火。白天的烟火没有绚丽的火花，只有零星的闪光；不过许多闪光聚集在一起，看起来还是颇为壮观。天空中的烟火，象征着运动大会的重头戏——也就是社团障碍马拉松对抗赛即将揭开序幕。
社团障碍马拉松对抗赛全长五公里，总共设有十道关卡。参赛者没有性别限制，为求公平起见，女性参赛者的关卡比较简单。十道关卡并不全都是靠体力就能过关，因此历届的优胜队伍总是轮流更替，没有所谓的常胜军。吉祥春风高校向来重视学生的社团活动，以社团为对象所举行的障碍马拉松自然成为运动大会的压轴好戏。
“呵呵呵，这一刻终于到来了。”
孝太郎一边做着伸展体操，一边环视四周。起点已经聚集了一百名以上的参赛者。春风高校登记有案的社团总数大约在五十个上下，几乎所有的社团都报名参加比赛，形成了这幅壮观的景象。大约有一半以上的参赛者都穿着社团的制服，至于没有制服的静态社团，则是穿着学校的体育服参加比赛。
“孝郎，你看起来挺有自信的嘛。”
“看得出来吗？”
“当然，又不是第一天认识你了。”
“真不愧是我的知心好友啊，阿贤。”
啪啪！
做完暖身运动之后，孝太郎伸出他的大手拍拍身旁的贤治。
“痛痛痛，下手轻一点。”
“今天的冠军非我莫属啦！”
“是吗？大脑长肌肉的你，真的能击败走知性路线的我吗？”
“要不然来赌赌看嘛。”
“好啊，先到终点的人赢。”
“输的人要请赢的人吃饭，行吗？”
“没问题。”
贤治点点头，嘴角浮现出诡异的笑容。他对障碍马拉松相当有自信。贤治的体力虽然不如孝太郎，不过手指的灵巧度和脑力可就不同了，想要在这场考验选手全方面能力的比赛当中击败孝太郎，并不是遥不可及的梦想。
“哈哈哈！孝太郎你这白痴，到时候一定会后悔的。等着请我吃超豪华的学生特餐吧！”
“先看看你自己穿着什么服装吧，真不知道是谁比较白痴。”
“你、你管我！我是戏剧社的，当然要穿着戏服参赛。”
贤治身上穿的并不是体育服，而是纯白的燕尾服，而且胸前还挂着一朵深红色的蔷薇。贤治自己当然没有如此夸张的服装，这是戏剧社以前使用过的舞台装。
“两位，我好像听到了什么有趣的事情。”
“房东……”
就在两人达成协议的时候，静香突然冒了出来。替料理研究社跨刀出赛的静香在体育服的外面套上一件围裙，突兀的造型绝对不比身穿燕尾服的贤治逊色多少。
“我也要参一脚。”
“你也要加入？笠置，我跟孝郎可是都有必胜的把握喔？”
“很抱歉，我也有不输给你们的自信。”
“可是——”
贤治试图劝阻静香，孝太郎的想法却刚好相反。
“没关系啦，阿贤，就让房东小姐加入吧。”
“你确定？”
“当然。”
——开玩笑，连我都没有赢过她的自信呢！
孝太郎见识过静香的能耐，知道她拥有异于常人的运动能力。静香曾经在一瞬间徒手制伏四名侵略者，体力和肢体协调性未必会输给孝太郎，更何况她还拥有不逊于贤治的脑力。
“好吧，那就三个人一起来下注吧。”
“我不会输给你们的。”
“胜负还很难说呢，房东。”
——呵呵呵，很好。这下子阿贤要请两个人吃饭了。
孝太郎在内心窃笑。正当静香加入赌注的时候，起点旁的观众席突然传来替贤治加油的声音。
“贤治、贤治～～！你好帅～～！”
“蔷薇骑士！看这边——！”
紧接着数位相机的闪光灯此起彼落。这些女孩子都是贤治的粉丝，打从中学时期就追着贤治到处跑。
“蔷薇骑士，快点跟你的粉丝挥手致意呀！”
“要你管。”
“孝太郎～～叫骑士跟我们打招呼嘛～～！”
“没问题！”
“喂喂喂！”
孝太郎一把抓住贤治的脑袋，硬生生地把他的身体转向观众席的方向。闪光灯的灯光再度此起彼落，只差没闪瞎了整个观众席。
“不要害羞嘛，顶多是引起周遭男士的公愤罢了。当然，其中也包括了我。”
“孝郎，你闹够了没有！”
“抱歉抱歉，我都忘了她的存在+”
贤治的身边，站着一位身穿深红色礼服的少女。她也是戏剧社的社员，深红色的礼服一样是戏剧社的舞台装。深红色的少女与蔷薇骑士，这就是两人今天所扮演的角色。
“对不起，松平同学只是受我之托参加比赛而已，他跟我之间真的没有什么。”
“同学，不要被他骗了！这是阿贤的惯用伎俩！”
“是、是哦……”
深红少女试图站出来替贤治说话，却震慑于孝太郎的魄力，连忙又缩了回去。
“孝郎，你想死吗？”
“呀～～！樱庭学姐救命～～！阿贤欺负我～～！”
“啊、呃……里、里见？”
贤治才刚发怒，孝太郎就笑着躲到晴海的背后。
“你、你好，樱庭学姐。”
“你好，松平同学。”
不期而遇的晴海与贤治，两人都显得有些尴尬。
“呃、那个……”
“孝太郎，你太卑鄙了！”
即使事情都已经过去了，晴海还是不知道该如何面对贤治，因此她现在只能选择沉默。贤治能够体会晴海的感受，因此也没有再多说什么。
“学姐，站在阿贤旁边的是戏剧社的学姐，另外这位则是我的房东。”
“嗯，你们好。”
“很高兴认识你，樱庭同学。”
“樱庭学姐好。”
晴海点头示意之后，深红礼服的少女和静香也向晴海打了声招呼。
“今、今天一起加油吧。”
“身上穿着这套戏服，我实在是没什么自信。”
“不会啦，这套礼服很漂亮呢。”
在场的三名女性原本都属于个性温和的类型，彼此打过招呼之后，气氛顿时缓和了不少。
“……”
“阿贤，你那是什么眼神？”
这时孝太郎突然发现贤治正目不转睛地瞪着自己，眼神十分锐利，有点带刺的感觉。
“孝郎，这种事情不是应该早点说清楚吗？”
“哪种事情？”
“……算了，当我没说。”
贤治搔搔后脑，不禁叹了口气。孝太郎是贤治的多年好友，孝太郎心里在打什么主意，贤治大概都猜得出来。事实上，贤治也知道孝太郎想利用他来影响晴海，不过以他的立场而言，也不便多说什么。于是贤治又叹了口气，抬头看着眼前的晴海。
“樱庭学姐，刚刚真是不好意思。”
“不、不会，没关系。”
“樱庭学姐，根据里见的说法，阿贤是个会让女人哭泣的花花公子，你可要小心一点。”
“……真的吗？”
“当然不是真的，开个玩笑而已啦！”
——学姐加油……
孝太郎背对开始聊起来的四人之后，再度眺望着操场上的起点。参赛者越来越多，几乎快把起点给挤满了。
“……看来似乎是一场硬仗。”
众多参赛者当中，不乏身材魁梧的大力士，其中也有瘦小精悍的速度型选手。如果要让晴海站上颁奖台，就必须尽快突破十道关卡，抢在所有人之前回到终点。
“好，我拼了！”
孝太郎在内心激励自己。
‘孝太郎。’
“嗯？”
这时，飘浮在半空中的早苗攀上孝太郎的背部，伸出纤细的双臂围绕着孝太郎的颈子。
‘看不出来你居然……’
“居然怎样？”
‘没什么，哈哈哈哈！’
早苗什么也没说，只是越笑越开心。被早苗从后面一把抱住的孝太郎看不到早苗的笑容，而早苗也没有发觉自己居然会这么开心。
——咦？
从后面抱住孝太郎之后，早苗才发现孝太郎正在凝视着两名穿着球衣的棒球队员。
‘……孝太郎，我可以问你一个问题吗？’
“问吧。”
‘既然你这么喜欢棒球，为什么不加入棒球队？’
“呃？”
——我就知道……
早苗从孝太郎的瞳孔深处清楚地看见惊讶与困惑的神情。
“……也是啦。”
孝太郎将视线从早苗的身上移开，再度眺望着远处的棒球队员。没什么好隐瞒的，孝太郎心想，于是他决定对早苗说出实话：
“我是很喜欢棒球，不过棒球毕竟不是可以跟自食其力的生活和平共存的运动。”
‘是哦……’
孝太郎的眼神流露出一抹淡淡的哀愁。感受到孝太郎的无奈之后，早苗的心中突然浮现出一个想法。
——如果我帮孝太郎做家事，他不就可以参加棒球队了吗？
料理、洗衣服、打扫、准备洗澡水。只要早苗将孝太郎每天的例行公事一肩扛下，孝太郎就有打棒球的时间了。
这就是早苗的想法。可是这个想法才刚成形，就立刻被早苗予以否决。
‘拜托，我到底在想什么！’
——我应该要把孝太郎赶出去，赶出属于我的一〇六号房！现在怎么还会想帮他做家事？
早苗的内心一片混乱，她无法相信自己居然想要帮助应该赶出去的人。然而最令早苗无法接受的，还是在于自己居然一点也不排斥帮孝太郎做家事的想法。
“怎么啦？”
‘没什么，真的没什么！不要你管！’
早苗的反应让孝太郎十分困惑。
——我到底是怎么了？
然而早苗内心的困惑，远在孝太郎之上。
同一时刻，提亚的身影也出现在比赛的起点。她正站在应援席的前方，向排成一列的应援团团员发表演说：
“各位，这段时间辛苦你们了！与我共同出场的人虽然只有一个，但这也是大家一起努力的成果！大家就带着与我一起并肩作战的心情，好好地替我们加油吧！”
身穿体育服的提亚戴着应援团团长的臂章，双手擦在腰间，大剌剌地对应援团团员们展开精神训话。身形娇小的她虽然一下子就被淹没在人群之中，尖锐高亢又中气十足的声音却清清楚楚地传入团员的耳中。原地立正的团员立刻对提亚的训话做出回应。
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
霎时间，雄壮威武的呐喊响彻云霄，淹没了周遭的杂音，连大地都为之震撼。
“谁跟我一起出场并不是重点，重点在于我能不能赢得比赛！”
‘恭祝提亚蜜思林殿下旗开得胜！佛德赛皇家万岁！’
应援团的团员个个士气高昂，过去的严苛训练更是凝聚了众人的向心力。他们的目的是提亚个人的胜利，而不是应援团的胜利。为了达到这个目的，他们接受提亚惨无人道的特别训练。如今他们心中只有提亚的命令。提亚要他们死，他们不敢不死，俨然是赤胆忠心的死士。
“殿下，祝好运。”
“放心地交给我吧，露丝。我一定会凯旋归来。”
与提亚一起参加马拉松的搭档并不是露丝，而是应援团当中体能表现最佳的团员，因此露丝跟其他的团员便一同坐在应援席观战。
“时间差不多了，殿下。”
“嗯，出发！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！’
“仓野奇莉华，我倒要看看你有什么本事……”
走向起跑线的提亚不禁露出得意的微笑。
同一时间，奇莉华早已站在起跑线之后。既然是赛跑，当然要占据前面的起跑位置比较有利。
“比赛就快开始了。桐桐，加油喔！”
“嗯，高桥学姐。”
奇莉华的搭档是名叫高桥的田径队学姐。她跟高桥学姐打个招呼之后，开始偷偷地安排地下工作。
“……卡玛拉，情况如何？”
‘大家都已经就指定位置呵——可玛拉正在上空进行监视的任务呵——’
奇莉华小声开口之后，耳边立刻传来清晰的回应。两具土偶的其中一具，正以迷彩隐匿踪迹，跟在奇莉华的身边。
‘目前叛徒并未出现呵——接下来的事情就交给我们呵——’
“好，拜托你们了。”
‘没问题呵！’
——现在就等鸣枪起跑了。
完成最后的确认之后，奇莉华的嘴角浮现得意的笑容。这个笑容立刻引起高桥的兴趣。
“桐桐，什么事情这么好笑？”
“我跟朋友打了一个赌。”
面对高桥的询问，奇莉华丝毫不为所动，脸上也自然而然地浮现出暧昧的微笑。高桥不禁双眼一亮，好奇地靠了过来。
“打赌？对方是男生吗？”
“嗯。”
“赌什么？”
“输的人要向赢的人献出最宝贵的东西。”
奇莉华说的是实话，只是不够完整。她的确跟孝太郎打赌，一旦输了比赛，就必须让出最宝贵的榻榻米支配权。
“呀啊～～！好劲爆喔！不过这样不管谁输谁赢，结果还不是都一样吗？”
高桥完全不知道奇莉华指的是领土的争夺，很明显地是会错了意，而且还错得很离谱。
说到会错意，排在最后面的COSPLAY研究社也不遑多让。不必出场比赛的五人全都换上了华丽鲜艳的COS服，现场仿佛变成COSPLAY大会的活动会场，而不是障碍马拉松的比赛场地。
今天全体COS研的社员都穿上款式相同的女仆装，只有社长多了一块臂章以及头上的蕾丝发带——据说这是女仆长的设定。
社长看看自己的手表之后，转头吩咐一旁的副社长：
“时间差不多了。副社长，把由莉佳准备好。”
“好的，没问题。”
COSPLAY研究社这次参加社团障碍马拉松对抗赛的人选正是社长和由莉佳。每年由社长带领新社员参加比赛正是COS研的惯例，也是她们新生训练的项目之一。不过说也奇怪，现场至今尚未见到由莉佳的身影。
“大家把由莉佳抬出来吧！”
‘是！～～’
咔啦咔啦咔啦。
副社长一声令下，四名社员立刻推着手推车来到起跑区。手推车上面依旧载着先前的大型麻袋，唯一的不同是麻袋现在静悄悄的，半点动静也没有。
“开封～～！”
‘是～～！’
四名少女松开袋口，合力倒提麻袋。
穿着女仆装的由莉佳立刻从麻袋中滚了出来，嘴里塞着一条小方巾，全身上下更是被粗麻绳五花大绑。抵死不从的由莉佳如今不但被迫换上一身的女仆装，为了避免她临阵脱逃，COSPLAY研究社的人甚至还限制她的行动自由。如今比赛就快开始了，四名穿着女仆装的社员七手八脚地松开由莉佳身上的麻绳。
“呜、呜呜呜，终于自由了……”
重获自由的由莉佳趴在地上动也不动。蜷曲着身子的她流下了豆大的泪珠，地上顿时湿了一大片。
“为、为什么我会遇上这种事……”
由莉佳并不喜欢COSPLAY，却没人将她的抗议当一回事。大家都以为由莉佳是个喜欢角色扮演，但又不肯承认的别扭少女。
“人家嫁不出去了……”
“由莉佳，你好漂亮。”
“今天要好好加油喔！”
“现在不流行结婚了啦，COSPLAY研究社的大门永远为你开启！”
“我不要～～！”
相较于泪流满面的由莉佳，COSPLAY研究社的社员个个眉开眼笑、兴致高昂，社长的双眸更是绽放出异样的光彩。
“由莉佳，别哭别哭！脸上的妆都糊掉了。”
“呜呜呜呜……”
社长拭去由莉佳的泪水之后，拿出自己的化妆包替由莉佳补妆。亮彩系的口红让由莉佳的双唇更加娇嫩欲滴，细致有型的双眉凸显出眼部的神采。技巧虽然离专业级的水准还有一段差距，却也具备相当的功力，三两下就彻底改变了由莉佳的气质。
“比赛开始之后，一定会让孝太郎吓一大跳的。”
“我不希望让他看见这副模样，更不想把他吓一大跳～～呜呜呜……”
可惜的是，还是没有人把由莉佳的意见当一回事。
泪流满面的由莉佳居然比其他的社员都显得明艳不可方物，真是天大的讽刺。
吉祥春风高校的校长走上设置在起跑地点旁边的高台。宣布社团障碍马拉松对抗赛正式起跑，向来是校长每年的例行工作，因此集合在起跑点附近的参赛选手无不神情紧张地看着校长缓缓步上阶梯。偌大的操场鸦雀无声，大家都在等待比赛开始的枪响。
走上高台的校长拿起手中的道具枪，扩音器传来司仪的声音：
‘选手就位，预备……’
司仪拉长尾音的同时，校长扣下了扳机。
微量的火药爆炸后，巨大的声响传遍四周，同时也宣告社团障碍马拉松对抗赛的开始。
哗啊啊啊啊啊——
原本鸦雀无声的校园瞬间沸腾！众所期待的压轴好戏终于揭开序幕，在场学生的兴奋情绪瞬间冲上了最高点！
“桐桐，我们走！”
“嗯，高桥学姐！”
率先冲出人群的参赛者，正是女子田径队的两名选手。她们以优雅的姿态从人群中脱颖而出，逐渐跟其他选手拉开距离，将田径队的优势发挥得淋漓尽致。
“被抢先了！”
“可恶，快追！”
“不要让女子田径队专美于前！”
其他社团的代表选手正打算急起直追的时候，意外发生了——
领先群的几名选手突然摔倒在地，看来应该是起跑时的混乱所造成的意外。
“呜哇啊啊啊！不要踩我！滚远一点啦！”
“痛痛痛！好痛！好痛！”
“那是我的脚！”
“喂喂喂，你在摸哪里啊？给我放尊重一点！”
多名位于领先群的选手同时跌倒，紧跟在后的选手来不及应变，也跟着扑倒在地，造成了一场大混乱。而幸运逃过一劫的其他选手被跌倒的领先群挡在后面，只能看着奇莉华和高桥的身影直跺脚。
“好耶！运气真好！桐桐，不要放过这个好机会！”
“是，学姐！”
这场意外的受益人正是女子田径队。集体摔倒的选手原本是紧跟在女子田径队之后，如今女子田径队完全处于遥遥领先的状态，远远地将其他人抛在后面。奇莉华与高桥二人并肩而跑，瞬间冲入弯道区。障碍马拉松的场地分为校内和校外两部分，在操场上跑了半圈之后，就要穿过校门前往设于校外的关卡。摔成一团的选手还没起身，两人就已经跑完了半圈操场，朝着校门口挺进。
“呵呵呵……”
离开校门之前，奇莉华回头打量着起跑点的混乱场面，脸上露出诡异的微笑。接着她就通过了校门，消失得无影无踪。
“可恶的奇莉华，居然用这种卑鄙的手段！”
混乱之中，提亚中气十足的怒吼响彻云霄，紧接着一名身穿老派制服的壮汉从人群中站了起来。壮汉身下便躲着一脸悻悻然的提亚。提亚虽然被卷入起跑点的意外，看来应该是毫发无伤。想必意外发生的时候，充当搭档的应援团团员为提亚提供了绝佳的庇护，让她免于一伤。
“不是美色攻势，就是金钱诱惑……可恶，居然被她摆了一道！”
提亚气得咬牙切齿，同时也认定这次的意外绝对是奇莉华的杰作。女子田径队率先起跑，之后领先群就发生集体摔倒的事件，这种过于偶然的巧合，绝对是人为操作的产物。
“那个女人果然不容小觑！”
提亚猜得没错，起跑点的意外的确是奇莉华的杰作。奇莉华以金钱收买领先群，造成了集体摔倒的意外。收买领先群不但可以减少竞争对手，还可以挡住后面的参赛者，堪称是一举两得的绝妙好棋。
“绝不能让那只女狐狸得逞！喂，把我丢过去！”
“Hailtotheprincess！”
提亚下达命令之后，应援团的壮汉立刻开始动作。只见他轻轻地举起提亚，毫不费力地将提亚好似投篮般丢到对面。壮汉的怪力和提亚娇小的身躯，在这里做了一次完美的配合。
“我先走一步，你随后跟上！”
“Hailtotheprincess！”
提亚越过摔成一团的参赛者，以优美的姿势降落在跑道上，接着头也不回地往前跑去。提亚的身形虽小，脚程却相当迅速。双眼绽放着异样光芒的她，看起来就像是奔驰在跑道上的小型肉食猛兽。
“樱、樱庭学姐，你没事吧？”
“我没事，里见。到底发生了什么事？”
提亚站上跑道之后数秒，双手抱着晴海的孝太郎也从人群中站了起来。
领先群跌倒的时候，孝太郎和晴海刚好位于集团的中央位置，遭到停下脚步的先锋部队以及急着往前进的后续部队前后夹攻，直到现在才从人群中挤了出来。
“唔！”
这时，奔驰在跑道上的提亚映入孝太郎眼帘。只见提亚已经跑完半圈，正准备离开校门。
——不妙，落后太多了！
孝太郎在心中暗暗叫苦，打量着依然处于混乱状态的领先群。
“该怎么通过才好……”
然而跌成一团的领先群几乎全都粘在一起，根本无法通过。可是奇莉华和提亚已经跑在前面了，总不能站在原地坐以待毙。
‘孝太郎，你看！那三个人！’
“唔？”
粘在孝太郎身上的早苗指着前方三名正打算从地上爬起来的壮汉。从他们身上的制服来判断，应该分别是橄榄球队、柔道社和相扑社的人。
“有了！”
眼前的三名壮汉让孝太郎嘴角浮现一抹诡异的笑容。
“樱庭学姐，我们出发了！”
“里见？”
孝太郎加快了脚步，朝着三名壮汉飞奔而去，完全不给晴海说话的机会。
“抓紧了，樱庭学姐！”
“呀啊啊啊啊啊啊！”
‘飞吧——！孝太郎——！’
孝太郎依序踩在橄榄球队、柔道社和相扑社三名壮汉的身上，朝着前方奋力一跳。刚刚从地上起身的三人刚好成为孝太郎的跳板。
“不好意思～～！我们赶时间～～！”
“竟敢踩本大爷！”
“把我当成跳板吗？”
“岂有此理！”
孝太郎和晴海飞上半空中，画出一道美丽的弧线之后，越过哀鸿遍野的领先群。事出突然，猝不及防的晴海连忙紧紧搂住孝太郎，生怕自己不慎跌落地面。
哒！
*（插图079）
孝太郎的双脚落在跑道上。两人的体重加总少说也超过一百公斤，着地的一瞬间甚至还发出轰然巨响，冲击力不容小觑。
“呀啊啊！”
“樱庭学姐，你没事吧？”
晴海还没从落地的惊吓当中恢复过来，孝太郎立刻迈开脚步往前冲。
“还说我呢！里见，你不要紧吧！？”
“我是受过训练的运动员，这不算什么！”
恢复冷静的晴海担心孝太郎的身体顶不住这种冲击，不过孝太郎却报以游刃有余的微笑。
中学时期的孝太郎是棒球队的当家捕手，光是全套护具的重量就高达数公斤。当时孝太郎就常常戴着护具从事训练，或是拖着轮胎跑操场，早就练就了过人的腰力和腿力。
“……真的吗？”
“学姐，等到你吃胖一点之后，再来担心也不迟。”
满脸笑容的孝太郎抱着晴海奔驰在跑道上。
——好像真的没事……里见真厉害……
对于体弱多病、又不擅长运动的晴海而言，孝太郎的惊人体力简直跟超人没什么两样。
——咦？
松了口气的同时，晴海突然感到不太对劲。持续混乱的起跑点、空荡荡的跑道、对两人报以注目礼的观众。晴海打量四周，就是找不到让她感到不对劲的原因。
“……？”
“怎么啦？”
“里见，我——”
回答里见的那一瞬间，晴海终于发现哪里不对了。
“学姐？”
“啊、啊、啊……”
晴海睁大了双眼，惊讶得几乎说不出话来。
孝太郎的脸颊近在咫尺，晴海几乎能感受到他的呼吸。背心和双腿清楚地感受到孝太郎强而有力的手臂，从腰部到侧腹的部分更与孝太郎的胸膛紧紧地贴在一起。而且晴海的双手还环绕着孝太郎的颈子，牢牢地搂着孝太郎不放，仿佛一个闪神就会跟孝太郎永远分离似的。
“学姐，请继续保持这个样子。身体稍微出点力，这样子我跑起来也比较轻松。”
“可、可是……里见！”
无视于晴海的方寸大乱，孝太郎继续加速。内心紧张的晴海绷紧了身体，没想到这样子反而让孝太郎更容易保持平衡。同时孝太郎也下意识地收紧双臂，这更是大幅增加了两人的紧密度，同时也让晴海的身体越绷越紧。
“放、放我下来，我可以自己跑！”
“别急，先拉开距离再说。”
只见又羞又急的晴海挣扎着想要下来，孝太郎却否定了这个提议。其实孝太郎抱着晴海冲刺的速度，还比晴海自己跑要快上许多，因此希望晴海能够跑完全程的孝太郎打算先替晴海跑上一段距离。
“这、这样子我很困扰！”
“为什么？”
“……”
晴海并未回答，一张脸红得跟番茄一样。晴海好歹也是个女孩子，如此害羞的话语实在是难以启齿，更何况她也并不真的十分排斥现在的状况。因此晴海只能羞答答地低头不语，心跳逐渐加速，大脑一片空白，急促的呼吸更是让她十分难受。或许晴海下来自己跑，反而会让她比较好过吧。
“学姐，抓紧了！”
“……咦？等、等一下！”
“嗯？”
“没、没事！”
孝太郎并未察觉晴海内心的纠葛，依旧以轻快的步伐往前推进。跑道上没有其他的跑者，场边观众的目光自然全都落在两人的身上。
“呜呜呜！”
晴海刻意忽视周围的视线，否则她的一颗心只怕就要跳出来了。
“哈哈哈，今天的状况不错喔！”
“……我大概也差不到哪里去。”
于是，在众人的注目之下，孝太郎与晴海两人完成半圈操场的赛程，离开校门继续后半段的比赛。
孝太郎离开校门时，起跑点的混乱状态终于结束。参赛选手排成数列，依序通过起跑点。
“可恶！我绝对饶不了那个一年级的小鬼！”
“没错！柔道社的，一定要修理他！”
“橄榄球队和相扑社，你们要不要加入？”
“那还用说，一定要给他好看！”
“赞成！”
“把我当成踏板也就罢了，身边居然还带了一个马子，简直就是欠修理！”
“没错！太闪了，绝对不能原谅！”
“赞成！”
在个人私怨满天飞的状态下，几乎所有的参赛者都通过了起跑点。
除了一名选手之外——
“呜、呜……呜呜呜呜！”
迄今尚未起跑的选手狼狈地仰躺在地。搭档在先前的混乱中失散，把她一个人留在原地。
“为什么……为什么又是我……”
黑色的洋装和白色的围裙沾满了尘土，还多了好几个脚印，脸上甚至还留下一个清晰的足迹。大概是在先前的混乱中不慎跌倒，结果被其他选手踩了好几脚的结果吧。
“不行，我一定要勇敢地站起来，否则榻榻米的支配权又会减少许多……呜呜呜……”
只见她颤巍巍地从地上起身，泥土从身上零零落落地掉到地上。她伸手拍去身上的灰尘，却拍不去鞋印遗留下来的疼痛。
“加、加油～！由莉佳加油～！加油～！”
她的名字是虹野由莉佳，众人眼中的COSPLAY爱好者。
由莉佳拖着疼痛的身躯，摇摇晃晃地迈开脚步。她身上的服装虽然是假的，永不低头的毅力却是真的。
“至、至少先让某人看过之后再弄脏嘛……”
比赛之前，极度厌恶被硬换上女仆装和梳妆打扮的由莉佳哭得满脸是泪；如今她的衣服脏了、妆也乱了，由莉佳却依然有一股想哭的冲动。可惜悲伤的泪水流在足迹鲜明的脸上非但无法引起众人的同情，看起来还颇为可笑。
第一道关卡位于起跑点之后五百公尺的位置。春风高校的跑道是四百公尺，比赛的路线安排是绕行半圈之后离开校门，因此第一道关卡与学校的距离大约是三百公尺，地点就座落于半山腰的儿童公园。
通过第一道关卡之后，路线沿着公园的步道来到海岸边。岸边的步道也是这次马拉松大赛的路线之一，第二道和第三道关卡分别设在途中的公园以及休息区。
孝太郎抵达第一道关卡的时候，提亚正好顺利过关。离去的同时，提亚还不忘露出挑衅的笑容。
“哈哈哈！愚民，你终于来啦！不过凭你这种速度，绝对不可能是我的对手！劝你还是早点放弃吧！”
“住口，郁金香！我说什么都不会输给你！”
“哼，死鸭子嘴硬。我很想让你知道什么叫做天外有天，可惜敌人不是只有你一个而已！跑在前面的奇莉华才是我最大的强敌！”
提亚说完之后，头也不回地往前跑去。
“不妙！学姐，奇莉华已经先走了吗？”
“嗯！”
孝太郎放下晴海，快步跑向第一道关卡。晴海也跟在后面。跟随孝太郎来到此地的早苗凝视着渐行渐远的提亚，直到提亚的背影消失不见之后，才悻悻然地跟了上来。
儿童公园的第一道关卡是数学计算。公园摆了几张桌子，每个参赛者都必须在这里解题。一共有十题简单的计算题，全部答对的人才算过关。
答不出来的人也可以选择放弃，每一题折合一分钟的暂停时间，对数学不好的参赛者来说可是一大福音。
“呜哇啊啊啊！解不出来啦！桐桐，救命呀！”
奇莉华的搭档、也就是女子田径队的另一名代表高桥正坐在桌前伤透了脑筋。高桥不擅长解题，因此被奇莉华单独留下。即使再怎么认真地解题，试卷上还是有一半的空白，看来只能选择放弃了。
孝太郎坐在高桥旁边的位置拿起铅笔解题。晴海也在孝太郎的身边计算试卷上的问题。
‘孝太郎，动作快一点！提亚已经跑得不见人影了！’
“唔……五千六百八十二加七千九百四十？呜哇，好大的数字！”
数学算式都是小学生程度的问题，不过数字相当大，计算起来有些麻烦。
“可恶，我需要计算机……二加零等于二，八加四等于二进一……”
孝太郎的计算能力也不怎么样，只好逐一折起手指慢慢计算。
‘这么简单的问题也不会？拜托你快一点啦！’
“不要跟我说话！你害我忘了算到哪里了！”
‘受不了！’
早苗来到孝太郎的面前，气得鼓起了脸颊。这种程度的问题难不倒早苗，也难怪孝太郎的表现让她急得直跺脚。这场比赛的结果也关系到早苗的榻榻米支配权，可不是闹着玩的。
“好，下一题是……”
孝太郎好不容易解完三题的时候，坐在旁边的晴海突然放下手中的铅笔。
“完成了。”
“什么？已经算完了吗？”
“嗯，你呢？”
“我还早得很呢，学姐先走吧。”
“可是……”
晴海打量着孝太郎的试卷之后，不禁皱起了眉头。她实在是不愿意丢下孝太郎先走。孝太郎知道晴海心里在想些什么，脸上顿时露出自信的微笑。
“学姐先走吧，我马上就追上去了。”
“里见……”
“学姐不是要跑完全程吗？那就不要管我了，赶快先走吧！”
孝太郎的劝说，让犹豫不决的晴海拿定了主意。
“好吧，我先走一步。不过你要答应我一件事。”
“嗯？”
“如果我落后的话，你也要一个人先走，不要管我。”
“没问题，我答应学姐。”
孝太郎毫不犹豫地点点头。他希望晴海能以自己的步调进行比赛，为了让晴海登上颁奖台，非这么做不可。晴海没什么体力，不可能跟得上孝太郎的步调，两人迟早得分头进行比赛。
“那就回头见了。”
“一定要跑完全程喔，学姐。”
“嗯，你也加油。”
晴海嫣然一笑，将答案交给实行委员。
“学姐……”
晴海的笑容充满了自信，更加坚定了孝太郎将她送上颁奖台的决心。为了达成目标，他必须设法超越跑在前面的提亚和奇莉华才行。
“她是你的女朋友吗？”
坐在隔壁的高桥拉拉孝太郎的体育服。
“哈哈，是就好了。”
孝太郎耸耸肩，露出无奈的苦笑。高桥凝视着离开儿童公园的晴海，自言自语地开口：
“……这种女孩子很少见了，你可要好好把握才行。”
“我也很想把握，可是像我这种神经大条的粗鲁男配不上学姐啦。”
“啊哈哈，像你这种男孩子也很少见了。”
“是哦？”
孝太郎和高桥相视而笑之后，继续埋首解题。
孝太郎着手计算最后一题的时候，一旁的早苗终于忍不住开口了。
‘你真是数学白痴……’
“不用你管！”
‘这种小学生程度的问题，也要花上这么多时间！’
也难怪早苗又气又急，许多其他的选手都已经来到第一关卡了。在天生没有数学细胞的孝太郎埋首解题的期间，后面的选手纷纷赶了上来，甚至还有少部分的选手已经朝着第二道关卡挺进。就连先前跟孝太郎一起坐困愁城的高桥学姐，都已经在几分钟之前顺利过关了。
“里见，先走啰！”
“哇哈哈哈！这顿饭你请定啦！”
孝太郎还来不及算完最后一题，静香和贤治也先后离席。他们虽然落后孝太郎不少时间，却凭借着脑力的优势，两三下就解完了十道数学题。
“你们两个也算完了？”
“是你太慢啦！”
“回头见啰～！”
“呜哇！笠置，等等我！”
‘看不下去了，干脆我告诉你答案好了！’
“不行。”
静香和贤治离去的背影终于让早苗沉不住气，打算将最后一题的答案告诉孝太郎，却被孝太郎捂住了嘴巴。
‘呜嘎嘎嘎嘎！呜嘎嘎嘎嘎！呜嘎呜嘎呜嘎！’
——让我把答案说出来又不会怎样！再拖下去的话，比赛也不用比啦！
早苗以眼神表示抗议，孝太郎却摇摇头。
“不行，这不只是你我之间的比赛。”
如果这只是孝太郎与侵略者之间的较量，孝太郎或许会接受早苗的协助。可是孝太郎也希望晴海能获得胜利，因此说什么都不能作弊；否则就算真的将晴海送上颁奖台，也一点都不光彩。再说这场比赛的结果也是孝太郎跟贤治、静香之间的赌注，为求公平起见，他更是不能接受早苗的答案。
听到孝太郎的解释之后，早苗立刻拨开孝太郎的手。
‘那你还愣在那里做什么，快点解题啦！’
“我知道啦，别催我嘛。”
孝太郎露出无奈的苦笑，继续计算最后一道数学题。
‘脑袋不灵光也就算了，居然还这么固执！真是败给你了！’
早苗急得破口大骂。
——不过……有朋友的感觉真好……
表面上虽然生气，其实早苗很羡慕孝太郎跟朋友之间的互动。
‘孝太郎加油！名次超前了不少！前面大概剩不到十个人了！’
“嗯！”
在早苗的激励之下，孝太郎在公园的步道拔足狂奔。公园的步道铺设得十分平整，面向海岸的那一侧设有栅栏，向陆地的那一侧则种了一整片防风林，景色十分怡人。五月下旬的阳光虽然刺人，午后的气温也提升了不少，不过凉爽的海风阵阵吹来，孝太郎一点也不觉得闷热。
‘照这个情况看来，我们应该赢定了！’
“希望如此！”
虽然第一道关卡的数学题让孝太郎的排名大幅落后，不过之后的几道关卡他倒是很顺利地过关了。第二道关卡的垒球掷远、第三道关卡的运送乒乓球都是一次搞定，马拉松的排名也是逐渐往前推进。
‘孝太郎！前面！提亚被我们赶上了！’
“很好，我要在下一道关卡超越她！”
即将抵达第四道关卡的时候，孝太郎终于追上了提亚。
原本一帆风顺的提亚卡在第三关的运送乒乓球，名次也大幅落后。养尊处优的提亚不常做家事，身为外星人的她又不熟悉地球的比赛项目，自然无法顺利地以汤匙传送乒乓球。
“愚民？可恶，居然被你追上了！”
“哇哈哈哈！只能怪你自己的手脚太短了！”
发现孝太郎从后赶上之后，提亚略为加快了速度。不甘示弱的孝太郎也迈开大步，追赶跑在前面的提亚。两人以第四道关卡为目标，展开短暂的冲刺。
“亏你还是我的家臣！为什么每一次、每一次都要这样跟我作对！”
“因为我根本不是、也不想成为你的家臣！”
“跟应援团多学着点吧，不良家臣！他们都是你的后辈，表现却比你好太多了！”
“我拒绝！你这个臭皇女！”
“你说什么！”
‘你们两个真是不知记取教训……’
“记取什么教训！我正在跟孝太郎谈正事，小孩子不要插嘴！”
“没错！我今天一定要好好矫正她这种自以为是的死小孩态度！”
孝太郎和提亚虽然互相敌视，驳斥早苗的时候倒是立场一致。
‘……一边说话，一边跑步，可是很吃力的喔。’
“我宁可累死，也不愿抛弃尊严！”
“没错！不给这个蠢蛋一点教训，这个蠢蛋还以为我怕了她！”
‘……你们两个喔……’
——其实感情还不错嘛。
明知两人一定会极力否认，早苗的心中还是不由地浮现出这种想法。
“哇哈哈哈哈！郁金香，我赢啦！”
冲进设于水岸棒球场的第四关卡之后，孝太郎露出得意的笑容。
“笑话！胜负还很难说呢！”
“不，我赢定了！只能怪你运气不好了！”
孝太郎的自信并不是毫无根据。第四关的主题是面包快吃王，孝太郎自然是稳占上风。
‘吃东西是孝太郎的得意技之一，这一关确实是我们赢定了。’
“居然有这种专门为贪求口腹之欲的肤浅之徒所设置的关卡！”
“你想打架吗？”
“你好歹也是我的家臣，吃面包的时候请尽量优雅一点！狼吞虎咽的家臣可是主人之耻！只要你肯答应，就算要我暂时休息也无妨！”
“不必！”
进入棒球场之后，实行委员分别将红豆面包递给孝太郎和提亚。孝太郎的面包比较大，算是对食量较小的女性参赛者一种优惠。
“啊啊啊！嘴巴张太大了愚民！不要整块塞进去，应该要剥成一口大小慢慢送入口中！”
“你有病啊！这是比赛，不是用餐礼仪的讲座！”
无视于提亚的抗议，孝太郎一口气将整块面包塞进嘴里。
“哇啊啊啊！愚、愚民！好歹也替我设想吧？我到底是造了什么孽，居然有你这种见不得人的家臣！”
“呼嘎！啊咕！”
——那是你家的事！
孝太郎奋力嚼碎塞满整张嘴的面包，这时他的耳中突然传来熟悉的声音。
“里见！”
“嘻嗨薛些（晴海学姐）！”
声音的主人不是别人，正是晴海。她正将手中的面包撕成小块，优雅地送入口中。
“对对对，这才是上流社会的用餐礼仪——喂愚民，我话还没说完耶！”
“薛些（学姐）——”
发现晴海的存在之后，孝太郎立刻丢下提亚，朝着晴海飞奔而去。
“唔唔，又是她！可恶的樱庭晴海，那家伙可是我的家臣耶！”
被留在原地的提亚气得咬牙切齿。
‘吃醋了吗？’
“谁吃醋啦！愚民是属于我的，我只是不甘心自己的东西被人偷走罢了！”
‘我觉得这样就叫做吃醋。’
“胡说八道！”
大为激动的提亚紧紧握住手中的面包，一张小脸涨得通红。然而孝太郎完全无视于提亚的愤怒，头也不回地跑到晴海的身边。
“呜咕！”
将嘴里的面包吞进肚里之后，孝太郎看着正慢条斯理吃着面包的晴海。
“学姐，你蛮厉害的嘛！”
“垒球掷远有点吃力，不过其他顷目还好。”
晴海虽然体力有限，手指倒是蛮灵巧的。再加上个性谨慎，轻而易举地就通过第三关的运送乒乓球，而且还比提亚早一步抵达第四关卡。
“不过第四关就麻烦了。”
“说的也是，学姐吃东西又特别慢。”
一帆风顺的晴海在第四关陷入了苦战。体质孱弱的她本来就吃不多，再加上一路从学校跑到这里，更是累得食欲全消。因此她虽然比孝太郎和提亚更早抵达第四关，手中的面包却还剩下一大半。
“那你呢？”
“已经吃完了。”
“男生果然比较厉害。”
“这也是我唯一的长处。”
“呵呵，真羡慕。”
晴海微微一笑，举起手中的面包。
“别管我了，你先走吧！我还得耗上一段时间呢！”
“可是——”
“我们不是说好了吗？”
为了说服晴海在第一关的时候先行离开，孝太郎确实做过承诺。就算晴海落后了，孝太郎也要继续往前推进，不可以留下来等她。
——没错，还是让学姐以自己的步调比赛好了。毕竟学姐的目标在于跑完全程而非得名次。
“好吧，学姐一定要尽快赶上喔！”
“嗯，没问题！”
晴海坚定地点点头，继续消化手中的面包。
“学姐，那我先走了。”
“加油喔！”
“学姐也要加油！”
‘啊啊啊！孝太郎，等等我！’
“可恶的愚民！居然丢下我一个人先走！”
于是孝太郎告别晴海，独自离开第四关卡。
晴海通过第四关的时候，孝太郎的身影已经消失好几分钟了。之后抵达的选手纷纷超越晴海，让她的排名瞬间往后退了好几位。
“最后果然变成这样……”
移动到第五关的途中，一样有许多选手超越晴海，将她远远地抛在后面。等到她好不容易突破第五关的时候，名次已经落在最后一名了。
“没关系，我的目标是跑完全程。而且我已经答应里见了，一定要坚持到最后一刻！”
晴海依然保持着好心情，并未受到名次的影响。她的速度虽然不快，脚步却十分踏实，一步一步地朝着终点迈进。
“还剩一半，加油！”
即使落在最后一名，晴海也不气馁。
——里见在终点等着我！
一想到编织研究社的同伴会在终点迎接她的到来，晴海顿时产生了跑完后半段赛程的信心，步伐也轻快了许多。
“呜、呜呜呜呜！我、我不行了，我不行了！”
相较于斗志高昂的晴海，跑在她旁边的另一名选手就显得萎靡了许多，好像随时都会不支倒地似的。表情阴沉、气喘吁吁、步履蹒珊，同样都是垫底的名次，简直就像晴海的对照组。
“弃、弃权，弃权就可以解脱了……不、不行！弃权的话，我的榻榻米就不保了！可、可是，现在根本不可能反败为胜……我、我已经尽力了，休息一下应该不为过吧……”
打从比赛一开始，这个人的运气就实在是衰到家了。
先是在起跑点的意外之中不慎跌倒，被蜂拥而至的其他选手踩了好几脚。第一道关卡的数学题又是最棘手的项目，浪费了不少时间，第二关的垒球掷远更是丢出两公尺的最低记录。第三关的运送乒乓球接连掉落了五次，第四关的面包则是不慎掉在地上。至于第五关的跳箱，更是在落地的时候跌了个狗吃屎。
“我……我撑不下去了……啊哈、啊哈哈哈哈！”
她的名字叫做虹野由莉佳，孤军奋战的魔法少女（自称）。
由莉佳的步伐歪歪斜斜，随时都有跌倒的可能。汗水沾湿了她脸上的妆，身上的女仆装沾满了泥巴，早已失去应有的风采。无论是体力或是意志力，都已经到了极限。
“不、不行～！”
“振作一点！”
“……？”
就在由莉佳打算放弃的时候，她的身体突然被人撑了起来。仔细一看，原来是跑在旁边的晴海。
“谢、谢谢你的好意，不过我已经决定要弃权了。”
“就只剩下一半的路程而已，不要轻言放弃。”
晴海抱着全身软绵绵的由莉佳，拼命地替她加油打气。基于同为最后一名的情谊，晴海无法眼睁睁看着由莉佳放弃比赛。
“没关系啦，反正我输定了。就算我努力振作，反正又没有人在看，也没有人会夸奖我……”
“不可以，在这里弃权就等于宣告你输给了自己。因为，就算没有别人在看，也有你自己在看着这一切啊……而且这里还有我在呢。如果你在这里弃权了，那我会觉得很可惜的。”
“啊……”
由莉佳已经好久没听到这种感动人心的激励话语了，灰暗的内心世界顿时亮起了一盏明灯。这几个月以来，由莉佳一直过着被旁人忽视、误解的生活，晴海的温情就像是一剂强心针，让她重拾未来的希望。
“来，站起来吧！现在放弃的话，以后还是会遇上同样的情况。”
——以、以后还会这样……怎么可以……！
由莉佳咬紧牙关，奋力撑起沉重的双脚。已经毫无知觉的身体，居然又往前移动了半步。
“我、我……！”
这对由莉佳而言，可说是一次奇妙的体验。晴海并不会魔法，却神奇地让由莉佳疲惫至极的身体再度涌出了力量。
“很好，就是这样！双脚用力！”
“啊、嗯！”
在晴海的鼓励之后，由莉佳勇敢地站了起来。原本以为自己已经不行了，如今由莉佳的心中却燃起了熊熊斗志。
“……呃，谢谢你。”
重新振作起来的由莉佳向晴海致谢。这是由莉佳发自内心的感激，绝无虚假。没有晴海的激励，由莉佳早就已经放弃比赛了。
“哪里，互相帮助嘛。”
对于体弱多病的晴海而言，互相帮助本来就是天经地义的事情。晴海比任何人都能体会弱者的感受，自然不忍心对由莉佳见死不救。
——好坚强的人……她一定比我坚强好几倍……
看着面露微笑的晴海，由莉佳感受到了她的坚强。明明对方只是个不会使用魔法的一般人，但是现在由莉佳却很清楚地知道自己完全比不上晴海，并且在心中崇拜着她。好想成为像她一样的人，好想成为像她一样的魔法少女。
“我叫樱庭晴海，你呢？”
“我、我叫由莉佳！虹野由莉佳！”
这就是晴海与由莉佳的邂逅。两人之前虽然碰过几次面，却到现在才知道对方的名字。
晴海邂逅由莉佳的同时，领先群的选手刚好抵达第八关卡。
第一个抵达第八关卡的选手正是奇莉华。她善用比赛开始时的超前优势，一路保持领先的地位。而且各项能力平均发展的奇莉华，最适合参加这种混合竞技型的比赛。
“第八关……”
然而当奇莉华打量着第八关的器材时，好几名落后的选手突然赶了上来。
“找到了！她就是领先的人！”
“总算追上了！”
“不妙，后面的人都跟上来了。”
比赛进入尾声之后，奇莉华的体力渐感不支，移动速度也因此放慢了不少，所以才会被体力充沛的其他选手缩短了差距。这些选手不外乎是足球队或是男子田径队的队员，无论是体力或是持久力都比其他人来得优秀。
“咦，那不是仓野吗？”
“仓野？啊，真的耶！”
以体力自豪的众人之中，赫然出现静香和贤治的身影。两人似乎吃了不少苦头，静香的围裙和贤治的舞台装都脏的脏、破的破，看起来十分狼狈。发现奇莉华的踪迹之后，静香和贤治笑嘻嘻地靠了过来。
“欢迎两位。”
“总算是追上你了，仓野。”
“哈哈哈，想不到我居然差点输在女生的手上，你们两个可真是厉害。”
静香和奇莉华相视而笑，贤治则是在一旁赞叹不已。他中学时期就是跟孝太郎一起打棒球过来的，对于自己的体力相当有自信；如今班上的两位女同学居然跑在自己的前面，也难怪贤治既惊讶又赞叹。
“你不是也追上来了吗？”
“承蒙赞美，倍感荣幸。”
奇莉华向贤治报以俏皮的微笑，内心却着实松了口气。
——笠置静香果然不是省油的灯，幸好她不是我的敌人。
奇莉华将静香视为头号大敌，静香却对奇莉华的忌惮一无所知，神情愉悦地眺望第八关的场地。
马拉松路线的步道绕了一圈之后，最后会回到原先的地点。因此第八关的障碍就设置在吉祥春风高校附近的空地。
“原来第八关是平衡木……不过也太长了吧？”
第八关的加长型平衡木总共有五座。平衡木本身的长度分别是三十公尺左右，由好几根角材所组成。参赛选手必须从五根平衡木之中择一渡过，不过到底该如何选择平衡木，就是一门大学问了。
主办单位所准备的五根平衡木各有粗细，每一根都不一样。正中央的平衡木是体育课所采用的标准尺寸，除此之外，较粗以及较细的平衡木分别有两组。较细的平衡木难度当然较高，不过选择较粗的平衡木也未必有利。事实上，五根平衡木的另一端分别通往不同的小径，选择较粗较好走的平衡木，等于是选择距离较远的小径。而且若不幸自平衡木跌落地面，除了得接受面粉攻击的惩罚之外，还必须无条件选择最粗的平衡木，经由距离最长的路径前往下一关。
因此过关的要诀就是以自己的体型为基准，选择最适合自己的平衡木。当然参赛者也有自由选择的权利，可以故意挑选最细的平衡木险中求胜，也可以选择较安全的平衡木力求不败。不管参赛者做出什么选择，都将影响后半段赛程的发展。
“伤脑筋……阿贤，你会怎么选择？”
“这个嘛……应该会选择最中间的平衡木吧。难度不高，也不会绕远路。”
“真是保守的战术。”
“啊哈哈哈——”
奇莉华的嘲笑让贤治感到有些尴尬，同一时间，中气十足的怒骂声突然从远处传来。三人听见声音之后，不约而同地停下脚步。
“为什么要对那个弱不禁风的女子宣示效忠？我到底哪里比不上她？”
“你的肚量比她小太多了！郁金香，自己回去反省反省吧！”
“什么——！四肢发达头脑简单的家臣竟敢教训我！有种再说一次！”
“说几次都可以！没有身高、没有肚量、没有胸部的低能皇女！”
“这跟身高和胸部有什么关系？立刻收回你的人身攻击！”
“对不起，低能皇女！你只是没有肚量而已！这样总行了吧！”
“一点诚意也没有！我不接受！”
“废话！我本来就没有要道歉的意思！”
“天底下哪有像你这种动不动就跟主人顶嘴的家臣！可恶，看我怎么修理你！”
“痛痛痛！好啊，你玩真的！”
比赛之余还不忘吵架的两人，正是孝太郎和提亚。早苗当然也跟在身边，只不过贤治和静香看不到她。孝太郎和提亚不时以肩膀碰撞对方，或是互相踢来踢去，跑起来格外地别扭。其实这样子反而拖慢了彼此的速度，然而不肯向对方低头的两人却顾不了那么多，你来我往的，甚是热闹。不过他们两人的速度还是相当快，或许是死对头就在眼前，亢奋的情绪让两人都将疲惫抛到脑后了吧。
“孝郎？那个蠢蛋居然也追上来了？”
“呼～～里见果然厉害～～”
“不是所有人都有他那种体力的……”
孝太郎出现的那一瞬间，贤治立刻推翻了平衡木的选择。
——头脑简单的孝太郎一定会选择最细的平衡木，所以我应该要渡过次细的平衡木才对！正中央的平衡木太保守了！
贤治原本想选择五根平衡木当中最中间的那一根，然而孝太郎的出现让贤治感受到无形的压力，因此他算准了孝太郎会选择最细的平衡木，决定以次细的平衡木缩短横渡的时间，尽早抵达对岸。
“先走啰，阿贤！”
“笠置？”
静香抢在贤治之前跳上了平衡木，她也采取跟贤治一样的策略。贤治见状，连忙跟了上去，不过奇莉华的选择却与两人不同。
“好。”
——我要一口气冲过平衡木，尽快抵达对岸。通过平衡木所争取的时间，应该可以跟绕远路的时间互相抵消，就算失败了，也还可以在第九和第十关扳回劣势。
奇莉华选择的是先前贤治所挑选的第三根平衡木。静香和贤治已经先跳上第二根平衡木了，就算奇莉华的速度再怎么快，也无法在第二根平衡木上面超越两人，因此她选择了空无一人的第三根平衡木，打算一口气冲到对岸。之后的路线虽然梢远一点点，但应该可以跟冲过平衡木所节省下来的时间互相打乎，这就是奇莉华心中的如意算盘。
“平衡木？郁金香，发育不平衡的你这下子可头大了吧？”
“住口，低等愚民！我要让你见识什么叫做越级挑战！”
争吵不休的两人来到平衡木之前。正如贤治所料，孝太郎果然毫不犹豫地跳上最细的平衡木，打算以最短的路线一决胜负。
‘冲啊，孝太郎！胜利就在眼前！’
“看我的！”
按照常理判断提亚也应该跟着跳上最细的平衡木才对，可是她却跑向最粗的那根。
‘孝太郎。’
“嗯？”
‘提亚跑到另外一边去了。’
“……还真的呢。郁金香，你这个胆小鬼！”
孝太郎极尽挑衅之能事，提亚却是异常地冷静，丝毫不受影响。
“呵呵呵……欲速则不达，这可是这个国家的至理名言。再说慌张行事有损王者风范，我可是跟你们这些庶民不一样！”
义正词严的反驳之后，面带微笑的提亚以小跑步的方式在平衡木上移动。最粗的平衡木又稳又重，提亚跑在上面并没有翻覆的危险，只见她以数倍于孝太郎的速度往前推进。
反观孝太郎这边，第一个通过中间点的人是带头的奇莉华，接下来的顺序分别是提亚、静香、和贤治，孝太郎殿后。最细的平衡木果然颇有难度，移动缓慢的孝太郎陷入了苦战。
看似云淡风轻的平衡木之战，突然风云变色、局势丕变。
“领先群在那里！”
“总算是追上了！那个一年级的小鬼在哪里？”
“在哪里！”
来者不是别人，正是在起跑点被孝太郎当成踏板的三名高年级学长，分别隶属于橄榄球队、柔道社和相扑社。极度愤怒的三人驱使着肌肉纠结的铁打身躯，朝着平衡木迅速逼近。
“呜哇！他们是谁！”
察觉后方传来的骚动之后，孝太郎回头一看，熟悉的巨大身躯顿时映入眼帘。孝太郎的脑袋虽然不太灵光，倒是清楚地记得当初在起跑点时接连将三名穿着制服的壮汉当成踏板的事。
‘孝太郎，他们就是被你踩在脚下的那三个人！怎么办，他们好像在找你耶！’
“怎么办……”
——不妙！
孝太郎连忙背转身子缩成一团，打算在被他们发现之前，偷偷摸摸地渡过平衡木。
“可恶！那个臭小子在哪里！”
“橄榄球队的，你不记得他的长相吗？”
“仓促之间，记不太清楚……”
可是那三个壮汉的脑袋比孝太郎更不灵光，没有一个人记得孝太郎的模样。
‘好耶，谢天谢地！’
——运气真好！
孝太郎在心中附和早苗的同时，连忙加快了脚步，往平衡木的另一端前进。
“呜喔喔喔！”
“相扑社的，你想说什么？”
“呜喔喔喔！”
“什么？身边带着马子？不愧是和尚社团，着眼点果然跟我们不同！”
“橄榄球队，在那里！现场带着马子的人只有那个家伙！总算被我们找到了！”
“大功一件！复仇的时刻来临啦！”
“呜喔喔喔喔！”
三人将目标锁定在平衡木上的一名男学生。
“阿贤，后面发生了什么事？”
“呃……？”
被三名壮汉锁定的目标，当然就是跟静香在一起的松平贤治。
“一年级的小鬼——！有种把我们当成踏板，就给我下来一决胜负！”
“身边居然还带着马子，太闪了！”
“呜喔喔喔喔！”
咚咚咚、咚咚咚。
三名壮汉以排山倒海之势冲向贤治所选择的第二根平衡木。其他学生眼看苗头不对，纷纷四处闪避。
“现在看你往哪里跑～～”
“三、三位学长，现在是什么状况？”
不明就里的贤治一脸疑惑地打量着三名登上平衡木的壮汉。
——他们在生什么气？为什么要找我？
贤治只是无辜替孝太郎顶罪的替死鬼而已，当然不可能知道个中缘由。
“少在那边装傻！在起跑点的时候各自踩了我们一脚，别说你已经忘了！”
“敢踩学长，这已经是罪该万死的滔天大罪了！身边居然还带着那么可爱的女孩子！你这个可恶的闪光魔人！”
“呜喔喔喔喔！”
“这一定是误会，我并没有踩三位学长！”
“这边就只有你带着马子而已，不要狡辩！”
“就是说嘛！介绍一下让大家认识啦！”
“呜喔喔喔喔！”
贤治试图化解彼此的误会，三人却置若罔闻，一股脑地爬上平衡木。
“呜、呜哇！”
“呀！阿贤，不要乱摸！”
“对、对不起！”
*（插图095）
贤治急着想往前跑，却被静香挡住了去路。
“一年级的小鬼！你又在放闪光弹了！”
“不能原谅！他也只是长得比较帅而已，为什么待遇差那么多！我们也是男人啊！”
“呜喔喔喔喔！”
三名壮汉迅速逼近。抓住贤治是他们唯一的目标，障碍马拉松大赛早就被三人抛到九霄云外去了。就算是从平衡木摔了下来，他们也毫不在乎。因此三人毫无顾忌地在平衡木上迅速移动，逮到贤治也只是时间早晚的问题罢了。
“抱歉了，阿贤！”
孝太郎远远地眺望壮汉三人组，同时向贤治双手合十。
‘……孝太郎，你真的很贼。’
“会吗？还好啦。”
“等一下！我知道了，是你干的好事吧！孝郎！”
远方孝太郎双手合十的景象映入眼帘，贤治顿时恍然大悟。三名壮汉的目标是在起跑之后位居领先地位的男女二人组，满足这个条件的队伍只有一个，那就是孝太郎与晴海所组成的编织研究社。
“阿贤，你不要随便诬赖他人喔。”
‘这种话你也说得出口……到底是谁先诬赖谁……’
“这是毫不相干的两码子事。早苗，难道你不想赢得比赛吗？”
‘想是想啦，不过……其实打从第一天认识你的时候，我就注意到你是个没良心的人。’
“是哦。”
飘浮在孝太郎身边的早苗报以冰冷的视线，不过孝太郎却是一脸不在乎的模样。
“一人做事一人当！一年级的小鬼，你是不是男人啊！”
“三位学长，你们真的搞错对象了！孝郎才是真正的犯人！”
“那个小鬼只有单独一人，而且看起来就是一副没有女朋友的去死团团员相！不要再说谎了，我们没那么好骗！”
“呜喔喔喔喔！”
贤治的辩解不被接受，三人继续往前逼近。双方的距离只剩下几公尺的时候，贤治牙关一咬，做了一个必死的决定。
“……反正横竖都是要摔下平衡木……孝郎，要死就一起死吧！”
“阿贤，你不要乱来！”
“我就是要乱来！”
贤治从平衡木上奋力一跳，朝着站在隔壁平衡木上的孝太郎扑了过去。
这是贤治置之死地而后生的决定。被那三个壮汉逮到的话，势必难逃跌落平衡木的命运；既然如此，还不如朝着隔壁的孝太郎飞扑而去，一脚将他踢下平衡木，再进入马拉松的路线躲避三人的追击。落后静香也没关系，只要抢在孝太郎之前抵达终点，就不必花钱请吃午餐了。
就贤治目前的状况而言，这可说是唯一、也是最佳的致胜策略。
“吃我一脚——！”
‘危险！快点闪避！’
“不会让你得逞的！”
孝太郎和贤治是一对从小打到大的好朋友，早就对彼此的行为模式十分熟悉，因此孝太郎微微一愣之后，立刻展开反制行动。
——平衡木的空间有限，无法承受阿贤集全身力量于一脚的足踢！
“接招！”
咚！
孝太郎挥舞右臂，朝着贤治的右脚踝直劈而下。
“呜哇啊啊啊！”
贤治的攻势受挫，整个人朝着撒满面粉的软垫摔了下去。
“哇哇哇哇！”
平衡木之上的孝太郎无法完全化解贤治的足踢，只能拼命地挥动双臂保持平衡。
“别以为这样就结束了！”
可是贤治在身体接触地面之前，右手朝着孝太郎疾伸而出。他似乎打算抓住孝太郎的手臂，将他一起拉下平衡木。
‘孝太郎，你的手！’
“阿贤～～～～！你给我记住～～～～！”
“哇哈哈哈！孝郎，要死也要拉你当垫背——”
轰！
贤治的右手还没抓住孝太郎，双脚就已经接触地面了。但贤治却一点也不在乎，他一心一意只想抓住孝太郎的手臂，跟他拼个同归于尽。
严格说来，贤治的策略相当成功。无论是被逼入绝境时的临场反应、飞踢、甚至是跌落地面之前的神来之手，都是相当高明的判断。在一般的状况下，贤治的计划应该会成功，孝太郎可说是在劫难逃。
轰隆隆隆隆！
然而贤治再怎么老谋深算，也算不到脚底的爆炸。
突然发生在脚底的爆炸吞没了贤治的身影，身体摇摇晃晃的孝太郎也在爆风的影响下，幸运地找回了平衡。
“发、发生了什么事？”
然而找回平衡的只有身体而已，孝太郎的心依然是惊魂未定。突然其来的爆炸，把孝太郎吓得魂飞魄散。
‘怎、怎么搞的？’
“孝太郎，没事吧？”
“里见，阿贤呢？”
惊慌失措的人当然不只孝太郎而已，早苗、奇莉华和静香无不睁大了双眼，面露惊惧的神色。身处爆炸中心的贤治完全来不及反应，当场昏倒在铺满面粉的软垫之上。
不过也有极少数的人并未受到惊吓。
“喂，那个带着马子的戏剧社社员爆炸了！”
“什么？以美型为武器，征服无数少女心的家伙挂了吗？”
“呜喔喔喔喔！”
“听说那个戴眼镜的女性公敌自爆了耶！”
“难道是把妹失败了不成？”
‘天理昭彰、报应不爽啊！’
除了壮汉三人组之外，其他万年王老五的运动社团成员也纷纷鼓掌叫好。
‘万岁～！万岁～！万岁～！’
粗犷豪迈的笑声响彻云霄，众人纷纷高喊万岁。
“哦——呵呵呵呵！”
除了高喊万岁的壮汉军团之外，现场还有另一名未受到惊吓的人物。
“边境的野蛮人真是太可怕了，完全不可理喻！不过只是一场运动会罢了，居然暗中在比赛场地埋下地雷！可怕喔，可怕，实在是太可怕了！”
站在距离爆炸现场最远的平衡木上高声大笑的人，正是神圣佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜思林.葛雷.佛德赛殿下。
“地雷？郁金香，一定是你的杰作！”
高亢刺耳的笑声传入耳中，孝太郎立刻察觉犯人就是提亚。
“哦～呵呵呵呵！我不明白你在说什么，可别随便诬赖好人！”
然而提亚却打死不承认，打算装傻到底。在没有确实证据的情况下，她的态度自然强势。
“少来这套！世界上也只有你跟早苗会做出这种有害社会秩序的傻事！”
‘等一下，你给我解释清楚！这件事跟我有什么关系？立刻收回那句话，同时以“我比任何人都相信可爱的早苗”向我致歉！’
“你、你冷静一点，那只是口误罢了！”
早苗无法接受孝太郎将她跟提亚归于同类的做法，气得揪起孝太郎的衣领前后摇晃。孝太郎只好拼命保持平衡，不让自己从平衡木掉下去。
这时熟悉的外文歌旋律突然自孝太郎口袋中的手机传出。电影‘SecretService’的主题曲是孝太郎设定为露丝的来电答铃。
‘现在都什么时候了，你还把我当成累赘、嫌我碍事！’
“等、等一下，我先接电话！露丝打来的！”
‘不要转移焦点！’
“就、就让我转移一下吧！”
孝太郎连忙拿出手机，按下通话钮。
“露、露丝！”
‘里见先生！’
露丝急迫的声音从手机的另一端传出，语调十分急促，有点气急败坏的感觉。
“糟糕，被露丝发现了！”
得知孝太郎的通话对象是露丝之后，提亚脸上的笑容顿时消失。
‘不好了，里见先生！“青骑士”的武器仓库短少了一百二十八个无力化地雷——’
“‘青骑士’！开启广域干扰系统！立刻阻绝通话！”
‘遵命，公主殿下。’
露丝还来不及把话说完，通讯就被中断了。
“露丝，你说什么地雷？露丝！”
嘟——
焦急的孝太郎频频呼唤露丝，手机却只传出讯号中断之后的声音。无奈之余，孝太郎只好回拨露丝的手机，然而无论怎样都打不通，萤幕更是无情地显示接收不到讯号的讯息。
“收不到讯号？这怎么可能！”
‘一定是提亚干的好事！’
“郁金香，你给我解释清楚！一百二十八个地雷到底是怎么回事？”
“真可怕……如果这里埋了一百二十八个地雷，大概没有人能够幸免于难……恐怖份子盲的太可怕了。”
“少在那边说风凉话！”
‘孝太郎，你也是半斤八两……’
孝太郎气得是咬牙切齿，提亚则是露出得意洋洋的微笑。以现场的状况来判断，犯人很明显的就是提亚，却苦于没有确实的证据。
“愚民！摔下去就是地雷伺候，你还敢继续前进吗？”
“可恶……！”
孝太郎虽然不甘心，却也不得不承认提亚说的没错。知道地面埋设许多地雷之后，大概没有人敢继续前进了。站在平衡木上面的参赛者全都停下了脚步。
“公主殿下！”
“你终于来啦？”
这时提亚的搭档、也就是应援团的成员，终于赶到了现场。
“我这就出发，你随后赶上！”
“Hailtotheprincess！”
应援团员毫不犹豫地跟着提亚爬上最粗的平衡木，而且移动的速度相当快。坚决、果断、毫不犹豫，那步伐完全不像知道下面埋设有地雷。
“提亚，我知道了！你那根平衡木下面没有地雷！”
在这种迫切的状况下，奇莉华也无暇戴上乖乖牌的面具。只见她指着提亚脚下的平衡木，语气十分严峻。
‘这就是她选择最后一根平衡木的原因？’
“原来如此！郁金香，你太卑鄙了！”
“哦——呵呵呵呵！各位，这只是你们的借口！我跟我的团员是以坚强的意志和钢铁般的勇气渡过危桥，要怪也只能怪你们的胆小和懦弱！”
应援团的团员跟上来之后，提亚更是大声地做出胜利宣言。
“走吧！最后的胜利是属于我们的了！”
“Hailtotheprincess！”
提亚从“青骑士”的武器库取走的地雷总共有一百二十八个，这些地雷全都在昨天晚上由应援团负责埋在第八关的场地。唯一安全的路径，就是最后一根的平衡木，其他的区域都埋设了密密麻麻的地雷，连一只老鼠也无法通过。
——愚民、奇莉华，你们太天真了！我怎么可能傻傻地掉入敌人的陷阱！
这片地雷区正是先前提亚针对奇莉华的可疑行径所构思的反制策略。
“等一下，最后面的平衡木好像没有机关！”
“所以我们应该从那里走到对面！”
“没错，我们走！”
“冲啊！”
“怎、怎么回事？”
然而现场却发生了意想不到的状况。发现其他四根平衡木都不安全之后，所有的学生全都涌向被提亚踩在脚下的第五根平衡木。
“哇！哇哇哇！不、不要挤！一个一个慢慢来！”
“公、公主殿下！”
大家一涌而上之后，平衡木立刻剧烈地摇晃了起来。就连身材娇小的提亚都难以保持平衡，更遑论体型高壮的应援团团员了，没多久就失去了平衡。
“振、振作一点！”
“可是！公主殿——呜哇！”
“笨、笨蛋！快点放手！哇啊啊啊啊！”
应援团员拉着提亚，两人同时从平衡木滚落地面。
噗。
跌倒在地的提亚和应援团员全身上下都沾满了雪白的面粉。提亚立刻站了起来，揪着团员的衣领大声咆哮。
“你这个大笨蛋！为什么要把我一起拉下来！你自己掉下去就算了，不要——”
轰隆隆隆！
提亚的斥骂还没结束，脚边的地雷突然冒出了火花，紧接着就是震耳欲聋的爆炸。
“为、为什么……”
身处爆炸中心的提亚和应援团员软瘫在地，淹没在硝烟以及面粉之中。
“我、我不是说过要空出最旁边的路径……”
“公、公主殿下，我们以为你是指残障选手使用的平衡木……”
这次义工性质的社团也报名参加社团障碍马拉松对抗赛，参赛者当中不乏受伤或是坐轮椅的学生，因此大会特别在不远处设置了一座残障选手专用的平衡木。当初提亚只交代不要在最右侧的平衡木埋设地雷，应援团以为指的就是残障选手的平衡木，当时全体团员还为了提亚的体贴与爱心洒下了英雄泪，想不到居然是一个美丽的错误。
“一、一群笨蛋……你们的忠诚和勇气……把我给害惨了……”
“对、对不起……咕呜！”
提亚和团员的眼珠呈现蚊香状昏倒，再也动弹不得了。
“呜哇啊啊啊！这、这里也有地雷！”
“快点回头！”
“不要推！我快掉下去了！”
“地雷！我怕地雷！”
幸存的学生无不慌了手脚。原本以为最右边的平衡木没有地雷的威胁，大家都肆无忌惮地爬了上来；现在发现这根平衡木其实也并不安全的时候，却已无路可逃了。包括孝太郎在内，所有的参赛者都挤在平衡木上进退两难，摔落地面应该只是时间早晚的问题。
“哇啊啊啊啊！我不行了！”
“呀啊啊啊啊！”
“妈妈咪呀～～～～”
不消多少时间，开始有人从平衡木上摔了下去。其他的参赛者立刻起了一阵骚动，接二连三地滑落平衡木。
“为什么？这不是对美型男的天罚吗？”
“难道丑男连这么一点生存空间都没有？”
“呜喔喔喔喔！”
轰隆、轰隆、轰隆！
刺眼的闪光和震耳欲聋的爆炸声在第八关卡此起彼落，现场顿时化为硝烟弥漫的杀戮战场。
幸好地雷是没有杀伤力的无力化地雷，被卷入爆炸中的牺牲者只是失去行动力，没有生命的危险……
第八关卡虽然陷入一片混乱，垫底的晴海和由莉佳显然不受影响。她们才刚刚通过第六关，距离第八关至少还有一公里以上的路程。
“哇、哇！”
“虹野，没事吧？”
“我没事，樱庭学姐。”
“终点还很远呢，一定要加油喔。”
“嗯，我会的！”
晴海和由莉佳努力地驱使疲惫的身躯，互相激励彼此，一起朝着终点慢慢地前进。两名少女跑在五月天的海滨步道，构成了一幅悠闲安详的画面，刚好与第八关卡的惨状形成对比。
看来两人的关系相当不错。晴海本来是个相当怕生的人，不过在面对由莉佳的时候，倒是没有那么多顾忌。或许是因为与由莉佳的邂逅是在极度狼狈的情况下，也或许是因为由莉佳的个性就像个孩子吧。当然一同参加马拉松、一起在比赛中垫底的事实，更是加深了两人的革命情感。而且由莉佳也很喜欢肯听她说话的晴海，两人之间颇有成为莫逆之交的气氛。总而言之，现在晴海跟由莉佳心中的念头只有一个，就是努力跑完全程。
“樱庭学姐为什么要这么努力？”
“呼、呼……其实我答应了研究社的朋友，一定要跑完全程。”
气喘吁吁的晴海努力回答着由莉佳的问题。每当晴海喘气的时候，说话就会随之中断，看来她的体力已经到极限了。然而肉体虽然疲惫不堪，晴海的脸上依旧挂着微笑。
“所以、我才想、抵达终点，履行重、重要的承诺……”
自幼体弱多病的晴海总是请假在家，从小到大没几个好朋友，因此加入编织研究社的孝太郎自然在晴海的心中占了重要的地位。或许孝太郎并未将跑完全程的约定放在心上，可是对晴海而言，这却是一个不容取代、不容忽视的约定。
“学姐的朋友……是怎样的人？”
由莉佳显然并未发现晴海的朋友就是孝太郎。不过在全身上下酸痛难耐的现在，随口闲聊反而可以分散由莉佳的注意力、减缓肉体的疼痛。
“他是——”
晴海话说到一半，突然莫名其妙地停下脚步。由莉佳一时反应不过来，往前冲了几步之后，才连忙刹车。
“樱庭学姐？”
满脸疑惑的由莉佳回过头来的同时，赫然发现晴海的身体摇摇晃晃，就快要站不住了。
“……”
晴海脸色发青，双眼不停地闪烁，一句话也说不出来。只见她一脸歉疚地看了由莉佳一眼，整个人朝着水泥铺成的步道倒下。
“樱、樱庭学姐！”
不过晴海并没有撞击地面。由莉佳眼见情况不对，一个箭步冲上前去，抱住晴海的身体。
“振作一点，樱庭学姐！”
“……虹、虹野……”
晴海面色苍白，连嘴唇都呈现紫色。抱着晴海的由莉佳只感到冰凉的体温从自己手臂环抱的身体阵阵传来。
对于晴海而言，五公里的马拉松确实非常吃力；即使在赛前做过相关训练，她的身体还是出了状况。若不是遇见了孝太郎，晴海大概会选择弃权。为了履行跟孝太郎达成的承诺，如今晴海才会驱使着瘦弱的身躯，一直撑到现在。
“对、对不起……我真是没用……”
“我、我立刻叫救护车！”
——情况不对！
晴海的状况相当不妙。面色苍白、呼吸急促、全身发冷，脉搏的跳动却出奇地快。
由莉佳环视四周，附近却连半个人也没有。于是由莉佳站了起来，打算只身前去求援，晴海微弱的声音与冰冷的手掌却让她不忍离去。
“虹、虹野……对不起……不能陪你……跑到最后……”
勉强挤出这句话之后，晴海就失去了意识，紧握着由莉佳的手掌也颓然地落在水泥地上。
“樱庭学姐！樱庭学姐！”
由莉佳拼命地呼唤晴海的名字，晴海却依然闭着眼睛，动也不动。
——现在不是犹豫的时候了！
将晴海轻轻地放倒在步道旁边，由莉佳脸上露出前所未见的坚毅，双眼更是炯炯有神，不复过去的懦弱以及畏缩。从地上站了起来之后，由莉佳伸手向前，朝着天空大叫一声——
“来吧，天使光圈！”
咻——
由莉佳的掌心突然出现一颗蓝色的光球。光球消失之后，一把镶嵌着许多饰品的长手杖浮现在半空中。由莉佳双手接过手杖横在身前，闭上双眼集中意识。
“接下来……Costumechange.Modifierquickandpermanent！”
砰！
将手杖高举过顶大声叫喊之后，由莉佳的身体发出刺眼的蓝光，原本穿在身上的女仆装也变成魔法少女的服装——也就是由莉佳初次现身在一〇六号房的魔法少女扮相。
“樱庭学姐，魔法少女虹彩由莉佳要来帮助你了！”
锵！
改变造型之后，由莉佳再度闭上双眼，集中意识，不同的是手杖的尖端对准了晴海的胸口。晴海依然紧闭双眼动也不动，失去意识的她完全不知道现场发生了什么事。
“Removedisease.modifermaxim！”
由莉佳大喊一声，手杖的前端射出一道蓝光，包围晴海的身体。
由莉佳所使用的魔法总共有七种颜色，不同的魔法释放出不同的光芒。蓝光代表由莉佳的召唤魔法，今天由莉佳已经使用了三次，分别是召唤手杖、更换衣服，以及现在的唤醒晴海体内的生命力。
这就是魔法少女彩虹由莉佳——操纵七色彩虹的魔法少女，可惜的是现场并没有第三者见证她的活跃。不过现在的由莉佳已经不在乎自己的身份，她心中只有拯救晴海的念头。
“晴海学姐，睁开眼睛！”
由莉佳大叫一声，再度握紧手杖。
咻——
蓝色的光芒逐渐增加亮度，一层又一层地围绕着晴海的身体。由莉佳一次又一次地呼唤，只希望晴海能够睁开眼睛。
“学姐不是要跑完全程吗？不是要履行跟朋友之间的约定吗？”
“……”
然而晴海依旧昏迷不醒。她的疾病是与生俱来的，由莉佳的魔法再怎么厉害，也无法在短时间之内完全治愈。
“我也会跟学姐一起加油的！求求你，学姐，快点醒来吧！”
即使如此，由莉佳依然不肯放弃。毕竟没有晴海的谆谆教诲，由莉佳也不会知道坚持到底的可贵。
“咦？”
不可思议的现象发生了。手杖的光芒逐渐改变了颜色，仿佛在呼应由莉佳的呐喊。
“咦咦？这是怎么回事？我不会白魔法呀！”
光芒的颜色从蓝转白，强度更不是蓝光所能比拟。光芒的中心就像是一颗小太阳，由莉佳和晴海同时沐浴在白光之中。
“连、连我的伤口和疼痛感都消失了！”
由莉佳施加在晴海身上的魔法随着光芒增强了力量，影响范围甚至包括了由莉佳本人。起跑点的突发事件让由莉佳的身上多了好几处瘀青，如今这些伤痛都在光芒之中逐渐消退，连全身上下的疲惫感都消失无踪。
“到底是怎么回事？”
光芒逐渐收敛为光柱，从地面直冲天际。由莉佳站在白色的光柱之中，望着天空发呆。
“这到底是什么力量……”
由莉佳对晴海施展的魔法只具备治疗一个人的能力，既不能同时对两个以上的对象造成影响，更无法让体内的疲劳瞬间消失。这种能力是属于其他魔法，而且力量更是超乎想象。
“难道这就是聚集在一〇六号房的魔力？”
由莉佳不知道这股力量来自何处，不过她却可以确定一件事。
“没关系，这些都不是重点！有了这股力量的协助，樱庭学姐就有希望了！”
痛苦的表情已经从晴海的脸上消退，手脚恢复血色，发冷的身躯逐渐升温，脉搏和心跳也恢复了正常。
晴海的平安才是最重要的。对于现在的由莉佳而言，其他的事情都不是重点。
“可、可恶！我、我不能输！我、我要让学、学姐、站、站上颁奖台！”
‘孝太郎，就快到了！加油！’
回到校园的孝太郎步履蹒跚，模样十分狼狈，好像随时都会昏倒在地。只见他撑着半路捡来的木棒充当拐杖，一跛一跛地拖着沉重的身躯穿越校门。
哗啊啊啊啊！
孝太郎才刚通过校门，观众立刻发出一阵欢呼。虽然狼狈，但孝太郎可是障碍马拉松的第一领先者。即使是在重视社团活动的吉祥春风高校，编织研也从未在这个项目中位居领先，现场观众的兴奋程度自然是可以想象的。然而响彻云霄的欢呼与掌声，却未传入孝太郎的耳中。
“还差一点……就要抵达终点了……”
‘第十关只剩三十公尺！’
筋疲力竭的孝太郎只听得见早苗的声音，这也是让他一路坚持到现在的动力。
孝太郎之所以如此狼狈，第八关的地雷区功不可没，之后的马拉松和第九关的折腾更是雪上加霜，消耗了绝大部分的体力。
若不是早苗一路上的加油打气，孝太郎早就一步也走不动了。
‘通过最后一关就结束了！’
“结束？已经结束了吗？”
孝太郎犯了一个严重的错误，他将早苗所谓的‘就快结束’解读为‘已经结束’。
‘哇啊啊啊！孝太郎，你搞错了啦！’
“结束了……一切都结束了……”
在正常的状况下，这个问题的严重性并不大；可是耗尽体力的孝太郎现在是以意志力支撑自己的身体，紧绷的意志一但松懈，可就兵败如山倒，再也救不回来了。如今全身无力的孝太郎呈大字形躺在地上，脸上充满了幸福的光辉。
“我、我办到了……”
‘还没有！拜托你快点起来——！’
“嘿嘿嘿……不要再夸奖我了，我会不好意思……”
‘谁在夸奖你啊！’
早苗的呼唤并未奏效，孝太郎缓缓地合上双眼。筋疲力竭的他已经失去了意识。
“呼噜—呼噜—呼噜—”
孝太郎的睡相十分安详，脸上还带着达成目标之后心满意足的微笑。
‘你倒是睡得很舒服，那我的榻榻米怎么办啊！’
眼看孝太郎沉沉睡去，早苗气得是直跺脚。
喔喔喔喔喔喔！
一马当先的孝太郎倒地不起之后，观众席顿时陷入一阵骚动，负责播报赛程的广播委员更是以高八度的音量大肆宣传。
广播社女社员的播报还没结束，会场再度陷入骚动。仔细一看，原来是又有其他的参赛选手回到校园了。
“早苗在那里！孝太郎……啊哈，力竭倒地吗？也罢，等到我赢得胜利之后，家臣自然也能沾光！你就安心地睡吧，孝太郎！”
“看来最后的胜利者就是我们之中的其中一个……”
回到校园的参赛选手正是提亚和奇莉华。两人领先一大段距离，其他人还远远地落在后面。辨识出两人的身份之后，女子田径队和应援团立刻鼓噪了起来。
“仓野～～！加油——！”
“桐叶～～！园游会的预算就靠你啦～～！”
‘Hailtotheprincess！Hailtotheprincess！提亚蜜思林殿下万岁！佛德赛皇家万岁！’
提亚和奇莉华的疲劳程度其实不在孝太郎之下，根本无暇回应支持者的声援。两人身上沾满了面粉，衣服都是烧焦的痕迹。她们两人在第八关的时候双双跌落平衡木，之后的赛程又消耗大量的体力。回到校园的时候，两人的双腿仿佛灌铅似地沉重，每往前踏出一步，豆大的汗珠就滑过白色的面粉滴到地上。
“真是一场混乱的比赛，到头来我们两个还是得分个高下。”
“这正是我的本意。提亚，一决胜负吧！”
两人拖着沉重的身躯，在跑道上争夺领先的地位。社团障碍马拉松对抗赛的排名攸关一〇六号房的支配权，两人都不愿轻易认输。
行经孝太郎身边的时候，两人向站在一旁的早苗开口询问：
“早苗，孝太郎没有大碍吧？”
‘嗯，只是睡着了而已。’
“那就好。”
“呵呵呵……早苗，你选错人了。”
‘烦死了！不关你的事！’
“的确是不关我的事，哈哈哈哈！”
两人离开孝太郎和早苗身边之后，直接跑向设置在跑道上的第十关。
‘欢迎回家，主人们，欢迎来到最后的第十关～～☆’
迎接两人的正是COSPLAY研究社的五名少女。声音仿佛合唱团似地高低有别，显然是经过一番事前的练习。
除了由莉佳和社长之外，其余未参加比赛的社员全都担任第十关的工作人员，这也是COS研向主办单位争取的福利之一。因此身穿女仆装的五名社员，均挂上了工作人员的臂章。
“我没时间陪你们玩游戏！快点说明闯关规则！”
“哎唷，别急嘛。”
负责统筹第十关的副社长微微一笑，抱起装饰着缎带假花的纸箱走向两人。
“箱子里面是什么？”
“这是个好问题。第十关的主题是借物赛跑，参赛者先从箱子里抽出纸条，再向校园里的任何人商借纸条上面记载的物品。借到东西之后，直接跑回终点即可。”
“好，明白了！”
“我先抽。”
提亚立刻将手伸进纸箱上方的大洞，奇莉华也比照办理。两人将手抽出纸箱的时候，各自握着一张卷起来的白纸。
“现在请两位打开纸条～～！”
在副社长的提示之下，提亚和奇莉华分别将卷起来的纸条打开。
“这、这是……！”
“要我去哪里找这种东西？”
纸条上记载的物品让两人不约而同地瞠目结舌。察觉到对方的惊讶之后，两人又互相看了对方的纸条。
“呵、呵呵、呵呵呵呵！”
“哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！”
看到对方的纸条之后，提亚和奇莉华相视大笑。不过两人的眼神却十分锐利，小心翼翼地打量着彼此，不敢掉以轻心。只见两人紧握双拳、压低身形，似乎随时都会打起来的模样。
“这样一来，腥风血雨的殊死战势必是在所难免了……”
奇莉华的纸条写着下列文字——
‘A罩杯以下的胸罩一件’
“尽管放马过来吧，仓野奇莉华！”
提亚的纸条上则是——
‘D罩杯以上的胸罩一件’
奇莉华面露哀戚，提亚则是兴奋异常。对峙的两人反应虽不同，目标却是一样的。纸条所记载的物品就在对方身上，她们俩的选择只有一个，就是尽全力打倒对方，取得纸条上的物品。
晴海和由莉佳重新出发之后，排名逐渐往上攀升。领先群几乎都在第八关败阵的意外固然是原因之一，两人的速度才是让排名攀升的关键。
“我到底是怎么了？身体一点都不会感到疲倦，脚步还比昏倒之前轻快许多……”
“别放在心上，樱庭学姐。身体不舒服才要担心，学姐现在的状况好得很，不用多虑。”
晴海恢复意识之后，两人的速度突然加快了不少，只能以健步如飞来形容。而且不管跑多久都不会喘不过气，甚至不会感到疲倦，也难怪晴海会担心自己的身体是不是出了什么问题。
“可是……我还是觉得怪怪的……”
“那就当作是我的魔法奏效了吧。开玩笑，我可是魔法少女呢！”
“虹野……呵呵呵，就当作是魔法吧！这样子比较浪漫。”
由莉佳的俏皮话让晴海不由地露出微笑。她知道魔法并不存在于这个世界，不过就当作是魔法又有何妨呢？
“嗯！我是爱与勇气、梦想与希望的魔法少女！”
——太好了，樱庭学姐终于恢复了元气……
晴海神采奕奕的模样让由莉佳十分欣慰，即使被晴海当成COSPLAY少女，她也不想提出反驳。相较于过去拼命试图让他人相信魔法确实存在的态度，由莉佳真的改变了许多。
——这不是魔法，而是樱庭学姐的努力所创造的奇迹……
其实主要的关键在于由莉佳以魔法召唤而来的白光，不过这么一来，等于是否定了晴海先前的努力。因此由莉佳打定主意，决定将整件事情归功于晴海的努力感动上天的奇迹。
——为了樱庭学姐，我愿意成为大家眼中的COSPLAY少女。
之前由莉佳视障碍马拉松为畏途，跑起来一把鼻涕、一把眼泪的，如今反而乐在其中。这种一百八十度大转变的想法，连由莉佳自己也感到不可思议。
“虹野，看到校门口了！”
“太好了，再加把劲！”
吉祥春风高校的校门出现在晴海和由莉佳的眼前，两人长久以来的努力也即将开花结果。
咔！
“咕哇！”
“呜噗！”
晴海和由莉佳进入校园的那一瞬间，提亚和奇莉华的铁拳同时命中对方的脸颊。
‘正中红心——！提亚选手试图以左手架开仓野选手的刺拳，再以右勾拳决胜负，想不到却被仓野选手看穿了意图！双方的铁拳同时命中对手，谁也没占到便宜！’
在铁拳的冲击之下，提亚和奇莉华同时别过脸去，站在原地静止不动。
‘现在请拳击社的指导老师丹下老师来为我们讲解！老师，您对两人的表现有何看法？’
‘可惜、太可惜了！提亚选手的攻击距离太短了，许多攻击都无法奏效！这是非战之罪，不是提亚选手的错！’
热切的现场直播和场边解说透过广播系统传遍校园。站在原地保持不动的提亚和奇莉华也同时耗尽了最后一丝力量，双双倒在地上。
‘倒地！双方选手都不支倒地！’
‘提亚选手的表现太精彩了！比赛虽然以和局收场，但她的拳击技巧却略胜对方一筹！’
呜喔喔喔喔！
在场的观众无不起身鼓掌，偌大的操场欢声雷动，气氛为之沸腾。然而提亚和奇莉华却听不见大家的欢呼，两人早已被对方的必杀技轰得七晕八素，倒在地上失去了意识。
“拳、拳击……？”
*（插图109）
“第十关是打架吗？”
晴海和由莉佳面面相觎，从提亚和奇莉华的身边快速通过。两人都不会打架，近在咫尺的第十关顿时在两人的心中蒙上了一层阴影。
“那、那不是里见吗？”
“是、是谁把他打昏的？我最讨厌打架了！”
发现孝太郎倒卧在提亚和奇莉华的旁边，晴海和由莉佳顿时脸色发青。
‘别紧张，第十关没那么可怕。’
“……真、真的吗？”
孝太郎身边的早苗冷冷地开口，由莉佳不禁松了口气。
‘孝太郎只是太累了才会倒在地上呼呼大睡。至于她们两个则是自讨苦吃，怨不了谁。’
“原来如此，太好了。”
由莉佳向来对早苗敬畏有加，不过眼前的局势实在太过震撼，冲淡了她内心对早苗的恐惧，因此由莉佳自然而然地露出微笑。不过早苗的心情还是很糟，呼呼大睡的孝太郎怎么叫都叫不醒，早苗实在是笑不出来。
“虹野，你在跟谁说话？”
“没、没事！我只是在自言自语！”
晴海看不到早苗，也听不见早苗的声音，因此打扮成魔法少女的由莉佳跟早苗说话的景象着实吓到了晴海。
“原来如此，那就好。”
晴海不禁松了口气。COSPLAY好歹只是比较另类的嗜好，对着空气说话的习惯可就有点可怕了。因此得知由莉佳只是在自言自语之后，晴海顿时放下了心头的大石。
‘欢迎欢迎，两位小姐！’
晴海和由莉佳联袂来到第十关卡，迎接她们的人当然也是COSPLAY研究社的少女。
“副社长！”
“你终于回来了，由莉佳。”
“请问第十关卡到底是什么？”
“借物赛跑，你们两个快点抽签！已经有好几个人跑在前面了，你们得快一点才行！”
副社长做完简单的说明之后，将纸箱推到两人的面前。COSPLAY研究社的人当然希望COSPLAY研究社的代表能够获胜，众人内心的焦急是可以想象的。
由莉佳和晴海的名次分居第七和第八，不过排在前面的孝太郎、提亚和奇莉华已经失去意识了，实际的排名是第四和第五。也就是说两人的前面还有三名选手，目前领先的三人正在观众席当中寻找借物，由莉佳和晴海还是有反败为胜的可能。
“樱庭学姐。”
“嗯。”
晴海和由莉佳同时伸手入箱，各自抽出一张纸条。两人的气氛十分和谐，与提亚和奇莉华的肃杀相去甚远，毕竟晴海和由莉佳丝毫没有踢掉对方的意图。
“啊……”
“呜呜呜……”
打开纸条的那一瞬间，晴海展露欢颜，由莉佳却脸色一沉。
“我要找的是这个。虹野，那你呢？”
“我的是这个……”
两人当场摊开纸条。晴海的纸条写着“社团学弟妹”，由莉佳则是写着“朋友”。
“虹野，我们走吧！”
“呜呜呜……樱庭学姐，你先走吧，我只能弃权了。”
由莉佳垂下双肩，看起来十分沮丧。双眼黯淡无光，还重重地叹了口气。
“怎么回事？”
“我没有朋友……”
晴海抽中的是“社团学弟妹”，只要带着倒在附近的孝太郎冲过终点线就算过关；可是由莉佳需要的是“朋友”，对于才刚搬到这里的由莉佳而言，可说是相当困难的借物。
“樱庭学姐，你先走吧。”
“放心吧，由莉佳。”
晴海的脸上依然挂着笑容。
“你的朋友就在这里呀。”
“咦……”
晴海双手抚胸，前额微倾。
“难道我不够资格吗？”
晴海的眼神流露出一丝促狭，就像是一个淘气的孩子。
“当、当然不会，这是我的荣幸！”
由莉佳露出灿烂的笑容，忙不迭地点头。双眸浮现点点泪光，内心喜悦更是笔墨难以形容。
“不过我想请你帮个忙。”
“帮忙？”
由莉佳眨眨眼，似乎不明白晴海的话中含意。晴海见状，也闭起一只眼睛向由莉佳扮个鬼脸。过去晴海从未在别人面前做过这种表情，由莉佳是第一个。
“我想请你帮我把里见抬到终点。”
“啊……当、当然，这种小事没问题啦！”
“谢谢你，虹野。”
“哪里，应该道谢的人是我才对。”
于是两人相视一笑，一同来到倒在第十关之前的孝太郎身旁。
胜利者、失败者与延长赛五月十日（日）
“咦……？”
孝太郎清醒的时候，社团障碍马拉松对抗赛的颁奖典礼已经开始了。夕阳的余辉染红了天际，看来他似乎睡了一段不算短的时间。
‘你总算醒来了。’
孝太郎睁开眼睛，一脸不悦的早苗映入眼帘。自从孝太郎昏倒的那一刻开始，早苗就一副气呼呼的模样。
“早苗……慢着，障碍马拉松……这里是什么地方？”
孝太郎坐了起来，惊慌失措地四处张望，这才发现自己身在运动大会主办单位隔壁的救护站帐篷之中。救护站的设备当然不比大医院，帐篷之内只铺了一层蓝色的塑胶布而已。除了孝太郎之外，另外有两个人也躺在地上，正是双眼呈现蚊香状的提亚以及奇莉华。救护站的医护人员全部倾巢而出，帐篷里面只有孝太郎等四人。至于医护人员的目的地，当然就是发生严重意外的第八关卡。
‘比赛早就结束了。你在第十关之前昏迷不醒，自动退出比赛。’
“那、那是谁赢了？提亚还是奇莉华？到底是谁？”
孝太郎指着昏迷不醒的两人，急着向早苗询问。他所指的当然不是障碍马拉松的排名，而是一○六号房自己的名次。
‘都不是，胜利者是我们跟由莉佳。’
“什么……？”
孝太郎不禁一愣，这完全是他想象不到的结果。
——我们跟由莉佳赢了……？不对啊，我不是退出比赛了吗？
“我、我不懂！为什么胜利者是我跟由莉佳？这怎么可能？”
一头雾水的孝太郎抓着早苗的肩膀用力摇晃。
‘冷、冷静一点！’
“这让我怎么冷静得下来啊！”
激动的孝太郎继续摇晃早苗的身体。早苗心知孝太郎不可能冷静下来之后，只好在自己的脑袋被前后摇晃的状况下勉强回答：
‘提、提亚跟奇莉华互殴，结果两个人都倒地不起。她们获得评审委员特别奖，成、成绩却不列入计算。之后晴海和由莉佳同时抵达终点，成为比赛的双冠军，所以我们跟由莉佳可以接收提亚和奇莉华的榻榻米支配权——’
“等、等一下，早苗！樱庭学姐跟由莉佳同时获胜？这怎么可能？”
惊讶之余，孝太郎暂时停止手边的动作，之后又以更快的速度摇晃早苗的身体。晴海跟由莉佳同时获胜，这个结果实在是大大地超乎孝太郎的想象。
‘喔、喔喔喔喔！孝、孝太郎，别、别这样……’
“快点给我解释清楚！到底是怎么回事！”
‘那就别再摇啦，你这个笨蛋！’
咚！
急救箱不偏不倚地命中孝太郎的头顶，这当然是早苗的杰作。
“咕、咕喔喔喔！”
被急救箱的尖角撞到之后，孝太郎痛得松开早苗，双手抱着自己的头顶。
‘呼，真是……’
“你、你想杀死我啊……好痛……”
‘我才差点被你摇死了！笨蛋！’
逃离孝太郎的掌握之后，早苗浮上半空中，一张脸胀鼓鼓的，看起来十分不悦。不过做起事来有板有眼的早苗还是向孝太郎说明事情的来龙去脉。
‘还记得第八关的地雷区吗？领先群几乎都在那一关退出比赛。’
“嗯。”
‘结果晴海和由莉佳趁机赶了上来，一口气超越了不少选手。’
第八关的地雷让许多人裹足不前，试图强行突破的选手几乎都落得失败的下场，被迫退出比赛。因此垫底的晴海和由莉佳赶到的时候，地雷几乎已经被引爆得差不多了，两人平安无事地通过平衡木的考验。就结果而言，第八关的地雷事件反而成为两人获胜的一大助力。
“可、可是她们两个天生没有运动细胞，怎么可能反败为胜？”
‘不相信我吗？那就自己看个清楚吧。现在正在举行颁奖典礼呢。’
早苗指着帐篷外面。距离帐篷不远处的一块空地设有临时的颁奖台，周围人山人海，挤得水泄不通。孝太郎见状，连忙从帐篷冲了出去。
“啊……”
早苗说的没错，晴海和由莉佳正站在颁奖台的最高处。
‘本次比赛的优胜者是编织研究社和COSPLAY研究社！静态社团能够击败众多体育社团脱颖而出，实在是很不容易！让我们以掌声恭喜这两位社团代表！’
学校的扩音设备传出校长兴奋的声音。晴海和由莉佳站在台上接受大家的祝贺，表情有些不好意思。由于两人都是内向害羞的个性，实在不习惯成为众人注目的焦点。从校长的手中接过奖杯之后，晴海和由莉佳互望一眼，不约而同地露出灿烂的笑容。
“真、真的赢了……”
‘看吧，我就说嘛。’
“真是不敢相信……”
‘大家都不敢相信，不是只有你一个而已。’
早苗满不在乎地耸耸肩膀。
校长的赞声之中，两人站在颁奖台上。眼前的景象不由孝太郎不信，晴海和由莉佳真的获得了优胜。
“……也罢，至少对我们没有坏处。”
晴海站在颁奖台之上，意味着孝太郎战胜其他的侵略者，这也是孝太郎期望中的结果。
——看来连天上的神明都被樱庭学姐的奋战精神所感动……恭喜你了，学姐。
嘴角浮现一抹浅笑的孝太郎凝视着台上的两人。晴海和由莉佳正捧着奖杯，露出胜利的笑容。
“……一、一点都不好……”
“房东？”
静香突然闯入孝太郎的视线。只见她全身焦黑，连头发都变成了黑人的卷卷头。
“是哪个笨蛋在第八关埋下地雷？”
从静香的狼狈模样看来，显然多次被卷入了第八关的爆炸之中。无力化地雷虽然不会对人体造成伤害，不过接连被炸了数次，该黑的地方还是会黑，该焦的地方一样会焦。现在的静香就像是火场幸存者，要不是听见声音，孝太郎还真认不出眼前的焦炭就是可乐娜庄的房东。
“里见，劝你最好不要有所隐瞒！”
模样虽然狼狈，静香的眼神却十分锐利，双眸深处更燃烧着熊熊怒火。从静香急促的呼吸听来，她是真的生气了。
“在、在那里！救护站的帐篷里面！”
慑于静香的杀气，孝太郎毫不犹豫地招出提亚的位置。其实孝太郎并没有替提亚隐瞒行踪的必要，而且在杀气腾腾的静香面前，孝太郎也没有瞒天过海的自信。
“原～～来～～在～～那～～里～～！”
咔嚓、哔波、咔嚓咔嚓。
静香双手紧握，指节发出阵阵声响。
——提亚死定了。
每当静香的指节发出一次声响，孝太郎就感到提亚的寿命缩短了一些。于是静香将胆战心惊的孝太郎留在原地，气势汹汹地走向救护站的帐篷。
“郁金香，原谅我吧。”
明知提亚身处险境，孝太郎却没有采取行动的意思。一方面是慑于静香的怒火，一方面是孝太郎其实也对提亚有点感冒。
“不、不能原谅。”
孝太郎朝着救护站的帐篷双手合十的时候，又有第二个人物出现在他的面前。
“阿贤？”
“可不是只有我而已。”
出现在孝太郎面前的人，正是带着三名壮汉的贤治。贤治的模样没比静香好到哪去，纯白的燕尾服一片焦黑，脸上也是一片焦黑，甚至连头发都被炸得乱七八糟。
“一年级的小鬼。”
“总算找到你啦～！！”
“呜喔喔喔喔！”
贤治身后的三名壮汉分别是橄榄球队、柔道社和相扑社的参赛选手。他们的模样也跟贤治一样狼狈，不过还是勉强可以从身上的服装分出彼此。如果三人都穿着同样的体育服，恐怕就分辨不出谁是谁了。
“孝郎，这三位学长有事找你。”
贤治故意以手帕擦拭镜片，嘴角还浮现一抹诡异的微笑。他的笑容跟擦拭镜片的手帕一样，洋溢着奸险狡诈的暗黑风情。
“三、三位学长找小弟有事吗？”
——不会吧……
孝太郎冷汗直流。贤治带着这三个人同时出现，用意已经很明显了。
“起跑的时候承蒙你的照顾，如今特别前来回礼。”
“连这位无辜的眼镜小兄弟都收了不少大礼，我们怎么能放掉你这个幕后藏镜人呢？”
“呜喔喔喔！”
“可恶，我就知道！”
出乎意料的事态发展，让孝太郎顿时紧张了起来。
——没想到阿贤居然跟他们谈和……
贤治和三名壮汉之所以达成和解，地雷事件扮演了关键的角色。为了脱离险境，四人抛弃成见，同心协力，革命情感也因此而诞生。
“愚、愚民！快点用你的生命和灵魂捍卫我的安全！”
“郁、郁金香？”
这时哭哭啼啼的提亚突然冲进孝太郎的怀中，猝不及防的孝太郎下意识地抱住她娇小的身躯。惊慌失措的提亚接着又从孝太郎的手臂溜了出去，躲在孝太郎的背后。
“静、静香就快来了！孝太郎，为我而战吧！我的生命正面临空前的危机！”
“什么？”
沙、沙。
孝太郎转头望着身后的帐篷，静香刚好从帐篷走了出来。她的眼神依然锐利，全身上下杀气腾腾，正朝着孝太郎一步一步的逼近。
“呵呵……里见，到头来你还是站在提亚的那一边……”
“呜喔！好可怕的压迫感！”
静香的双眸绽放出异样的光彩，同时也流露出强烈的敌意。挡在静香和提亚之间并非出自孝太郎的本意，静香却因此认定孝太郎是必须排除的敌人。
“战斗吧，愚民！我册封你为荣誉贵族！为了佛德赛皇家而死吧！”
“开什么玩笑，不要把我拖下水！”
“我不要一个人面对悲惨的命运！既然我是你的主人，你是我的家臣，我们就应该生死同心、祸福与共才对！”
“我不是你的家臣！”
“是不是家臣不重要啦，反正你要分担我的厄运就对了！”
“郁、郁金香，你这个小人！”
“哦～！呵呵呵呵！”
孝太郎和提亚知道这不是闹着玩的，他们也比谁都清楚盛怒之下的静香有多可怕。与其跟怒气冲天的静香为敌，还不如徒手对决战车来得轻松。因此孝太郎不愿趟这个浑水，提亚也不敢单独面对静香。
“……三位学长，事情就是这样。”
“眼镜老弟，我们明白了。不好意思，先前误会了你。”
“可恶的小鬼！明明身边就有马子，居然还装出一副好人卡收藏家的模样！我们的尊严都被你踩在脚下啦！”
“呜喔喔喔喔！”
壮汉三人组从孝太郎和提亚互相拉扯的肢体动作察觉到两人不寻常的关系，立刻目露凶光拉开架式，朝着孝太郎和提亚步步进逼。
“眼镜老弟，我们欠你一次。之后你要怎么对待我们都行，不过先让我们教训这个小鬼再说吧！”
“我愿意助三位学长一臂之力。”
“眼镜老弟，你真够意思！想不到小白脸里面也有好人！”
“现在大家都是大黑脸，哪来的小白脸？”
“呜喔喔喔喔！”
“眼镜老弟，我欣赏你！”
“里见，认命吧！还有提亚，我要为大家报一箭之仇！”
贤治、静香以及壮汉三人组气势汹汹步步进逼，看来是无法沟通了。
——既然如此，我也别无选择！
面对来意不善的五人，孝太郎做了一个决定。
“快逃啊，郁金香！”
“嗯、嗯！”
孝太郎拉着提亚的手，头也不回地溜之大吉。
“孝郎，给我站住！”
“快追，别让他跑了！”
“呜喔喔喔！”
“阿贤，挡住他的去路！”
“愚民！为了我充当诱饵吧！从明天早上开始，我不再踩你就是了！”
“想都别想，要当你自己去当！”
于是两人在前逃窜，五人在后拼命追赶。
社团障碍马拉松对抗赛的延长赛正式展开——
‘一群傻瓜……’
“别这么说，提亚还是有替大家设想。”
早苗和奇莉华的身影出现在救护站的帐篷前面。两人走出帐篷，眺望着被追得团团转的孝太郎和提亚。
‘替大家设想？有吗？’
“至少没人受伤，也没人送命。”
‘是没错啦。不过她又不是不知道那种玩意一定会惹静香生气，又何必呢？’
“提亚是个心高气傲的公主，大概是明知不可为而为之吧。”
提亚的地雷只是以闪光和冲击波让目标失去意识，不会造成太大的伤害，顶多也只是轻微的烧伤或是被烤成黑人卷卷头而已。
而且由莉佳在通过第八关卡的时候也使用了治愈魔法，更是降低了受伤的人数。当然，现场没有人知道由莉佳的作为就是了。
‘你的做法就聪明多了，提亚应该多跟你学习才是。’
“我不明白你的意思。”
‘别装傻啦，我早就知道了。起跑点的集体跌倒事件，其实是你的杰作吧？’
“对不起，我真的不明白你在说些什么。”
就当时的状况来判断，早苗认为一马当先的奇莉华小队嫌疑最大。不过奇莉华只是以笑容轻轻带过早苗的怀疑，毕竟以她的行事作风而言，是不可能留下任何证据的。
‘……看来你才是最棘手的强敌。’
“真是伤人，我只是想成为孝太郎的恋人罢了。我们两个结婚之后，一定能组成幸福美满的家庭。”
‘还真敢说，明明心里想的根本就不是这么一回事……今天也不知道大家在发什么神经，一个比一个还要不正常。’
四处逃窜的孝太郎和提亚、死命追赶的五人、微笑旁观的奇莉华、依然站在颁奖台上的由莉佳以及晴海。今天每个人确实都有点反常，相形之下，身为幽灵的早苗反而是最正常的人。
“呵呵呵，真是刺耳啊。”
‘当一个正常人的感觉很辛苦耶，也不多替我着想一下。’
早苗出言抱怨的时候，孝太郎和提亚刚好从眼前跑过。
“愚民，我这里还有一颗地雷！”
“不要闹了，郁金香！会出人命的！”
“总比被他们逮住要强得多！”
“不可以——！拜托你做事情之前先想一想好不好！”
——哼！他倒是玩得很高兴嘛，真是可恶！
其实早苗生气的原因，只是因为她被大家摒除在外罢了，跟正不正常完全无关。
不过现场还是有人将早苗视为不正常的存在。
“你看！真是不敢相信！我第一次见到灵体密度这么高、又这么稳定的幽灵！”
“把她抓起来，一定能卖不少钱。”
躲在树丛中的他们将疑似测速枪的器材对准了早苗，正在测定某种数值。测定结果让他们喜出望外，差点没乐得手舞足蹈。
“开玩笑，亿万富翁呢！总算可以脱离贫困的生活了！”
“太好了，老大！”
他们在几天前发现早苗的存在，之后一直躲在旁边仔细观察。前些日子孝太郎感受到的奇妙视线其实并不是针对孝太郎而来的，早苗才是他们的目标。
可乐娜陆战规定
NEW！2009/06/01
第三条追加
●不分种类、目的，全面禁止对人使用地雷。
*（插图119）
后记
好久不见了，我是本书的作者健速。
第一集出版之后四个月，第二集也顺利地诞生，这一切都要感谢以实际行动支持第一集的所有读者，请容我在这里向大家致上谢意。
接下来稍微介绍本书的内容。
侵略者不再满足于占据一〇六号房的行动，她们甚至将侵略的魔爪深入孝太郎的心灵绿洲，也就是吉祥春风高校。千奇百怪的侵略行为，是否会演变成撼动春风高校的一大事件呢？以上就是本书的内容大纲。
值得一提的是贤治的设定正式定案，个人也认为他在第二集的戏份比第一集重了许多。
其实撰写后记的这段时间，我突然接到一通前几天才刚结婚的朋友打来的电话，内容是九月份就要当爸爸了。这通电话让我很不是滋味，所以特别借着这个版面发泄一下。
去你的，你倒是很幸福嘛！明知我是单身汉一枚，还故意打电话来刺激我，简直就是岂有此理！孩子出生之后，记得寄照片给我看！
开玩笑的，还是恭喜你啰！
这次的后记只有两页的篇幅，也差不多该跟大家说再见了。
最后感谢为了这本书尽心尽力的编辑部，感谢创作插画的ポコ老师，感谢提供宝贵建议的朋友，以及感谢购买本书的你/你。
希望能在第三集的后记与大家再会。
2009年6月健速




