u作信息

──────────────────────

作者：健速

插画：ポコ

录入&校对：御坂弥生，soso_bee

三坪吧：百度贴吧三坪房间的侵略者吧

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

转载时请事先知会本人，注明以上信息，并尊重翻译者的辛苦劳动

──────────────────────
【作业君注：本文件是使用过简繁转换工具并手动转的TXT，所以会出现有些字没转成简体……】



三坪房间的侵略者！？25

~黄金公主与青骑士~



从三足鼎立的战斗当中突破，「青骑士」反败为胜的关键是！？

晴海耗尽魔力，失去了战斗能力。如今敌人正准备正式执行消灭青骑士的作战计画，面对无法使用席格那汀的紧急状况，孝太郎等人陷入了苦战。

在这个关键时刻，艾雷克斯突然提出会谈的要求。孝太郎接受对方的提案，作出一个重大的决定。

以佛德赛为舞台的三方争霸之中，为了保护国家与公主，「青骑士」孝太郎起死回生的关键决策到底是什麽！？

跨越时空的「意志」即将复苏，「黄金公主与青骑士篇」第四弹隆重登场！





「不管我做了什麽，说了什麽……你都愿意像个傻瓜一样相信我吗？」
「你这个笨蛋！！不相信你的话，我还能相信谁！？」
「去吧，管去做你认为必要的事情吧。」
「......遵命，公主殿下。」


艾雷克斯的如意算盘是什麽！？
「别急，孝太郎老弟，我们先乾一杯吧。」
「我还不到可以喝酒的年纪。」
「这e是佛德赛，根据你拥有的权力到何种程度而定，说不定是可以喝的。」

可乐娜陆战协定　NEW!　2010/12/21

第二十七条

可乐娜陆战条约所批淮的人员，对于并未事先告知笠置静香（可乐娜庄的房东，居住于二六号房）就擅自外宿之同条约所批淮的人员，享有私下制裁的权利。





ＣＯＮＴＥＮＴＳ

十二月四日(六)
席格纳汀的真相

十二月六日(一)
失策

十二月七日(二)
会谈

十二月九日(四）
决策

十二月十七日(五)
其名为瑟蕾修

十一月二十四日（三）
青骑士

后记

外传小册 温暖的触碰


席格纳汀的真相　十二月四日(六)

新生佛德赛正规军下一个阶段的目标，就是掌握DKI与黑暗彩虹的行踪，否则将无法防御邦达利翁阵营利用魔法所展开的奇袭攻击。光靠由莉佳、真希或是娜娜抵御配备魔法武器的特殊部队攻势，显然十分困难。

如此一来，势必得离开『阿莱亚』行星，前往其他星球。毕竟艾雷克斯等人不太可能刻意在『阿莱亚』露出狐狸尾巴，所以正规军前往佛德赛星系的其他行星绝对势在必行，可以的话最好直捣DKI本社所在的佛德赛本星。

为了前往宇宙，必须将宇宙港口周边的军事基地纳入支配，同时掌握制空权以及制宙权，确保上空以及轨道的安全。如今孝太郎等人正在进行最后的准备工作。

『喂，孝太郎！』

提亚的脸部立体影像出现在孝太郎面前。表情看起来似乎不太高兴，因此孝太郎暂时放下扛在肩上的东西，转而面向提亚。相较于搬运物资，现在以提亚为优先似乎比较妥当。

「什么事？」

顺带一提，孝太郎刚刚扛在肩上的是设置基地必须用到的材料。一行人来此地的目的，就是为了建造临时基地。

『我到底要在这里待多久？』

「你的心情我能体会，不过你在这里扬起大旗，才能让敌人有所顾忌。」

宇宙港口周边的区域几乎都已经纳入新生佛德赛正规军的指挥之下，不过紧临正规军支配区域的皇国军基地还是有些危险性－－可能会遭遇战斗机紧急升空或飞弹攻击。正规军因此决定在能将皇国军基地一览无遗的地点建造简易的基地，任务是监视战斗机起降状况以及干扰飞弹。众人皆认为实在不必背负风险，为了不太可能发生的危机刻意对基地发动攻击，因此像这种监视用的前线基地相当方便。至于现场指挥的人，正是对前往宇宙的准备工作帮不上忙的孝太郎以及提亚。

『唔唔唔......快点把工作搞定！』

「遵命，公主殿下。」

建造基地的任务分配相当简单，就是提亚的部队驻守于上空的期间，由孝太郎的部队负责建造。但至今只是一味防守，没等到皇国军来袭，因此提亚闲得发慌。孝太郎对焦躁难安的提亚报以无奈的苦笑，内心也对皇国军竟然不横加阻挠感到奇怪，于是他就此疑问，征询以参谋的身份一同前来此地的真希。

「蓝华，提亚闲得发慌固然是件好事，不过皇国军怎么不采取行动？就算只是简易的小型基地，一旦我们在这里设置桥头堡，对方应该也很头大吧？」

「确实如此. .....我想应该有三种可能。」

真希微微一笑，回应孝太郎的询问。真希原本是军事组织黑暗彩虹的成员，对于这类问题的答案自然胸有成竹。

「第一种可能是－－对方原本就没有发动攻击的预定计画，毕竟这一带位于制空范围的边缘。」

「有道理。而且仔细想想，基地司令官极有可能是地方上有头有脸的人物，如果可以和平解决问题，自然不想诉诸武力。」

「是的。基于种种原因，原本就没有采取行动的预定计画。所以提亚才会闲著没事做。」

「不无可能。」

关键所在是皇国军攻击宇宙港口的可能性原本就不高，所以正规军－－正确的说法应该是奇莉华－－才未采取攻击行动，而选择建造简易基地。而且若皇国军原本就无意攻击宇宙港口，兴建中的临时基地规模又不大，就算置之不理也无所谓，皇国军才因此未发动攻击。这种推论非常浅显，孝太郎也能立刻领悟。

「那第二种可能呢？」

「虽然只是奇莉华的假设，不过是将各地回传的情报统整之后的结果，邦达利翁阵营有可能已经撤军了。」

「撤军？这话怎么说？ 」

「随著我方兵力逐渐膨胀，对方针对单一基地的防御显得愈来愈困难。」

「我懂了，所以对方打算一鼓作气进攻啊。」

就一般层面而言，攻击方只要在攻击的时候卯足全力即可，防御方却随时都得维持战力。而且皇国军镇守的基地实在太多了，艾法莉亚率领的新生佛德赛正规军往往是从众多基地当中择一，锁定对自己有利的时机发动攻击。因此邦达利翁麾下的皇国军人数虽然远胜正规军，但兵力一旦分散各个基地，屈居劣势的问题顿时浮现台面。舆论的风向发生变化，新生佛德赛正规军的兵力增加许多也是原因之一。

「于是他们舍弃了防卫『阿莱亚行星』整体的想法，开始将兵力集结于他处。由于兵力还是对方占上风，因此他们打算见机行事，一举打倒艾法莉亚和提亚吧。 」

「大范围防守过于不利，所以干脆全面撤守、集结兵力，针对亟欲攻陷的据点单点突破吗？」

「转守为攻的诉求自然不用说，若照原先情况继续下去，他们只会连吃好几场败仗，有损皇国军的形象。」

「这么一来，代表那座基地缺乏多余的人手，没有攻击我方的余力吗？」

「是的，就是这么回事。」

为了扭转眼前的局势，邦达利翁阵营所选择的方法就是刻意降低『阿莱亚』的防御强度。如此一来固然会让大量『阿莱亚』据点被正规军占据，然而正规军分散兵力驻守于这些据点之后，皇国军针对单一基地的攻击行动也会变得更加容易。而且艾法莉亚与提亚驻守的基地在防御方面势必会比先前更加薄弱，皇国军一心只想打倒她们，这可说是皇国军近乎牺牲打的作战。因此，眼下与孝太郎等人隔空对峙的皇国军基地有可能根本没有派兵的余力，真希和奇莉华认为这就是皇国军并未发动攻击的第二种可能性。

「确实不无可能。那么第三种呢？」

「呵呵呵！」

孝太郎才刚询问第三种理由，真希就乐得眯起双眼。孝太郎不明白真希的笑容代表什么意思，顿时露出困惑的神情。只见真希微微歪著头，伸手轻触孝太郎的胸口。

「是因为你喔，里见。」

「我？」

「没错，他们怕你。只要黄金公主在天空翱翔，她的身侧一定有个身穿蓝色盔甲的骑士。那名蓝色盔甲的骑士甚至连机械巨龙这项最新武器都打倒了，我们真的是他的对手吗－－所以他们当然不会来袭，尤其是在调动兵力的期间。」

最后的理由在于孝太郎本人。孝太郎是青骑士再临的高涨舆论，成为艾法莉亚阵营最大的助力，相对地，也是皇国军内心最大的恐惧。而且孝太郎的战功彪炳，过人的实力更是最强力的佐证。对皇国军而言，蓝色盔甲的骑士简直就是恶梦般的存在，他们不是傻瓜，不会在没有十足把握的情况下发动攻击。

「......太看得起我了，其实我根本就没什么。」

「你不怎么厉害的事实，是只有我们才知道的秘密。」

「真是令人汗颜的秘密......」

这时孝太郎脑海闪过晴海的身影，她迄今依然在集中治疗室昏迷不醒。如果孝太郎本身再稍微强一点，或许她就不会变成这样了。这样的自己居然成为皇国军畏惧的对象，实在是十分讽刺。

「就算如此，我们还是希望你能获得胜利。不能是其他人，只能是你。」

真希十分清楚孝太郎内心的想法。她原本就擅长操纵人心的魔法，善于观察他人的情感变化。就算不是这样，她毕竟与孝太郎关系匪浅，也必能察觉他的心情。孝太郎显然对晴海的事耿耿于怀，因此真希极力展现自己的心意，借以鼓励孝太郎。

「你们的品味也真是奇怪，明明还有那么多好男人。」

「那些人不需要我们。你曾经说过你需要我们，而我们也需要你。」

孝太郎有个远大的目标，真希等人的支援是达成目标不可或缺的要素。对真希而言，自己被需要是件令人高兴的事情。虽然目前正值战争，加上晴海又昏迷不醒，她无法将这份心情表露于形，不过喜欢的对象在关键时刻需要自己的感觉，对于曾经度过悲惨童年的真希而言，绝对是任何事情都无法取代的。

而真希等人也同样需要孝太郎。因为孝太郎理解她们面对的问题，同时也能提供她们需要的东西。以真希来说，她所需要的就是来自他人的温暖。这点只有孝太郎才能完全体会。因此就算另有其他更加优秀的人选，真希还是会选择孝太郎，事情就是这样。

「......感觉心情好像轻松了许多。」

「能让你这么想就好，呵呵。」

孝太郎轻叹一声，露出些许笑容。这不是单方面的关系，虽然多少也有些无奈－－将真希的话整合一下，大概就是如此了吧。真希的坦白减轻了孝太郎的心理压力。感受到孝太郎的变化，真希也再度微微一笑。知道自己对孝太郎有所帮助，还是让真希感到十分高兴。

『......在两位聊的正愉快的时候出声打扰，真是不好意思。』

这时，提亚脸部的立体影像横插进孝太郎与真希之间。事出突然，真希和孝太郎顿时被吓得上半身往后一仰。

「呀！」

「干、干嘛突然这样？」

『能不能请两位加快基地建造的进度？到底要我飞到什么时候？』

提亚用怨恨的眼神注视著孝太郎和真希。在空中持续警戒当然十分辛苦，加上只有自己被排除在外，让提亚感到有些寂寞。

「对不起，提亚。」

「是我不对，别露出那种表情，否则可就糟蹋那副美丽的容颜了。」

『我不会被这种虚情假意的谎言所蒙骗的！』

噗休。

留下这句火药味十足的台词之后，提亚便主动切断通讯，然后在半空中大大地绕了个圈，从孝太郎和真希的头上飞过。

「把她惹火了啊。」

「呵呵，提亚也真是的。」

虽然孝太郎并未发现，不过真希已经察觉到提亚是用最后那句话掩饰内心的害羞。因此也只有真希知道，此刻的提亚其实是以相当愉快的心情在天空中翱翔。

001
临时基地的建造工作完成之后，孝太郎等人平安返回伙伴所在的根据地。孝太郎等人只负责最危险的建造工作，如今临时基地已经部属了士兵，顺利展开监视任务。孝太郎等人将基地交给士兵并返回根据地，不久后应该还会为了执行其他任务而再度出动。

「......樱庭学姊的情况如何？」

「意识尚未恢复，不过状况还算稳定。」

「该不会就这样一睡不起吧？」

「应该不会吧，早苗是这么说的。脑波的波形似乎并无异常，应该错不了。」

孝太郎等人返回根据地之后立即赶往的地方，果然还是晴海所在的集中治疗室。途中遇到可蓝前来迎接，就由可蓝说明目前的状况。晴海的诊断和治疗主要是由可蓝负责，她自然比任何人都更清楚。

「总算是可以放心了。」

「呼......」

「真是太好了。」

相较于松了口气的孝太郎、提亚和真希，可蓝的表情依然严肃。事实上她还有一个相当大的问题。

「怎么啦，可蓝？」

察觉可蓝的神色有异，孝太郎凝视著她的面孔。只见可蓝以坚决的视线抬起头来看著孝太郎，仿佛下定了决心。

「......不瞒你说，贝德利欧。我在诊断晴海的过程中，遭遇一个严重的问题。」

「问题？这话怎么说？樱庭学姊的情况不妙吗？ 」

「倒也不是。诚如先前所言，情况相当稳定。只是晴海为什么会变成这样，我大概找出原因了，不过情况有点复杂......」

「你说仔细一点！」

事关晴海，孝太郎当然无法保持沉默。毕竟为晴海带来莫大压力的始作俑者不是别人，正是孝太郎。就算不论这点，晴海依然是孝太郎所尊敬的学姊，因此孝太郎的声音比平常提高了许多。

「当然，我也正有此意。不过我打算当著大家的面前解释，毕竟这个问题攸关往后的行动。」

「那就快点吧！」

孝太郎等人带著不安的心情，快步赶往集中治疗室。其他伙伴应该已经在那里等待了，她们的心情恐怕也跟孝太郎等人相去不远。

集中治疗室位于医务室的最深处。所以一进入医务室，隔著最里面的那面玻璃，躺在床上的晴海便立即映入孝太郎眼帘。她戴著氧气面罩，陷入了深层沉睡。

「樱庭学姊！」

目睹虚弱无力的晴海昏迷不醒的模样，孝太郎不禁提高了音量。

「冷静一点，里见。你会吵到樱庭学姊的。」

「抱、抱歉，我一时......」

在静香的规劝之下，孝太郎总算回过神来，他这才注意到医务室还有其他人。刚刚出言劝诫的静香、陷入沉思的奇莉华、隔著一层玻璃凝视晴海的露丝、禽著泪水的由莉佳、以及手掌正对晴海，似乎正在传送灵力的早苗。除此之外，还有在房间角落操作电脑、确认资料的娜娜，以及脸上难得露出凝重神情的艾法莉亚。大家都以各自的方式关心晴海。

「......全都到齐了吧。」

喀休！

继孝太郎、提亚以及真希之后，最后一个进入医务室的可蓝关上滑轨式房门，她不知道为什么扣上了门锁。接著就开始操作房间的电脑，进行某种行动。

「可蓝，你在做什么？」

「接下来的谈话不能被其他人听见，所以我稍微动了点手脚。」

可蓝之所以锁上房门又操作电脑，主要是为了避免房间里的对话泄露出去。因此她不让其他人进入房间，也关闭了声音以及影像的纪录。

「是这么严重的内容吗？」

「嗯，确实是相当棘手的问题，因此目前只能让我们这几个人知道。」

电脑设定完毕之后，可蓝走到医务室的中央，表情相当凝重。她对于接下来所谈论的内容还没有十足把握，但她认为有必要让大家知道。这不是出于科学家的立场，而是以晴海的友人为出发点所做的考量。

「请大家也以同样态度面对这件事。除了今天在场的成员之外，千万别泄露出去。」

可蓝再度强调之后，这才开始表述－－樱庭晴海这名少女的真相，以及可能造成这种真相的深切思念。

「......我先说结论吧。」

说话的同时，可蓝环视全体伙伴。除了可蓝和晴海之外，现场共有十个人。如今二十只眼睛皆凝视著可蓝。

「晴海有一半以上的生命力都灌注于席格那汀之中，这就是她的身体逐渐虚弱的原因。再加上这次消耗了过多力量，连原本不足的生命力都被吸走了。」

『！？』

可蓝如此断定的瞬间，二十只眼睛无不瞠目。当然，其中最惊讶的莫过于席格那汀的主人孝太郎。

「这是怎么回事？你快解释清楚！」

「其中夹杂我个人的推测，这也可以吗？」

就现阶段而言，很难称之为有凭有据的论调，只能说是可蓝从自己进行的检查、两具土偶的灵子力探测器、早苗的第六感，以及魔法使的魔法所取得的庞大资料演绎而出的假设。

「没关系！快点告诉我！」

「既然如此.......你应该知道席格那汀跟其他的魔法武器不一样吧？」

「嗯，跟魔法手杖或是娜娜的手枪明显不同。」

孝太郎从过去的世界带回来的魔法手杖百科全书，以及娜娜所使用的手枪Over the rainbow。两者都是威力强大的魔法武器，却远不及席格那汀，而且存在著明显的差距。

「造成这种差距的原因，在于席格那汀系统方面的特性。将觉醒者的部分生命力融入其中，借此增强魔力。」

除了强化魔法剑本身的性能，还融入觉醒者的部分生命力，彻底提升魔力的强度，因此席格那汀可以发挥其他魔法道具难以相比的力量。发挥强大的威力之际，其实也伴随著相对的风险，只是孝太郎之前完全不知道罢了。

「意思是阿莱亚陛下为了我分出一半的生命力吗！？」

「综合所有观测到的情报看来，应该可以如此解释。」

『长剑之中的生命力虽然无法直接观测，不过从观测到的灵波推断，长剑之中应该融合了成年人将近七成的生命力呵－－阿莱亚妹妹似乎原本就是生命力特别强的人呵。』

『依据同样的方式跟晴海本身的灵波比较，大概接近百分之一百一十呵。从这点看来，应该融合了一半以上的生命呵－－』

「陛下居然为了我......不，慢著，有问题！」

阿莱亚在让席格那汀觉醒的时候奉献出一半以上的生命，这对孝太郎而言无疑非常震撼。为了保护孝太郎，阿莱亚不惜付出如此牺牲，理论上这件事会让孝太郎万分感动，然而现在事关晴海的生命。因此孝太郎暂时将阿莱亚搁在一旁，点出其中的矛盾。

「奉献出一半生命的人不是阿莱亚陛下吗？为什么融合了樱庭学姊的生命？」

让长剑复苏的人是阿莱亚，奉献一半生命的人也是她，所以长剑才会冠上阿莱亚的名字，成为席格那汀。如今席格那汀还是原本的那把剑，唯独融入的变成晴海的生命，这实在非常矛盾。

「这......」

可蓝沉吟不语。以一个科学家而言，接下来她打算说的话实在是难以启齿。然而可蓝非说不可，因为晴海是可蓝的朋友。于是可蓝打定主意，豁出一切娓娓道来：

「......那是因为晴海就是阿莱亚本人，可能是受到融合一半生命力的席格那汀所吸引，才会来到你的身边。」

根据魔法使、早苗以及土偶的调查，得知长剑中的灵力跟晴海的灵力完全相同。话虽如此，长剑从头到尾都是席格那汀，并未冠上晴海的名字，然而联系长剑跟晴海之间的契约魔法并无异状，如今依然维持正常机能，全无矛盾。也就是说这并不是晴海继承了阿莱亚的契约，而是长剑认定晴海就是阿莱亚，因此可蓝才会推断晴海就是阿莱亚本人。

「这怎么可能！？」

孝太郎的视线再度落到隔著玻璃在床上昏迷不醒的晴海。过去晴海确实有好几次做出类似阿莱亚的举动，不过孝太郎一直以为那是晴海继承阿莱亚的职责之际，一并继承了部分的记忆。他完全没想过晴海就是阿莱亚，一时之间无法接受可蓝的说法。

「别闹了，天底下哪有这么刚好的事情？」

「我、我也是难以置信啊！可是就眼前的情况来判断，真的是不得不相信！」

「重新详细调查！这样子根本－－ 」

「里见孝太郎，你冷静一点。」

奇莉华纤细的手搭上孝太郎的肩膀。她察觉可蓝控制不住失去理智的孝太郎，便介入两人的对话。奇莉华是现场所有人之中最有智慧的人，她明白可蓝想说些什么，同时也比可蓝更能理解其中所代表的真相。

「我知道这件事很难理解，不过别把脾气发在可蓝身上。你完全想错了方向。」

「想错方向？」

「没错，请你冷静下来好好想一想。如果晴海不是阿莱亚皇女转生，代表她是在偶然的情况下出现在你的身边，而且还具备控制席格那汀的资质。是转生吗？还是并非如此？你觉得哪一种比较不自然？」

「这. .....」

拥有足以让席格那汀误认为阿莱亚的相似灵魂之人，真的是在偶然的情况下出现在孝太郎身边吗？抑或阿莱亚本人受到席格那汀的吸引而来呢？在奇莉华的明示之下，孝太郎也觉得后者的可能性高出许多。若真是偶然出现，那种资质未免太过特殊了。

「......抱歉，可蓝。」

「没关系，这种话题本来就会引起这样的反应。」

孝太郎向可蓝诚心致歉，不过可蓝并未生气。一方面当然是因为孝太郎主动道歉，事实上可蓝也比任何人都更清楚，这是个事关重大且错综复杂的问题，甚至连身为科学家的她都不愿承认。

「而且，我不讨厌关心伙伴的你。」

「谢谢你，可蓝。」.

确定两人言归于好之后，奇莉华这才继续说下去。接下来的部分，奇莉华比可蓝更能正确掌握。

「......如果晴海真的是阿莱亚皇女的转生，好几个谜团就迎刃而解了。」

「谜团？」

「席格那汀原本是王家的人所使用的武器－－孝太郎，这点应该没错吧？」

「嗯，席格那汀在佛德赛被视为王权之剑或是神授宝剑，所以才会受到玛古斯方觊觎。掌握席格那汀，就等于是掌握佛德赛。」

在孝太郎记忆中，玛古斯方对席格那汀有一种异样的执著，这是因为席格那汀是佛德赛支配者的证明。为了得到席格那汀，玛古斯方才会打算将阿莱亚逼上绝路。

「所以在这个前提之下，这把剑原本应该由让长剑觉醒的阿拉亚皇女使用。如果是自己使用，就可以利用长剑的魔力随时恢复体力，即使生命力被长剑吸收，也几乎没有影响。简而言之，这个系统是让长剑和自己共享生命力。」

注入的生命力强化了席格那汀的魔力。只要利用强化之后的魔力活化使用者的身体，就可以弥补生命力不足的问题。遇到敌人的时候暂时停止活化，与敌人战斗。反正战败也势必难逃一死，就算暂时停止活化与敌人作战，也没什么风险。有效利用生命力的武器，这就是席格那汀原本的面貌。

「然而阿莱亚皇女并未这么做。她改写了契约，让席格那汀作为保护你的剑而复活。所以席格那汀的系统才会出现漏洞，让阿莱亚皇女以及转生之后的晴海变得孱弱不堪。」

席格那汀的系统是让生命力与魔力在使用者和席格那汀之间循环，然而阿莱亚将长剑送给了孝太郎，无法使用其魔力恢复生命力。因此阿莱亚和晴海才会成为体弱多病的少女。

「可是也正因系统的漏洞，实现了阿莱亚皇女的心愿。」

阿莱亚的心愿是保护孝太郎、守护人民，同时将生命与思念托付于席格那汀，长伴孝太郎的左右。除此之外，阿莱亚别无所求。事实上对于阿莱亚而言，这种局势显然全无好处，不过奇莉华还是察觉到其中包含了阿莱亚的另一部分希冀。

「在佛德赛的传说之中，神授宝剑拥有不老不死的力量。恐怕除非长剑遭到封印，否则使用者会不断透过转生与长剑重逢。若将这种现像视为不老不死，一切都将获得合理的解释。」

「这话怎么说？」

「你还不明白吗？只要这把剑在你的手上，阿莱亚皇女就可以透过转生，来到你的身边。」

「不会吧！？」

听见奇莉华的说法，孝太郎的脑中灵光一闪。长剑的使用者一旦死亡，就会在长剑的身边获得重生。因此原本的使用者阿莱亚在席格那汀的引导之下成为晴海。一切只为了在孝太郎带著席格那汀归来的时候，能够站在他身边。

「......即使相隔百万岁月，即使相隔千万旅程......」

这并非阿莱亚刻意造成的结果。让长剑觉醒时也好，将长剑托付给孝太郎的时候也罢，这么做都是为了孝太郎以及佛德赛的人民著想。然而这种单纯的心愿，最后却促使奇迹发生了。阿莱亚最终以一介少女的身分，与相隔了无尽时空的孝太郎展开共同生活，她不为人知的愿望获得了实现。

「『唯独这份思念与你同在』吗......放下了一切，失去了记忆，甚至不惜舍弃了身体，即使真的只剩思念，最后也追上了孝太郎吗？呵呵呵，难怪演技这么出色，真是......」

提亚不禁微微苦笑。晴海饰演阿莱亚的演技之所以这么逼真，原因在于她就是本人。只有面对孝太郎时才能顺利入戏的原因，应该也是如此。简而言之，那根本不是什么演技。

「......不过就算如此，我也不打算退让喔，晴海......」

如果提亚的宝剑萨格拉丁也具备同样的功能，如果她所面对的情况跟阿莱亚一样，提亚也会尽可能地将自己的生命力注入其中吧。正因为提亚能体会晴海的心情，所以她才没有退出的念头。这也是在场所有少女共同的想法。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

房间正围绕著沉重的气氛，这时可蓝突然放声大叫。大家都惊讶得睁大双眼，由莉佳甚至差点从椅子上跌了下来。

「贝德利欧，原来是这么回事！」

可蓝惊慌失措地抓著孝太郎大声叫嚷，刚好将两人先前的立场完全颠倒了过来。可蓝的身形娇小，气势当然弱了些，不过单论惊慌程度，比起孝太郎可是有过之而无不及。

「冷、冷静一点，可蓝！到底是怎么回事？」

「如果原本的使用者是阿莱亚，真正的传说就不是青骑士雷欧斯，而是剑姬阿莱亚！！找不到人也是很正常的！！因为青骑士打从一开始就不存在！！」

可蓝在这时发现了青骑士传说的真相，她因此惊慌不已。她曾经觉得或许是自己杀了青骑士，也曾经四处寻找过青骑士，这个问题对她来说更是意义重大。

「慢著，可蓝。这就奇怪了。」

然而可蓝的说法却有很多疑点。率先察觉此事的人，正是比谁都熟悉青骑士传说的提亚。

「你不是说过自己在青骑士的传说当中扮演不可或缺的角色吗？而且这样玛古斯方的病毒又怎么说？」

「这......」

可蓝无法回答，那毕竟是未经深思熟虑的发言。这时回答问题的人果然还是奇莉华。

「若没遇见孝太郎，阿莱亚皇女极有可能提前解除席格那汀的封印。恐怕会在当初遇见孝太郎的那座悬崖透过某种方法存活下来吧，如此一来，玛古斯方也就没有使用病毒的必要了。」

如果没有遇见孝太郎，阿莱亚一行人将彻底陷入战力不足的局面，因此她提早让席格那汀觉醒的可能性自是非常高。如此一来，玛古斯方也就没有使用病毒的理由。毕竟当初使用病毒的原因，纯粹是为了将阿莱亚逼入绝境。

「或者是在受到病毒感染之后为了存活，所以需要席格那汀的力量。这种情况也不无可能。」

「......结果我们被传说牵著鼻子走，做出不必要的行动吗？」

就算孝太郎什么也不做，阿莱亚也能靠自己的力量获得胜利。然而熟知青骑士传说的孝太郎等人为了重现传说而忙得团团转，最后做出许多没必要的事情，因此孝太郎才会忍不住摇头苦笑。

「这倒未必喔，孝太郎。」

「唉？」

「至少除了你身受重伤时发生的暗杀未遂事件之外，应该还会发生其他重大的悲剧－－足以让聪明伶俐又懂得自我克制的阿莱亚皇女决定解除封印的悲剧。」

奇莉华的看法跟孝太郎相反，她不认为孝太郎和可蓝白忙一场。阿莱亚解除封印的原因固然是为了保卫国家，身受重伤的孝太郎差点遭到暗杀的事件才是导火线。因此可以确定的是，本来会发生比暗杀事件更重大的悲剧，而孝太郎和可蓝阻止了这场悲剧。

「而且雷欧斯大人，就算阿莱亚独自战胜玛古斯方，也不能保证在那之后，佛德赛能和现在一样繁荣兴盛。雷欧斯大人和可蓝缺席造成战力不足，战略以及战术方面也会大开倒车，牺牲恐怕会相当惨烈。加上这么一来，席格那汀也会留在国内。」

艾法莉亚的看法跟奇莉华相同。战乱之后重建佛德赛的人才只要少了几个人，往后的历史就会产生剧烈的改变。问题还不只如此而已，接下来诞生的人也会变成全然不同的个体。让这种局势更不稳定的因素，就是席格那汀的存在。一旦人称王者之剑、神授宝剑的席格那汀留在国内，企图利用席格那汀一举扭转乾坤的野心家势必将毫不间断。基于这些理由，佛德赛是否还能维持今日的繁荣兴盛，著实令人怀疑。艾法莉亚甚至认为国家极有可能因此无法延续两千年。

「诚如艾法莉亚陛下所言，你不必认为自己是无用的存在，更不需为此感到羞愧。」

奇莉华就此打住，其实她早已对眼下复杂的状况做出更进一步的推论。

－－孝太郎的行动真的并非毫无意义，毕竟流传于这个世界的不是剑姬传说，而是青骑士的传说。亦即这不是原始的世界，也不是初期衍生而出的平行世界，而是在重复多次的时间旅行之下改变的历史。孝太郎在如此衍生的无限平行世界当中历经了许多烦恼，做出了许多决定，结果让世界稳定于这种形式的历史。孝太郎的意志恐怕修正了回馈的参数，成为稳定历史改变的要素了吧......

然而推论的内容实在过于复杂，又跟现今的话题格格不入，因此奇莉华并未诉诸言语。

「......看来你们说什么也要让我继续当个英雄。」

「里见孝太郎，你本来就是个英雄。从过去的佛德赛回归之际，你拯救了我跟艾法莉亚殿下。这绝对是你自身所立的功绩，与阿莱亚皇女无关。」

「你在现代也是多次拯救了我，光是如此就足以称为英雄了。」

「我也是！我也是！」

「将军大人如今也正在拯救佛德赛，这可是现在进行式。」

「我跟真希也是被你所救喔。」

「我这副身体可是里见集结大家的力量才制造出来的。」

「劝你还是放弃吧，里见。我是因为有叔叔在体内，所以才没事的。」

「......仔细想想，好像只有我没被你拯救过？不过曾经被你打倒过就是了。」

「有什么好生气的？你......你是英雄的共犯吧。」

「既然明白这个道理，就更应该把这种情感表现出来才对！」

满心以为自己白忙一场的孝太郎差点陷入沮丧的情绪，幸好在 现场众人的鼓励之下才不至于如此。

－－至少，我还是这几个家伙的英雄......既然如此，我说什么都要保护眼前的少女们！

这件事也稍微强化了孝太郎的决心。他要赢得这场战争，让少女们顺利回归原本的生活，这明确的目标激发出孝太郎前所未有的积极动力。

「......回归主题吧。我已经知道樱庭学姊可能是阿莱亚陛下了，但我更想问的是该如何让樱庭学姊恢复健康。」

孝太郎的誓言当然包括如今依然昏迷不醒的晴海，他说什么都不会让她因战争失去生命。

「让晴海带著席格那汀如何？从先前的讨论判断，这样应该可以解决问题。」

既然席格那汀原本是属于阿莱亚－－也就是晴海，让晴海带在身上的话，不就可以启动恢复魔法吗？这种简明扼要的联想果然颇有提亚的作风，然而现场的魔法专家娜娜却摇了摇头。

「席格那汀是作为里见的长剑复苏，恢复魔法理应也只作用在里见身上。光是让樱庭带在身上，应该很难恢复她的身体。」

「席格那汀无法攻击贝德利欧，这种可能性相当高。」

娜娜的说法获得可蓝附议，席格那汀虽然必须吸收晴海的生命才能运作，持有人却是孝太郎。问题就在于它当初是以这个前提复苏的。

「如果无时无刻都待在里见的身边，并且持续使用席格那汀的恢复魔法，樱庭或许可以恢复健康。可是－－」

「这样不行，我不能让樱庭学姊过著这种生活。」

晴海可以透过额头上的契约家徽使用席格那汀的魔力，不过仅限于孝太郎和席格那汀近在身边的情况，也就是说，他势必得被迫过著离不开孝太郎的生活。不管在任何人的眼中，这都明显是不健康的生活。

「既然如此，大概也只能静待樱庭苏醒，再说服她废止席格那汀的契约。不过这样一来，席格那汀会变成一把普通的长剑。」

「就算真是如此，樱庭学姊的健康依然无可取代。就这么办吧。」

就战力层面来看，失去席格那汀无疑是沉重的打击，毕竟这代表著同时失去席格那汀以及晴海的魔法力量。话虽如此，也不能牺牲晴海的健康。再这样战斗下去，晴海有可能从此一睡不起，运气不好甚至还会发生更糟糕的情况。因此孝太郎听从娜娜的建议，决定说服晴海废止席格那汀的契约。

失策 　十二月六日(一)

服晴海废止契约的方针虽然已经确定，晴海却迄今尚未苏醒。无奈之余，孝太郎等人只好暂缓晴海的事，依照先前的计画展开行动。那就是前往宇宙追击DKI。

「早苗。」

「嗯？」

「太空站大概是怎样的东西？」

「唔......是怎样的东西？」

「不要问我啊。」

新生佛德赛正规军已经掌握了『阿莱亚』行星宇宙港口周边的制空权，同时控制了行星轨道上的军事卫星，因此孝太郎等人顺利到达宇宙。目前众人正在太空站静候提亚的宇宙战舰『青骑士』抵达。

「这种时候就轮到奇莉华出场了。」

「最浅显易懂的解释，就是不会在宇宙中移动的太空船。以这座太空站而言，本身就是当作大型太空船的港口使用。」

「港口......下面不是也有一座宇宙港口吗？」

「不少太空船无法直接降落在宇宙港口，把这里跟下面的设施合而为一，将两者当成一座港口的思考方式更加妥切。」

「好像有点懂了！就跟我们一样，在这里等待太空船的意思！」

「就是这么回事。」

将佛德赛的太空站当成设置于太空的宇宙港口，这种说法比较容易理解。无论是来自地面宇宙港口，抑或是准备前往其他星球的太空船，都会在这座太空站进出。如果一艘太空船同时兼具航行于大气圈及宇宙空间的性能，势必得牺牲船体的输送能力，因此无法降落星球表面的大型运输船或是载客船才会在这里转运货物，或是让旅客换乘其他船只。此举是考虑到效率，因此行星表面以及宇宙空间都必须设置港口。

「露丝，『青骑士』何时抵达？」

「先前确认的时候，大约还要四个小时左右。」

宇宙战舰『青骑士』是全长超过一公里的庞然大物，不擅秘密行动。因此孝太郎等人降落至『阿莱亚』的时候，将『青骑士』留在外太空，地点则选在环绕『阿莱亚』的星环之中。『阿莱亚』的星环就跟土星的星环一样，是由许多殒石所组成的，『青骑士』若藏身其中，他人便难以察觉。事实上直到今天为止，『青骑士』都没有被皇国军发现。如今『青骑士』已经在离开星环的时候跟己方舰队会合，朝著这座太空站前进。

「所以现在稍微悠闲一点也没关系？」

「不要跑到外面去。这里虽然是我们的势力范围，还是有危险。而且就算不危险，你也令人放心不下。」

「放心不下是什么意思？ 」

「这里这么大，你一定会迷路的。」

「呜呜！」

「不管做什么，都一定要跟蓝华或是房东在一起。」

能够容纳全长超过一公里的太空船，代表这座太空站非常巨大。从头到尾的距离超过十公里，即时在佛德赛也是首屈一指的大型建筑物，也难怪孝太郎担心由莉佳可能会迷路。更何况太空站未必真的安全，接下来的四个小时还是乖乖待在被分配到的房间，比较让人安心。

目前孝太郎等人位于太空站内部的饭店。为了服务转乘的旅客，太空站设置了许多休闲设施。饭店也作为休闲设施的其中一种类型，在太空站内广为设置。孝太郎等人就是待在这种饭店的大房间里面。由于人数超过十人，众人被安排到团体客专用的房间。不过房间虽大，大家还是有意无意地聚集在设置沙发以及桌子的区域。或许是在三坪房间生活一段时间之后所养成的习性，距离太远反而觉得怪怪的。

『客房服务。』

「来了来了！」

静香跑向房门。离开房间相当危险，又有可能迷路，因此大家一直待在房间里面，需要什么就直接叫客房服务。

「咦？这不是酒吗？我们没叫这个。」

「真是不好意思，请容我重新确认之后再度奉上。」

「那就拜托了。」

静香向送错东西的服务生报以微笑，旋即快步回到孝太郎等人的身边。然而她脸上的表情却不知道为何异常凝重。

「奇莉华，那该不会就是刚刚提到的－－」

「嗯。大家做好心理准备，我们极有可能遭遇袭击。」

剩下的时间不到两个小时，服务生在这个敏感的时间点送错东西。若视为常有的出错，显然是相当愚蠢的行为。就算最后未遭受袭击，提高警觉也没什么损失。因此孝太郎等人离开座位，拿起各自的武器，事先做好了准备。

「......太安静了。早苗，有没有感受到什么？」

「嗯，我感受到有人移动，不过好像没有心怀不轨的人。」

『我们也感觉不到呵－－！』

『不过若配备DKI的装备，除非已经到了眼前，否则是无法辨认的呵－－』

时间一分一秒地过去，还是等不到敌人的攻击。过了三分钟、四分钟，饭店依然笼罩在寂静之中。

「该不会是弄错了吧？」

由莉佳难耐现场的紧张气氛，急著做出结论。她生性懦弱，一心只希望敌袭不会发生，好让自己安心。另一名魔法少女真希则是相当冷静。

「由莉佳，趁著敌人松懈的时候发动攻击，是千古不变的铁则。若对方真会来袭，现在正是时候。」

「不要吓我啦，真希。」

就结果而言，真希的看法是正确的。事情发生在送错东西的服务生离开之后的十分钟后。

轰隆！

『呀啊啊！』

巨大的爆炸声响撼动了整个房间。面对突如其来的大爆炸，众人下意识发出尖叫。不过已经有所准备，再加上过去的经验使然，她们很快就重新振作起来，各自展开行动。危机已经迫至眼前了。

「露丝，情况如何！？」

提亚举起事先举好的大型步枪，抢占房间入口附近的位置。奇怪的是发生爆炸的地点并非这间房间。

「VIP客房的监视摄影机讯号中断！走廊上的隐藏摄影机捕捉到一群可疑人物正打算入侵VIP客房！」

就在提亚冲到房门前的时候，露丝锁定爆炸发生的地点，将立体影像传送到提亚的手环。VIP客房是这间饭店警备最森严的房间，如今房间里面冒出白色和黑色的浓烟，甚至弥漫到走廊上。十几个男子穿著以光滑材质制成的全套战斗服，接连闯入房间。奇怪的是在他们闯入房间之前，完全看不到这群人的身影。

『光学探测器没有反应呵！』

『灵子力探测器也没有反应呵－－！』

「侦测到些微魔力反应！由莉佳、真希，可以的话尽可能详细调查！」

对方的科技等级明显胜过皇国军，显然是DKI或是接受DKI支援的军部所发动的攻击行动。

「小部队，疑似DKI开发的装备，虽然动用魔法，黑暗彩虹却不在现场－－在这种情况下，应该采取C3的逃脱路径比较好。」

奇莉华过滤情报之后，立刻决定了逃脱路径。其实这次的袭击早在奇莉华的预料之中，所以她在VIP客房留下自主行动式的幻觉魔法，本尊躲在这里的大房间。至于大家全都聚集在沙发以及桌子附近，也是为了利用幻觉魔法改变所有人的外貌。因此在之前客房服务的服务生眼中，孝太郎等人看起来应该是团体旅行的老年人。

「奇莉华，待在原地不要逃跑会不会比较好？」

奇莉华决定了逃脱计画，不过孝太郎有其他的看法。敌人攻击VIP客房，代表他们还不知道孝太郎等人的确实位置。与其轻举妄动遭致敌人攻击，一直躲在这里似乎比较保险，这就是孝太郎的想法。

「客房服务的服务生在那个时间点出现，摆明了就是有问题。服务生的行动可以视为过滤几个可疑的房间，一旦在VIP客房找不到我们，势必会逐一搜索可疑的房间。继续躲在这里的话，无疑是让敌人瓮中捉鳖！」

如果先前的服务生是敌人的斥候，代表对方已经大幅缩小了孝太郎等人所在位置的可能范围。这间饭店光是大型房间就有数十间之多，敌人不太可能一一搜索。

「可是奇莉华，万一先前VIP客房的爆炸是为了将我们引诱出来，事情不是更麻烦吗？」

站在门口观察外面情况的提亚提出问题。就规模相对较小的战斗而言，提亚的脑筋动得不比奇莉华慢。

「所以才选择C3的逃脱路径。」

奇莉华回答问题的同时，将详细的逃脱路径传送至提亚的手环。朝著手环的资料瞥了一眼的瞬间，提亚微微苦笑。

「......我真是班门弄斧了啊，跟我来，敌人就快出现了！」

于是提亚遵照奇莉华的逃脱计画，立刻开始移动。在提亚的眼中，奇莉华的逃脱计画显然是正确的。

「你到后面去，笨蛋。」

「笨蛋是什么意思！」

「叫你保护艾莉和樱庭学姊的意思。」

「怎么不早说呢，真是......」

如果是平常的孝太郎等人，或许没必要这么惊慌，然而现在他们带著失去意识的晴海和无法战斗的艾法莉亚。有这两大弱点，孝太郎等人真的很难镇定。

诚如提亚所言，确实该将VIP客房的爆炸视为逼出孝太郎等人的手段。敌方理当有相当人数的兵力入侵饭店，出入口也受到严格的管制，因此奇莉华所构思的逃脱路径就是爬上屋顶。相较于从这一层楼往下移动到平地，爬上屋顶反而比较快。而且能降低与敌人交战的频率，把其他避难市民卷入的风险也会降低许多。事实上离开房间没多久，就看不到其他市民的身影了。

「跑到屋顶之后怎么办，奇莉华？」

孝太郎询问身旁的奇莉华，同时举起萨格拉丁一挥而下。剑身所产生的灵力剑刃瞬间击倒了位于通道前方的两名皇国军士兵。

「为了兼顾运送晴海，自然以搭乘交通工具为优先考量。我已经事先请可蓝的『摇笼』在上空待命，我们将藉由它转乘出去。」

「说得也是，我可不想推著这东西在街上跑来跑去。」

有佛德赛的技术，众人固然可以从屋顶跳到地面逃离饭店，然而一旦在街上奔跑，搭载沉睡的晴海以及席格那汀的担架就成了一大问题。担架透过控制重力漂浮在半空中，系统通过推动把手的力量让担架感应而自行移动，比由莉佳奔跑的速度还要快。然而过大的体积是其缺点，不但非常引人注目，也不易转弯或是在狭窄的通道间移动。避免在街上移动，果然是正确的判断。

休！

「......奇莉华果然还是面面俱到。」

脑袋一偏躲过破空而至的子弹，早苗由衷地感到钦佩。奇莉华不但事先察觉VIP客房的危险，甚至连逃脱方式都万无一失。早苗天生不擅长动脑筋，有奇莉华在确实值得庆幸。

「我跟你们不同，只有这点可取之处。而且这次也不得不仰赖你们的力量。」

「怎么说？」

「敌人也知道我们想要搭乘交通工具逃脱。他们以为是因为有艾法莉亚在，才假设我们会以交通工具逃离饭店。」

若不是晴海昏迷不醒，奇莉华应该会反其道而行，选择徒步逃脱的方案。然而不管再怎么斟酌，晴海的移动问题都会成为阻碍，因此才不得不选择从屋顶搭乘『摇篮』的路线。

「是哦，所以前面有很多军队的叔叔？」

卡锵、咚！

「......不必担心，奇莉华。我们反而比较喜欢以武力解决问题。」

「呵呵，期待各位的表现。」

逃脱路径虽然令人感到些许不安，然而见到面带微笑的提亚握著兀自冒烟的步枪，奇莉华就十分神奇地产生到时候自会有办法的踏实感。

想要前往屋顶，若不是搭乘电梯，就必须不论一般楼梯、紧急逃生梯以及电动手扶梯都一并用上。不过电梯当然不能搭，如此一来自然得以楼梯为主，然而因为建筑物的整体结构使然，楼梯的出入口俨然成为奇袭的最佳地点，照理说是非常危险的场所。

「早苗说墙壁另一侧的这边和那边好像各有一个人。」

不过孝太郎等人有早苗助阵。她可以只让『早苗』离开身体前去侦查敌情，因此孝太郎等人并未遭到敌方的偷袭。现在也是如此，侦查敌情的『早苗』透过留在体内的『早苗同学』描述墙壁另一侧的情况。

「天才魔法少女，该你上场了。」

「......呜呜呜！」

只要早苗锁定了地点，接下来就是由莉佳的任务。然而每当她重复执行这项工作的时候，总是一副几乎快要哭出来的模样。

「P、Paralyze Mist......」

「你别哭啦。」

「可、可是～～」

在建筑物这种密闭空间之中，类似毒气或是酸雾这种可以持续造成伤害的攻击特别有效。再加上这种类型的攻击就算无从得知敌人的正确位置，也可以付诸执行。这正是爱与勇气的魔法少女彩虹由莉佳最擅长的魔法。结果又有两个皇国军的士兵在由莉佳的毒气攻击之下失去了意识。这虽然是在无人牺牲之下安全突破的辉煌战果，由莉佳本人却似乎无法接受。

「一定是哪里弄错了，这样子根本不对！」

「可是你真的帮了大家呢。」

「呜呜呜......」

「不过接下来似乎不能仰赖由莉佳了。」

由莉佳已经解决了敌人，因此『早苗』穿越墙壁回到原地。

『提亚说得没错，好多叔叔正埋伏在前面的大厅。所有人都戴著类似防毒面具的东西，由莉佳的攻击模式恐怕已经无效了。』

顺便跑到更前方侦查敌情的『早苗』，发现二十名士兵在通往屋顶的紧急逃生梯前方布下阵型，装备比先前的士兵更加齐全。

「早苗，那几个叔叔的武器和护具大概长怎样？」

「这个嘛，就是有安装在像三脚架的东西上的大枪，飘浮在半空中的金属球之类的，好多奇奇怪怪的武器。对了，身上还穿著移动起来似乎特别吃力的盔甲。」

「果然不出所料。」

奇莉华脸色一沉。正如她先前的预期，敌人果然在通往饭店外面的地点布下重兵，而且情况似乎比想像中更加棘手。

「配备防毒面具和重装甲，代表对方摸清了我们的底细，摆明了就是冲著由莉佳的得意技而来。」

「奇莉华，这不是我的得意技！」

对抗毒气需要防毒面具，连身盔甲则是用来防御酸雾的攻击，可以确定的是对方显然拟定了打倒孝太郎等人的对策。如果还以为对方跟之前一样，绝对会吃大亏。

「奇莉华，只要我跟叔叔在墙上开个大洞，就不必跟敌人交手了吧？」

002
面对有备而来的敌人，如果还是轻率上阵，无疑是相当愚蠢的行为。如果使出亚尔奈亚的力量，便可以在墙上开洞，如此一来，直接穿过大洞乘上『摇篮』不就好了吗？这就是静香的想法，然而奇莉华却摇了摇头。

「在这种情况下，敌人将会确实掌握我们的位置，反而有可能主动迎击。」

孝太郎等人之所以平安无事，主要是因为这里位于新生佛德赛正规军的势力范围，皇国军的兵力有限。因此在孝太郎等人于建筑物当中移动，难以掌握正确位置的情况下，对方无法采取集中兵力的战术。然而若堂而皇之地破坏外墙，势必会让敌人暂时锁定孝太郎等人的位置，大大提升皇国军采取强攻战术的可能性。

「真是进退两难啊。看来也只能一鼓作气打倒敌人，然后再直奔屋顶了。」

静香轻叹一声。虽然拥有强大的力量，静香的内心依然是个普通的少女，面对这种险恶的战况，多少会显得有些退缩。然而提亚却刚好相反，现在的她可是斗志高昂。

「不必担心。之前已经说过了，我最擅长的就是以武力解决问题！尽管交给我吧！而且我们还有孝太郎呢！」

「我们会想办法的。放心吧，房东。」

「那就真的拜托两位了。」

忐忑不安的人，应该不只静香而已。绝大多数的少女都不是受过训练的战士，提亚和孝太郎的领导能力在这种时候成为大家的支柱。于是一行人抛下了恐惧，进入敌人埋伏的大厅。

在这种环境下的战斗，最应该提防的就是皇国军呼叫增援部队，或是被其他部队发现这里正在进行战斗。于是孝太郎等人率先采取的行动，就是干扰通讯以及欺敌作战。

「巴多姆西哈，开始吧！」

「是！开始干扰全区域的重力波通讯！」

参考可蓝之前所解读的通讯波，露丝发射干扰用的重力波。使眼前部队的通讯遭到截断，位于其他地方的部队则是接收到伪装成该部队所发出的假电波。虽然迟早会被揭穿，不过应该可以争取一点时间。

「真希，我们也来！」

「我来配合你，开始吧！」

「Sanctuary ・ Modifier ・ Effective Area ・ Large！」

于是这个地点产生的声音、震动、热源以及电波，全都笼罩在魔法少女战斗的时候所使用的结界魔法之中，滴水不漏。如此一来，配属这里的皇国军部队只能靠自己的力量击破孝太郎等人了。

「提亚，我要冲进去了！」

「掩护的工作交给我，你只要看著眼前的敌人就好！」

艾法莉亚和晴海位于队伍的后方，可不能让皇国军逼近。于是防御力最强的孝太郎站上前线缩短距离，阻止皇国军进逼，其他少女再将敌人各个击破。

『警告，敌人出现攻击的征兆。GOL开启主动空间扭曲力场。』

「万事拜托，这次的防御就靠你了！」

『遵命，我的主人。』

晴海名列伤兵名单，因此孝太郎此时使用的武器是萨格拉丁。这把剑在早苗的加持之下，对于灵体或是肉身的人类具备无与伦比的破坏力，此刻的威力绝对不亚于席格那汀。只要将盔甲以及附加装备GOL使用在防御端，就可以发挥充分的战斗能力。

「你应该仰赖的不是盔甲，而是我！」

「还有我、还有我！」

「好，拼了！」

孝太郎的身后紧跟著提亚、早苗和静香，这三人主要负责排除敌人的任务。换句话说，三人等于保护著一马当先的孝太郎。率先开火的人，果然还是急性子的提亚。

「就算没穿礼服，你们也不是我的对手！」

提亚目前并未穿著战斗礼服。战斗礼服采用的是高机动性的战斗服搭载大型武器，难以在空间狭窄的饭店内部使用。即使是相对而言算是轻装备的Command Green，也会妨碍其他少女的行动，因此提亚是以战斗用的步枪对抗皇国军。使用的是轻量化的小型突击步枪，重视战场上的灵活操纵性。至于射击的精准度，就由提亚本人的技术弥补。

哒哒哒、哒哒哒！

提亚以一次三发的固定节奏持续射击，目标是饭店的照明设备。饭店的照明设备当然没有防御设施，就在提亚精准的射击之下一一遭到击穿。

「哇哈哈哈！脸上带著防毒面具，就没办法使用夜视装备了！」

「不、不好！立刻打开投射灯！」

照明设备很快就全部遭到破坏，大厅里面一片漆黑。埋伏在通往屋顶的逃生梯的皇国军士兵军心动摇，孝太郎等人倒是不受影响，因为早苗持续将灵视所见告知其他少女。

「超级早苗～～鬼影灵动－－！」

接著早苗趁著黑暗中的皇国军一片慌乱的时候发动攻击。大量的灵力自早苗的体内涌出，袭向皇国军设置于后方用以保护全体部队的力场产生装置。随后装置发生诡异的震动，螺丝和螺帽自行松脱。如果在场士兵目睹这一幕，恐怕会将之当成灵异现象，陷入一阵骚动吧。

「房东！」

「嗯！」

皇国军的士兵皆配备投射灯，大厅很快就恢复光明。然而这个时候孝太郎已经挺进了大半个大厅，躲在孝太郎身后的静香也持续前进。

「开枪！立刻开枪！！别让他们靠近！！」

休、休休休休！

在队长的严命之下，十几个士兵连忙举起雷射枪，朝著孝太郎等人发射出如雨点般的雷射光。由于双方的距离已经缩短许多，接下来上演的应该是孝太郎等人瞬间撂倒士兵的戏码，然而这次却并非如此。

『警告，空间扭曲力场负荷增加。战术演算系统建议立刻撤出交战地区。』

「那怎么行？想办法撑著－－」

咚！哒哒哒哒！

这时固定式的大型机关枪吐出大量的子弹，试图捕捉孝太郎。若只有机关枪，理论上应该不难闪避，然而在孝太郎忙著闪避如雨点般的雷射光的情况下，根本无暇选择性闪避大型机关枪的射击，子弹命中了孝太郎。

『致命警告，扭曲力场于三秒后瓦解。』

「这么快！？」

『建议启动紧急模式，立刻撤离交战区域。』

「可恶！」

大型机关枪的子弹瞬间摧毁了孝太郎的盔甲所制造的防护罩。一般来说，就算再怎么大型的机关枪，也不可能造成这种结果。

－－可恶的艾雷克斯，算你厉害！！

面对为数众多的雷射，几乎不可能悉数闪避，或多或少都会被击中。因此在这种情况下夹杂大型机关枪的子弹，即使孝太郎有灵视的能力－－应该说就是因为孝太郎采取灵视，所以才无法闪避。唯有熟知孝太郎的装备、能力以及思考模式的人，才能建构出这种攻击方法。而且机关枪的子弹被施加了魔法。在具备异常攻击力的子弹连续射击之下，就算具备GOL的强化能力，光靠孝太郎的盔甲制造的防护力场也难以抵御。除了防毒面具和盔甲之外，甚至连攻击模式都针对孝太郎等人量身订做，皇国军的装备是由DKI的所提供的说法似乎千真万确。

－－而且樱庭学姊缺席所造成的影响更是超乎想像！实在是差太多了！

在这种单兵搏击的室内战斗，萨格拉丁的威力确实不比席格那汀逊色，然而两者差异并不仅限于武器本身的能力。最大的差别，在于席格那汀是两人共同操作的武器。

由于席格那汀由孝太郎和晴海共同操作，不需攻击的时候可以透过常备力量施展魔法，或者是只在发动攻击的瞬间提升魔力，往往可以发挥超越本身性能以上的力量。若将这点列入考量，晴海和孝太郎所用的恐怕比阿莱亚独自操作的席格那汀威力更加强大。毕竟在长剑的战斗中，单枪匹马无法达到等同于两人使用的精确操控。

以这次的战斗来说，若晴海还在，并且由她使用席格那汀的话，恐怕就连大型机关枪的射击也不会构成太大的问题。他们大可使用防御魔法，或者是利用幻影混淆目标，甚至透过魔法展开先制攻击也不无可能。现在的孝太郎等于少了晴海加持的剑，以及一名魔法使的支援之力。无法使用席格那汀所代表的意义就是这么重大。

叮叮叮叮叮！

防护力场瓦解，子弹时间命中孝太郎的盔甲。盔甲的表面变形，部分地方甚至出现龟裂。这是GOL的附加装甲，目前还不会对盔甲本身的性能造成不良影响，不过就子弹的威力来看，破坏盔甲应该是时间早晚的问题。

「启动紧急模式！」

『解除安全限制，反应炉输出功率提升至百分之一百二十。重心变更，能源分配重新设定，改变自动闪避优先顺序，启动强制散热系统。』

「一定要撑著点！」

孝太郎对盔甲下达不合理的指令，移动速度顿时急速提升。如此一来，孝太郎总算脱离了大型机关枪的子弹风暴。不过仍不能掉以轻心，现在还有十几把雷射步枪持续攻击孝太郎。

休、休休休！

「可恶，这不算什么！」

『左上臂第一第二、腰椎第二驱动装置损坏，回路重置，重新启动中。』

皇国军的士兵已经迫至孝太郎的眼前。孝太郎若冲入敌阵，敌人的雷射枪或是机关枪极有可能伤到自己人，攻击之际他自然有所顾忌。根据盔甲的人工智慧逐一回报的损害状况判断，未来的局势发展实在不怎么乐观。

哒哒哒哒！

这时，先前暂时摆脱的大型机关枪再度袭向孝太郎。若再度被子弹击中，孝太郎这次便无计可施了。逃跑固然是个选项，然而之前所累积的伤害让孝太郎的行动开始变得迟缓，机关枪的子弹击中GOL覆盖于盔甲外侧的装甲。

『左手臂的GOL失去效用。中止能源供给，强制排除。接近战的攻击力下降百分之二十六。』

「可恶，这样也不行吗？」

即使是平常情况，GOL将炮击所使用的能源全部转移到防御，也难以抵御魔法强化之后的大型机关枪。如今GOL已经有好几个部位遭到破坏，力量更是迅速流失。

「咕呜！」

其中一颗子弹破坏了盔甲的蓝色装甲，伤到孝太郎的左手。伤害虽然不大，却显然不是最后的伤害。左手受伤的孝太郎一瞬间分了心，弹幕顿时迫近眼前。

『......没事的......』

这时一道纯白的光芒出现在子弹的面前。光芒化作耀眼的盾牌，替孝太郎挡住机关枪的子弹。

「樱庭学姊！？」

孝太郎立刻明白这道光芒来自何处－－来自孝太郎等人的后方，担架上的晴海与席格那汀。在这样的距离下，力量还是可以顺利传递。席格那汀之前就一直守护著孝太郎，这股力量如今依然持续守护著他。

喀、喀喀喀！

然而跟先前相较起来，这股力量格外微弱，仿佛直接呈现了晴海虚弱的样貌似地，光盾闪烁晃动。结果闪闪发光的纯白盾牌抵挡子弹的时间只有短短数秒钟。

「各位！里见就拜托你们了！」

然而盾牌所争取的数秒钟时间还是改变了孝太郎的命运。利用这短短数秒，变身成半龙半人的静香跳过了孝太郎冲向前方。

嘎啊啊啊啊！

只见静香张大嘴巴，口中吐出火焰。火焰注重的是攻击范围而不是威力，因此为了抵御酸雾而穿上厚重盔甲的皇国军士兵并未受到太大的伤害。不过遭遇火焰攻击当然会心生胆怯，而且视线也被火焰所遮蔽，因此皇国军的士兵暂时停止了攻击。

「Intelligent Illusion！」

「Greater Force Field！」

抓住这个空档，两名魔法使也展开行动。真希施展的幻觉魔法创造出好几个孝太郎的分身，由莉佳则以防御魔法保护孝太郎。

「看我早苗的神箭－－！！」

紧接著，表情无比凝重的早苗释放出灵力的箭矢。原本是分裂之后攻击多数敌人的绝技，不过这次箭矢并未分裂，直接飞向单一目标。目标正是一路将孝太郎压著打的大型机关枪。

「竟敢伤害我的骑士！！」

「我绝不会让你们杀死将军大人！」

「真是的，你这骑士就会给我找麻烦！」

至于其他士兵，则是由提亚、露丝和可蓝进行攻击。保护部队的大型防护力场产生装置已经遭到破坏，于是擅长与大部队作战的她们开始依序排除敌人。

『孝太郎，趁现在退下呵！』

『希望老大代替我们保护大姊头和艾莉妹妹呵！』

「啊、嗯，不好意思。」

战况并不算恶劣。由于敌人的攻击都集中在孝太郎身上，结果反而造成对众少女有利的局面。唯一的失策就只是孝太郎承受过多的伤害，不过当初设定的目标已经顺利达成了。察觉这点之后，孝太郎将战斗交给众人以及土偶，撤退至第二线。GOL和盔甲的损害相当严重，要是勉强战斗，难保不会让所有人暴露在危险之下。

「孝太郎，幸好你平安无事。」

「雷欧斯大人，有没有受伤？」

奇莉华和艾法莉亚迎向自前线退下的孝太郎。两人都是一副忧心忡忡的模样，奇莉华甚至禽著泪水，显然十分担心。恐怕其他少女也是一样吧。

「这点小伤不算什么，最大的问题不如说是我拖累了大家。」

孝太郎打量著受伤的左手臂微微苦笑。这种伤势当然没什么大不了，不过比起伤势，成为累赘的事实才让孝太郎大受打击。孝太郎以为自己少了晴海也可以战斗，结果现实是残酷的，孝太郎学到了惨痛的教训。而且问题在于最后还是动用了晴海的力量，因此孝太郎的一双眼睛直盯著躺在担架上面兀自沉睡的晴海。

「这不只是你的问题，也是我们大家的问题。我们都没意识到必须填补晴海所留下的空缺这件事。」

不过娜娜则认为这是全体伙伴的问题。众人一开始只想到孝太郎平常的战斗能力，未考虑到孝太郎的防御问题。既然晴海无法战斗，理应变更优先顺序才对，结果也跟孝太郎一样，抱持著只是少了一个伙伴的单纯想法。大家都未能正确掌握孝太郎与晴海特殊的战斗模式。坚不可摧的团队默契突然乱了脚步，或许眼下正是这种情况。

「再加上皇国军将你视为优先的攻击目标，也是造成这个结果的原因之一。只不过你一直站在前线，所以才没注意到。」

奇莉华跟艾法莉亚以及娜娜共同留在队伍的最后面，清楚目睹了战斗的过程。大家虽然都错估了晴海的缺席所造成的影响，不过皇国军也将火力集中在孝太郎身上，几乎将提亚、静香以及早苗视为无物。己方阵营认知错误、敌人集中攻击，两种情况同时发生，结果让孝太郎陷入了危机。

「集中火力在我身上？」

「嗯。看来邦达利翁对你的恐惧，显然远远超出你的想像。他们大概以为只要打倒了你，就可以改变舆论的风向吧。」

奇莉华认为对方的雷射和大型机关枪是专门用来对付孝太郎的。雷射是光学武器，往往在发射的同时即会命中目标，只要数量一多，就相对能轻易封锁机动力高的孝太郎。然后再以弹速低、威力高、而且又施以强化魔法的大型机关枪给予致命的一击。这种战术虽然简单，效果却非常显著，而且同时也可以拿来对付由莉佳。然后晴海缺席后阵脚大乱的孝太郎等人果然掉进了陷阱，只能说时机真的不对。

「不过对方也没想到接下来的发展。如果一开始没有打倒你的话，就会变成只是装备稍微占优势的部队。刚好－－」

「奇莉华、孝太郎！这里已经解决了！趁敌人还没过来之前登上屋顶！」

「－－就像那样。」

孝太郎和奇莉华等人不过才交谈几句，战斗已经大致结束。即使配备了在先制攻击中打倒孝太郎的装备，部队的实力还是不足以打倒孝太郎阵营的所有人。而且孝太郎的负伤激怒了三坪房间的少女，皇国军的士兵更是毫无胜算了。

会谈 　十二月七日(二)

打量著自己受损的盔甲，孝太朗独自悄然而立。盔甲固定在维修保养的作业平台上面，四周有数种装置自动修复受损的部分。照进度看来，不用几小时就能修复完毕。

「......到头来，最大的问题还是我本身毫无力量......」

孝太郎等人顺利逃离饭店，搭上待命中的『摇篮』。于是『摇篮』直接驶离太空站，与朝著这里移动的『青骑士』会合。一切都在奇莉华的计画之中。

「......就算是普通的部队，只要用对方法，一样可以打倒我......」

奇莉华唯一的失策是孝太郎差点被击倒的事实。由于晴海和席格那汀的性质特殊，造成她对战力下降的估算过于乐观，众人因此付出了不小的代价，如今孝太郎左手臂的绷带就是最好的证明。

「......不管再怎么努力，我还是一个普通人啊......」

孝太郎确实很强，在佛德赛算得上出类拔萃，然而他的强大却是其他九名少女共同支撑起来的，孝太郎本身不过是对于剑术略有涉猎的少年罢了。所以孝太郎的强大相当脆弱，就像是兴建于脆弱地形的高楼大厦。这点在少了晴海之后彻底暴露出来，结果又对已经倒下的晴海造成更大的负担。

「......然而现在的新生佛德赛正规军却是以我的实力和传说为靠山。照这样下去，真的不会出问题吗......？」

饭店事件让孝太郎萌生危机意识。孝太郎的存在如今对新生佛德赛正规军构成了莫大的影响，主要是因为人民开始将孝太郎跟传说中的英雄青骑士视为同一个人了。既然是青骑士的军队，就应该支持，而且率领这支军队的艾法莉亚陛下绝对是正义的一方。就算屏除主观的好恶，也可以确定这种心理因素提升了艾法莉亚阵营的支持度。然而事实上，孝太郎并没有那么厉害，甚至还差点在饭店一役中被打倒。因此孝太郎产生一个疑问－－『万一自己在这种情况之下被敌人打倒，将会导致怎样的结果？』

「......提亚和艾莉虽然表示绝对不会让我死于敌人之手，可是若是当作这个问题不存在，风险似乎太大了点......」

之前众人一直没有意识到这个问题，事实上打倒孝太郎并不算困难。而且邦达利翁阵营已经察觉孝太郎是新生佛德赛正规军的关键人物，正积极地想要打倒孝太郎。如果在晴海缺席的情况下，受到前几天类似一式改那种强敌的偷袭，到底会有怎样的结果？就算撑过了第一次，如果还有第二次，甚至是第三次呢？孝太郎没那么乐观，不认为自己每一次都能够存活下来。

「......目前舆论对艾莉有利，万一我在这个时候死了，人民一定会大失所望，也会有一部分支持艾莉的群众离去。我个人的生死居然暗藏著这么大的风险......」

如果自己被打倒了，舆论将会再度转向邦达利翁阵营。发现孝太郎并非青骑士继承者的人民不是大失所望，就是会认为连青骑士的继承者都打不过邦达利翁。这将会让为了结束战争而继续支持艾法莉亚的人民产生不安，结果导致艾法利亚的支持度下滑，正规军的士气低落，从此难以向协力者调度支援物质。虽然不知道影响层面到底有多广，但若以为影响有限，也未免太天真了。

「......不能再让樱庭学姊战斗了。但我以此状态继续战斗，风险势必大幅提升。偏偏若我退出战场，又会沦为敌人宣传的题材，已经无计可施了吗. .....？」

有了晴海和席格那汀，孝太郎阵亡的风险将会大幅降低。然而眼下的情况，很难让晴海继续参与战斗。但少了晴海和席格那汀，又会大幅提升孝太郎阵亡的风险。如果孝太郎为了回避风险而退出前线，每战皆捷的新生佛德赛正规军等于失去了台柱。到时候邦达利翁阵营一定会咬住这个弱点大作文章，宣称孝太郎并非青骑士的继承者。

「......我到底该怎么做才好？」

孝太郎并非贪生怕死，现在已经不是这个层面的问题了。对孝太郎而言，保护提亚、艾法莉亚以及其他少女才是最重要的任务，而他心中的第二顺位恐怕是替两千年前的人们守住心愿的念头，自身生命的优先顺序排在很后面。

若无法保护她们，孝太郎势必会尝到灵魂被千刀万剐的痛苦。恐怕跟失去母亲时相似，甚至更甚的痛苦。而且孝太郎也不能背叛两千年前一起生活的人们所许下的心愿。就是因为如此，孝太郎才想要保护佛德赛，保护居住在这里的人民。

孝太郎害怕的只是失去伙伴，以及背叛回忆中的人们所许下的心愿。然而不管他选择怎样的未来，恶梦成真的可能性都非常高。因为自己实在过于弱小，而且找不到解决方法。明知如此，却只能默默地看著局势逐渐往不利的方向发展，孝太郎的心里急得不得了。

哔哔哔哔、哔哔哔哔！

陷入烦恼的孝太郎被突然响起的铃声拉回现实。响起的并非紧急铃声，于是孝太郎慢条斯理地接近房间的通讯终端机。

「喂？」

『将军大人，你果然在那里！』

启动通讯终端机之后，立体影像显现了露丝与成为背景的部分舰桥。露丝脸上有种松了口气的表情，孝太郎顿时有种不祥的预感。

「怎么回事，露丝？发生了什么事？」

『有件奇怪的东西指名要交给将军大人。』

露丝的语气有些困惑。事实上就是她不知该怎么处理送抵的东西，才四处寻找孝太郎。

「交给我的？怎样的东西？」

『这个......口头上不好说明，可以请你过来一趟吗？』

「知道了，我马上过去。」

孝太郎略感疑惑地离开维修保养的平台，朝著舰桥的方向前进。他也知道那绝对不是普通的东西。孝太郎等人目前的位置是最高机密，居然还有人送东西过来，这件事本身就有些古怪。话虽如此，邮件炸弹之类算是最低阶的陷阱，送进『青骑士』之前与之后都会接受严格的检查，根本不会送到露丝的手中，所以应该不是陷阱才对。尽管如此，得知自己有个指名的邮件，孝太郎还是感到十分困惑。

露丝口中的邮件是个几十公分见方的小盒子，以品质精良的纸仔细包装，上面还系上精巧的缎带。所谓的礼盒，应该是最贴切的表现方式。无论是在地球或是佛德赛，这种设计都会被如此解释。

收到指定送给孝太郎的礼物本身就颇有蹊跷，最奇怪的是盒子上面的收件人姓名。收件人是孝太郎，却不是只有佛德赛的字母而已，甚至还加上了汉字。

「......里见孝太郎先生？这的确有古怪。」

顺带一提，寄件人的姓名则是一片空白，汉字表记的收件人姓名又显得更加引人注意。

「至少可以知道对方是对你在地球的生活知之甚详的人物。邦达利翁？还是DKI？目前两者都很有可能。」

既然使用汉字，代表极有可能是孝太郎在地球生活的时候所遇见的人物。若再加上目前所在位置是佛德赛星系的筛选条件，DKI或是皇国军的选项自然浮现出来。

「打开来看看吧。」

孝太郎随意地将手放到纸箱上。

「从这种手法来看，八成是那个家伙没错。这应该真的是礼物才对。」

孝太郎大概已经知道寄件人的身分了，也很清楚这应该不是陷阱。那位仁兄最喜欢装模作样，而且也有莫名其妙的坚持，因此孝太郎认为没有危险性，然而周围的其他少女却连忙阻止孝太郎。

「慢著，孝太郎！万一是陷阱呢！！」

「里见，打开之前还是再检查一下吧！检查之后再打开也不迟！」

这时反应最激烈的是真希，她使劲抓住孝太郎的手臂，以锐利的视线注视著孝太郎，制止他的口气也相当严厉。这时的真希仿佛变回了原本那名邪恶的魔法少女，然而事实刚好相反，哪怕只有那么一点的可能性，她也不愿孝太郎受到伤害。

「我知道了，别露出那种表情。」

这个小盒子在送达『青骑士』之前已经确认安全，不过的确没有利用魔法或是灵能力做过检查。而且孝太郎也能体谅真希和其他人的顾虑，因此他带著微微苦笑，将手抽了回来。

「真是......你也太大意了，里见。」

真希原本就有过度担心孝太郎的倾向，不过这次显然是受到饭店一役的影响。她或多或少也有感觉，只要稍有不慎，孝太郎就有可能失去生命。

「蓝华、奇莉华、可蓝，就拜托你们了。」

真希负责魔法，奇莉华的土偶负责灵力，科学的部分则由可蓝负责调查。三人对这方面的调查都具备高度技术，不过十几分钟的时间，调查结果就出来了。

「我觉得没问题。」

『我们也这么认为呵－－！』

『没有奇怪的气息呵－－！』

「....贝德利欧，我终于明白你为什么会那么说了。」

真希和土偶只是报告调查结果，透视内部的可蓝则露出惊讶的神情。她已经猜到寄件人到底是谁了。

「就是这么回事，这是那个家伙正经八百的玩笑。而且摆明了『寄件人就是我，赶快给我打开』的意思。」

孝太郎再度接触箱子，这次没有人出面阻止。去除装饰的缎带之后，孝太郎撕开包装纸，映入眼帘的是佛德赛知名高级西服店的纸盒。孝太郎毫不费力地掀开盖子。

「居然要贝德利欧穿上这个，真是奇怪的癖好。」

「别理他。」

纸盒装的是从衬衫到长裤一应俱全的套装，颜色则是亮丽的蓝色，跟孝太郎的盔甲互相呼应。除此之外，还有一张对折的卡片。

「......这才是重点。」

相较于西装，孝太郎反而对卡片比较有兴趣。于是他拿起卡片，读出上面的文字。

003
亲爱的里见孝太郎先生

敝人预定于即将到来的十二月九日为您举行一场欢迎派对。

不只想跟您叙叙旧，敝人也将顺便针对往后的事情稍作讨论。

请收下随信附上的西服。

期待您的大驾光临。

您的友人敬上

卡片的文字虽然不长，已经足够让孝太郎明白其中的含意。不过自己下判断有点危险，因此孝太郎将卡片递给身旁的奇莉华。

「你怎么看？」

「......嗯，看来艾雷克斯希望私下会面，而且谈论的内容不能让邦达利翁得知。」

奇莉华的解读跟孝太郎的看法相同。艾雷克斯想要寻求对话，却不希望让军部得知，所以才动了这番脑筋。就算卡片的内容泄漏出去，从书写方式看来，也无从判断寄件人就是艾雷克斯。然而孝太郎等人知道寄件人就是艾雷克斯，因为他以前也送过西装给孝太郎。再加上指定的日期是比照地球的习惯，除了孝太郎等人之外，不会有人知道正确的时间。以保守秘密而言，这无疑是出色的联络方式。

「你也这么认为吗？」

「嗯。这套西装与其说是与会的标准著装，更像是双方接触的密语。」

「我还以为西装只是礼物或恶作剧呢。不显眼的帽子或徽章不是更适合当作密语吗？」

「毕竟是那个男人的思考模式。正经事与玩笑话的分界相当暧昧，这颇有他的作风。」

「将军大人，你打算怎么做？」

既然知道对方的身分，也知道对方想要的是什么，就只剩下如何因应的问题。经露丝一提，孝太郎顿时陷入沉思。

「......好，就跟他见个面。」

「等、等一下，孝太郎！如果是这类电影或是动画，其中都一定有鬼！」

孝太郎决定跟艾雷克斯见面，早苗则怀疑这是陷阱。卡片读取不到寄件人的灵波，因为上面的文字是先存档再列印，寄件人没有直接接触，因此并未夹带著强烈的情感，只感觉得到配送业者以及处理人员冷漠的意志。这是危险的征兆。

「我懂你的意思，可是对方不惜这么做也要找我谈话，这点著实令人在意。如果这不是陷阱，考虑到对方的行事风格如此谨慎，他恐怕打算执行惊人的计画。若当作没这回事，等到对方独自执行计画的时候，一切都太迟了。」

孝太郎对艾雷克斯的计画相当在意。从他光是接触方式便如此大费周章看来，非常有可能向己方提议大规模军事作战。就算并非如此，也一定打算跟孝太郎商量非常重大的事情。在这种情况下，若忽视艾雷克斯的邀约，难保不会对新生佛德赛正规军造成重大的损失。这就是孝太郎的看法。

「这......是这样没错啦，不过......」

「而且我们在生化武器事件当中欠他一份人情，理应接受他的邀约。」

「里见，在这种时候稍微耍诈一下也没关系吧？」

现在正是战时，若真是陷阱，新生佛德赛正规军将失去孝太郎、蒙受无法弥补的损害。由莉佳的生活态度最近虽然改善了不少，却还是认为这次稍微耍诈－－也就是刻意忽视，似乎才是正确答案。

－－就是因为正值目前的状况，才必须这么做呀，由莉佳。

然而孝太郎除了表面上的正当理由之外，还有不为人知的真心话。晴海的身体状况果然还是关键所在。如果艾雷克斯的提议在可以接受的范围之内，不但可以提早终结战争，更能减少对晴海造成的负担。就是因为熟知战争所带来的风险，孝太郎才愿意冒著生命危险跟艾雷克斯会面。

「没什么好担心的，那家伙也有他自己的原则。而且如果真的是陷阱，应该连你、蓝华以及娜娜都会成为他的目标。」

孝太郎刻意隐瞒自己内心的想法，现在的他也心知肚明晴海醒来的时候会怎么想。

卡片所夹带的地图并非受到攻击的饭店所在的太空殖民地，而是绕行『阿莱亚』行星另一个轨道的殖民地。这个殖民地比先前的殖民地小了许多，比起宇宙港口的功能，更被赋予了宇宙开发的功能。目前正附著于大型的小行星，从事矿物资源的开采。

「将军大人，我看还是增加一些人手比较好吧？」

孝太郎正准备从『摇篮』降落至位于太空站内部的起降甲板时，露丝从身后叫住他。『摇篮』里面不是只有露丝，除了晴海之外，三坪房间的少女全都到齐了。为了预防万一，大家都在这里待命。

「这里只留蓝华就够了。人数太多的话，反而会引起对方的戒心。」

孝太郎只带真希一人在身边。除了她是可以对应各种状况的魔法使之外，原本隶属于黑暗彩虹的经历以及本身的个性也是孝太郎选择她为护卫的原因。卡片上面虽然并未针对同行者加以限制，不过人数过多显然会引发不必要的问题。经过深思熟虑之后，孝太郎决定只带真希一个人。然而露丝还是放不下心，不论哪个方面，她的担心都情有可原。

「至少再多带个两、三人－－」

「露丝啊，我能体谅你的感受，不过就别为难孝太郎了吧。若以所有人全都平安归来为前提，真希和孝太郎两人的组合是最安全的。」

孝太郎和真希的身体能力都非常高，而且施展魔法的时候，我方人数愈少愈好。如果增加为三人或是四人，就必须承担以能力最差的人为考量基准的风险，魔法必须施展的对象也会跟著增加。若只是单纯地增加人数，势必难以达成全体成员平安归来的目标。

「这、这我当然知道，可是......」

露丝也明白这个道理。可是若派出弃子就可以换得孝太郎平安归来，露丝心甘情愿成为那个弃子，这就是她的真心话。

「你如果去，我也要去。」

「殿下，这！？」

「那就别再说了。」

「是......对不起，将军大人、殿下。」

其实最为压抑的人应该是提亚。她对孝太郎的情感跟露丝极为相似，不过凡事都以武力解决向来是她的人格特质。身为从小一起长大的好友，露丝比任何人都清楚提亚一直在内心压抑自己，因此她也不再任意而为。

「啊哈哈，被露丝这么好的人担心，完全没有不舒服的感觉。」

「只有巴多姆西哈而已吗？」

「嗯。」

「贝德利欧！」

「我知道啦，大家都很关心我。」

「这种时候居然还能开玩笑！！」

「又不是生死离别。」

「哼，快点滚吧！！」

「嗯！各位，我走了。」

「......请大家放心，我一定会保护里见。」

「蓝华，走啦！」

「嗯！我出发了！」

真希小跑步著紧跟在先行出发的孝太郎身后。两人并肩之后，一起从舱门往外一跳。待两人的身影一消失，『摇篮』的气氛顿时沉重了起来。

「他们走了......」

早苗话才刚说完，就重重地叹了口气。叹气的人虽然只有早苗，其他少女或多或少都抱持著同样的情感。

「老实说还真是羡慕真希......」

「不管会遇上什么事，毕竟都跟那个人面对同样的命运......」

由莉佳和静香有感而发地说著，凝视著两人离去的舱门。接下来她们只能抱持著复杂的心情，在这里展开漫长的等候。距离卡片所指定的时间不到三十分钟，会谈持续多久却没有人知道。可以确定的是，这段时间一定比平常更加漫长。

「各位，现在不是发呆的时候。孝太郎和真希随时可能逃回来，必须先做好准备。」

唯独奇莉华跟其他人不一样，还是一如往常、甚至是更胜以往冷静。提亚察觉这点，不禁微微苦笑。

「你还是那么坚强。」

「我已经等了十几年。经过漫长的等待，才走到今天这一步，区区几个小时还称不上等待。不过提亚，你们不是也一样吗？」

「奇莉华......」

提亚睁大双眼，不过很快就明白奇莉华的话中含意，双眸顿时重拾坚定的神采。

「好好好，是你赢了！所以我该做些什么？」

由于艾法莉亚必须以皇帝的身分存活于世，提亚从小就只有露丝陪伴，她一直在等待，等待填补内心空缺的人来到身边。如果那个人逃回来时，自己依然楞在一旁，那原本能够挽回的事也会落得无法挽回。直接保护他的虽然只有真希一人，不过那绝对不代表一切。

「逃离这里的时候，我们极有可能遭受舰队追捕。如果你愿意在炮手席附近待命，那就再好不过了。」

「明白了。反正闲著也是闲著，不如就玩一玩无人机吧。」

「这样的话，我跟殿下一起拦截无线通讯。」

「那我呢？」

「幽灵脱离之后紧跟著孝太郎他们，千万别被对方发现。」

「没问题－－！」

「由莉佳，你每隔一段时间就更新魔法的感应结果以及防御魔法。」

「知道了。」

「我呢？」

「静香，你比较耐打，而且又能探知敌人的行踪。不如就到外面监视周遭情况吧。」

「好的－－！」

众人遵照奇莉华的指示，纷纷从『摇篮』的居住区域飞奔出去，最后只剩下奇莉华和可蓝两人。只见可蓝笑了笑，同时调整眼镜的位置。这是她很少在其他人面前展现的纯真笑容。

「奇依，你煽动他人的功力还是那么高明。」

「大家都在等待像孝太郎这样的人，这是不争的事实......大姊姊不也一样吗？」

奇莉华的最后一句话是以小孩子的口吻轻声说出的。当奇莉华以这种口气说话的时候，言外之意也是指出可蓝的心情同样有所变化。只见面带微笑的可蓝瞬间羞红了脸。

「......被别人知道的话，就算是你，我也立刻宰了，奇依。」

「我会十分小心，绝对不让其他人知道。」

不是只有奇莉华和提亚而已，孝太郎是在场每一个少女所企盼、所长久等待的人。所以即使只有一点点，也要为了提高孝太郎的存活率尽一份心力，这种认知成了足以让少女们燃起斗志的强大力量。

佛德赛的科技已经成功控制了重力，不需要为了产生人工重力而让圆筒型的宇宙太空站自转。不过以结构而言，圆筒造型坚固且容易制造的特质依然没变。棱角较少的造型有利于强化结构强度，也不会耗费太多建材，因此佛德赛的宇宙太空站迄今依然以圆筒型居多。而且既然是圆筒型的构造，也可以顺便藉由自转产生重力，在圆筒的内侧设置道路。透过科技直接控制重力仅限于紧急状况，如此一来自然可以大幅降低能源消耗。

不过宇宙太空站当然也有些地方不自转比较好，太空船进出的港口设施就是其中之一。在自转速度较慢的圆筒中心一带设置港口，自转的方向刚好跟太空站的方向相反。如此一来，从来自外太空的太空船看来，太空站缓缓自转，港口则静止不动，起降自然更为容易。

像这样追求便利性以及节省能源的结果，佛德赛归纳出结论－－宇宙太空站维持圆筒造型也没问题。因此孝太郎和真希离开港口、进入居住区的时候，目睹了脚下和头顶都是地面的奇特景象。

「见到这幅光景，真的很有来到其他星球的感觉。」

打量著自脚下和头顶向外延伸的街景，孝太郎叹了口气。停留在之前那座太空站的时候刚好是夜晚，而且立刻在饭店遭到袭击，弄得大家手忙脚乱，根本无暇像现在这样仔细欣赏太空站风光。因此眼前的景像大大震撼了孝太郎。

「你不觉得吗，蓝华？」

「现在不是感叹的时候，对方可能会对你不利喔？」

「这点我知道，可是真的太令人赞叹了。」

孝太郎并未否定遇袭的可能性，然而事实上他并不认为此行真的那么危险。如今局势发展至此，艾雷克斯和黑暗彩虹不太可能为了对付自己而拟定那么复杂的计策，因此孝太郎带著轻松自在的心情，漫步在太空站内侧的道路。

「而且若真的要发动攻击，他们早就这么做了。所以你的表情不必这么严肃。」

光是从港口走到街上这段距离，就有不少适合偷袭的地点。而且进入市镇之后，两人正走在人烟稀少的仓库街上。若真的是陷阱，到现在还不动手也很奇怪－－这就是孝太郎的想法。

－－再加上他刻意让我们看到好几个容易下手的地点，应该是为了传达自己目的不在于袭击吧。

从艾雷克斯的作风判断，孝太郎认为这种可能性非常高。不过孝太郎没有确实的证据，因此他并未把话说出口。

「......我没办法跟里见一样这么干脆地做出判断。」

走在孝太郎身边的真希难掩内心的紧张。她身上穿著露丝所准备的女用西装，更是突显出戒慎恐惧的印象。真希的反应，应该跟留在『摇篮』的其他少女十分相似。

「也对，不过这是没办法的事。毕竟你亲身感受过真正的恐惧。」

「如果只有我一个人，根本没什么好怕的。」

「对不起，蓝华。今天的我成了你的负担。 」

身上没有长剑，也没有盔甲。虽然遇到紧急状况的时候可以召唤这些装备，然而在可以安全召唤装备之前，只能徒手跟敌人搏斗。没有真希的保护，孝太郎恐怕转瞬就会被打倒。

「我不是这个意思啦。真是的，你明明就知道......」

咚。

真希微微撅起双唇，朝著孝太郎的肩膀轻轻打了一拳。在这种情况下跟孝太郎撒娇，对真希来说是相当罕见的行为。不过换个角度看，这也代表真希承受著非常沉重的压力，迫使她不得不这么做。

「......你就是我的一切，可不能出事。」

「这种事情就别说得这么严肃了吧？」

「不严肃一点的话，你不是会装作不知道吗？」

「这算是优柔寡断男的习性吧。」

「没必要优柔寡断。就算成为你的弃子，我也不在乎。」

咚！

「好痛！？」

「可是我在乎。」

谈话的内容逐渐偏离主题，真希的表情柔和许多。结果行走在太空站街道上的两人，愈来愈像打情骂俏的情侣。

「......被你这么说，感觉出乎意料地并不坏。」

「既然感觉不错，你就要好好保护自己。」

「是，我会的。」

这段不算短的对话让真希重振精神。虽然还是有点紧张，却已经恢复平常的模样，开始环视四周。现在的她俨然是个经历过大风大浪的菁英魔法少女。

接下来孝太郎和真希在太空站内侧的街道上行走了一段时间，最后终于来到位于市镇中央的大型公园。这座公园就是双方接触的指定场所。

「这么大......该往哪个方向才好？」

公园的规模超乎孝太郎想像。如果是小型公园，只要走到正中央，任谁都能一眼看到他们。然而这座公园实在是太大了，光是外围就足以作为马拉松长跑的路线。

「放心吧，里见。」

真希微微一笑。她曾经是秘密组织黑暗彩虹的成员，对于这类事情相当熟悉。

「对方早就发现我们了。只要继续移动，对方就会主动跟我们接触。」

「所以才要我们穿上这套衣服？」

「是的，相较于指定明确的地点，这么做对彼此都比较安全。」

对方－－应该是艾雷克斯阵营－－也有不想指定明确地点的原因，主要是担心孝太郎等人事先在指定地点附近部署机动小队，在正式接触之后直接展开追踪。为了避免这种麻烦事，最好是不明说接触的指定地点，而是先行掌握孝太郎的行踪，等到适当的时机再主动接触为佳。之所以赠送这套西装，就是为了作为接触的信号。

「反过来说，不在指定地点进行接触的案例其实也不少。」

「原来如此，对方真的是考虑周到。既然如此，我们考虑太多也无济于事。机会难得，不如就好好享受这次的佛德赛观光之旅......不过是宇宙太空站就是了。」

「里见......你也真是......」

真希一颗心其实七上八下，孝太郎却兴致勃勃地环视四周。两者之间的温差让真希感到有些怨恨，不过她最终还是保持沉默，继续跟在孝太郎身后。

进入公园之后，最令孝太郎惊讶的是公园里面有一座人工池，色彩缤纷的鱼在池中自在悠游。

「真不得了，全都是奇怪的鱼。」

「之前住在佛德赛的时候，里见没见过鱼吗？」

「由于卫生方面的问题，食用鱼几乎不在市场上流通，我只见过三、四种而已。不过都不是这种奇怪的鱼。」

人工池里面的鱼全都是彩色的，而且外型十分独特。相较于日本的水池常见的鲫鱼或是大肚鱼，这里的鱼外貌比较接近热带鱼。这些鱼跟周围的森林以及水池的植物形成美丽的对比，跟孝太郎印像中的公园截然不同，营造出富丽堂皇的气氛。

「看起来应该是观赏鱼吧？」

「也对，这里是公园嘛。」

就在两人和乐融融地欣赏水池的时候，背后传来熟悉的声音。

「......还是第一次见到你的这种表情。」

声音传入耳中，真希为之一怔，立刻转过身，火焰般的鲜红顿时映入她的眼帘。那抹鲜红是对方的发色，说话的人正是真希过去的同事，黑暗彩虹的暗红。

「暗红！？」

其实真希心里面多少也感觉得到事情会演变成这样，因此暗红突然出声固然吓了真希一跳，但暗红现身的事实倒不怎么令她惊讶。

「这也代表了你的选择是正确的。」

「......或许吧，我是这么认为。」

「很好。」

暗红在黑暗彩虹当中算是比较特别的人物。虽然隶属于跟孝太郎等人敌对的组织，却也不能单纯视她为敌人，立场相当微妙。

「不过我们最近倒是常常见面嘛，暗红。」

「因为他们把跟你有关的工作全都丢给我，就只是因为我跟你的交情最好。」

「呵呵，你不是最不会跟别人谈判交涉的吗？」

「嗦，不用你管！」

指派暗红从事这些工作的最主要原因，当然是因为她跟真希的交情。除此之外，黑暗彩虹彻底奉行个人主义的组织结构也起了相当的作用，因此暗红并不觉得真希背叛了组织，依然与她维持与过去相同的关系。当然这只限于非战时的情况。遗憾的是，两人分道扬镳依然是不争的事实。孝太郎就是因为深刻了解这一点，所以才站在旁边不发一语，任由两人对话。毕竟这可能是最后的交谈了。

「那么......在外面玩太久可是会惹真耶生气的，我们走吧。」

然而与孝太郎所望相悖，暗红很快就结束了她跟真希之间的对话。孝太郎在内心感到遗憾的同时，这才首度向暗红提出问题：

003
「看来果然是很麻烦的事啊？」

说话的同时，孝太郎离开背靠的水池栏杆，只见暗红用力点点头。

「那个娘娘腔的男人想直接跟你对话。这阵子一直忙著开会，大概都是为了这件事吧。」

艾雷克斯想要讨论的问题相当复杂，很难有暗红代为传话。这也是暗红急著带两人回去的原因。

「带路吧。我们彼此都没什么时间，不是吗？」

「这边请。」

战争还没结束，孝太郎等人和艾雷克斯阵营都在跟时间赛跑。而且天晓得邦达利翁阵营会不会察觉到什么蛛丝马迹。在暗红的带领之下，孝太郎与真希快步离开公园。

孝太郎和真希被带到位于市镇一隅，既狭窄又破旧的大楼，然而内部的装潢却极尽豪奢之能事，很难跟破旧又狭小的外表产生联想。墙壁贴著壁纸，室内摆放著古董家具，到处陈列名画或艺术品。看来卡片上所说的欢迎派对，似乎所言不假。

「孝太郎老弟，欢迎欢迎。」

大楼的最高层－－如果这里是企业总部，应该是社长所使用的最深处的房间，艾雷克斯早已静待多时。见到孝太郎和真希之后，他立刻从大型办公桌离开，笑著迎接两人。

「好久不见了，真希。」

「真耶老师......好久不见。」

真耶也在艾雷克斯的身边，她主动招呼真希。真耶对佛德赛的局势不是很清楚，这次的会谈原本是全权交由艾雷克斯主导。不过知道真希也来了之后，真耶立刻决定参加会谈。

「有何贵干？」

孝太郎直接切入主题，不过艾雷克斯并未回答，而是先背对孝太郎。

「别急，孝太郎老弟。我们先干一杯吧。」

艾雷克斯从旁边的酒柜拿出水果酒的酒瓶。这是未蒸馏的水果酒，套用地球的说法，相当于酿造酒。佛德赛人习惯在餐前或是祝贺的时候饮用这种酒。

「我还不到可以喝酒的年纪。」

「放心，这里是佛德赛。」

「就算是佛德赛的法律，我也还不到可以喝酒的年纪吧？」

「不。根据你拥有的权力到何种程度而定，说不定是可以喝的。」

「你......」

一开始孝太郎以为艾雷克斯只是基于好玩才劝他喝酒，或者这是上流社会特有的沟通方式。可是他错了，事实上艾雷克斯这么说，反而更快切入主题。

「......你为什么这么认为？」

「除了间接的证据之外，我没有其他根据。」

咚。

艾雷克斯将酒瓶放在桌上，转身面对孝太郎，稍微耸了耸肩膀。

「不过这些间接证据也未免太完整了。不论是你的盔甲，你跟皇族之间的关系、刻在长剑的家徽、银发少女、魔力以及巨龙、甚至魔法世界与地底世界所发生的种种。若将你们视为毫无关系，也未免太过巧合。需要我举出更详细的例子吗？」

「不必，我知道你的意思。很够了。」

艾雷克斯曾经去过地球，自然比一般人握有更多有关孝太郎的情报。再加上最近浮上台面的情报，结论更是呼之欲出。

「这么多间接证据在偶然的情况下互相串连起来；这些证据彼此之间本来就有所联系－－这两种想法，后者显然比较合理。如此一来，我们就只能这样想：孝太郎老弟至少是青骑士的继承者。」

孝太郎跟青骑士有无血缘关系，这点无法断定，不过他至少具备某种程度的力量、权利以及职责，这就是艾雷克斯归纳的结论。虽然跟事实有所出入，但也足以产生跟事实效果相同的结论。

「......里见。」

真希往前踏出一步，试图保护孝太郎。如今有个人以非常实际的观点认为孝太郎就是青骑士，而且还以这种推测为前提将孝太郎找来。真希说什么都不认为这是好现象的前兆。

「冷静一点，真希。」

「真耶老师......可是......」

「我答应你，今天一定让你们两个平安回去。我愿意以自己的名字起誓。」

「今天倒是挺仁慈的嘛，真耶。还是自己的学生比较可爱吗？」

「给我闭嘴！」

「是是是。」

「......我明白了，真耶老师。」

真希已经做好开战的心理准备，不过她仍回应了恩师真耶的斡旋，解除警戒。于是真希向后退开，不再阻止孝太郎跟艾雷克斯对谈，不过她的位置还是比先前更靠近孝太郎。真希比任何人都了解真耶的作风，所以她相信真耶的承诺，只是不认为真耶以外的危险因子已经全部解除了。

－－真希，一段时间没见，你变得愈来愈可爱了。

真耶感受到过去不通人情的学生明显的变化，不过考虑到目前的情况，她并未说出口。

「......艾雷克斯，假设真是如此，你又打算拿我怎么办？」

情况已经有所改变。原本以为艾雷克斯著重于孝太郎是提亚的骑士，所以才打算跟孝太郎交涉，想不到他居然以孝太郎是青骑士的继承者为交涉的前提。情况比孝太郎当初想像的更加复杂。

「很简单。孝太郎老弟，要不要加入我们？」

「什么！？你觉得我会做出这种事吗！？」

孝太郎立刻拒绝艾雷克斯的提议。艾雷克斯是邦达利翁阵营的一份子，加入艾雷克斯等于是降伏于邦达利翁，这点孝太郎说什么都不能接受。此时他已经打算结束对谈走人了。

「别这么激动，孝太郎老弟。我并不是要你加入邦达利翁，不如说其实刚好相反。」

「......什么意思？」

孝太郎已背向艾雷克斯，这句话却让他停下了脚步。于是孝太郎再度转身看向艾雷克斯。

「根据邦达利翁先前的行动推断，接下来的风险势必将逐渐超越我们所设定的范围。」

「意思是继续跟随邦达利翁，对你取得天下的计画大为不利吗？」

「直截了当地说，大概就是这样。不过说法为何并不重要，基于这个原因，我决定离开邦达利翁独自行动，所以才希望仰赖你的协助。」

艾雷克斯打算以自己的方法振兴佛德赛，协助邦达利翁不过是他的手段之一。然而邦达利翁的行动愈来愈让他无法容忍，所以他打算改变方针。因此这项提议绝对不是要求孝太郎改投邦达利翁阵营。

「我明白你的意思，不过你最后还是想拉下艾法莉亚陛下，这点应该没变吧？」

「嗯，的确如此。我的目的是摧毁陈腐的社会秩序，建立起全新的社会。 」

「你倒是很坦白。不过这点我不能苟同，因此也无法接受你的提议。」

孝太郎和艾雷克斯的目的存在著根本的差异。孝太郎的想法是维持现行的社会秩序，自然不能接受艾雷克斯的提议。

「我想也是。不过在那之前的阶段，我们应该可以合作愉快。换个说法，大概就是有期限的停战协议吧。」

「在那之前的阶段是指？」

「我们打算控制皇族议会，推举出暂时性的代理皇帝。如此一来就可以剥夺邦达利翁的指挥权，让部队撤出战场，举行公正公开的审判也不无可能。你不觉得我们可以在这个阶段通力合作吗？」

皇国军原本听命于皇帝，如今皇帝涉及不法遭到弹核，剥夺了皇帝行使皇权的权力，因此现下改由议会向皇国军发号司令。由于议会掌握在邦达利翁手中，实际上皇国军等于沦为邦达利翁的私人军队。而且邦达利翁的魔爪也伸进了法院，这就是艾法莉亚不愿出庭的原因之一。

不过若代理皇帝获得承认，军队的指挥权将从议会移交到代理皇帝手中。而且法官的任命权属于皇帝，不但可以铲除邦达利翁对法院的影响力，还可以命令邦达利翁提出艾法莉亚涉及不法的证据。代理皇帝是跟这一连串事件毫无关系的第三者，邦达利翁势必得服从命令，否则邦达利翁阵营就成为名符其实的叛军了。

「目标达成之后，你们推举代理皇帝为新任皇帝，而我们则以艾法莉亚陛下复位为目标，是这样吧？」

「就是如此。相较于现在的局面，胜负机率可能多少有些改变，不过人民的伤亡势必将大幅降低。与其让战事持续下去，这个提议应该不算太差吧？」

艾雷克斯的提议戳到孝太郎的痛处。

－－人民的伤亡。经他一说，真的是命中要害......

之前阿莱亚皇女与企图篡位的玛古斯方对峙的时候，她曾经为了这样的问题十分苦恼－－若玛古斯方仁民爱物，或许根本没必要与他一战。刻意开战，只会徒增人民伤亡。孝太郎在她身边目睹阿莱亚皇女为了这个问题烦恼不已，一时之间难以回绝艾雷克斯的提议。

「......所以我该如何参与？」

艾雷克斯确实是曾经跟孝太郎对峙多次的敌人，也做出让孝太郎无法原谅的事情。不过若可以借此保护人民也未尝不可，而且也并不是只要战胜敌人就好。这种念头压抑了孝太郎内心的反感，让孝太郎产生『等艾雷克斯把话说完再考虑也不迟』的念头。当然，晴海的状况也在这个关键时刻发挥了影响力。

－－说不定......真的可以......

艾雷克斯与孝太郎不同，他内心的期待在此刻大大膨胀。事实上他认为孝太郎接受提议的可能性相当低，不过从孝太郎的反应判断，这微乎其微的可能性似乎又有了点眉目。感受到孝太郎的犹豫，艾雷克斯谨慎地继续说下去：

「你的职责非常重要。现在绝大多数的人民都开始视你为青骑士，所以我要让皇族议会承认你就是青骑士，然后再请你向全体人民发表支持代理皇帝的声明。」

艾雷克斯对孝太郎提出的要求，就是以青骑士继承者的身分支持代理皇帝。

事实上在这种时间点拥立代理皇帝是非常危险的。虽然能成为尚未表态的人民凝聚共识的目标，也必然会招致艾法莉亚以及邦达利翁两边支持者的反感。若没有配套措施就贸然执行，将无法得到人民的支持，只会在混乱的舆论中走上末路吧。

这时就突显了孝太郎的重要性。有鉴于他过去在战场上的表现，大多数人民－－尤其是艾法莉亚的支持者开始将孝太郎视为青骑士。如果正式承认孝太郎是青骑士的继承者，再让孝太郎表明支持代理皇帝的立场，或许可以改变舆论的风向。艾雷克斯希望孝太郎提供的并非战斗力，而是青骑士本身所具备的压倒性影响力。

「......你居然连这种事情都想得出来......」

孝太郎只觉得万分惊讶，一时之间无话可说。不过艾雷克斯提议的内容，必须先跟艾法利亚或奇莉华商量之后才能进行。这点艾雷克斯阵营也很明白，之前真耶表示一定会让两人平安回去的承诺，就是因为如此。

「没错，所以我一开始说过的那句话就显得非常重要了......我们先干一杯吧，孝太郎老弟。」

相较于惊讶又困惑的孝太郎，艾雷克斯的心情相当不错。孝太郎并未当场否决这项提议，对他来说已经是一大收获。该做的都做了，接下来就看老天爷的意思了。

决策　十二月九日(四）

与艾雷克斯的会谈顺利结束，孝太郎和真希平安回到其他伙伴的身边。见到两人回来，少女们起了一阵骚动，有人松了口气，有人欢欣鼓舞，全都静不下来。然而两名当事人却不似她们欣喜，反而沉默不语。尤其孝太郎更是明显，回到『摇篮』之后，他表示想一个人思考事情，便把自己关在一间船舱之中。

「......没想到艾雷克斯居然有这种念头......」

孝太郎坐在船舱里的椅子上抱头苦思，他不知道该如何回应艾雷克斯的提议。当然这得跟艾法莉亚或奇莉华商量，不过在这之前，孝太郎必须先决定自己的立场。然而这并不是两三下就能够找出答案的问题。

－－艾雷克斯虽然语带保留，不过那家伙是个有办法的人，我应该当作他们胜券在握。

切断邦达利翁权力之前，暂时休兵并合作。不过既然艾雷克斯主动提议，代表他们在合作结束之后依然有把握胜利才会那么说。因此站在孝太郎等人的立场评估己方的胜算，想必会比目前持续战斗的情况还低。

－－即使如此，为了佛德赛的人民著想，是不是应该接受这个提议呢......？

坐视战争继续扩大，将会对人民造成更大的负担。先前之所以容许战线扩大，主要是大家知道邦达利翁是个暴虐无道的领导者。然而若可以阻止邦达利翁的野心，势必还有比让艾法莉亚复位更为优先的事情，那就是捍卫人民的生命及生活。这同时也是自阿莱亚皇女以来延续的皇家誓言。站在这个角度思考，如果可以将战场从军事冲突转移至政治角力，就算对己方多少有些不利，也有接受的价值。

而且就算艾雷克斯最后掌握政权，局势虽然跟现今相异，佛德赛也不至于成为极度恶劣的国家，这种事情并不难想像。跟邦达利翁相比，更是不需赘言。有了这层意义，就能大幅降低风险。这虽然是艾雷克斯的说词，不过孝太郎自身设想，似乎也不算是太糟糕的交易。

－－而且我也有自己的问题。一旦樱庭学姊中止席格那汀的契约，我将会失去大部分的力量。在这种情况之下，我还能继续战斗吗？

若拒绝艾雷克斯的提议，在可以预期的可能性之中，最危险的情况就是孝太郎战死沙场。毕竟对邦达利翁及艾雷克斯双方而言，目前最棘手的就是人民对孝太郎的高度评价，因此两方都积极寻找打倒孝太郎的机会。简而言之，就是类似前几天的饭店攻击事件将会频繁发生。少了席格那汀的协助，自己是否能不断度过危机？孝太郎认为并不容易。短期内或许可能，不过应该无法维持太久。一旦孝太郎死了，新生佛德赛正规军的气势将会大幅衰退，大大增加了邦达利翁获胜的可能性。

「......话虽如此，将佛德赛拱手让给那个家伙，还是有点不甘心。」

阿莱亚在两千年前的丰年祭夜晚所吐露的烦恼，此时盘旋在孝太郎心头。理论上艾法莉亚和提亚并未做错什么，将她们从权利的宝座拉下来绝对是个错误。即使可能有风险，还是应该拒绝艾雷克斯的提议，打倒邦达利翁才对。然而为了保护人民以及他们的生活，或许应该暂时忽视这个不平的现象。事实上阿莱亚就是打算这么做。既然如此，孝太郎是不是也应该比照办理呢？孝太郎心里虽然已有答案，但一想到阿莱亚与皇家两千年来尽心守护的国家将落入敌人之手，情感上还是难以接受。

「......我到底该怎么做才好......？」

孝太郎大为苦恼。同时守护国家以及人民－－等于是守护一切。在现在的局势下，不得不说真的非常困难。孝太郎意外成为了佛德赛的英雄，因而导致的弱点如今正逐渐浮上台面。

「......到底该怎么做，才能得到大家都满意的结果......？」

就在孝太郎独自陷入沉思的时候。

哔！

『将军大人！』

设置于船舱墙上的通讯装置突然启动，露丝的立体影像投射在半空中。不知道是怎么回事，总是温文有礼的露丝，此时无论表情还是声音都异常兴奋，不过孝太郎很快就知道为什么了。

『晴海小姐好像醒来了！她还说想要直接跟将军大人谈话！』

「你说什么！？」

从露丝口中听闻消息的瞬间，孝太郎立刻站起来冲出房间，打算前往舰桥问清楚。此时此刻的孝太郎，早就把艾雷克斯的提议抛到脑后。

孝太郎和真希外出的时候，由艾法莉亚负责照顾晴海。这是艾法莉亚主动提出的要求。若晴海真的是阿莱亚的转生，玛斯蒂尔家自然不能将照顾她的工作交给其他人。因此晴海苏醒的消息是艾法莉亚传出来的。清醒之后的晴海披散著光彩夺目的银发，要求艾法莉亚把孝太郎找来。

因此返回据点的孝太郎心无旁鹜，直接前往晴海的病房。当初晴海是承受了过多来自孝太郎的压力而昏倒，孝太郎急著想确认她是否平安。

咚咚、卡啦！

「樱庭学姊！」

敲了房门之后，孝太郎也不等另一边回应，便以惊人之势打开房门。滑轨式的拉门瞬间全开，撞到另外一边之后又弹了回来。在房门还没关闭之前，孝太郎就已经冲进病房。

「你来啦，里见。」

闪闪发光的银发，以及无比清澈的双眸。晴海在病房最里面的床上，她坐起上半身，脸上既平静又温柔的微笑与过去如出一辙。见到晴海的瞬间，孝太郎顿时松了口气，差点当场坐倒在地。不过他想更靠近一点确认晴海的情况，所以勉强撑著身子来到床边。

「学姊，身体不要紧吧？」

「不要紧，这点小事不算什么。孝太郎大人还是跟以前一样，动不动就替别人担心。」

「......学姊？」

孝太郎从晴海的字句之中感到些许突兀。晴海向来称呼孝太郎为『里见』，『孝太郎大人』是另一个人称呼他的方式。

「嗯？」

「陛下又大驾光临了吗？」

「好像是，我也不是很清楚。」

只见她微微拨弄闪闪发光的银色秀发，笑起来既像晴海，又像是阿莱亚。对她来说，现在已经无法辨别自己到底是谁了。

「我也被搞糊涂了。」

「这种感觉很奇怪，不可能的事情居然成真了。」

「是指想要成为阿莱亚陛下，还是成为普通的女孩子？」

「里见... ...呵呵，真是拿孝太郎大人没办法......应该两种都有吧。我们是同一个人，彼此羡慕自己所没有的东西。」

喀锵。

晴海拿起斜靠在病床畔的席格那汀。

「如今我们彼此的愿望都获得了实现。我是你的公主，同时也是普通的女孩子，再也没有比这更幸福的事情了。」

于是晴海将席格那汀交给孝太郎。

「所以请带在身边吧，这是晴海与阿莱亚共同的心愿。」

晴海需要阿莱亚的协助，才能跟身为青骑士的孝太郎并肩而立。

阿莱亚需要晴海的协助，才能过著普通少女的生活。

而且晴海和阿莱亚有个共同的愿望，那就是不管付出怎样的代价，都要保护孝太郎。这是历经两千年的岁月依然没有褪色的唯一心愿。

「我不能接受，原因你应该知道。」

然而孝太郎却摇了摇头。席格那汀融合了她一半的生命，继续战斗下去的话，只会增加她的负担，再度跟这次一样陷入昏迷。到时候她是否还能苏醒，恐怕会是个未知数。而且负担愈是增加，无法苏醒的可能性便愈是居高不下。

「请解除你跟这把剑的契约，否则后果不堪设想！」

「我的生命不重要，重要的是你，里见。」

「没那种事！」

「不，真的没关系。就算我失去了生命，只要孝太郎大人将这把剑带在身上，我就会获得重生，再度来到你的身边。」

现在的她跟两千年前不同，并未背负著佛德赛的命运，想做什么就可以做什么。就算是为了保护孝太郎而失去生命，也是她心甘情愿这么做的。

「不要胡说八道！！」

这大概是孝太郎第一次对晴海和阿莱亚表现出明确的愤怒吧。晴海和阿莱亚所说的话，孝太郎说什么都无法接受。

004
「你难道不明白被你丢下来之后，我们会做何感想吗！？我们该如何面对樱庭学姊的家人？戏剧社的人还有班上的同学，也会为了你的离去感到悲伤！！」

孝太郎无法容忍晴海和阿莱亚的短视，她完全没把留在地球上的其他人列入考量。还有许多人正等著樱庭晴海归来，孝太郎希望她能够想起这件事。

「不，什么都不懂的人是你，里见。如果你死了，提亚蜜思林、可蓝、露丝、奇莉华、由莉佳、真希、还有静香，难道你不知道她们会怎么想吗？」

同样都是女孩子，她能够体会其他少女的感受。大家都愿意为了孝太郎牺牲生命，如果孝太郎真的死了，任谁都会责怪自己为什么不舍命相救。到时候将会出现九个绝望的深渊。

「就算是这样，也不代表应该优先使用你的生命！」

「我也不想主动寻死，毕竟我很喜欢孝太郎大人和其他朋友，以及现在的父母和学校的同学。」

「既然如此－－」

「我不知道接下来你会选择哪一条路，不过每一条路都有所弊害。既然如此，一开始就由我代替你来承受痛苦吧。如果是我的话，随时都可以在长剑的引导之下回来。」

晴海体内属于阿莱亚的部分清楚掌握了目前的状况。一旦孝太郎不再使用席格那汀，迟早会遇上重大的危机。到时候与其牺牲他人的生命，还不如继续使用席格那汀。毕竟晴海可以藉由转生重新归来，孝太郎和其他少女可没有这种能力。

－－就这样继续战斗下去，樱庭学姊将会失去生命......

晴海的主张十分简单，而且近乎残酷地正确。在这种情况下，晴海不会解除她跟席格那汀之间的契约。只要契约依然存在，就算没有使用席格那汀，守护的魔力依然持续作用，晴海也将继续行使魔力。简而言之，继续战斗便意味著走向让晴海死亡的未来－－孝太郎就是这么认为的。

结束与晴海之间的谈话，孝太郎带著可蓝和奇莉华来到艾法莉亚的房间，打算针对未来的行动方针进行讨论。跟晴海谈话的时候，孝太郎大致上已经打定了主意，接下来就只剩实际上该如何实施的问题。

「你总算愿意告诉我们啦？」

「抱歉，之前不太方便。」

「......似乎是挺严重的问题。」

一开始可蓝抱著开玩笑的心情，不过孝太郎的表情有些不太一样，过去也曾经见过好几次他这副模样，因此她的神态立刻认真了起来。她已经不再是过去那个不谙世事的千金大小姐了。

「你已经下定决心了吗？」

「奇莉华，你知道艾雷克斯跟我说了些什么？」

「大致知道。在这种局势单独找你出去密谈，大概只有几种可能性。再加上密谈内容让你举棋不定－－嗯，就是这么回事。」

奇莉华坦然告知自己内心所想，表情相当平静。她大概猜到了孝太郎跟艾雷克斯的密谈内容，一直静静地等候孝太郎做出决定。

「雷欧斯大人，艾雷克斯的提议具体来说到底是什么？」

艾法莉亚的情况也跟奇莉华差不多。她虽然欠缺跟艾雷克斯有关的情报，不过以她政治家的经验判断，也导引出类似的结论。

「他要我变节投靠。」

「此话当真？」

因此当孝太郎说出会谈内容的时候，大吃一惊的人就只有可蓝而已。

「嗯。」

「原来如此......不过变节投靠就等于是加入邦达利翁那一方，你应该立刻拒绝了吧？」

不过惊讶归惊讶，可蓝还是深信孝太郎不会背叛皇家。因此她立刻恢复平静，示意孝太郎继续说下去。

「我也这么认为，因此打算当场回绝，想不到艾雷克斯那家伙居然说出了惊人的提议。」

奇莉华和艾法利亚一直静静地聆听孝太郎的描述，如今却同时抬起头来，直视孝太郎的眼睛。截至目前为止的过程都在两人的预期之中，不过往后的发展就有好几种可能性了。对于两人而言，接下来才是重点。

「他打算离开邦达利翁的阵营独自行动，所以寻求我的协助。更精确的说法，应该是需要我的影响力。」

「不无可能。佛德赛的人民开始将你跟青骑士视为同一人，若打算另起炉灶，想必非常需要你这块活招牌。」

「如果是我打出雷欧斯大人的名号，恐怕会被视为在屈居劣势的情况下消费青骑士传说，不过若是第三者在这种时间点上这么做的话，这种风险将会大幅降低，确实没有不这么做的道理。」

「贝德利欧，那个人有什么具体的计画？」

「他打算操纵皇族议会，在问题解决之前拥立代理皇帝，因此希望我表态支持代理皇帝。」

「原来如此，所以才需要你的名字。」

可蓝也掌握了情况。若是这个原因，可蓝能够体会孝太郎为什么会如此苦恼。孝太郎以保护人民为职志，但他基本上也不可能背叛皇家，所以才会这么挣扎。

「没猜错的话，在切断邦达利翁的权力之前应该是暂时休兵吧？」

「嗯。之后我们以让艾莉复位为目标，他们则是打算直接让代理皇帝正式即位。」

「战场将从军事冲突转移至政治角力。不过这么一来，我重新即位的可能性或许就比现在还要低了。」

「我也这么认为，否则对方也不会这样提议了。不过确定的是可以减少战争的伤亡，而且相较于败给邦达利翁，败给艾雷克斯之后的风险也比较低。」

「真是难办......以公理和正义为优先考量，将会牺牲许多人命；然而以人命为优先考量，又会降低艾法莉亚复位的可能性。无法复位的话，艾雷克斯迟早会终结佛德赛的帝制......」

「看是要著眼于活于现世的人民，还是两千年来一路累积至今的牺牲以及信念......我们将被迫从中做出抉择。」

艾法莉亚这番话切中问题的本质。到底是要牺牲现今生活于佛德赛的人民，还是眼睁睁看著长久以来为了守护佛德赛而失去生命的先贤先烈白白牺牲？两边都是不容忽视的选项，难以从中选择其一。

「席格那汀的问题，也让这个问题更加复杂。」

「啊......」

可蓝睁大双眼，这是她的盲点。

「邦达利翁的攻击势必将愈来愈猛烈，若继续战斗下去，只会增加樱庭学姊的负担。到时候......」

孝太郎并未把话说完，不过任谁都明白他的意思。晴海将失去生命，接下来的战斗也会愈来愈艰困。如果是在大势底定的情况才发生，那也就罢了，如果是在战争中遇到这种情况，风险可是难以计算。若将这点列入考量，风险恐怕比一开始就缺少席格那汀还来得高吧。

「而且在缺少席格那汀的情况下，我们的胜算将会大幅降低。」

奇莉华替话只说到一半的孝太郎补充。不过她还是没触及孝太郎不愿提起的部分。

「原因很简单，对方将会一而再再而三地暗杀孝太郎，而且人民也会从高举席格那汀对抗敌人

的孝太郎身上找出其中的意义。」

人民已经开始将孝太郎和青骑士视为同一个人物，这个结果促使新生佛德赛正规军的支持度大幅提升。因此邦达利翁可能藉由杀害孝太郎改变人民的观感。人民认为『青骑士落败了』也好，『孝太郎不是青骑士』也罢，对邦达利翁而言都是相当有利的结果。

「在这种情况下，就算赢得胜利，也会造成莫大的牺牲。我们恐怕很难全身而退，一定会有好几个人......」

即使孝太郎存活了下来，一旦无法继续使用席格那汀，新生佛德赛正规军的胜算势必会降低，徒然增加人员的伤亡。举个例子，如果一式改再度出现，绝对无法避免更大的牺牲。除此之外，人民都等待著高举席格那汀的孝太郎赢得胜利的英姿。万一孝太郎陷入苦战，将难以凝聚人民的心，骑士团以及企业也会吝于援助，即使最后胜利了，也会蒙受重大的损失。

「最惨的是在没有席格那汀的情况下不幸落败。到时候牺牲会有多大......真是不敢想像......」

最坏的情况是现在立刻停止使用席格那汀，最后又无法战胜邦达利翁。佛德赛的人民将付出惨痛的牺牲，国家也会落入邦达利翁之手。到时候佛德赛的未来自是不能想像，只是在场所有人都不愿触及这个问题。

不管怎么做都会造成牺牲，这就是晴海口中徒生弊害的未来。这是个沉重的问题，如今整间房间也笼罩在同样沉重的静默之中。大概过了足足几十秒钟，才有人开口说话。

「......孝太郎，你打算怎么做？」

「我－－」

于是孝太郎开始跟三人诉说，自己到底期待怎样的未来。

谈话结束之后，孝太郎来到『青骑士』的展望大厅。站在这里面向前方，可以看到除了脚下之外所有方向的星星。虽然是陌生的星空，闪闪发光的星星看在孝太郎眼里，还是令人感到莫名的平静，几乎忘了自己正位于远离地球之处。

「佛德赛的、星空如何啊，孝太郎？」

提亚的声音自站在展望大厅的孝太郎身后传来。她是应孝太郎之邀来到这里的。由于一路跑来的关系，她的声音听起来断断续续的。

「令人感到莫名地怀念。虽然是不同的星球，说不定两千年前也曾经见过一样的星空。」

「怀念......？呵呵、呵呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

听见孝太郎的回答，提亚噗赤一声笑了出来。提亚的反应让孝太郎感到有些奇怪，于是便转过身面向提亚。只见身后的提亚一边大笑，一边擦拭眼角渗出的眼泪。

「我说错了什么吗？」

「不，是我的问题。其、其实啊，以前我也烦恼了好久。」

提亚抬起头来，直视著孝太郎。已经拭去的泪水，再度沿著脸颊滑落。

「如果把你当成驸马带回佛德赛，你会不会寂寞得仰望星空，寻找地球的位置？」

「啊......」

如今孝太郎终于明白提亚发笑的原因了，因此他也笑了出来。

「结果你却说『令人感到莫名地怀念』，代表我的烦恼根本就是多余的。」

啵！

提亚踢了孝太郎一脚，不过力道并不大，不会感到疼痛。因此孝太郎笑著将拳头放在提亚的头上，以同样的力道敲了敲。

「绝对不是多余的，皇女殿下。对于一个骑士而言，来自主君的体恤无疑是最大的荣耀。」

「驸马！驸马才对！你这个坏心眼的家伙！」

咚！

第二脚相当认真。

「好痛！」

「......也罢。孝太郎，找我有什么事？」

可以的话，提亚很想一直跟孝太郎胡闹下去，不过她也同样在意孝太郎找她出来的原因。所以胡闹了一会儿，差不多感到满意的时候，提亚便切入的主题。

「你可真是任性。」

孝太郎被踢中的那只脚还是很痛，这不是可以谈正事的状况。幸好几秒钟之后，疼痛感就逐渐消退。

「跟你没得比。」

「......或许吧。」

三两句的交谈之中，疼痛感终于消失，再加上孝太郎也有必须把握时间的原因，因此他重新打起精神，开始解释为什么把提亚找出来。

「其实我有件事必须向你道歉。」

「什么事？」

「之前跟艾雷克斯交谈的内容，不能让你知道。」

「为什么？我可是你的主君呢！」

「就是因为如此，更是不能告诉你。一旦你的行动有异于平常，会对我接下来的行动造成影

响。」

「......听起来好像是拐弯骂我是个傻瓜。」

「看到你在记者会的表现，或多或少吧。」

「不准说这种话！你太过分了，孝太郎！」

提亚也有自知之明，知道自己藏不住秘密，不过她还是对于不明白孝太郎的想法以及被屏除在

外的感觉颇不是滋味。毕竟孝太郎已经把事情告诉奇莉华和可蓝了。

「我明白，也知道你会生气，不过还是想请你答应一件事。」

「说来听听！我可不见得会答应！」

闹起别扭的提亚双颊微鼓，双手环抱在胸前，斜眼瞪著孝太郎。此时此刻的提亚处于小孩子的精神状态，容易为了反对而反对。明知如此，孝太郎还是把事情说出来。

「接下来的几天之内，应该会发生很多让你非常讶异的事情。到时候不管我做了什么，说了什么......你都愿意像个傻瓜一样相信我吗？」

「你......」

听见孝太郎这么说，提亚果然爆炸了，她开始批评孝太郎。不过批评的方向倒是稍微跟孝太郎的预期有点不同。

「这种事情根本不需要特别确认，你这个笨蛋！！不相信你的话，我还能相信谁！？」

盛怒的提亚握紧拳头，朝著孝太郎使劲挥出。孝太郎不闪也不躲，正面接下这一拳。

咚！

这一拳卯足了全力，因此当提亚的拳头命中右颊的瞬间，孝太郎顿时感到强大的冲击。视界剧烈摇晃，意识在一瞬间远远退去。

「你以为我是随随便便喜欢上你的吗！？除了你以外，我可没喜欢别人！！可是为什么你什么都不懂！！我当然会相信你！！」

咚！

这次换成左边。

「......提亚，很痛。」

「像你这种大傻瓜，就是要受点皮肉痛才会明白！」

提亚哭了。打人的明明是她，却仿佛她才是被打的人。于是孝太郎托起提亚碰撞在脸颊上的左拳，紧紧握在手中。

「谢谢，我终于明白了。相信我，等我回来，就跟童话故事中的公主一样。」

「可以，不过回来之后你要好好接受处罚。」

提亚之所以流泪，并非只是不甘于被屏除在外，而是从孝太郎的字句之中听出他正在跟自己道别的弦外之音。若是局势不利，他说不定就不会回来了。

「我明白，全都听你的。」

「那就去吧，放手去做你认为该做的事情。」

「......遵命，公主殿下。」

提亚强忍著泪水，试著挤出一丝笑容，却还是以失败告终。因此孝太郎在离别之际看到的是提亚努力挤出笑容的泪眼。

率先发现孝太郎消失的人是早苗。当时她想吃零食，便打开包装袋，想跟孝太郎一起分享而寻找他的身影。然而在『青骑士』里面找了又找，就是没看见孝太郎，于是早苗向其他伙伴打听孝太郎的下落。可是问了露丝、静香和由莉佳之后，这才发现除了孝太郎之外，连真希、奇莉华和可蓝都不见了。早苗将这件事告诉提亚，于是提亚也知道了。

「所以提亚！我想你应该知道孝太郎他们跑到哪去了才对！」

「......原来如此，孝太郎已经走了......」

提亚心里面多少有个底。不过真的被孝太郎抛下之后，即使事先已经得知，还是造成莫大的打击。

「你果然知道些什么吧！？」

「不，孝太郎没把细节告诉我。我只是依稀察觉他好像要去什么地方而已。」

提亚的肩膀下垂，看起来相当无力。从她的模样和灵波判断，早苗明白她真的什么都不知道，于是视线就落在其他人身上。

「晴海，你呢？你知道什么吗？」

早苗是在晴海的病房找到提亚的，提亚刚好前来探望晴海。因此早苗也向病床上的晴海提出同样的问题。

「里见什么都没跟我说。他似乎把席格那汀也一起带走了，不过却压缩魔力，不让我知道他的位置，也并未回应我的呼唤。」

晴海十分落寞，双目低垂。孝太郎只将计划告诉奇莉华、可蓝和真希，并且带著三人一起行动。晴海才刚恢复意识，第一个就被排除在外是可以理解的，这也是理所当然的判断。即使如此，孝太郎的不告而别还是让晴海感到相当寂寞。

「原来如此......他到底去哪里了呢......」

「殿下，会不会跟艾雷克斯之前的会谈有关？」

早苗的语调低沉了下来，陪同前来的露丝便代替她继续未完的话题。孝太郎为什么消失了？少女们第一个想到的原因，果然还是跟艾雷克斯的秘密会谈有关。

「八九不离十吧。我不知道他有什么打算，不过想必是下定了决心，所以才会把奇莉华、可蓝和真希一并带走。」

奇莉华、可蓝和真希的共同点就是足智多谋。既然带著她们一起走，想必是为了搜集情报或是谈判交涉。而且选在这种敏感时刻，绝对不是些鸡毛蒜皮的小事。诚如孝太郎先前所言，一定会发生惊人的大事。

「不知道的事情实在太多了。」

病房被沉默所支配。被留下来的六名少女不知道孝太郎有什么打算，只能在心中胡乱猜测，这点实在是令人焦急。

「......对了对了，提亚的妈妈应该知道什么吧？」

提出解决方法的人居然是由莉佳，这倒是十分罕见。向来散漫的由莉佳在孝太郎不见了之后，也散漫不起来了。于是她卯起来绞尽脑汁，终于找到了她自己的解决方法。

「今天倒是挺灵光的嘛，由莉佳。有道理，他不可能不跟皇帝陛下打声招呼就径自离去！」

静香笑了笑，将双手合拢于胸前。静香认为由莉佳言之有理，其他少女也有同感。

「好，立刻去见母亲大人－－」

哔哔哔哔！哔哔哔哔！

就在即将付诸执行的时候，露丝手环上的警报器突然响起。这是中度危险的警报，虽然并未伴随著刺耳的声响以及闪光，六名少女的脸上立刻浮现一抹紧张。于是在其他少女屏息注视之中，露丝开始操作手环，寻找警报响起的原因。

「殿下，事情不好了！」

「出了什么事？」

「前往会合地点的部分我方舰队，遭到邦达利翁的舰队袭击！」

提亚专属的宇宙战舰『青骑士』固然强大，独自在佛德赛星系游荡也未免太过疯狂，因此必须先跟我方舰队会合之后再展开行动。但是部分舰队却在汇合之前遭到皇国军舰队袭击。由于会合之后就难以下手了，因此皇国军在会合之前发动攻击，正是理所当然的做法。

「可恶！母亲大人的事情之后再说！各位，立刻前往舰桥！」

「提亚蜜思林，我也要去！」

「晴海，你躺著休息吧！反正是舰队战！」

孝太郎的行踪虽然令人放不下心，这毕竟不是提亚等人能立刻解决的问题。现在的当务之急是该如何面对眼前的危机。

提亚的人赶到舰桥的时候，主电脑的人工智慧已经开始搜集情资了。举凡预定交战的地点情报，抑或是敌我双方的数量以及配置，都接连透过立体景像投射出来。

「情况如何？」

『战力比为二比三，若不采取行动，推断该舰队将蒙受毁灭性的打击。可能性高达百分之九十五。』

遭到攻击的舰队为一艘战舰、一艘航空母舰、一艘驱逐舰以及一艘防卫舰编制而成，算是简易的小型舰队。相较之下，皇国军的舰队多了一艘战舰和驱逐舰，双方的火力存在明显差距。倘若置之不理，可能会落得全军覆没的下场。

「不能派出我方的援军吗！？」

『提议驳回。由于空间扭曲航法的跳跃误差，难以在我方舰队遭到摧毁之前会合。』

由于该舰队正在准备进行空间扭曲航法－－也就是所谓的空间跳跃－－之际受到敌人进逼，几乎不可能靠自己的力量脱离战场。而且就算派遣己方的援军，在跳跃误差的影响之下，至少需要十分钟以上才能抵达现场，战斗极有可能在援军与该舰队会合之前就结束了。

「慢著，这艘『青骑士』应该办得到吧！？」

然而提亚尚未放弃希望。光就星图看来，自己的『青骑士』应该赶得上才对。幸好『青骑士』为了前往会合地点，已经完成了空间跳跃的准备。由于舰队遇袭的地点比会合地点还要近，只要稍微更改设定数值就可以抵达。一般的战斗用船舰载空间跳跃的精准度根本无法与皇族专用舰相比，也就是说其他船舰的误差值为十分钟的话，『青骑士』就在一分钟以内。若只是短短的一分钟，该舰队应该撑得下去。

『提议驳回。与该舰队会合之后虽然可以弥补战力的差距，但是在开战之后马上会合，推断胜率略低于五成。就战略而言，不建议在皇族登舰的情况下执行。』

「我们不是普通人！只要有接近五成的机率，就绝对不会战败。」

『警告，建议采纳战略性的判断。』

「烦死了！废话少说，立刻以空间扭曲航法赶往战斗区域！」

『遵命，公主殿下。』

即使人工智慧表示反对，提亚仍是相当有自信。胜率固然不到五成，但那是指一般的皇族级宇宙战舰。如今孝太郎缺席，『青骑士』虽然跟其他的皇族级宇宙战舰没什么不同，不过乘舰人员可不是普通人。如果是具备魔法以及灵力的『青骑士』，只要有五成的胜算就一定可以赢得胜利，提亚如此确信著。

提亚的『青骑士』抵达该舰队所在的区域之际，战斗已经开始了。诚如先前所取得的情报，正规军的船舰共有四艘，与皇国军的六艘船舰正面进行著炮击战。当然他们正因为火力不足而屈居劣势，情况相当不乐观。安排在前面负责防御的防卫舰所开启的防护力场已经快要瓦解了。

「扬起大旗！」

『警告，此举有遭到集中攻击的风险。』

「我就是要这么做！给我闭上嘴巴，照办就是了！」

『遵命，公主殿下。展开光束军旗，变更识别讯号。』

提亚才刚进入战斗区域，就立刻在『青骑士』上扬起旗帜。不过这并不是真正的旗帜，而是以光素描绘出的产物。金色的光束在『青骑士』的上方描绘出花形的家徽，识别讯号也从一般的讯号变更为特别讯号。无论是军旗还是讯号，都代表提亚蜜思林皇女正在舰上，同时也是两千年来未尝败绩的玛斯蒂尔家御驾亲征的证明。

「殿下！一艘战舰和两艘驱逐舰调转方向，朝著我们冲过来了！」

「开始紧张了是吧！这可是送上门的活靶！」

提亚御驾亲征的消息对于皇国军的士兵有著重大意义。如今舆论的风向已经改变，与皇家为敌往往会造成士气低落，不受影响的人则是抢著立功。唯有不属于上面两种类型的人物才能保持冷静，可惜这三艘军舰的舰长并非如此。

「皇国军驱逐舰大破，正在脱离战线！剩余两艘微损，依照原先的航线朝著我方前进！」

在自己面前打横转向的敌人船舰，当然不能放过。正规军的船舰展开集中射击，大破了其中一艘驱逐舰。只可惜剩下两艘几乎没什么损伤，为了讨伐提亚而脱离战线，朝著『青骑士』冲了过来。

「干得好！值得奖励！」

由于敌人一分为二，正规军与皇国军的战力比顿时出现逆转。面对正规军四艘船舰的是皇国军的战舰、航舰以及防卫舰，由于数量占了优势，除非出现严重的战术错误，否则应该不至于落败。接下来只要设法将冲向『青骑士』的战舰和驱逐舰一一搞定，正规军就必然会胜利。

「早苗、由莉佳！看你们的了！」

「没问题！」

「我会加油的！」

「区区两艘军舰，也想打赢我们？」

『青骑士』的操纵方式有好几种，现在是由坐在类似战斗机驾驶舱的提亚负责操纵。提亚将『青骑士』的船首正对皇国军的军舰，点燃了推进器。乍看之下像是只攻不守的突击，然而事实并非如此。

「少女的力量，功率全开！早苗频道！」

「Greater Perfect Illusion ・ Modifier ・ Effective Area ・ Colossal！」

在早苗的协助之下，提亚的反射神经提升至最高极限，可以事先察觉敌人的攻击。再加上由莉佳利用魔法在『青骑士』周围制造出好几艘欺敌用的战舰以及驱逐舰，让皇国军陷入混乱。由于由莉佳在大范围的区域制造出足以蒙骗佛德赛感应装置的精密幻影，几乎耗尽了她的魔力，因此现在的她除了加油打气之外，什么忙也帮不上。不过在这种情况之下，反而是正确的选择。

「两位，干得漂亮！」

「耶！」

「接下来就拜托你了。」

提亚对早苗和由莉佳的表现非常满意，驾驶著『青骑士』冲向敌人的船舰。由于敌人也对周围的幻影展开攻击，『青骑士』遭遇的炮火相当少量。而且若是这种程度的炮火，在早苗加持之下，提亚想要闪过并不困难。虽然多少还是会被击中，却不会突破防护力场，提亚的突击绝非蛮勇。

「看样子我跟叔叔没有表现的机会了。」

「这里就交给我们吧！」

「不需要静香小姐出马！」

提亚当然不会一味挨打。只见她巧妙操纵『青骑士』躲过的人的炮火，伺机展开反击。

「释放无人机！」

「主炮管制移交给我！」

『遵命，公主殿下。变更武器管制，主炮切换成手动炮击模式。』

「这次轮到我们了！！」

咚、咚咚咚！

提亚连续发射对舰光束炮，『青骑士』的船体微微晃动著。她的射击不但比自动炮击更为精准，而且又快速。尤其为了不让敌舰爆炸并加以歼灭，更是需要她手动炮击。

『敌方驱逐舰的空间扭曲力场消失！』

提亚的光束炮击准确击中于驱逐舰防护力场的上半部。『青骑士』与驱逐舰的反应炉功率相差甚远，防护力场瞬间遭到破坏。不过由于瞄准的目标集中于上半部，现阶段的损害只限于几根天线而已。

「露丝，趁现在！」

「收到！雷射炮击开始！」

不过只要破坏了防护力场，接下来的主控权就掌握在提亚的手上。露丝同时发射『青骑士』配备的十二门雷射炮，不过目标并不是驱逐舰，而是周围空无一物的空间。但雷射却在理应空无一物的地点突然改变方向。那是露丝之前设置在那里的无人机产生了作用。事实上雷射是被无人机搭载的反射板弹了回来，以一般的炮击不可能达到的角度袭向驱逐舰。

「敌方驱逐舰微损，不过在战术面已经大破了。」

雷射贯穿了驱逐舰的武器管制、船体的控制系统以及动力传输系统。如此一来，驱逐舰就陷入跟太空逃生舱无异的状况。损害虽然轻微，却无法攻击也无法防御，在其他船舰赶来救援之前只能漂浮于太空之中。

「露丝，你真是神情一派轻松地下狠手呢......』

驱逐舰原本也是我方的船舰，少女们当然知道该攻击什么地方，不过这种事只有露丝才办得到。一般人无法想出如此复杂的程序来让这种攻击方式成功，天生是个射击好手的提亚更是明白w中难度。所以提亚之前并不抱成功的期待，然而结果并非如此，著实让提亚大吃一惊。

「不过接下来就是我最得意的武力压制了！」

击落对宙雷射系统漏失的飞弹，提亚露出自信的微笑。驱逐渐失去战力，眼前的敌人只剩下一艘战舰。在一对一的情况下，提亚有必胜的把握。

「拔出对舰能源剑！射击模式！」

『遵命，公主殿下。对舰能源剑・席格那汀，以射击模式拔剑。』

提亚将右手装备的巨大长剑当成步枪般高高举起。这把剑可以归类为大型的光束剑，不过也具备将能量当成子弹来射击的功能。提亚打算以这把武器与战舰一决胜负。

「接招吧！！」

咚！

发射的同时，强大的冲击力晃动了『青骑士』的船体。右手所搭载的对舰能源剑的威力非常强大，仅次于搭载于左手的Genesis Buster－－反物质炮。由于反物质炮是个无法进行微调的武器，因此在除了以破坏为目的的所有装备当中，对舰能源剑可说是最强的武器。

咚、咚！

冲击波一共发生三次。第一发破坏了目标物防御力场的稳定度，接下来的第二发让防护力场完全消失，第三发则是摧毁了进入发射程序的主炮。正准备发射的炮管爆炸碎裂，皇国军战舰的炮火出现了刹那的空档。

「去吧，提亚！干掉他们－－－－！！」

「喔喔！！变更对舰能源剑的模式！」

『遵命，公主殿下。对舰能源剑席格那汀，切换至白刃战模式。』

趁隙逼近战舰的『青骑士』高举右手的巨大长剑，猛力刺向前方。超过两百万吨的物体高速进逼，仅仅是一击，战舰的装甲就像纸张一样被轻松撕裂。剑尖更是没入提亚先前所设定的目标，那就是控制整个战舰的主电脑。皇国军战舰在这石破天惊的一击之中失去了主电脑，顿时像是被浇熄的火焰般沉默了下来。

「很好！！」

继驱逐舰之后，提亚又瘫痪了战舰的战斗能力，如今敌人只剩下跟己方舰队交战的三艘船舰。此时此刻，提亚已经认为自己胜券在握。

「不好了，殿下！重力波雷达捕捉到敌人的踪影！八艘船舰出现，将我们团团围住！」

「什么！？」

「似乎是关闭反应炉，潜伏在附近的匿踪舰！！」

「中计了！！」

然而局势的发展却大出提亚的意料之外。事实上选在只有『青骑士』才能展开救援的宙域开战，本身就是诱出提亚的人的陷阱。皇国军观察准备集结的正规军动向，选择刚好在附近的舰队发动攻击，结果提亚等于是自投罗网。

－－奇莉华在的话，事情就不会变成这样了！这是我的失策！

事到如今，奇莉华的缺席让提亚感到懊悔不已。如果奇莉华在场，就不会掉进陷阱了。若当初听从人工智慧的警告，也不会落得这步田地。若真要说，这次的危机就是欠缺综观全局的视野，以及对自己的力量过度自信所招致的结果。不过归咎于她的失策，也不太公平。毕竟这次的事件是发生在伙伴突然消失之时，任谁都会失去平常的判断力。

「就算是这样，我们也不会坐以待毙！联络我方舰队，重组阵式！」

「提亚，派我跟叔叔出去吧！现在是生死存亡的关头，顾不得体重的问题了！」

「交给你了！」

「殿下！敌方全体船舰出现高能量反应！已感知遭受锁定，敌袭即将展开！」

「早苗，也拜托你了！由莉佳已经耗尽魔力，现在只能靠你了！」

「嗯，交给我吧！」

一开始的皇国军舰队共有六艘，如今又增加了八艘。其中三艘失去战力，剩余的船舰还有十一艘。相较之下，包括『青骑士』在内，提亚率领的正规军只有五艘船舰。就算『青骑士』比一般战舰强大，也等于是跟两倍的战力对抗。光靠自己的才智真的能够化险为夷吗？提亚虽然感到不安，现在也只能暂时将不安抛到脑后，全力应战，除此之外别无他法。

「全舰采取防御态势！」

「炮击即将来袭！」

就在这一瞬间，新出现的敌方部队同时展开炮击。除了先前处于交战状态的三艘，还有新来的八艘一起开炮，周围顿时刮起了一阵雷射与光束的风暴。

「提亚！」

「嗯！」

在早苗的灵视指引之下，提亚穿梭在炮火交织而成的风暴之中。由莉佳残留在战场上的幻影也发挥了功效，『青骑士』只被零星的炮火命中。如果这些零星的炮火同时击中，那可就危险了，幸好命中的情况相当分散，全都被防护力场挡了下来。然而遗憾的是己方的四艘船舰就没那么好运了。

「防卫舰的大范围防御用扭曲力场超过负荷，已经停止运作！需要二十四秒才能恢复功能！驱逐舰中破、航舰小破、战舰微损！」

防卫舰的职责在于干扰电波以及重力波，同时具备透过防护力场或是防御装置的己方舰队挡下敌人攻击的能力。然而就算具备这种能力，也难以抵御多于己方数倍的攻击战力。除非是面对战力相差甚远的他国军队，如果是跟实力在伯仲之间的前友军为敌，数量的差距就会对结果造成直接的影响。

「把战斗机队调到前方，通知我方船舰跟在我们后面！」

「可是这样一来，『青骑士』就会遭受敌人的集中炮火！」

「不这么做的话，势必会落得全军覆没的下场！这是我们反败为胜的唯一机会！」

我方舰队已经出现损伤，使用一般的战术会被轻易打倒。不管再怎么危险，都必须寻求其他出路。为了扭转局势，提亚决定以『青骑士』展开近身战。近距离的情况下会变得难以施展炮击，势必会让敌人陷入混乱。提亚等人承受的风险虽然非常高，倒也不失为求生的良策。

－－说什么都不能落入敌手，成为母亲大人的包袱......最糟不过就是让早苗她们逃走，我独自留在这里......

提亚的口气虽然强硬，其实她心里面已经意识到己方的败北了。即使是一向无所畏惧的她，也深刻了解自己可能落败。

然而就在提亚准备展开突击的时候，意想不到的事情发生了。

哔－－！哔哔哔哔！

「发现光源讯号！皇国军停止攻击，开始撤退！」

「什么！？」

疑似皇国军旗舰的大型战舰发射三枚耀眼的闪光弹，颜色是鲜艳的红蓝黄三色。依照佛德赛的惯例，这是要求停战的讯号。

「为什么在这个节骨眼停战！？对方明明占了上风啊！？」

只要坚持对战，不用多久，皇国军就极有可能战胜提亚，然而他们却选择撤退。无论是逮捕或是击毙提亚，对方都将往胜利迈进一大步，邦达利翁自是没有撤兵的理由。面对这个不可能发生的情况，提亚的内心一片混乱。

「殿下，我知道理由了！皇族议会向佛德赛全境发出停战呼吁！」

「皇族议会！？但光是如此，还是不足以构成邦达利翁退兵的理由！！」

皇族议会对于皇族具有强大的约束力。就算贵为皇帝，只要身为皇族的权利遭到中止，就等于被间接剥夺了皇帝的权限。艾法利亚现在就是如此，不过这种强大的约束力只对皇族有效，并不适用于国家或是人民，因此邦达利翁先前才会无视皇族议会的意思，持续与艾法莉亚对抗。

「并非毫无理由！停战呼吁是以代理皇帝瑟蕾修之名公布的！邦达利翁只能选择退兵，否则就会被当成背叛者！」

「代理皇帝！？」

严格说起来，要求停战的并非皇族议会，而是皇族议会所推派的代理皇帝。虽然是代理，毕竟是皇帝，当然对国家以及人民具备莫大的权限。即使是邦达利翁，一旦违抗代理皇帝的旨意，就会被视为背叛者。邦达利翁之所以退兵，就是为了避免这种风险。


其名为瑟蕾修　十二月十七日(五)

代理皇帝瑟蕾修发淹Ｕ胶粲踔后一个星期，皇族议会召开盛大的记者会。无数的媒体记者将会场挤得水不通，从老字号的报社记者到公民媒体的个人记者全都齐聚一堂，甚至连位于皇都佛尔农、全佛德赛规模最大的饭店附设的会议中心都塞不下那麽多人。无法进入会场的媒体记者以及蜂拥而至的人民将饭店团团围住，相较于皇族议会平常所举办的记者会，注目度显然大不相同。

这次的记者会受到空前注目的原因，在于皇族议会在记者会之前，事先送达各大媒体的通知。除了阐述召开记者会的主旨，诸如『代理皇帝的遴选结果以及过程』等等主题之外，同时也表示记者会当天将会做出重大的发表。『针对一直以来与新生佛德赛正规军共同行动的蓝色盔甲骑士－－孝太郎 ・ 里见卿，皇族议会所做出的正式见解』－－亦即皇室对孝太郎存在的解释，将正式向全体人民发表。

当然若发表内容是负面的，就不会特地跟代理皇帝的记者会连M在一起了。就算由皇族议会发表，顶多也只是向各大媒体发送新闻稿，因此在这个时间点，可以肯定绝对是正面的消息。会不会出现符合多数人民期待的发表内容呢？饭店的会议中心e挤满了抱持著这种想像的媒体记者以及人民。

『各位列席的贵宾，皇族会议的记者会正式开始。』

记者会的主持人是由皇族议会的议长，也就是先帝迪尔蜜欧拉的配偶卡斯托夫卿担任。他虽然是年近八十的老人，动作依然敏捷，说起话来更是中气十足。因此当他的声音透过麦克风传出来的时候，会场顿时静得鸦雀无声。

『今天的记者会是为了正式宣焉蕾修殿下被推选为代理皇帝，不过在这之前，有件事必须先向大家宣选！

然而会场的寂静并未持续太久。卡斯托夫卿提及记者会的流程之后，会场就漫著交头接耳的声音，记者更是以怒涛之势开始按下快门。混乱的局面大概持续了好几十秒才平静下来，这段时间卡斯托夫卿只能耐心等候。

『其内容便是关于跟新生佛德赛正规军共同行动，身穿蓝色盔甲的人物。』

会场再度起了一阵骚动。大家等待已久的事实即将揭晓，在场众人的期待瞬间升温。

『那位人物的生平与身分，由于本人以及提亚蜜思林殿下认为不应该公诸于世，因此外界充斥著由片面的资讯所衍生的臆测。如今演变成足以影响国家政局的状况，因此我们皇族议会主动探询，希望能公哑渖平以及身分。』

骚动逐渐平息，不过这并不代表大家失去了兴趣，而是因为任谁都不想漏听接下来发表的重要谈话。

『结果那位人物体察我们的苦心，在谨慎处理情资的附带条件之下，向我们昭示了他的生平及身分。』

卡斯托夫卿停顿片刻，从记者会的桌上拿起替他准备的矿泉水含了一口。在记者会上肩负起发言的重责大任，让他感到口乾舌燥。以矿泉水润了润喉咙之后，卡斯托夫卿继续说下去：

『然而他所公开的事实却远远超出我们的想像。之前这位人物的身分被列为最高机密，或许就是基于这种考量，这点我能够理解。不过也因为如此，我们不能再将这个事实当成秘密，毕竟对于佛德赛的全体人民而言，这是异常重大的事实。』

卡斯托夫卿的声音十分清晰。不过在他真诚的语气中，依然流露出强烈的紧绷感。

『基于上述理由，请全体人民接下来务必保持冷静。那位人物与我们的想像不同，他并非青骑士的子孙，也不是继承者。』

卡斯托夫卿非常清楚，他知道自己即将说出的这句话将会撼动佛德赛全国。

『－－他就是青骑士本人。』

在这一瞬间，横跨银河系的超级强权 ・ 神圣佛德赛银河皇国，笼罩在足以动摇全国的强烈震撼之中。

从公布蓝色盔甲骑士的真实身分开始，一直到记者会现场恢复平静为止，大概过了十几分钟。现场已经一片哗然了，为了散严息而n出会场的人、想要挤进来的人，以及试图接近卡斯托夫卿而被警察阻止的人一一出现，会场顿时陷入空前的混乱， 迫使卡斯托夫卿暂时离开，静候会场恢复平静。

记者会重新开始之后，卡斯托夫卿针对如何认定那位人物就是青骑士的原委依序解说。

最关键的证据，就是第二皇女可拉莉欧萨所提供的各种数据以及资料。除了她个人的记录之外，盔甲的主系统所记录的画面以及实战数据具有相当的说服力。由于可拉莉欧萨皇女所提供的数据以及资料过于庞大，而且彼此之间都没有矛盾，不可能是捏造出来的产物。而且这些资料是由向来跟玛斯蒂尔家交恶的修瓦加家族的皇女所提供的，更是增添了几分可信度。

另外根据皇女所提供的数据以及资料进行遗传学方面的调查，结果在大多数佛德赛人民身上找到基因操作的痕迹。基因操作的原始基因跟那名骑士的基因有许多一致之处，证明了皇女所提供的数据与资料正确无误。

之后皇族议会也对那名骑士进行口头讯问，结果从他口中得知许多连皇家都未必知晓的情报，迫使许多考古学者为了确认情报真伪而四处奔波。能够确认的情报并不多，跟历史的记载也有出入，不过跟阿莱亚皇女的手记、当时正规军的记录整合之后几乎完全吻合，甚至还协助考古学者解开过去百思不解的谜题，类似的情况并不在少数。

再来又针对他和可拉莉欧萨携回的物品进行调查。以考古学的方式调查的结果，得到全都是真品的结论。从材料到u作方式都跟当时的用品完全相同，不如说，用现今能取得的材料是不可能做出同样的东西的。不过最关键的证据，还是盔甲胸前的木u阶级章，以及银色的长剑。

皇族议会从木u阶级章上窦了非常微量的活体样本，结果跟皇家的基因几乎一致。比对现存的不完整样本后，显示其上的基因极有可能来自夏露露殿下。

至于银色的长剑，根据骑士的说法，是在劳斯多尔山中的某座神殿发现隐匿其中的台座，与残留在台座上的n蚀金属片进行了比对。氧化之后的成分虽然有所改变，不过消除氧化所造成的影响，逆推回去之后，结论是成分非常相似。再加上那位骑士知道连皇家都未必知悉的隐藏台座，而且那尊台座至少已几百年无人接触过，综观数点判断，银色长剑非常有可能就是真正的席格那汀，这也证明了那位骑士的身分。

除了这些之外，皇族议会还进行很多其他的调查。最后根据调查结果所做出的结论，就是不得不承认该名骑士就是青骑士本人。皇族议会也同时承认了他所宣称因为意外事件而回到过去的说词是事实。

当然，将这一切视为偶然，只是刚好看似如此－－这种说法也不无可能。只不过这是即使在宇宙经历过无数次诞生以及毁灭的过程之后，也未必会出现的渺小偶然。将那位骑士视为青骑士本人，才是更加实际的推论。

记者会的发表传遍佛德赛全境之后，举国上下顿时陷入莫大的骚动。令大家望穿秋水的英雄终于归来，而且迄今依然为了国家、人民以及皇室而战，大大抚慰了开战之初就陷入消沉的佛德赛人民。同时也让他们萌生了希望，相信和平将再度降临。

「......呼，真是太轰动了。虽然现在才说有些太迟，不过没想到居然会演变成这麽夸张的局面。」

艾雷克斯依序切换立体影像，口中流露出夹杂著钦佩与讶异的喃喃自语。他正位于出借记者会场地的饭店VIP客房，利用客房的电脑观看不同的画面。街上挤满了人，大家都高兴得大声欢呼，不管是哪个新闻台都以『青骑士回归』为头条新闻，而且还延续这个主题继续播放特别节目。现在彷匪有的庆典同时展开一般，佛德赛全境笼罩在与内战完全不同的气氛之中。

「不过我能体会这种感觉。当初得知孝太郎老弟的真面目，我也是差点当场昏倒。」

艾雷克斯往后一躺，任身体深陷在自己的座椅之中，视线也从立体影像转移至沙发的方向。房间e设有单人座以及两人座的沙发，两人座的沙发坐著可蓝和奇莉华。一人座的沙发则是坐著孝太郎，真希就像是孝太郎的影子一般站在沙发后面。听到艾雷克斯有感而发的言论，孝太郎注视著他的表情看起来有些意外。

「你不是早就知道我是谁了吗？」

「我确实认为你有青骑士的力量，却万万没想到你就是青骑士本人。毕竟相隔了两千年嘛，顶多不是后代子孙就是继承者，要不然可能两者皆是。别看我这样，我好歹也是具备基本常识的正常人。」

从孝太郎口中得知他到底是谁的时候，艾雷克斯也大吃一惊。虽然他是个成功的企业家，不会把心事写在脸上，不过当时他也并未掌握有力的证据，因此他才得以故作镇静、神情丝毫不变。直到检视之后所显示的各种资料，他才打从心底大为震惊。当时他曾经怀疑自己的精神状态是否正常，为了让自己冷静下来，一连喝了好几杯烈酒。虽然曾经跟孝太郎展开多次的殊死战，艾雷克斯毕竟还是佛德赛人。

「真要说的话，反倒是真耶的反应异常冷淡。佛沙里亚的人民过去不是被孝太郎流放吗？」

「那已经是好几百年前的往事，再说要怪也只能怪他们自己打输了。」

真耶站在艾雷克斯的背后。她跟真希一样，都保护著眼前的人。这也代表孝太郎和艾雷克斯皆尚未全盘信任彼此。

「说起来，黑暗彩虹的成员几乎都是我行我素的人，坚持初衷的人反而是稀有动物呢。」

「而且争夺天下的棋局已经到了将军的时候，我可不是没事找事做的幼稚小鬼。至于红的想法嘛，我就不太清楚了。」

真耶看起来相当高兴，毕竟状况演变成她所偏好的权谋与诈术，而且胜利就在眼前。再加上她很早就知道孝太郎具备青骑士的力量，一直将两人视为同一个人。因此当真耶得知孝太郎真的是青骑士本人的时候，几乎没产生什麽心理变化。

「能够一口气直捣黄龙，可拉莉欧萨殿下可是贡献良多......这点必须向您好好致谢才行，皇女殿下。」

艾雷克斯以上流阶级的人士特有的优雅举止向可蓝道谢。可蓝在这次的事件中扮演非常重要的角色。除了孝太郎证明身分的各种证据之外，她还提供与修瓦加家族为首的皇家接触的机会。修瓦加家族的权力等同被玛斯蒂尔家夺走，向来交恶，因此当下便慨然应允，不但在皇族议会上传递孝太郎的身分情报，甚至利用本身的影响力提议遴选代理皇帝。之后可蓝便担任修瓦加家族与青骑士之间的窗口，这种安排并不会让她陷入尴尬的处境，反而在家族的认可之下正式成为青骑士的伙伴。而且这等于是将青骑士从玛斯蒂尔家挖角过来，无疑是大功一件。

「企图终结帝政的人，何来感谢之说？」

可蓝本身当然对艾雷克斯没什麽好感。这种抓住孝太郎等人的弱点趁虚而入的行事风格，完全没有领导人的风范。看在可蓝眼e，她说什麽都无法接纳艾雷克斯。

「这可是我的真心话，至少在休战协定正式结束为止。」

「休战协定结束之前，我也会保持低调的。毕竟无谓的争斗只会让邦达利翁坐收渔翁之利。」

「这是明智的判断，殿下。」

不过可蓝也很清楚目前的局势。现在最重要的就是压抑内心的不满，维持互相协助的态势。毕竟最大的敌人－－邦达利翁，依然掌握权力。

「孝太郎，时间差不多了。」

「唉......我只想隐身于幕后......」

在奇莉华的提醒下，孝太郎自座位起身。他还有重要的工作要做。于是孝太郎带著三名少女，走向房间的出口。

「隐身幕后？那怎麽行。今天你可是主角呢，孝太郎老弟。就麻烦你护送今天的女主角瑟蕾修殿下了。」

「我知道，你也要遵守承诺。」

「艾法莉亚陛下与提亚蜜思林殿下的人身安全吗？交给我吧，照著契约走向来是我的信条。」

「那就好。呼......事情居然变得这麽麻烦......」

孝太郎即将前往记者会场，回答记者所提出的问题。也必须表明明确支持瑟蕾修皇女成为代理皇帝一事的立场。为了表态支持，必须将孝太郎就是青骑士的事实公诸于世。一切都是为了利用青骑士绝对的影响力，换取人民对瑟蕾修的支持。这也是艾雷克斯承诺保障艾法莉亚与提亚人身安全的交换条件。

第一皇女瑟蕾修的身材比提亚高?。不过这也是很正常的，因为她比提亚大了几岁。以地球的年纪换算，相当于二十岁左右。以一般认知而言，等于比提亚大了四岁，两者之间有身高差距也是无可奈何的事。

「雷欧斯大人，今天也麻烦你了。」

「彼此彼此，瑟蕾修殿下。」

两人之间最大的差别，大概在于人格特质吧。瑟蕾修跟孝太郎所认识的佛德赛皇族截然不同。佛德赛皇族都是意志坚定的人，提亚等人绝对是代表性人物。相较之下，瑟蕾修表现于外的是温柔的包容力。虽然跟阿莱亚的氛围有些相似，但阿莱亚是个外柔内刚的人，这点在瑟蕾修身上便看不出来。瑟蕾修虽然在武将世家出生，全身上下却散发出学者或是神官的气息。

－－所以艾雷克斯应该是看上她容易掌控的特质吧。

见到瑟蕾修之后，孝太郎有这种感觉。直到迫使艾法莉亚以及邦达利翁下台为止，艾雷克斯需要的是傀儡，而不是依循自主意识行动的真正指导者。

「雷欧斯大人，可以请教一个问题吗？」

「请说，皇女殿下。」

孝太郎和瑟蕾修一起前往记者会场。由于孝太郎的身分是骑士，走在瑟蕾修半步之后的地方，因此看不到她脸上的表情。

「雷欧斯大人是雷欧斯大人吧？」

「就结果而言，可以这麽说。」

孝太郎以轻的心情回应瑟蕾修。她所营造的柔软氛围让孝太郎的心情也跟著轻了起来。而且这时候的问题也相当抽象，应该没什麽特殊含意。

「那现在也是雷欧斯大人吗？」

然而接下来这句话，改变了孝太郎对瑟蕾修的评价。

－－这位皇女说不定并不像外表般柔弱吧......

瑟蕾修此时的询问显然有弦外之音。现在也活得像青骑士吗－－听在孝太郎的耳中，这才是她真正想问的问题。

「......唯有活得像个青骑士，才是我对过去一起生活、并肩作战的伙伴，所能表达的诚意、友情以及感谢......不，不是这样......」

孝太郎拼命搜寻适当的字句，说什麽也要将内在的模糊感受加以表述。他感觉到瑟蕾修的问题是不能敷衍带过的。

「现在也抬头挺胸地作为青骑士活下去，这就是我的骑士道。」

「......原来如此，非常伟大的志向。」

瑟蕾修说出这句话的时候，停下脚步面向孝太郎。脸上虽然带著美丽温柔的笑容，却流露出些许的哀戚。

「最后一个问题。提亚......不，提亚蜜思林皇女是如何得到你的心？」

瑟蕾修的笑容已经看不到先前的哀戚。此刻的她就跟两人初次见面时一样，只是以稳健温和的笑容面对孝太郎。

「我也不知道，毕竟刚开始那家伙一心只想杀了我。」

若问孝太郎为什麽成为提亚的家臣，孝太郎还真的没有明确的答案。这答案一开始就不存在，他只是无法在提亚遇到困难的时候袖手旁观。

「呵呵呵......雷欧斯大人，你发现了吗？」

瑟蕾修著嘴角，头微微一歪，笑得十分开心。

「唉？」

「你的言下之意就是毫无理由的喜欢喔？」

没有特别的原因，就等于一切都是原因。这是绝对的忠诚，抑和室－－瑟蕾修笑而不语。

「瑟蕾修殿下......」

「走吧，雷欧斯大人。我们还得保护佛德赛呢。」

唯独说出这句话之时，瑟蕾修露出孝太郎十分熟悉的表情。

－－这位皇女果然跟外表不一样......

她脸上的表情，俨然是个决心一战的皇女。

现身于记者会场的瑟蕾修，无惧于全体人民透过摄影机聚集在她身上的视线，堂而皇之地开始演说。此时此刻的她跟平常在人面前表现的温和形象截然不同，具备佛德赛领袖应有的架势。

『我是瑟蕾修。首先向全体人民报告，我瑟蕾修 ・ 库亚 ・ 佛德赛正式就任佛德赛的代理皇帝。』

接著瑟蕾修娓娓道来自己成为代理皇帝的经过。

目前佛德赛没有皇帝。由于艾法莉亚的皇权遭到中止，没有皇权的人不能担任皇帝，因此等于间接从艾法莉亚身上收回了皇帝的权限。现在是由皇国议会经过讨论，代为行使皇帝的职责。

然而这种情况并不合理。一切国政都必须由皇国议会透过开会决定，因此决策经常延迟，而且原本是立法机构的皇国议会也耽误了原本的权责。长期处在这种状况之下，势必将出现政治空窗期，国家的机能也无法正常运作。为了避免这种情况发生，才决议设置代理皇帝。

当然这只是临时措施，并不会举行帝位的交接典礼。这是在诸如皇帝卧病在床的情况，由继承顺位较优先的储君代为处理政务的惯例，因此瑟蕾修目前依然是个皇女，代理皇帝一职用的是『就任』一词。也是因应艾法莉亚的涉案真的是不实指控的预防措施，若艾法莉亚无罪却无法复位，国家将会失去正统性；相反的，若涉案指控为真，到时候艾法莉亚将自动退位，新任皇帝再依照自古以来的传统正式即位。

『当然，我与皇族会议都知道这个决定并非最好的解决方案，然而在无法判断如何行事才是最上策的情况下，我们深信这是所有方案中最好的方式。或许有很多人民无法接受，不过当事件完全落幕之后，这种暧昧的状态也将告终，请大家协助我们一起朝著解决问题的方向努力。』

瑟蕾修的演说十分精彩。做得到的事、做不到的事、知道的事、不知道的事情全都坦白承认，呼吁人民共同解决眼前的僵局。对于不知道该支持艾法莉亚还是军部的人民而言，这场演说让他们萌生出理想中的领袖终于出现的预感。

『基于上述原委，我在此重申。神圣佛德赛银河皇国军以及新生佛德赛正规军立刻停战，这是代理皇帝的正式命令。』

解释完事情的来龙去脉之后，瑟蕾修以皇帝的权限要求停战。皇国军的最高司令官原本是皇帝，由于皇帝之位暂缺，因此大家默认获得皇族议会背书的邦达利翁的调度指挥。现在虽然只是个代理人，皇帝还是回来了。若不服从皇帝的命令，意指邦达利翁将成为叛国贼，皇国军将成为叛军，迫使他们非得停战不可。至于新生佛德赛正规军是为了阻止邦达利翁的暴行而战，既然皇国军停止战斗，更是没有继续开战的理由。

『另外关于军部针对艾法莉亚陛下涉嫌犯罪所提出的弹核，请立刻交出确实的证据。在审判之前，必须仔细检讨证据是否真有其佐证能力。』

紧接著，瑟蕾修要求邦达利翁阵营提出证据。之前邦达利翁阵营以提交给艾法莉亚可能会遭到窜改为由加以拒绝，然而瑟蕾修在此次事件中是完全的第三者，同时又是代理皇帝，邦达利翁想必难以拒绝这项要求。一旦表示拒绝，将会失去自身的正当性。

『再加上为了确保审判的公正性，将设立专属的特别法庭，重新任命法官以及其他相关人员。』

法官拥有裁决权，尤其高等法院的法官握有皇帝任免权，执行判决的时候很难保持公正。而且反过来说，法官以及相关人员受到邦达利翁收买或是胁迫的可能性同样难以抹煞。基于这两个理由，必须重新决定法官以及职员的人选。

『在检视证据以及法官和相关职员任命结束之后，立刻进行审判。同时也邀请陛下务必出庭。』

瑟蕾修也要求艾法莉亚遵守法律程序。即使证据可能是捏造的，也无法否认艾法莉亚违法的事实。只要回归公正的审判，如果艾法莉亚拒绝出庭，势必将失去正当性。因此艾法莉亚也不得不接受这项要求。

『在此向所有相关人士呼吁，请尽快执行先前所报告的事项，再一次麻烦诸位。重申一次，这并不是邀请，而是代理皇帝的命令。』

瑟蕾修的论点合情合理，从头到尾都没有矛盾之处。现在只剩下一个问题，那就是她跟她的宣言是否受到支持这点。若不被支持，或许邦达利翁会凭藉舆论反抗。之前虽然服从停战命令，纯粹只是无法判别舆论的风向。遗憾的是，就算主张再怎麽正确，身为第三者的瑟蕾修在这个时间点介入其中，支持度也极有可能没有成长。打破僵局的关键，就掌握在瑟蕾修的演说结束之后，出现在讲台上的蓝色盔甲骑士。

蓝色盔甲的骑士－－孝太郎出现在讲台上的时候，聚在一起观看记者会实况转播的提亚等人顿时为之屏息。虽然只是几天没见，却感觉已经分离了很长一段时间，露丝等人更是禽著泪水。于是现身于会场的孝太郎开始接受蜂拥上前的媒体记者访问。

『那个......雷欧斯大人，我们是否可以如此称呼您？』

『这是你的问题吗？』

『这、这倒也不是......毕竟对我们来说情况特殊，不可失礼。』

『爱怎麽称呼都行，我没关系。阿莱亚陛下在公开场合称呼我为雷欧斯，军事会议的时候称呼我为青骑士，私底下则是称呼我为孝太郎。』

『现在算是公开场合，就沿用阿莱亚陛下的前例，称呼您为雷欧斯大人。』

看得出来孝太郎多少有些紧张，不过提问的记者比孝太郎更加紧张。面对传说中的人物，在场记者全都慌了手脚，见证这一刻的人民想必也是如此。如今佛德赛全国笼罩在异常热烈的气氛之中。

『首先想请教的是两千年前的时空旅行，具体而言是在什麽情况下发生的？』

『关于这个问题，超出预期的意外是主要原因。我被卷入可拉莉欧萨皇女殿下开发中的时空装置，而且当时处于失控状态。』

『所以不是您主动前往？』

『是的。事实上回到过去这件事本身并不是想做就可以做到的。而且就算真要回去，也应该选择比较接近的过去吧？这样回不来的风险也比较低。就像你，你想回到遥远的过去吗？』

『不，我也跟您一样，会选择比较接近的过去。另外关于回到现代的时候......听说您被埋在地底长达两千年之久？』

『那e是贝德利欧特别领地。阿莱亚陛下将那e定为不可入侵的区域，所以我们才总算得以平安归来。不妨到特别领地调查看看，应该还留有当时的痕迹。』

005
孝太郎如实回答记者的问题。关于提亚和可蓝的部分虽然偶尔会以比较委婉的方式陈述，但整体而言完全没有造假，因此惊人的事实一一从孝太郎的口中道出。每当说了一件事，就会有部分记者快步离开记者会场，目的想必是求证孝太郎的说法是真是假。

『我是佛德赛星球频道的凯尔斯班。雷欧斯大人，一直以来您都是支持艾法莉亚陛下，往后是否将转为支持瑟蕾修殿下呢？』

『单就支持与否的问题而言，我依然支持艾法莉亚陛下。艾法莉亚陛下来自对我素有大恩的玛斯蒂尔家族，相信大家应该可以理解。不过将玛斯蒂尔家的利益与人民的利益同时放到最大极限的时候，我得出应该由瑟蕾修殿下担任代理皇帝，尽快收拾善后的结论。』

『亦即只要进行公正的审判，就失去了持续内战的意义？』

『没错。我现在的想法跟阿莱亚陛下的理想一致，不应该为了伸张正义，而造成人民莫大的负担以及牺牲。相信这应该是全体皇族共同的理念。瑟蕾修殿下，您觉得呢？』

『正是如此，雷欧斯大人。』

『我现在依然支持艾法莉亚陛下。而在不造成人民负担的情况下促使陛下复位的手段，我支持册立代理皇帝的方法，就是这麽回事。』

随著记者提问的进行，会场的气氛逐渐加温，同样的事情也发生在佛德赛全国的每一个角落。佛德赛人民虽然意气昂扬，被孝太郎抛下的几名少女却陷入了混乱，而且混乱的程度随者记者会的进行愈来愈严重。当孝太郎明确表示支持瑟蕾修就任代理皇帝的时候，几名少女的混乱达到了最高点。

「那个那个、到底是怎麽回事！？为什麽里见变成那个人的盟友了！？」

由莉佳悲痛的声音传遍『青骑士』的舰桥。即使是不喜欢动脑筋的由莉佳，也知道现在的状况代表什麽意义。这就是孝太郎之前跟艾雷克斯密谈的原因。简而言之，孝太郎投向了艾雷克斯的阵营，这也同时代表他跟黑暗彩虹携手合作。对由莉佳而言，这是超乎想像的局面。

「我也不明白啊！！孝太郎！！你到底丢下我们在那e做什麽！！」

早苗的情况更单纯，她对于孝太郎没带著自己和其他人一阃行的做法感到强烈不满。如果是平常，她光是观察灵波就可以得知孝太郎的想法，可是隔著电视的立体影像却什麽也感觉不到。落寞与焦急同时存在于早苗的心中，令她感觉极为}杂。

「里见，你什麽都不说，这教我们该如何是好......」

失去双亲之际的痛苦自静香的心中涌现。离开的人不是只有孝太郎，奇莉华、真希和可蓝也不在了。缺席的四个人就像是静香的家人，如今这些人突然从她身边被夺走了，从中产生的痛苦及空虚自是难以估算 。

「殿下，将军大人真的什麽也没说吗？」

露丝的语气听不出变化，不过双眼依然禽著泪水。只要是为了孝太郎，露丝什麽都愿意做。一想到这种感情到头来还是一场空，露丝就感受到强烈的d闷。投注的感情愈是深厚，d闷的感觉就愈是强烈。因此露丝只能任凭内心的d闷化作泪水，无法克制自己。

「不知道......那家伙只说要我像个傻瓜一样相信他......」

即使面对露丝的询问，提亚也只能沮丧地垂下肩膀。孝太郎之所以这麽做，一定是为了提亚、艾法莉亚和其他少女，同时也是为了人民著想。关于这点，就正如他在记者会上所做出的回答。然而在提亚缺席的情况下做出这种决定，还是令人感到强烈的失望。做为孝太郎的主君，还是希望孝太郎在做出重大决定的时候能够通知她一声。

「一定是我的关系......都怪我昏迷不醒，里见才会......」

打击最深的人，或许是晴海。她认为若不是自己陷入昏迷，孝太郎也许就不会做出这种决定。晴海倒下之后，身为青骑士的孝太郎失去了原本的力量，结果令他们的战略产生矛盾。邦达利翁是以青骑士在场为前提连续发动攻击，孝太郎却无法发挥青骑士原本的力量。正规军战败的次数增加，人民的负担也愈重，而且若孝太郎在这时不幸阵亡，接下来的所有风险都会瞬间增加。孝太郎一定是不希望看到这种情况发生，所以才跟艾雷克斯合作，这就是晴海的想法。

自己是孝太郎的阿基里斯腱，而且几乎断裂了。无论是对晴海，抑或是内在的阿莱亚而言，承认这个事实所代表的意义都非常重大。如果孝太郎的骑士道因为自己而被阻断，她们肯定会承受难以计量的痛苦。而且孝太郎带走了席格那汀，并未将晴海也一起带走。令她们感觉这就是自己是孝太郎包袱的证据。

「提亚，你说呢！？就这样不管了吗！？」

「早苗......可是......」

「这样下去，孝太郎会被那家伙抢走的！！孝太郎将会为了我们和佛德赛的其他人，跟那个讨人厌的家伙领取微薄的薪资，被当成工具使唤！！这样也无所谓吗！？」

－－ 被当成工具使唤......孝太郎......微薄的......薪资......

早苗的这段话唤醒了提亚的记忆。还住在地球的时候，提亚每天都会亲自将骑士的薪水交付给孝太郎，藉此享受当个公主的感觉。说是公主与骑士的游戏，或许会比较贴切。然而往后就不能这麽做了，提亚当然无法接受。

「不、不要！我不要这样！孝太郎的主人是我！支付工资、支付薪俸给他的人－－」

提亚的情绪彻底爆发，她的头因动作而凌乱，情感表露无遗。然而这时，提亚的脑中突然灵光一闪。闪过这个念头的瞬间，提亚动也不动地呆立原地。

「－－薪俸......？」

这虽然是出人意表的想像，不过若真是如此，孝太郎无法理解的行动也就有了明确的目的。

「我懂了，孝太郎！原来这才是你的打算！！」

提亚阴沉的表情瞬间开朗了起来。这时的她非常肯定，孝太郎与艾雷克斯携手合作并非出于真心。这只是为了达成某种目的的手段，无论如何都需要暂时跟艾雷克斯合作。虽然没有人可以保证这真的是孝太郎的想法，不过这是在眼前的情况下，唯有此举能够同时解决许多问题， 而且又足以让孝太郎贯彻骑士道，提亚认为应该错不了。

「没错！这样就说得通了！你为什麽不跟我说一声，为什麽不带著我一起去，为什麽要我像个傻瓜一样相信你！原来是这麽回事！！」

「殿下，您发现了什麽！？」

「露丝，立刻准备出发！！」

「前往跟我方舰队的会合地点吗？不过还不到预定的时间......」

「不对，不是这样！我要以『青骑士』迎接孝太郎！」

提亚快步跑向操纵席，直接跳了进去。提亚重新打起精神之后，其他少女也逐渐受到感染。露丝自然首先产生变化，对于提亚的情绪转变，她果然比任何人都敏感。

「如果我猜得没错，孝太郎他们不久之后就会陷入最大的危机！动作快！」

「是、是的！计算前往佛德赛本星的航线！！」

应提亚的要求，露丝以孝太郎等人目前所在的佛德赛本星为目标，开始计算航线。露丝的表情依然凝重，然而她所烦恼的内容已有所变化。现在她的烦恼是为了从提亚所言的危机中救出孝太郎，尽快计算出最不可能遭遇敌人的航线。被孝太郎留下来的怨叹，早已消失于她的脑中。

见到两人开始动作之后，早苗和由莉佳的表情顿时舒缓了下来。这两人往往是最后才进入情况，这时却并非如此。

「孝太郎好像有什麽作战计画。」

「应该是奇莉华或是可蓝想出来的吧？」

「啊－－有可能。一定是这样没错。」

两人相视而笑，朝著坐上操纵席的提亚跑了过去。反正就算再怎麽仔细解释，两人也听不懂。

只要知道孝太郎有个大型的秘密计画，不过这个计画有点危险，必须立刻赶过去，这样就足够了。

「......提亚蜜思林知道是怎麽回事......我却什麽都不知道......」

舰桥的气氛虽然改变，晴海却依然落寞地站在原地。提亚察觉孝太郎的用意，开始准备出发，露丝也忙著协助提亚。早苗和由莉佳虽然现在只负责待机，但交战的时候就要站上第一线。然而晴海真的是无事可做，就算进入战斗状况，大家也不会让晴海参与。而且晴海又不像提亚那样，t解孝太郎的意图。

「......到头来......我还是......」

接下来所发生的事情将在跟晴海无关的情况下持续发展，她成为累赘的事实还是没有改变。即使是阿莱亚的转生，此时此刻的晴海只是个软弱无力的少女。

「晴海，怎麽哭丧著脸呢？抬头挺胸吧！」

「可是我什麽忙也帮不上......」

提亚的表情充满了希望、意志坚定，晴海则是被胆怯与懦弱的意识所覆盖。对孝太郎而言，她们都是非常重要的公主，如今却彷肥峭ü一面镜子，映照出两人截然的模样。

「你这个笨蛋！若孝太郎的目的跟我们的猜测吻合，艾雷克斯的野心将由你来粉碎！」

「什麽......？」

「好好期待吧！期待你跟我的骑士反败为胜的时刻！」

在提亚坚定的语气引导之下，晴海抬起头来一看，眼前的提亚从操纵席探出上半身，脸上露出自信的微笑。提亚的笑容光彩亮丽，有著令人忍不住想相信她的神奇力量。



青骑士　十一月二十四日（三）

瑟蕾修和孝太郎的记者会结束之后又过了几天，位于DKI总公司社长室的艾雷克斯前所未有地心情大好，因为他看到了才刚送进社长室的最新版民调。民调的项目种类繁多，其中也包括了他引颈盼望的项目。

「超乎预期！百分之五十以上的人民支持瑟蕾修殿下就任代理皇帝！拉拢中间选民的计画完全成功！」

单就支持哪一方势力而言，目前艾法莉亚的支持度还是最高的，瑟蕾修位居第二，邦达利翁则是处于最下位。不过关于瑟蕾修以代理皇帝的身分从事活动的部分，则是得到人民过半数的支持。将这两个民调结果摆在一起，可以推断出人民期望在瑟蕾修的临时主政之下，艾法莉亚得以接受公正的审判，进而洗刷自身的嫌疑。在艾雷克斯预设的结果中，这算是接近上限的理想结果。

「那个小少爷是真正的青骑士，应该也有所影响吧。」

相较于大为兴奋的艾雷克斯，真耶的反应稍嫌平淡，这是两人原本的性格差异所致。不过若看在熟悉真耶的真希眼e，应该会大吃一惊吧。事实上，真耶正以自己的方式表现内心的喜悦，而且表情令人难以置信地毫无防备，她喝下的酒也比平常来得多。真耶向来不信任他人，很少展现出这一面，在他人面前喝得烂醉如泥当然是不可能的事情。只是她会如此失常，是欣喜于目前的局面，抑或因为眼前的人是艾雷克斯的关系呢？恐怕连真耶自己都不知道。

「也是。如果孝太郎老弟并非青骑士本人，只是青骑士的子孙或是继承者，恐怕不会得出这麽亮眼的成果。」

事实上光靠瑟蕾修一个人，应该无法推动艾雷克斯的计画。在这个时间点开始行动，很难从艾法莉亚以及邦达利翁手中瓜分人民支持度。而且若没有人民的支持，代理皇帝不过是b纸老虎。神圣佛德赛银河皇国虽然奉行帝制，却不是忽视人民意志的落后统治方式。

瑟蕾修想获得人民的支持，就需要孝太郎的协助。因为人民开始将孝太郎视为青骑士的重生，若孝太郎表态支持瑟蕾修，或许可以打动人民的心，这就是艾雷克斯对孝太郎的期待。实际上正因为孝太郎是青骑士本人，最后得到了超出预期的结果。与其说是赌I了一把，应该更接近在毫无预期之下抽中大奖。事实上在民调当中，青骑士本人的支持度也是高得异常。

「演变成这种局势，接下来就容易了。」

「适度演灭证据，让艾法莉亚在审判中落败。」

「是没错啦……不过若是这种情况，或许也没必要真的让她打输官司，只要保留涉案的嫌疑就好。毕竟我们已经跟孝太郎老弟达成协议了。」

瑟蕾修就任代理皇帝的这一步棋得到人民的支持，接下来只要迫使艾法莉亚退位，就可以实现最初的目的。一开始艾雷克斯认为必须让艾法莉亚在审判中遭到判刑，不过由于瑟蕾修的支持度攀升的幅度超出预期，现在他倒觉得不必做那麽绝。

「真是仁慈……只要碰到跟那个小少爷有关的事情，你就会狠不下心。」

「倒也不只是因为孝太郎老弟的关系。为了稳定国家，也为了让佛沙里亚重回政治的舞台，最好能尽量避免跟艾法莉亚阵营对立。」

一旦艾法莉亚被判有罪，她的支持者一定会猛烈反弹，到时候国家将再度陷入混乱之中。与其如此，倒不如以证据不足、却又无法完全洗刷嫌疑的方式了结更加有效。在这种情况下，艾法莉亚不能继续当皇帝，不过也不必入狱服刑。这麽一来，就等于履行了之前跟孝太郎许下的承诺，确实保护了艾法莉亚以及提亚的人身安全，而且就目前的舆论走向来看，艾法莉亚的支持者被动接受这个结果的可能性也非常高。接下来不论佛沙里亚回归或是废除帝政，都少不了人民的支持，既然人民对瑟蕾修就任代理皇帝的做法表现出超乎预期的支持，就不应该执著于替艾法莉亚安上罪名，将她送进牢e。这就是艾雷克斯目前的结论。

「应该也有替我们著想的成分吧。」

「我可不想被你讨厌。」

「这是业务常用的话术吗？一点都高兴不起来。」

「能不能别把我说的话全都当成业务常用的话术？」

「那工作以外的事情也要积极一点。」

「女人真是难搞耶。」

艾雷克斯与真耶的对话逐渐偏离主题。这代表目前的情况完全依照他们的预期发展。

「这个世界上没有容易搞定的事情。」

「体验相当深刻，在这件事当中感受尤为深刻。」

「你想说我是个麻烦的女人吗？」

「不敢不敢，我是指我们面对的状况。」

「最好是！」

两人之间轻的斗嘴连门外也听得到，刚好在这个时候造访社长室的DKI社员不知道应该出声还是待会儿再来，著实苦恼了好一阵子。

「啊，好像有客人。」

「你我之间的甜蜜时光结束了。」

「……真不明白你到底是懂得如何对待女人，还是根本什麽都不懂……」

幸好房间中的两人发现站在门外兀自发愁的社员，于是社员索性直接推开房门走了进去。

「打扰两位的休息时间，实在是非常抱歉。」

「没关系，进来吧。发生了什麽事？」

「也称不上什麽大事，但我们发现疑似艾法莉亚阵营的人出现奇特的行动，觉得至少该向您报告一下。」

进入社长室的社员朝著两人走了过来。到了方便交谈的距离之后，旋即操作自己的携带型终端机，在社长室的中央投射出立体影像。似乎是某个机构的通讯纪录。

「看起来好像是皇银的登入资料，有什麽不对吗？」

皇银的正式名称是神圣佛德赛银河皇国银行，就是佛德赛的中央银行。职责是管理全国的财政、发行货币、对一般银行的融资等等，堪称是佛德赛多功能的经济命脉。

DKI只是一般的企业，理论上无法取得中央银行的内部资料，但事实上却可以透过多种管道取得这些情报。间谍、魔法、人脉、金钱、骇客，试图窃取整个国家的DKI如今也涉足非法活动。

「请注意这个地方。」

社员将大量文字与数字所组成的图表部分放大。看到放大的图表之后，艾雷克斯将双手交叉在胸前陷入沉思。

「……温兰卡领地的登入纪录，日期是十天前……透过密码查询帐户……户名是『雷欧斯?法德拉?贝德利欧』？这是什麽？」

就一般情况而言，中央银行不会与个人进行交易。然而这个帐户确实存在，户名还是『雷欧斯?法德拉?贝德利欧』，这叫艾雷克斯不注意也难。

「我也对皇银居然有青骑士的个人帐户感到疑惑，因此稍微做了深入的调查，发现这是零馀额的休眠帐户。调阅过去的交易明细，这个帐户并没有任何资金出入的纪录。」

从阿莱亚的盛世到电脑时代来临，经历了数百年时间，银行业务的电脑化是更近年的事情，之后所有的资金出入都留下精确的纪录。然而这个帐户在银行业务全面电脑化之前似乎就没有馀额。根据资料，起始馀额就是零，之后完全没有资金进出的纪录。

「也就是说，至少是f置好几百年的帐户？」

「电脑化之前的资料，我直接检视以前的手写帐簿了。」

「很好……所以锁定登入者的身分了吗？」

「轨迹在途中断绝，无法锁定特定人物。」

「不是设有密码吗？」

「是这样没错，看来应该是相当高明的骇客所为。」

由于对方输入了正确的密码，一开始以为是皇银内部的员工或是外部的正规使用者。不过若是如此，应该可以回溯登入履历或是路径。然而就是因为办不到，他才认为应该是被手段高明的骇客入侵系统，使系统呈现除了输入正确密码之外没有其他资料的结果。

「会不会篡改了帐户的资料？」

「不太可能。比较背景资料，可以得知并没有变更的痕迹。」

「意思是，有某人不惜动用高明的骇客技术，却只是偷看青骑士的休眠帐户？」

「是的，所以才想仍是向您报告一声……」

「不，你的判断很正确，多亏你的通报。继续追查这件事，需要多少预算都没关系。」

「知道了，我会立刻成立任务小组。」

接获艾雷克斯的最新指示之后，社员快步离开社长室。艾雷克斯看也不看那名社员一眼，凝视著立体影像所显示的资料陷入沉思。他认为这个神z的登入纪录大有问题，过去从未听说过没有特定目的、不求突显自我、就这样悄悄离去的骇客，这个行为一定有什麽意义。要是不把答案找出来，一定会酿成大祸。艾雷克斯身为企业经营者的经验发出了警告，千万不能忽视这个问题。

「到底是什麽……这个登入纪录有什麽意义？是谁做的？目的为何？」

「我认为应该是小少爷他们所为。」

「怎麽说？」

「一半是直觉，另一半是因为日期。」

「日期？」

「你没发现吗？这个日期是密谈的第二天。」

「你说什麽？」

在真耶的提醒之下，艾雷克斯也注意到了。青骑士帐户的登入纪录，确实是在密谈结束的第二天。

「若是如此，代表孝太郎老弟在那次的密谈之后，基于某种原因必须确认这个帐户……慢著，这就奇怪了。既然已经跟我们合作，再等几天就可以确认了不是吗？」

等到皇族议会承认孝太郎就是青骑士之后，孝太郎就可以直接登入自己设在皇银的帐户，偷偷摸摸地骇入系统确认帐户的行为根本毫无意义。因此艾雷克斯并不同意真耶的说法。

「那大概就是这样吧？小少爷确认自己的帐户馀额之后，才决定接受你的提议。也就是说，帐户的馀额是他非常重要的判断依据。」

「然而他在确认馀额为零的情况下仍接受我们的提议。」

「如果馀额是零，就没有反击的可能，只能退而求其次接受提议。或者――馀额是零的话，往后或许可以战胜我们。」

真耶现在虽然是以机械躯体跟敌人战斗的战士，但过去是个操纵人心的蓝色魔法使，如今探究他人内心想法依然是她的得意技。在登入者是孝太郎等人的前提下，这种心路历程应该是最自然的推断。

「可以战胜我们？这又是为什麽？」

艾雷克斯被真耶后半段的言词吸引。前半段的推论相当合情合理，后半段就并非如此了。没有钱还能战胜敌人，在艾雷克斯这个经营者耳中相当不自然。

「这就不得而知了，只能说不能忽略这种可能性。当然，若登入者不是小少爷他们，那就另当别论了。」

真耶耸耸肩膀。揣测孝太郎的想法会觉得不无可能，事实上是否有这种手法，还是个未知数。如果不可能，孝太郎也只要放弃并袢⊥硕求其次的方案。真耶的认知大概就是如此。

「如果帐户的馀额是零，就有战胜我们的可能性……？」

是孝太郎他们所为，还是其他人？从日期来看，非常有可能是孝太郎和他的伙伴。可是馀额为零的帐户再怎麽想也不会成为艾雷克斯的威胁。不过听到真耶的推论之后，这种可能性还是令艾雷克斯耿耿于怀。毕竟孝太郎可是青骑士，艾雷克斯不认为他会轻易放弃抵抗。

「就当作参考姑且问之吧。你觉得这个帐户e面大概要有多少钱，小少爷才有战胜我们的可能？」

「这个嘛，如果要战胜我们，至少也得先战胜DKI的经济实力――」

艾雷克斯顺著真耶的提问，开始在内心估算大概的数值。

――慢著，『大概要有多少钱』？

这时艾雷克斯的脑中闪过一个念头。

「难道是！」

于是他停止估算，以惊人之势操作眼前的电脑。只见他叫出宪法以及法律的电子档案，以『青骑士』为关键字开始搜寻，同时联M先前的社员，询问先前查阅手写帐簿的状况。

「怎麽了？你发现了什麽！？」

真耶似乎从艾雷克斯的模样当中感受到了异样，放下酒杯来到他的身边。艾雷克斯看起来不太对劲。

「现在还不知道！」

艾雷克斯仔细研读搜寻的结果。读完之后，之前的那个社员刚好传了讯息进来。讯息是附加影像档的电子邮件。

「……原来如此……原来是这麽回事……」

确认附加的影像档以及讯息之后，艾雷克斯好不容易归纳出了结论。只见他表情扭曲，一句话都说不出来。

「被摆了一道！我们掉进孝太郎老弟他们――或者说传说中的皇帝阿莱亚设下的陷阱了！！」

咚！

艾雷克斯紧握拳头，一拳打在木u的办公桌上。艾雷克斯所归纳的结论大大超乎他的想像，陷阱就隐藏在他未曾想到的地方。

「这话怎麽说？」

「我们――不，应该是佛德赛皇家居然承认孝太郎老弟就是青骑士！」

「那又怎样？这不是好事吗？支持度不是提升得超乎想像吗？」

承认孝太郎是青骑士的继承者或是后代子孙，是让瑟蕾修这个代理皇帝凝聚人民向心力的必要条件。事实上孝太郎就是青骑士本人，因此产生超乎预期的效果。真耶认为这应该没什麽问题才对。

「问题就隐藏在这e！如果他只是继承者或是后代子孙，就没有这个问题了！」

艾雷克斯当初认为孝太郎是青骑士的后代子孙或是继承者，因此一开始就没把『孝太郎是青骑士本人』可能发生的问题列入考量。一般来说，这也是很正常的想法。结果陷阱就隐藏在思考的盲点之中。

「如果孝太郎老弟是青骑士本人，我们就必须支付薪资给他！」

青骑士享有阿莱亚所赋予的特权，其中也包括了薪资。既然承认孝太郎是青骑士，神圣佛德赛银河皇国就必须支付薪资。

「别这麽小气，付就付嘛。」

「高额薪资总共两千年份喔！而且还要加上}利计算的利息！假设年利率百分之二的期间为五百年好了，光这样就是两万倍！而且实际金额绝对更高！」

阿莱亚将青骑士的薪资定为军事预算的百分之一。军事预算大概兹年度国家总预算的百分之十左右，也就是说国家每年必须支付青骑士相当于总预算百分之．一的薪资。

「而且这只是第一年的薪资而已，之后还延续了两千年！再加上薪资也会随著国家总预算的提升而呈等比例增加！光是通货膨胀的部分，就已经是完全无法吸收的数字了！」

阿莱亚制定特别条例的时候，佛德赛不过是位于世界边陲的国家，因此薪资的额度有限，跟当时收入最高的骑士世家无法相比。然而随著佛德赛对外扩展，经济规模也跟著提升，现在光是百分之．一的总预算，就是一笔庞大的金额。

「青骑士受到特别条例保护，不但免除税金，即使帐户进入休眠状态，薪资也不会遭到没收！」

青骑士是救国英雄，受到阿莱亚制定的多项条例保护。这些特别条例的位阶高于法律，因此孝太郎没有纳税的义务，利息直接闳胝驶е械谋窘稹＜词拐驶Т游词褂茫款项也不会被没收。事实上没有馀额的帐户一直保留至今，就是最好的证据。

「不过这段期间薪水应该都累积――啊！」

「没错，根本没有累积下来！应该支付的薪水，早在很久之前发生天灾、|荒的时候非法挪用了！」

阿莱亚逝世之后又过了三百年，佛德赛爆发大规模的天灾，结果引起了大|荒。由于国家的财务实在难以负荷救灾的开销，当时的皇帝便挪用了青骑士累积多时的薪资。青骑士已经三百年没回来了，或许早已不在人世，再加上他是救国的英雄，应该会慨然借贷才对，这就是皇帝的判断。而且万一青骑士真的回来――毕竟传说席格那汀有长生不老的力量――到时候再仔细计算，重新归还就是了。毕竟一旦国家覆灭，连薪资本身都没有意义了，这可说是相当正确的判断。

「之后的一千多年都并未支付薪资！然而青骑士所享有的特权依然存在！」

挪用青骑士的资产救灾之后的第二年，国家省去提拨薪资存入青骑士帐户的手续，制定青骑士归来再精算偿还的方针。因此薪资虽然被编入国家总预算，实际上却是直接缴回国库。对于从天灾与|荒中复兴的国家而言，国家总预算百分之．一的资金非常重要，这也是正确的判断。既然负起偿还薪资的责任，就不必刻意每年都提拨薪资存入帐户，然而这e便潜藏了失算。

「难不成……」

察觉到他们的失算之后，真耶的表情微微抽搐。

「没错！两千年的薪资、两千年的利息！这笔金额到底有多庞大，连我都不敢想像！可以确定的是这笔金额绝对是天文数字，就算提拨佛德赛的国家总预算也不够偿还本金和利息！」

失策只有一个。

那就是相隔漫长的两千年之后，青骑士真的回来了。

「所以孝太郎老弟确认自己的帐户馀额是零――确认佛德赛无力支付之后，才跟我们合作！目的在于让我们影响皇族议会，承认他就是青骑士，进而让佛德赛背负钜额的债务！」

孝太郎等人可说是机关算尽。艾法莉亚的皇权遭到中止，无法影响皇族议会。对于事件的当事人而言，这是理所当然的处置。因此孝太郎等人为了让皇族议会重新开始行动，才会利用艾雷克斯以及DKI，让瑟蕾修成为代理皇帝，藉由国政步上常轨，以其国家承认青骑士的存在。为了不让任何人察觉这麽做会让孝太郎取得多麽大的力量，他们谨慎再谨慎地行事。

「孝太郎老弟已经成为史上最大的债权人！只要动动手指，就可以毁掉整个佛德赛！」

完全被蒙在鼓e的艾雷克斯和皇族议会承认孝太郎就是青骑士，结果赋予孝太郎惊人的力量。那就是远远超出佛德赛的偿还能力，前所未有的可怕经济力。

「真要说起来，馀额零的帐户正是白银公主阿莱亚在毫无预期的情况下所创造的――第二把席格那汀！」

神圣佛德赛银河皇国擅自将孝太郎的资产花得一乾二Q，当然有偿还的义务。而且债权人是青骑士，无法颁呀债务一笔勾消的德政令。就算投入国家总预算，恐怕连一年份的利息都不够支付。因此国家将宣告破产，由债权人孝太郎负责重建。

「这正是神授宝剑、王权之剑！佛德赛将成为孝太郎老弟的囊中物！」

既然由孝太郎主导重建，建立怎样的国家都是他说了算。简而言之，孝太郎相当于佛德赛的皇帝。在这种情况下，让艾法莉亚重返大位也是他说了算。

「这是我们的失策！利用孝太郎老弟还好，承认他是青骑士无疑是天大的错误！」

如果孝太郎并非青骑士本人，也不会造成这麽严重的问题。阿莱亚所制定的特别条例当中，适用于子孙或是继承者的条例并不多，薪资更是仅限于本人的权利，后代继承的时候通常都必须课税。也就是说，就算知道孝太郎是本人，也千万不能承认的意思。

当然这并非阿莱亚当初的目的，她只是为了向孝太郎表示感谢，同时在不同于国家的另一个地方留下强大的支援，以备不时之需。这笔款项只是比当初的预期还要早用在天灾以及|荒，直到现在都没有回存罢了。孝太郎之所以得到如此庞大的力量，纯粹只是巧合。

「我倒不认为那名小少爷会那麽绝。」

真耶耸耸肩膀。当孝太郎行使债权人权利的时候，将会对佛德赛造成怎样的影响？考虑到这一点，真耶认为孝太郎不会真的行使权利。

「这是当然的，他深爱著佛德赛。此举大概是他对抗我们的最后手段。」

「只要我们让艾法莉亚接受公正的审判，揭发军部捏造证据的行径，他就会按兵不动。」

「嗯，他也不愿见到佛德赛陷入混乱，令人民因此受难。这已经在历史获得了证明。」

孝太郎不会任意动用强大的经济影响力，这点艾雷克斯的看法倒是跟真耶相同。就算得到了宝剑，也不是非用不可。有些人会把宝剑藏在仓库的深处，直到真正必要的时候才让宝剑重见天日。

「不过让艾法莉亚接受公正的审判，瑟蕾修直接从代理皇帝成为皇帝的可能性可就微乎其微了。为了预防万一，得想个办法……」

为了不让孝太郎拔剑，势必得揭发军部捏造证据的事实，同时进行公正的审判。在这种情况下，艾法莉亚极有可能无罪开释。一旦获判无罪，中止皇权的限令将会解除，艾法莉亚自动回归皇帝宝座。相反地，若要让瑟蕾修成为皇帝，就必须在艾法莉亚的判决出炉之前，向国内外表现出她做为皇帝的资质与才干，争取广大人民的支持才行。只可惜若按照正当的手段，成功的可能性只能说微乎其微，因此真耶认为需要特殊的手段。

「不，这样下去瑟蕾修殿下成为皇帝的可能性几乎趋近于零。」

艾雷克斯摇摇头。他已经握有确实的根据，足以判断出瑟蕾修不可能即位为皇帝的结果。

「为什麽？不就只是逆转现在的力量平衡而已吗？」

「事情没那麽简单。不管孝太郎老弟接下来有什麽打算，都可以确定他会袢∫恢止セ魇侄巍！

「你指的是什麽？」

「那就是挟著庞大的经济力为后盾，买断DKI的股票。这对他来说只不过是动动指头的小事罢了。简而言之，就是入主DKI。」

「然后你会遭到解职，DKI只能自这次的事件抽手……那就是我们输了。」

想要让瑟蕾修成为皇帝，不可缺少DKI面下的操作。然而孝太郎一旦买下DKI，绝对不会允许公司这麽做。为了预防孝太郎买下DKI，公司的股票必须是未上市的股票，而且只能由亲戚持有，不幸的是DKI是公开上市的公司，而且还积极释出股票。因此孝太郎只要以他的财力高价收购股票，就可以成为最大的股东，取得过半数的股权也不是不可能的事情。若只是买下DKI的资金，佛德赛也可以立刻备齐，因此艾雷克斯等人真的是输定了。

「我们太小看救国英雄了，想不到他居然袢【济攻势！」

咚！

艾雷克斯的拳头再度打在桌上。引领经济的综合企业年轻领导者，被两千年前传说中的英雄所骗，经济能力也输得一败涂地。这种意想不到的发展，大大刺伤了艾雷克斯的自尊。

「……我们打算利用英雄以及皇族，想不到居然反而被他们利用。」

「局势演变至此，只剩下一个办法！在孝太郎老弟袢∈导市卸之前加以除！」

眼前的局势勉强替艾雷克斯等人保留了一个逆转的机会，那就是在孝太郎收购股票之前将他打倒。

孝太郎必须等待民调的结果，因此直到今天都无法展开行动。如果瑟蕾修的代理或是青骑士本身不受人民支持，就无法执行买下DKI的行动。无论如何，都必须等到今天。

而且民调结果出炉的现在已经是深夜时分，股市和皇银都停止了交易，因此孝太郎最快也要等到第二天早上皇银开始营业之后，才能展开行动。只要在那之前打倒孝太郎，就可以阻止他收购DKI。

「真的要做吗？这样就等于是破坏停战协议喔？」

「没办法！孝太郎老弟――不，青骑士已经表态支持瑟蕾修殿下！他的任务结束了！」

在切断邦达利翁的权力之前，孝太郎与艾雷克斯的停战协议都是有效的。然而邦达利翁只是部署兵力，迄今一直保持沉默。在这种情况下静待邦达利翁的行动，将会酿成难以挽回的局面。因此就算得背负起违约的骂名，艾雷克斯也决定袢⌒卸。他被逼得也只能这麽做了。





艾雷克斯等人的动向已经被可蓝察觉。这方面她已经是经验老到的人了，更是监视敌人的专家。不过直接监视DKI总公司相当困难，毕竟DKI拥有连可蓝也不敢掉以轻心的技术，大本营的防御更是非同小可。因此她著眼于监视与DKI通讯的对象及其数量。通讯对象的防御不如DKI顽强，进行监视没什麽难度。

可蓝监视的目标主要是皇银和国家图书馆。更精确的说法，应该是孝太郎皇银帐户的登入纪录，以及国家图书馆的宪法以及法律原本的登入纪录。如果出现来自DKI的登入纪录，代表DKI已经察觉孝太郎的目的。

如此一来，接著发生的事情当然就是针对孝太郎的攻击行动，理论上DKI总公司与军事部门相关设施之间的通讯量应该会迅速增加。由于对手是DKI，难以得知通讯的内容，不过只要检视外部的通讯路，倒是不难计算出通讯量。

当然光是只有这些还言之过早，因此也不能忘了监视总公司的人员进出，其中又以位于屋顶的飞行起降场最为重要。举凡社长专用机是否飞往军事部门的相关设施，或者军用机是否降落于此，都有确认的必要。就在刚刚，社长专用机自起降场起飞。

可蓝从这些变化确认真实的事态发展，判断艾雷克斯等人已经展开行动。

「贝德利欧，对方似乎察觉了我们的意图。」

「哎呀，差一点就大获全胜了呢。」

「这也没办法，对方好歹也是DKI的最高领导人。」

孝太郎对可蓝的提醒似乎不怎麽惊讶。一方面是这多少也在预料之中，另一方面则是己方早已做好了相关准备。

这段期间孝太郎等人尽可能不分开行动，因此现在留守的房间之中，孝太郎、可蓝、真希以及奇莉华全都齐聚一堂。而且个人的装备也都放在房间e面，到时候只要套上就好。所以在可蓝提出警告的三十秒钟之后，大家就完成了逃脱准备。

「可蓝，对方的情况如何？」

最早完成准备的奇莉华稍微拉开窗帘，从缝隙中窥视外面的情况。这时最怕的就是敌人的狙击，因此两具土偶开启力场保护奇莉华，幸好只是无谓的担忧。外面尚未有异常状况。

「军用机尚未起飞，正在起降场待命。看样子应该没有直接攻击迎宾馆的打算，大概在等待我们展开行动吧。」

可蓝是个千金大小姐，手脚自然最慢。只见她一边回答奇莉华，一边手忙脚乱地将自己的电脑以及周边装置放进背包e。最后孝太郎终于看不下去，一口气将所有东西塞入背包。

「即使局势再怎麽恶劣，至少他们似乎想避免强攻皇宫。不过光是劝退红，想必就费了一番工夫吧。」

真希不知道什麽时候完成了准备，来到孝太郎身边。她长年生活于战场上，对于这种情况早已司空见惯，同时也知道现阶段还没有危险。因此才有时间想起自己的朋友，脸上甚至还露出微笑。

「不过再过不久，黑暗彩虹的干部应该就会来犯了，所以我们快点逃走吧。我不想在室内跟红交手。」

孝太郎等人目前位于佛德赛皇宫境内的迎宾馆。艾雷克斯等人当然也知道，但他们不会直接攻击这e，毕竟攻击皇宫的风险实在太大了。不过一段时间之后，黑暗彩虹的几个魔法少女可能会偷偷潜入。不留证据的暗攻正是她们的得意技。同时面对四个魔法少女著实吃力，因此孝太郎等人才做出了逃走的决定。





迎宾馆的走廊一片寂静。这e原本就是重要人士住宿或是休息的地方，并不像一般的饭店经常有人出入。尤其现在又是深夜，除了偶尔行经的警卫之外，更是杳无人迹。

「……好像还很安全。」

「你太胆小了，再怎样也不会这麽快就出现好吗？不过才几分钟而已。」

孝太郎等人在寂静的走廊上前进。四人的脚步声U于走廊，偶尔穿插著说话的声音。迎宾馆的建筑虽然盖得富丽堂皇，却给人一种格外孤寂的印象。

『我知道了呵！可蓝一定是害怕事先躲在这e的杀手呵！』

「没、没错！这种事情也不是全无可能！」

「……不管怎样，你只是害怕而已吧？」

『只是害怕而已呵！』

「我才没有！」

这e是横跨银河系的超级大国佛德赛的迎宾馆，椎胤浅Ａ衫。孝太郎等人往玄关前进，保险起见并未使用电梯，所以从房间出来之后已经过了好几分钟的时间。好不容易才看到位于走廊尽头的玄关，看到玄关之后，真希向身旁的奇莉华发话：

「奇莉华，差不多该拿出那个东西了吧？」

「也对，那就开始吧。」

敌人是DKI以及黑暗彩虹。由于对方的攻击行动参考了预知未来的能力，因此奇莉华必会拟定多种逃脱计画，以乱数决定选择为何，藉以破解对方的预知未来。至于乱数的来源，则是奇莉华平常带在身边的动画游戏卡。

「好像比平常多了好几张。」

「我们的人数少，这样比较保险。」

奇莉华取出十几张卡片，以熟练的动作洗牌。她就像是个魔术师，卡片在她的手中翩然舞动，看起来煞是美丽。

「好，真希――」

「慢著，等一下再说。」

奇莉华将卡片摊成扇型递给真希，结果被孝太郎阻止。孝太郎的脸上流露紧张的神情，阻止奇莉华的声音也十分犀利。

「怎麽回事？」

「玄关大厅有人。虽然没有杀气，不过……说不定被可蓝猜中了。」

迎宾馆的入口大厅就在前方不远处，孝太郎从大厅感应到人类的灵力。这种力量源自早苗灌输于孝太郎体内的能力，虽然比不上早苗本人，倒也可以感受他人气息。不过孝太郎并未感受到类似杀气或警戒心的情感，而且对方也并未像警卫般来回走动，只是静静地站在大厅。如果是敌人，显然是训练有素的高手，因此孝太郎等人小心翼翼地接近大厅。虽然也考虑过变更路线，然而若对方真的是敌人，也无法忽视背后遇袭的风险。

「……您好，雷欧斯大人。」

结果孝太郎的担心是多馀的。等在大厅的人，是前几天成为代理皇帝的瑟蕾修。她面对进

入大厅的孝太郎，报以春阳般的和煦微笑。

「瑟蕾修殿下……您怎麽在这e？」

「那个人希望我阻止雷欧斯大人。」

那个人指的当然是艾雷克斯。她是在艾雷克斯的指示之下来到此地，身边还跟著许多无人武器。然而瑟蕾丝的表情却没有丝毫的变化，依旧带著微笑。

「所以殿下，您打算怎麽做？」

孝太郎也以同样的口气跟对方说话。他还是无法从瑟蕾修身上感受到敌意。

「当然是这麽做。」

大厅中的无人武器共有三十二具。如果这三十二具无人武器同时开火，孝太郎等人就危险了。

「……你们几个，互相攻击吧。」

『遵命，公主殿下。』

然而瑟蕾修的命令是同室操戈。三十二具无人武器瞄准彼此，毫不留情地展开攻击。不消多久时间，就堆成了废铁的小山。目睹这一幕之后，瑟蕾修默默地让开一条路。孝太郎的感觉是正确的，她打从一开始就没有伤害孝太郎等人的意思。

「……祝您旗开得胜，雷欧斯大人。」

「瑟蕾修殿下，您为什麽要帮助我们？这会让您的处境更加艰难吧？」

孝太郎非常惊讶。瑟蕾修被艾雷克斯推上代理皇帝的宝座，理应无法违抗艾雷克斯。若她不是唯命是从的傀儡，艾雷克斯就无法达成最终的目标。瑟蕾修不是以某种利益换得艾雷克斯协助，就是被艾雷克斯握有什麽把柄，只有这两种可能。然而她却让了一条路给孝太郎，著实令人摸不著头绪。

「……请不要问我这个问题。」

一直保持微笑的瑟蕾修突然露出悲伤的神情。

「我挣扎了好久，不知道我该拯救父亲，还是保护国家。」

「……那个家伙……」

孝太郎握紧拳头，显露了他内心的愤怒。孝太郎也知道瑟蕾修的父亲重病在床，这个消息必然会因为她的相关报导披露于世。瑟蕾修的父亲就是她的弱点。只要乖乖听话，就替她治疗卧病在床的父亲――这是艾雷克斯开出的条件。即使科学的力量无法办到，配合使用灵力以及魔法，还是有可能治K。

「结果我割尾幌赂盖住…决定听从他的命令……」

因此瑟蕾修别无选择，只能接受这个条件。失去母亲的孝太郎切身体会她的感受。换个角度来说，艾雷克斯是利用希望剥夺了瑟蕾修的自由。

「我本来打算听命于那个人，救治自己的父亲。我真的已经这麽打算，直到第一次见到你的那一天。」

然而记者会的前几天与孝太郎――传说中与阿莱亚皇女一起拯救国家的青骑士会面之际，瑟蕾修起了一个念头。

『我正准备将这个人，以及许许多多的人们以生命捍卫的祖国出卖给可憎的敌人。』

这个念头一直苛责著瑟蕾修。她想要保护国家，却又不愿失去父亲。她被两种矛盾的念头包夹，陷入了无尽的烦恼及痛苦中。因此在记者会当天，她才会以求救的眼神和语气，询问孝太郎『现在是否仍是青骑士』。听到孝太郎的回答之后，她总算找到了属于自己的道路。

「我现在也仍是佛德赛的皇女。」

瑟蕾修无法背叛悠久的历史、传统，以及荣耀，更无法忽视在战场上出生入死的人民共同的心愿。最重要的是，父亲应该也是为了这个心愿不惜拼上自己的生命。出卖国家，便等于践踏父亲的人生。察觉到这点的时候，她以身体被撕裂般的痛苦下定了决心。瑟蕾修选择做佛德赛的皇女。

「就算因此失去了什麽……」

泪水自瑟蕾修的眼角潸然流下。既然选择了佛德赛的皇女，就代表著她的父亲无法得到救治，这种哀伤实在难以承受。见到将哀痛化作泪水的瑟蕾修，孝太郎想起了丰年祭当晚的阿莱亚。在这种情况下，孝太郎能做的只有一件事。

「殿下，我一定会帮助您的父亲，谨以此名以及此剑起誓。所以请您坚强，再稍微等待一段时间。」

被给予希望的人为了贯彻正义，只好选择纹那份希望，再度坠入绝望的深渊。比起当初得知父亲来日无多之时，这件事肯定为她带来了更大的痛苦。因此孝太郎在此起誓，一定要保护这名高贵的皇女，拯救这名将自身的无力转化成泪水的皇女。无论经过多少时光，孝太郎的所作所为都没有改变。

「雷欧斯大人……有了你的这番话，一切都值得了。」

瑟蕾修拭去泪水，试著努力露出笑容，结果失败了。泪水并未停止，笑容也依然扭曲。

「希望你平安无事。不是为了我，而是为了佛德赛以及生活于这块土地的所有人。」

「……愧不敢当。」

孝太郎向瑟蕾修低头致意。此时此刻的他真的生气了，满脑子都是打倒艾雷克斯，拯救瑟蕾修和她的父亲的念头。

「那我先告辞了。」

孝太郎抬起头向瑟蕾修告别。可以的话，他应该多说几句话劝慰瑟蕾修，或者说些话让她放心，然而如今情况却不允许。再悠f下去只会毁了一切。于是孝太郎将瑟蕾修现在的模样深深烙印在内心深处，快步从她面前走过。瑟蕾修也十分清楚这点，她不发一语地目送孝太郎离去。

「我们也走吧。」

「嗯。里见，等等我！」

奇莉华和真希从孝太郎身后追了上去。两人已经快步离开，被泪流满面的瑟蕾修吸走注意力的可蓝才发现自己差点被丢下。

――不行，我也该走了……

可蓝急忙迈开步伐，准备从瑟蕾修面前通过。这时瑟蕾修叫住了可蓝。

「可拉莉欧萨。」

「有、有事吗？」

可蓝惊讶地停下了脚步。老实说可蓝才刚开始学习与他人相处之道，她最不擅应付的就是正在流泪的人。

「……阿莱亚大人，是怎麽除却内心迷惑的呢？」

瑟蕾修再度拭泪，这次终于成功地不再流泪了。因此可蓝也不再如此慌乱了。

「这我也不知道。」

可蓝稍微摇了摇头，露出前所未有的温柔微笑。

006
「不过我可以确定一件事。」

「什麽事？」

「阿莱亚深爱佛德赛，也深爱著那个人，所以才为了自己的挚爱付出最大的努力，做了她所能做的一切。就只是如此而已。」

「可拉莉欧萨……说得也是，我也会试著付出最大的努力，做我所能做的一切。」

接著瑟蕾修试著露出笑容，幸运的是她这次也成功了。

「那就好……那麽，先告辞了。」

重拾笑容的皇女让可蓝了口气，于是可蓝急急忙忙地追赶孝太郎等人。她的脚步十分轻快，没有丝毫迷惘。

「……我果然欠缺皇帝的器量……实在是相当遗憾……」

快步离去的可蓝，以及呆立原地的自己。明明都是皇女，却是天差地远――感受到这点之后，瑟蕾修领悟到了。自己不适合当个皇帝。同时也意识到协助艾法莉亚重回皇帝的宝座，就是自己的天命。





孝太郎等人想要回到可蓝的宇宙战舰『胧月』，可是利用传送门直接移动到『胧月』的话，敌人会侦测到移动之际扭曲空间所造成的重力波。如此一来将会暴露『胧月』的位置，敌方舰队也会立刻赶到。如果有己方舰队保护或许还没问题，偏偏『胧月』目前处于孤立状态。现在只能找个开阔的地点搭乘『摇笼』前往『胧月』，或是频繁利用传送门逃往市区这两种选择。前者是不使用传送门的方法，后者则是利用多个传送门掩饰行踪的方法。不管选择哪一种，在皇宫都无法付诸实行，因此逃离皇宫就是孝太郎等人的首要目标。

从孝太郎等人目前所在的迎宾馆走到皇宫外有好几种路径。真希从奇莉华手中抽出的是甲虫王者的必杀技卡片。抽到这张卡片，就代表要用水池的排水管通往外面。

「……虽然是紧急情况，但一边破坏皇宫一边前进还是有点怪怪的。」

「破坏的人是你，不会有人说些什麽的。毕竟这座皇宫等于是你建造的。」

「是没错啦，不过……」

孝太郎等人从水池的Q化设备进入排水管，沿著排水管内的维修通道前进。当然到处都设置了无法通行的栅栏或是铁丝网，孝太郎只能一一加以破坏。

卡叽、啪嚓！

「不过话说回来，为什麽警报没响呢？」

破坏另一组栅栏的时候，孝太郎歪头思索。栅栏和铁丝网都是为了阻止外人入侵皇宫的设备，一旦遭到破坏，就代表有人入侵，警报应该会响起才对。然而孝太郎已经破坏了好几组栅栏和铁丝网，上的警报器却没声响，附近设置的监视摄影机也保持沉默，让本应大显身手的可蓝顿时无事可做。

「按照常理判断，大概是黑暗彩虹切断警报器的吧？」

真希的想法很单纯。她认为黑暗彩虹企图入侵皇宫，所以才切断了警报器和监视摄影机。

「意思是她们会从排水管的出口往这e来吗？」

「未必是排水管。直接切断系统在各方面都有好处。」

只瘫痪己方部队所在地点的系统虽然有效，却必须花上许多时间以及精神。在特定情况下，瘫痪整个系统反而比较有效率。就拿现在来说，敌人只有黑暗彩虹的干部，人数较少，而且入侵行动又有时间限制，更是如此。因此真希认为在排水管遇到黑暗彩虹的机率应该非常低。

「……我认为是瑟蕾修。」

可蓝的看法跟真希相反，她认为是来自我方的支援。

「殿下？」

「转过身看看后面吧，就在你刚刚破坏的铁丝网附近。」

可蓝仅以指尖指著背后，并未停下脚步。孝太郎也只转动脖子和上半身，回头看著后方。

「……没什麽特别的地方。」

排水管内的情况跟之前相比没什麽变化。在孝太郎看来，后面既没有敌人，也没什麽异状。

「看仔细一点，监视摄影机不是在动吗？」

「经你这麽一提，电源灯确实是亮的。」

之前孝太郎等人看到的保全装置全都动也不动，显示装置状态的电源灯也是熄灭的。然而孝太郎等人通过之后，电源灯亮了起来，代表保全装置再度启动。

「瑟蕾修目前恐怕位于皇宫的保全控制室e面，而且只让我们顺利通过。」

这时可蓝想起瑟蕾修在临别之际所说的话，那就是付出最大的努力，去做她所能做的一切。如今她一定是依照当时所说的话，正在帮助孝太郎等人――可蓝如此确信。

「瑟蕾修殿下是个伟大的皇女，可蓝。」

瑟蕾修所面对的情况非常}杂。她为了拯救父亲而加入艾雷克斯，如今又选择了背叛，局面变得十分险峻。然而就算是这样，她还是愿意帮助大家，这点获得了孝太郎的高度评价。

「……你想说什麽？」

孝太郎的说法让可蓝皱起眉头，这跟他平常讽刺可蓝的说话方式十分类似。

「我只是稍微放心而已。如果我们有什麽万一，至少还留下了希望。」

「……」

然而孝太郎的重点却完全在其他地方，可蓝不禁睁大双眼。她的脑中充满了抱怨以及忿恨的言语，让她不知道该回什麽话。

「可不能有什麽万一，孝太郎。我们可是有计画好的未来。」

「就是说啊，里见。你不可能输的。」

结果该说的话都由奇莉华和真希代劳了。而两人说完，可蓝觉得自己也该说些什麽。

「用不著担心，贝德利欧。」

「也是，有你们在嘛。」

「呵呵呵，你还是愤怒至极的时候比较绅士。」

可蓝心e面很明白。当孝太郎真的发怒的时候，根本连揶俞可蓝的心情都没有，也不会因为说出真心话而感到羞耻，所以才会说他绅士。换个角度来说，当孝太郎对可蓝表现出绅士风度的时候，除了不可以开玩笑的特殊情况之外，大概都是真的生气了。

「可蓝……」

「而且发怒的你不会输给任何人，这是历史上的事实。」

可蓝见过好几次孝太郎生气的模样，一开始甚至还是承受怒气的对象，因此她清楚地知道发怒的孝太郎不会落败这件事。同时她也相信，孝太郎之后还是会揶俞可蓝。

「……嗯。」

「放手去做吧，我们会协助你完成心愿的。」

事实上此时此刻的孝太郎也有同样的感觉。平常的可蓝虽然是个既任性又靠不住的女孩子，一旦真的生气了，就会变成充满智慧的优秀皇女。现在正是如此，而且同样的道理也可以套用在奇莉华以及真希身上。

――不是只有瑟蕾修殿下而已。让她们露出这种表情的这笔帐，我可是会连本带利跟你讨回来，艾雷克斯……！

不过孝太郎当然不希望可蓝成为伟大的皇女，他希望她永远是平常那个有点靠不住的可蓝。对于奇莉华和真希的期望也是一样的。因此孝太郎对艾雷克斯的怒气逐渐高涨。





时间已经来到深夜，就算已经接近了排水管出口也无法立刻察觉。一行人直到孝太郎破坏最后一组挡住去路的栅栏之后，才发现这e就是出口。

「各位，那应该是出口吧？」

「好像是，总算可以跟这个狭窄又闷热的地方说再见了。」

排水管一路通到河边，可以看到河的对岸耸立著许多高楼大厦。孝太郎等人渐渐靠近出口，视野豁然开朗，远方窗户透出的灯光更是将栉比鳞次的高楼大厦映照得耀眼无比。

「到最后还是没遇到黑暗彩虹。」

从迎宾馆一路来到这e都没碰到称得上敌人的人。孝太郎等人一直提高警觉防范随时可能出现的敌人，因此这时反而有种气的感觉。

「八成是我们待在皇宫的时候不好发动大规模攻击，打算等到我们离开皇宫之后再抓住我们吧。毕竟离开皇宫之后，我们能去的地方并不多。」

逃离皇宫的路径少说有十条以上。就算加上真耶，黑暗彩虹的干部级人物总共只有七人，就算分开部署也一定会出现漏洞。既然如此乾脆放弃守势，等到孝太郎等人离开皇宫再一决胜负。这样整体的获胜机率反而比较高，奇莉华认为她们是这麽打算的。

「意思是接下来才是重头戏？」

孝太郎在走到外面之前停下了脚步。眼前虽然是再普通不过的夜景，不过只要往前踏出一步，那e就会变成战场。

「就是这麽回事。卡玛拉、可玛拉，拜你们了。」

『收到呵――！』

『交给我们呵――！』

两具土偶启动遮蔽模式――内建的透明化装置――隐去身形之后，走向排水管的出口，然后在出口的边缘小心翼翼地探头张望。

『……运气不错呵，附近好像没人呵――！』

两具土偶在附近并未感知到任何人。他们装备了灵子力感应器，跟早苗一样可以感应人类的灵力。再加上也有声音、电波、震动以及红外线的感应器，除非对方使用魔法，否则根本无法干扰两具土偶的感觉。四下无人的结论应该是正确的。

『……不过倒是有一种有人在上面偷看的感觉呵，我们真受欢迎呵――！』

上空似乎有什麽东西。不过无法感应是否是匿踪的无人机。双方相隔了一段距离，两具土偶的能力也有其极限。

「让我来。」

「还有我。」

既然四下无人，就轮到可蓝和真希上场了。以科学的范围而论，可蓝的力量胜于土偶，可以侦测上空的不明物体。真希为了保险起见，也利用魔法侦测四周。如此一来，附近的情况就更加明朗了。

「……似乎是小型无人机。」

「确定吗？」

「嗯，跟巴多姆西哈平时使用的机型相同，大小差不多一公尺左右。」

可蓝透过连接手环的感应器捕捉到上空的物体。那是以圆形轨道自动飞行，藉以侦测附近区域的小型飞机，由于是用不易被感应器感知的材质u成，两具土偶只能感应到模糊的讯号。

「情况不妙，魔力反应在上空盘旋。小型无人机应该被施加了魔法。」

真希抬起头望著排水管的顶部，表情十分凝重。她感受到情报系的绿魔法正在天空中盘旋，也就是上空的无人机被施加了L集情报的魔法。

「原来如此……看来这就是敌人并未攻进皇宫的原因。」

「怎麽说？」

「敌人对于这种被施加魔法的无人机相当有自信，认为只要有了这个，就可以确实抓到我们。」

「这下可惨了。」

「嗯，该如何是好……」

结合其他伙伴所L集到的情报，奇莉华开始构思下一步策略。贸然n出去的话，很快就会被发现。由于己方战力屈居劣势，最好不要被敌人发现。





盘旋于上空的无人机共有二十架。其中十五架部署于逃离皇宫的路径上方进行监看，剩馀五架则是调查路径的死角，构成了滴水不漏的监视网。而且真希的感应是正确的，二十架无人机施加了L集情报的魔法，这正是黑暗彩虹的干部绿的杰作。

「快点出来吧，蓝……这次我一定要杀了你。」

基于个人的恩怨，绿将蓝――也就是真希视为仇敌。真希跟绿最重视的红交情匪浅，绿因此而心生妒忌。而且之前短暂跟孝太郎等人联手的时候，真希与红交谈的机会大为增加，更是将绿内心的忿恨推上了最高点。因此当休战协议破裂，决定发动攻击的时候，向来内向的她高兴得差点跳了起来。

「到底在哪e……就算躲起来，也逃不过我的眼睛！」

因此绿搜寻的目标正是真希。施加在二十架无人机的魔法，也是为了揪出真希的下落。那是一种类似雷达的魔法，用以感应使用魔法之际所产生的魔力。由于所有的魔法都跟绿的精神连线，等于是她同时存在于二十架无人机的所在位置。她就是透过这种方法，静待真希使用魔法的一刻。

就在绿开始搜索之后十几分钟左右，魔力反应进入了绿的意识。

「找到了！！蓝，原来你在那e！！」

二十架无人机当中，有四架侦测到魔力反应。替二十架无人机施加魔法是相当累人的工作，因此侦测魔法本身相当单纯，只能侦测目标物的距离，不过只要从数个不同的地点得知距离，就可以利用测量技术判断出正确位置。四架无人机的侦测结果已经足够了。

「真耶，把测量这四架无人机的控制权交给我！其他的无人机负责追踪蓝！」

「别这麽激动，可爱的脸蛋都变丑了。」

「别说那麽多，快点！！」

「好好好。」

在绿的指示之下，十六架无人机迅速赶往有魔力反应的地点，剩馀四架无人机则是跟反应的地点保持不远不近的距离，确保不会失去目标。魔力反应大概以每分钟九十公尺的速度移动，算起来并不慢，不过无人机并不至于因此失去目标。





数量庞大的无人机，从依旧待在排水管出口动也不动的孝太郎等人头上通过。飞行速度相当快，因此奇莉华认为自己赌赢了。

「嗯……正如我先前的预料。侦测魔法只能得知距离，是由行动较迟钝的四架无人机负责原始测量。也就是说如果只有三架无人机，测量范围会变得很小，最大也不过这样而已。」

整理脑中的想法之后，奇莉华在可蓝所投射的地图影像上面画了个大大的圆圈。奇莉华预测这个圆圈就是敌人以魔力进行侦测的最大范围。接下来孝太郎等人将暂时逃到圆圈外侧的区域，这样应该可以争取不少时间。

「……奇依，我找个时间替你的大脑做个精密检查吧。」

奇莉华惊人的表现让可蓝发出讶异的叹息。绿所发现的魔力，其实是奇莉华所安排的诱饵。

「那可不行。」

「又不会真的切开。万一你的大脑不能用，大家可就麻烦了呢。现在也是如此。」

可蓝依照奇莉华的指示，准备了小型侦测装置，接著真希再对这个侦测装置施展两种魔法。一种是魔力遮蔽，另一种是模拟孝太郎等人的幻觉。然后让这个侦测装置飞向远处，解除魔力遮蔽，刻意让绿发现。

这不但是欺敌作战，同时也可以调查对方所使用的魔法种类以及魔法的侦测范围。虽然根据情况不同，也有可能只发挥欺敌作用，幸好实际上并非如此。孝太郎等人的运气相当不错。

「话虽如此，这只能替我们争取一点时间。接下来就要跟时间赛跑了。」

四架无人机依旧散延诖蠓段区域，不过十六架无人机已经在诱饵附近了。如果能在被发现之前顺利脱离四架无人机的侦测范围，真希就可以使用规模较大的魔法。如此一来，突破包围网的可能性便大幅提升。

「动作快，孝太郎。」

「嗯，出发吧……可蓝，需要背你吗？」

「我没问题！……至少目前还可以。」

「不行的话，就立刻跟我说一声。这可不是恶质的玩笑话。」

「我知道啦！」

孝太郎等人n进黑夜之中。艾雷克斯和黑暗彩虹很快就会发现那只是个诱饵，利用二十架无人机展开搜索。是他们能抢先一步脱离侦测范围，还是先被敌人发现？接下来比的就是脚力跟运气了。





孝太郎等人好不容易赶在被无人机发现之前脱离侦测范围，因此真希得以使用变装魔法，同时以另一种魔法隐匿变装魔法所产生的魔力。于是四人利用争取来的时间，朝著市区移动。原本他们应该朝著位于相反方向的森林移动，不过为了逃离侦测范围，朝市区方向会更快。

孝太郎等人打算从本来就经常使用传送门的地点――市区车站周边或是商业地带，移动至『胧月』。

「可蓝，我们现在应该往哪走？」

「已经事先设定完毕、最靠近这e的传送门共有两个，分别是佛尔农的中央车站，以及拉修达克墓园。」

传送门是进行瞬间移动的工具，不过由于传送人类的时候容不得任何差错，因此需要一个小时进行事前准备。可蓝已经在皇宫周边二十个地点完成了准备，孝太郎等人目前的所在位置距离这两个地点最近。

「尽量挑人少的地方。」

「这种时间，就是拉修达克墓园了。那e是个知名景点，这种时间还是有人，不过比中央车站好多了。」

「好，决定了。」

若只考量到顺利逃脱的问题，人潮拥挤的中央车站绝对比较适合。人多的地方比较容易混入人群，传送门也使用得非常频繁，不过他们不知道走投无路的艾雷克斯等人会做出什麽事。想要避免周围的市民无辜受害，拉修达克墓园显然比较妥当。拉修达克墓园并非一般的墓地，比较接近建有阵亡将士纪念碑的公园。那e可说是佛尔农必游的观光景点，入夜之后依然灯火通明，人潮更是络绎不绝。不过即使如此，人潮还是比二十四小时全年无休的中央车站少多了。

「如果是拉修达克墓园，已经在墓圈内的车站旁边的广场设置完毕了。」

「还是一样在车站呢。」

「那是因为必须设在传送门原本就比较多的地方。如果是工厂，就是设在货物搬运口的旁边。」

「可蓝，你好像有点喘不过气，不要紧吧？」

「嗯，还可以。」

「好，那就快走吧。」

孝太郎等人穿梭于人群之中，快步跑在街道上。佛尔农不愧是佛德赛的首都，即使是深夜时分，街上人潮依然川流不息，就算想快也快不起来。孝太郎等人焦急不安地走了好一阵子，过了十几分钟，大楼环绕的狭窄星空瞬间开展，孝太郎等人已经抵达拉修达克墓园了。

『拉修达克墓园　为了国家与人民而战的勇士安息之地』

「……就是这e了吧。」

盔甲的系统自动翻译招牌上的文字，因此孝太郎知道这e就是目的地。拉修达克墓园，是纪念阵亡将士的地方。

――那个时候的伙伴，应该在这e沉睡吧……

孝太郎在两千年前的世界遇见的战友们。虽然孝太郎已经尽可能减少人员伤亡，还是有许多战友在战争中牺牲生命。一想到这e，他的内心就升起交杂怀念与悲伤的独特情感，同时也涌现一股强烈意志――我必须以不让过去的伙伴们蒙羞的方式生存下去。这些伙伴将未来付给孝太郎之后英勇阵亡，那麽孝太郎就应该以青骑士的身分挺起胸膛，活到最后一刻。现在的孝太郎重新体悟到这件事。

「……改天再来这e吧。现在……」

现在无暇t唁过去的众多伙伴。不，不如说就是为了他们才应该加快脚步，否则将无法捍卫佛德赛，保护全体人民。这麽做也是为了不让长眠于此的勇士继续增加。

「里见。」

「我明白。」

孝太郎站在原地的时间只持续了数秒，他很快就跟现在的伙伴们一起快步奔跑。目的地是位于墓园中的站前广场，终点就快要到了。

这座墓园椎亓衫，直径大概有一公里以上。大部分的土地都是经过仔细修整的森林，中间有一座大湖。湖中央有座小岛，纪念碑就矗立在那座小岛上。孝太郎等人看著纪念碑，从湖的东岸绕了过去。

「虽然波折，总算要平安抵达了，这都是蓝华的功劳。」

目的地的广场就在眼前，幸好目前为止都没遇到DKI或是黑暗彩虹的追兵。真希的变装魔法无懈可击，即使无人机偶尔会从头上飞过，敌人也未蜂拥而至。

「哪有……而且我们还没到呢。」

真希在一瞬间羞红了脸颊，不过很快就恢复平时的模样。她比任何人都清楚，现在还不是懈的时候。而且一名真希所熟知的人物说话的声音，刚好证明了这一点。

「不必这麽谦虚，真希。」

「这声音是……真耶老师！？」

这道声音彷反又芪У暮诎抵中渗透而出，那正是来自真希的老师，也就是前任蓝真耶。能听见真耶的声音，代表一行人已经被黑暗彩虹发现了。

「你怎麽会在这e！？」

惊讶之馀，真希的表情有些扭曲。佛尔农是佛德赛的首都，入夜之后依然有不少人潮。想要从人群之中发现孝太郎和其他三名少女，应该十分困难。尤其是真希的魔法并未遭到破解。然而黑暗彩虹却直接找上门来，这令真希难以不惊讶。

「这要多亏绿和紫。」

「你们的目的地，已经被我利用预知能力锁定几个地点了。不过这样还是欠缺决定性的要素，所以才必须分散战力。」

「不过这e的灵体起了一阵骚动，他们传递的是『青骑士回来了』……所以我们才立刻赶到这来。」

「我懂了！紫是死灵系的魔法高手！」

由于奇莉华以卡片随机决定作战计画，绿的预知能力难以判读。预知的画面总是模糊不清，看起来像是好几种未来重叠在一起。而且在真希解除变装之前，也无从得知孝太郎一行人正确的位置。

让判读结果更加明朗的人，正是紫。紫擅长操纵灵体与灵力的死灵系魔法，一旦灵体出现骚动，她会立刻察觉。灵体不受变装魔法影响，在感受到青骑士――也就是孝太郎的接近之后，随即骚动了起来。

灵体在预知能力锁定的其中一个地点产生骚动，精明干练的黑暗彩虹可不会认为这只是单纯的偶然。于是她们召回分头前往其他预知地点的伙伴，快马加鞭地赶往这个地方。

「实在是太精彩了，真希。若你们选择的地点不是这e，我们就彻底失败了呢。」

「没把早苗一起带来，就是你们最大的错误。」

事实上这并非孝太郎等人的失策。孝太郎和两具土偶都无法跟早苗一样读取灵体的情感，因此虽然知道周围的灵力高涨，却不知道这代表了什麽意义。事实上墓园或是灵场的灵力本来就很高，很难判读出质量的变化。最大的问题，应该是在于敌人之中有个跟早苗一样，能够读取灵体情感的紫。

「不管原因是什麽，我们总算是度过最大的危机了，孝太郎老弟。」

艾雷克斯出现在几名少女的身后。他现在搭乘身高五公尺，以前也曾经使用过的的巨大人型兵器，就算在几名少女的身后也掩不住其巨大身姿。只见他开启正面装甲，俯视孝太郎。孝太郎则是正面接受艾雷克斯的视线，脸上毫无惧色。

「你们果然不是省油的灯。只要你们再被蒙在鼓e几小时，我们的计画就成功了呢。」

等到早上之后，孝太郎就会从皇银调足资金，开始收购DKI。到时候就真的是将军了，孝太郎等人理应获得最后的胜利。

「好险好险。传说中的英雄居然不是使用长剑，而是展开经济攻势，这真是任谁也想不到。」

战斗即将开始，艾雷克斯的口气却彷犯朋友聊著无关紧要的话，完全不像是敌人。无论是耸肩的模样，或是脸上的表情也一样。

「孝太郎老弟，我想请教一个问题，行吗？」

「如果是可以回答的问题。」

孝太郎也以冷静沉著的表情做出回应。然而凝视著孝太郎背影的可蓝十分清楚，他冷静的语气之下，W起了强大的怒气所形成的龙卷风。

007
「传说中的阿莱亚皇帝知道事情会变成这样吗？」

「细节的部分并未提及，不过她是个聪明人。从提亚将盔甲和长剑交给我这点看来，多少也应该知道我遇上了什麽麻烦吧。」

皇女将包括自己的名字在内的称号以及宝剑交给区区一名骑士，意义可说非常重大，足以推断出一定是遇上了非同小可的危机。阿莱亚同样身为皇女，又以聪明慧黠闻名于世，不太可能没注意到这一点。

「所以才会留下薪俸吗？为了让你以此守护佛德赛。」

「结果什麽也没留下来就是了。」

「这件事发挥超出预期的力量。你现在是债权人，佛德赛已经无法违抗你了吧。」

「我什麽都没打算做。」

「我想也是，两千年前的你也是这样。」

孝太郎是救国的英雄，就算跟阿莱亚结婚也理所当然。然而他却放弃了这个机会，选择返回地球，因此艾雷克斯知道孝太郎不会干预国政。

「不过现在是什麽感觉？」

「你是指什麽？」

「将佛德赛纳入掌中的感觉。」

「我并没有这麽做吧？」

「事实上你就是这麽做了。这个国家无法违逆你这个债权人，而且你又不受法律约束。也就是说你是这个国家的皇帝……不，根本是等同于神的存在。所以我才会想请教一下，身为有史以来第一个成功侵略佛德赛的人，你的感觉如何？」

距离阿莱亚的盛世已经有两千多年之久，这段期间佛德赛从未被他国征服、或者是窃取的前例，孝太郎可说是开了先河。艾雷克斯所问的，就是毫无关系的外人站上佛德赛顶端的感想。

「更便于保护这个国家。」

然而孝太郎是个彻头彻尾的青骑士。即使为了战胜敌人暂时动用权力，却完全没有滥用之意，除了保护佛德赛之外，他没有其他念头。这是孝太郎跟长眠于此的许多伙伴的约定，同时也是阿莱亚和提亚她们的心愿。

「……你真是骑士的楷模。只要你愿意的话，明明就可以支配一切……」

啪休――！

听见孝太郎的回答之后，艾雷克斯关闭盔甲的正面装甲，正警戒著四周的真耶和六名魔法少女也纷纷拿起武器。孝太郎和艾雷克斯的谈话接近尾声，战斗就要开始了。

「若以为全能的神是幸福的，那你就错了。所谓的支配一切，代表已经没有其他事情可做了。我所追求的一直是最卑微的目标。」

『那我也多亏如此了。既然你不是神，我应该可以勉强打倒。』

隔著麦克风和扩音器，艾雷克斯的声音听起来有些阴沉，然而他的意志却澄澈清明。他要打倒孝太郎，迟早将孝太郎弃如敝屣的东西纳入掌中。对艾雷克斯而言，现在才是关键时刻。此刻的他充满了拼死也要打倒孝太郎的坚定意志。

「可是你无法打倒我。」

锵！

面对强大的敌人，孝太郎非但没有退缩，反而往前踏出一步拔出萨格拉丁，仗剑睥睨著艾雷克斯。

『为什麽如此确定？』

「因为我今天生气了。」

『纹全能天神宝座的愤怒骑士……？说不定这样的你还比较危险呢。』

不仅是艾雷克斯，孝太郎的意志同样坚定。青骑士是皇国以及全体人民的希望，更是绝对的皇家守护者，他必须度过眼前的危机，保护国家、人民与皇家。孝太郎拼上全力，打算打倒艾雷克斯和他的同伙。





对孝太郎发动攻击的人，正是艾雷克斯与红。趁著剩下的六人压制奇莉华等人的时候，由攻击力较强的两人打倒孝太郎，这就是他们的作战计画。而且他们也将孝太郎使用席格那汀的情况列入了考量。

「Explosion！！」

轰隆！

红利用安装于魔杖下半部的抱管，发射直径超过三公分的抱弹。在抱管最底端发动爆炸魔法之后，能量沿著抱管直n抱口。抱弹就是被这股能量推出去的，Explosion的魔法威力直接转变成抱弹发射的速度，因此速度快得吓人。孝太郎的反射神经虽然受到灵力强化，但他仍感觉抱弹的速度快到几乎像发射的同时命中目标。

锵！

「呜！？」

盔甲的附加装备Garb of Lord――GOL搭载了主动式防护系统――会配合敌人的攻击开启小型强力防护力场，然而孝太郎却解除了自动控制的防护力场，将之当作固定在左手的盾牌使用。红的抱弹实在是太快了，而且人工智慧难以捕捉攻击的前兆，因此孝太郎必须判读灵力，事先做好配置，否则一定来不及。就算及时阻挡，抱弹的n击力也非常强大。即使用倾斜的角度卸去其n击力，也无法完全抵消力道，威力足以让孝太郎一瞬间动弹不得。

『看来这种连续技果然让你相当头大！』

孝太郎因抱击的影响令动作停滞之时，艾雷克斯的攻击当然紧接而来。

「哼！！」

卡锵！

萨格拉丁与巨大的斧头正面n突。艾雷克斯所使用的巨大人型兵器War Lord原本就具备强大的力量，巨斧本身也经过灵子力的强化，以求威力向上提升。因此巨斧的威力奇大无比，即使GOL强化了盔甲的力量，也无可避免地被巨斧往后撞飞。

沙沙沙沙！

幸好在盔甲的平衡器运作之下，总算免去了跌倒在地的狼狈模样。孝太郎胡乱发射右肩的雷射抱，迅速脱离原地。紧接著，红发出雷射的攻击魔法，以及巨大人型兵器的小型飞弹如雨点般落下。若孝太郎待在原地不动，恐怕已经被打倒了。

『不过孝太郎老弟，你怎麽不使用席格那汀呢？不是好端端地挂在腰间吗？』

艾雷克斯与红联手出击的用意，除了攻击力较高之外还有其他的考量，那就是两人都具备不会被席格那汀无效化的攻击模式。席格那汀拥有让魔法失效的能力，一般的攻击魔法或是带有魔法的武器完全没有用。然而艾雷克斯的巨大人型兵器所使用的武器，没有专门对付孝太郎的魔法的种类，红也可以暂时将魔力转换成其他能量，以抱弹或是雷射的模式发动攻击。这两种攻击都不会因席格那汀影响而失去效用，而且具备突破一般防御魔法的强大攻击力。不会无效化，威力又强大，这两人的特质非常适合对付孝太郎。

奇怪的是，孝太郎并未使用席格那汀。明明就带在身上，却不知为何就是不使用。这点让艾雷克斯感到怪异，攻击之际多少有些保留。

「对付你们两个，这把剑就足够了。等著瞧吧。」

这当然是虚张声势。孝太郎不愿使用席格那汀的原因，自然是顾虑对晴海造成的负担。晴海好不容易才清醒过来，无论如何都要避免让晴海再度倒下。这场恶战显然不是使用席格那汀就可以轻取胜，而且一旦动用，就会对晴海造成负担。孝太郎根本没有使用席格那汀的选项。

「……艾雷克斯，说不定不是不用，而是不能用吧？」

听见艾雷克斯跟孝太郎的对话，红才开始注意到孝太郎挂在腰间的席格那汀。于是她以魔法使特有的直觉感受寄宿于长剑的魔力。奇怪的是席格那汀的力量稳定地维持异常低标的状态。明明之前就算收入剑鞘，也可以发挥与如今相较更大的力量，因此红推测应该有什麽原因，令席格那汀无法施展力量。

『原来如此，确实有这个可能。这麽一来……无法使用席格那汀，或许也是考虑跟我们携手合作的原因之一。』

红的推测让艾雷克斯察觉了孝太郎的隐忧。少了席格那汀，孝太郎迟早会在战斗中丧生，失去灵魂人物的新生佛德赛正规军战败的可能性也会大幅提升。孝太郎面对魔法使，没理由不使用席格那汀，因此艾雷克斯认为红的推断应该是正确的。

「意思是可以一鼓作气打倒他吧？」

『不要大意的话。』

这时艾雷克斯和红决定裼猛力压制的方针。虽然不是百分之百保证，不过他们还是认定孝太郎无法使用席格那汀。两人重视的是过于谨慎反而会浪费无谓时间的风险。

――不妙……光靠萨格拉丁，可以战胜他们两个吗……？

孝太郎在短短一瞬间，考虑使用悬挂在腰间的席格那汀。不过目前为止接连发生了好几场战斗，使用席格那汀等于是削弱晴海的生命力。因此孝太郎最后还是将席格那汀抛到脑后，举起手中的萨格拉丁。





真希、奇莉华和可蓝三人对付的，是真耶和其他五名魔法少女。真希等人的作战计画只有一个重点，那就是让奇莉华存活下来。

「奇依，绝对不可以跑到前面去！」

「没错！如果你死在这e，原本胜券在握的战争就无法取胜了！」

若问孝太郎等人最大的损失为何，第一个当然是孝太郎阵亡，奇莉华的死则次之。奇莉华可说是孝太郎等人的大脑，一旦她死了，相当于手脚部位的其他伙伴势必将难以发挥。这就像是将职业拳击手的精神放到只会胡乱挥舞手脚的外行人身上。

「可是敌人不是光靠你们两个人就可以对付的！」

敌人是真耶和五名魔法少女。黄利用土块所u造的四b魔法生物――灰色泥人作为阵型的最前线，真耶也身在其中。紫则集结周围的灵体，组成游击部队。擅长远距离攻击以及扰乱敌方的青和橘负责后排的魔法攻击，压阵的绿则是L集各式情报，提供给全体人员。

相较之下，己方阵营只有三人。就算加上两具土偶，也只有五人而已。这五人必须面对数量多出一倍的敌人，而且黑暗彩虹的成员个个具备强大的战斗能力。在这种情况下，可蓝和真希居然还禁止想要参战的奇莉华出手，这样根本撑不了多久。

「就算三人一起上，结果也是一样的。与其全军覆没，还不如让你逃离战场，这样才合理！」

「反正孝太郎死了，大家迟早也会全军覆没！现在应该思考该如何取胜才对！」

奇莉华无视可蓝和真希的提议，站在两人身边。若只有奇莉华顺利逃脱，结果也不会有太大变化。可蓝和真希倒下之后，接下来就是孝太郎了。为了不让这种情况发生，奇莉华坚守战场绝对是重要的关键。于是奇莉华以双手举起自己的武器，那是一把将奇莉华的灵力转换成攻击力的S刀。

「没错，这是唯一的标准答案。仓野家的大小姐，你倒是很清楚嘛。」

真耶率领左右各两b灰色泥人，好整以暇地接近三人。她脸上虽然露出一如往常的愉悦，眼神却感受不到丝毫轻忽。从奇莉华表明为了求胜而留下来的那一刻开始，真耶就开始在心中冰冷地盘算著。

「不过就算选择了正确答案，也未必能得到理想中的结果！」

真耶的速度陡然提升，灰色泥人完全跟不上，形成真耶独自突出的阵型。她并未轻敌，却也不会怯阵。真希的一贯模式是以魔法强化全身之后再开始战斗，稍有迟疑就会落入被动。除了智慧之外，奇莉华只是个普通人。可蓝虽然拥有非常高超的技术力，但她目前尚未召唤出危险的武器。因此在这一瞬间，脱离阵型的先制攻击是可行的。

「……真耶老师还真的一个人n了过来……」

「『那些家伙陷入绝境之后，应该会让参谋逃脱，可是那个参谋注意到唯有自己留下来才有可能不落败，最后会选择留下。不过这样的决定，对眼下的情况来说是无谋之举。』――经验老到的人都是这麽认为的。」

「奇依，你的大脑结构一定有问题。」

『一百二十四号，准备爆破呵――！』

『全体人员找掩护呵――！』

「不可能！？」

轰隆隆隆――――――！

距离真耶极近之处有东西爆炸了。因为没有直接受到攻击，再加上真耶拥有一身强健的人造肉体，并未造成太大的损伤。不过被爆炸的强风所卷起的沙尘影响，真耶还是暂时失去了视力。等到沙尘散去，真耶面前出现的五架机动武器，显然属于奇莉华等人。

「原来你们是假装无计可施……」

真耶懊悔地咬牙。这e是奇莉华她们选择的逃脱路径，而且并不是以防万一的逃脱路径，而是白天可以使用的路径。因此在这条逃脱路径上备妥迎击方案，是理所当然的事。炸弹和机动武器都是随时可以使用的状态。然而听到奇莉华等人陷入绝境之际的交谈，真耶忘了这种可能性，她完全被玩弄于股掌之间，蒙受了不必要的伤害。虽然不足以致命，但受到的伤害，使她手部和脚部的马达运作出现了些微迟滞。

「现在你们同时处于被逼上绝路的焦急以及终于追上我们的安心感之中，心理层面漏洞百出。所以我就把刚刚那句话还给你吧……追上我们是唯一的正确答案，不过就算是正确答案，也未必可以得到理想的结果。」

相较于面目狰狞的真耶，奇莉华露出无畏的笑容。她的表情透露著强者特有的从容，眼神更是流露出绝对的自信。

――如此一来，多少u造了一点胜算……不过接下来才是关键……

然而奇莉华的笑容不过是谋略的一部分。她完全掌握了目前的局势，知道就算投入所有准备好的机关或是武器，己方胜算也不大。在对方的心中植入不安的种子，顶多也只是消除了立刻被打倒的担忧。因此奇莉华在信心十足的笑容背后开始动起了脑筋，思索先发制人、击退黑暗彩虹的方法。





单纯作为武器，萨格拉丁绝不逊于席格那汀。而且这次面对的敌人是以佛德赛先进科技为武装的巨大人型武器War Lord，使用灵力的萨格拉丁反而是更加适合的武器。毕竟佛德赛的防护力场无法抵御灵力的攻击。

卡锵！

「好浅！？」

孝太郎的斩击命中War Lord的脚，可惜只在装甲的表面留下一道刻痕。如果是以前的机体，应该会被砍成两截，然而装甲的防御力比过去大幅提升，根本是不痛不痒。

『这次的Ver.Ⅲ在装甲方面做了大幅度改装。魔法强化自是不在话下，同时也裼昧宋⑾刚鸲装甲以及液态装甲兼用的模组。你的剑在接触装甲表面的当下，威力就已经散逸了。』

艾雷克斯所使用的巨大人型武器正式被命名为War Lord Ⅲ。这次的机体随著获得孝太郎等人数据的次数不断地改良，针对孝太郎的攻击模式进行强化，这就是伤害不大的主因。

『即使如此，还是跟你有一段差距。不过这次我有个帮手，足以填补这段落差。』

「咦，想不到你也有仰赖他人的时候。」

轰――！

长剑被弹开之后，红的抱弹袭向孝太郎。

啪兹！

抱弹掠过孝太郎的盔甲，在他的装甲上u造出明显的裂痕。明明知道要发射了，却仍难以完全闪避，红的高速抱弹确实是个威胁。

『不管什麽时候，我都少不了你。』

「……终于明白为什麽真耶总是说你油腔滑调的原因了。」

孝太郎一准备攻击艾雷克斯，红就会发射抱弹，迫使孝太郎不得不以即刻脱离为攻击的前提，行动变得绑手绑脚。而且人型武器的装甲比过去强化了许多，无法造成预期中的伤害。两人的联合技对孝太郎造成很大的阻碍。

『别这麽说嘛，拜你萝，红。』

「是是是，别忘了分点甜头给我。」

红再度举起魔杖，不过这时她所散发的的敌意范围跟先前大不相同，朝著大范围扩散而来。

「又是散弹！？」

咚、咚咚！

孝太郎急遽闪避之后，红的火抱发射了抱弹。虽然是孝太郎所预期的大范围散弹，不过火抱的威力本来就很高，抱弹的散逊段П纫话闵⒌枪的范围还大，散弹宛如一面高直扑而来。

「唔唔唔！」

『致命伤害的警告，左手腕驱动路损坏，无法旁接处理。切断动力，系统正在登出。』

这种大范围的攻击让孝太郎陷入绝境。光是躲过散弹就已经很困难，对方还接二连三地发射。这全都是为了将孝太郎驱赶到艾雷克斯面前的牵制行动。孝太郎的行动极度受限于散弹，与此同时，艾雷克斯的巨斧、光束以及导引飞弹纷纷袭向孝太郎。这种攻击几乎不可能避开，防护力场已经失去作用，盔甲连平常一半的能力都无法发挥。

『在这种情况之下还敢迎向前，你可真是不简单啊，孝太郎老弟。』

「一味逃避是无法获胜的！」

卡锵！

孝太郎的萨格拉丁和艾雷克斯的巨斧互相碰撞，强大的n击力让孝太郎几乎屏息。然而孝太郎这次的行动还没结束，握著长剑的左手突然绽放光芒。

「这招怎麽样！！」

啪滋啪滋啪滋！

奇莉华赠送的手甲就安装在盔甲的左手腕e，具备将孝太郎的灵力转换成电波或是火焰的力量。这次孝太郎使用手甲u造强大的电击。电波从长剑传达到巨斧，袭向War Lord。

『这个点子不错，可惜还是没用！我已经针对这种攻击做好防护措施了！』

咚！

War Lord朝著孝太郎踢了一脚，完全不把电击当回事。根据过去的交战资料以及黑暗彩虹的纪录，War Lord在u造的时候已经将孝太郎以及土偶的电击和火焰列入考量。绝缘处理无懈可击，电波沿著装甲表面直接流入地面。

「咕呜！」

由于电击并未发挥效果，War Lord的足踢直接命中孝太郎。孝太郎的身体高高飞起，滚落在地上。盔甲的胸部装甲出现巨大的凹陷，口中流出鲜血。这一脚让孝太郎的内脏隐隐作痛。

「就别再坚持了，差不多该使用席格那汀了吧？」

红的看法是正确的。如果使用席格那汀，应该会演变成以魔法对应的局面。幻术也好，障眼法也罢，什麽都能用。只要破解艾雷克斯跟红之间的合作，接下来就有反败为胜的可能。而红就是在等待这一刻到来，她想要跟全力以赴的青骑士对决，所以才会持续从事支援艾雷克斯这种毫无乐趣可言的工作。

「咳咳……那、那怎麽行，我可是青骑士。」

卡锵！

孝太郎将长剑刺入地面，撑著身体站了起来。站起来之后便拔出长剑，擦拭嘴角的血迹。

「实在搞不懂你……这样下去你可是会死的。」

「不试试看哪知道！这种程度的危机，过去我也经历了好几次！」

锵！

孝太郎再度举起萨格拉丁，眼神中没有一丝迷惘。一心只想以萨格拉丁取胜的想法更是不曾动摇。

『我不知道是什麽原因让你如此坚持，看来应该是身为骑士的意志使然吧。真是了不起，孝太郎老弟。不过我不会手下留情的，因为我们也有不能退让的理由。』

「放马过来吧，艾雷克斯！我来告诉你为什麽我会是青骑士！」

『求之不得！孝太郎老弟，小心了！』

孝太郎和艾雷克斯同时展开行动。孝太郎的身体虽然累积了可观的伤害，突击的神态却感受不到丝毫虚弱。即使身受重伤，堂皇进击的风采依然强健如故。如果现场有人见到他这副模样，一定会接受孝太郎就是青骑士的说法。





孝太郎陷入困境的时候，奇莉华等人也渐落下风。即使动用事先准备的机动武器、武装以及机关，面对五名魔法使和真耶的压力还是过于沉重。

「你们绝对不是弱者。区区三人就可以跟我们战得难分难解，这实在是没道理。又不是娜娜……」

真耶对力抗强敌的奇莉华三人做出高度的评价。在真耶的认知中，只以一半的人数对抗自己和其他五名魔法少女，实在是令人惊讶。就算比不上独自一人力战群雄的娜娜，显然也是仅次于娜娜的优异表现。事实上真耶等人也并非毫无伤，大家多少都受到一些伤害。

「不过到此为止了。机动武器也好、真希的幻术也罢，都差不多快到极限了吧？」

奇莉华等人操纵真希施加幻术的五具机动武器与敌人作战。于是奇莉华她们分成两人一组。另外奇莉华也指示真希在适当的时候利用幻术变换外貌，甚至将本人变成另一个人，或者是在空无一物的地方以幻术变出一个人。如此一来，绿的未来预知开始出现混乱。由于外表不断变换，完全无法区分到底是哪个人的未来。这就是奇莉华等人能持续战斗至今的原因。

「笑话，我还有其他的计策呢。」

奇莉华虽然露出游刃有馀的表情，却暗自在内心叫苦。

――如果在预知出现混乱的时候，能够造成更大的伤害……

五具机动武器受损严重，行动逐渐迟缓，其中更不乏即将停止运作的机体。真希一直持续使用幻术，魔力也将用罄，这种战斗模式只能再维持一段短暂的时间。如果在这个时间点能够让黑暗彩虹多受一点伤害，或许还有获胜的机会，只可惜她们无法到达那个地步。如今奇莉华依然在脑中思索各种可能性，但她实在想不出比较有把握的计画。

「若还有什麽本事，就快点使出来吧。另一边差不多要分出胜负了。」

「里见！？」

「不会吧，怎麽会！？」

奇莉华已经注意到孝太郎的情况，真希和可蓝则是直到现在才发现――孝太郎已经伤痕累累，身上到处血迹斑斑，盔甲几乎失去了功能。虽然他还站著，但任谁都看得出已经濒临极限了。

「做得好，红！直接杀了他吧！」

同样发现孝太郎落于下风的绿兴奋得大叫。平常的绿是个成熟理智的人，她却对真希抱持著过度的敌对意识。将真希视为重要人物的孝太郎若死了，真希一定会很难过。期待这个结果的阴暗喜悦，让她产生莫大的n动。

「那可不行！」

真希转瞬间试图n去保护孝太郎。

「唉呀，真希，你的对手应该是我们吧？」

「真耶老师……」

不过真耶她们也不是省油的灯，当然不会让真希得逞。她们开始移动，挡住真希的去路之后，再度发动攻击。一马当先的人还是真耶。从她手中延伸而出的战斗刀锋，在墓园的灯光映照下闪闪发光。

「我来替你实现愿望吧，真希！」

卡锵！

真耶的刀锋与真希的长剑――透过魔法由魔杖变化而来的产物――互相碰撞。双方武器所挟带的攻击魔法彼此抵消，激发耀眼的闪光。

「你指的到底是什麽！？」

咚！

真希朝著真耶踢出一脚，真耶却好整以暇地正面接下。即使将蓝的称号转让给真希，真耶的实力却并未衰退。在得到了机械身体之后，更是变成了加倍危险的存在。

「化作一缕幽魂，回归故乡――这e就是你的葬身之地！」

真耶所说的话，是佛沙里亚常见的惯用语。讲白一点就是『去死吧，我一定要干掉你』的意思，不过也隐含著对于真正的故乡――也就是佛德赛的思乡之情。而且这e是拉修达克墓圈，佛德赛阵亡将士的安息之地，没有比这e更适合作为佛沙里亚人终结生命之处了。真耶打算在这e跟自己的爱徒做个了断。

「先退下再说，真希！」

「可是里见他……！」

「就算n上去也无法接近他！身为真耶的学生，你应该最清楚才对！」

「可恶……」

眼前的局势十分险恶，而且孝太郎就要被打倒了，然而真希等人却在原地动弹不得。孝太郎死去――这般绝望的未来逐渐接近。明知如此，她们除了祈祷之外什麽也做不了。





不知道是孝太郎第几次倒在地上了。艾雷克斯和红为了置孝太郎于死地，已经发动了多次攻击。攻击的手感相当扎实，以为终于杀了他，结果他每次都重新站了起来。

『到底是什麽原因让你坚持到这种地步，孝太郎老弟……？』

盔甲早已失去功能，退化成名符其实的盔甲。随处可见破洞和凹陷，e面的惨状不须赘言。他应该站不起来了，怎麽想都不可能站起，然而孝太郎还试著撑起身。眼前的光景著实令艾雷克斯感到难以置信。

「……你、你说呢？就是莫名其妙地站了起来……」

孝太郎的声音十分微弱，听起来格外吃力。他受到非常严重的伤害，甚至连声音都听不太清楚了。

『躺下吧，这样死得比较轻。』

「……那怎麽行，我可是青骑士……」

滴答、滴答。

孝太郎起身之后，大量的鲜血滴落地面。从身上的伤口流出的鲜血，自盔甲的缝隙渗漏了出来。

「……这样啊，哈哈哈，或许这就是原因吧。我、我可是青骑士，艾雷克斯……」

『孝太郎老弟……』

「……我……我是率领长眠于此的人们奔向战场的青骑士，怎麽可以倒在地上爬不起来……」

拉修达克墓圈是自古以来的阵亡将士长眠的地方，其中也包括了曾经跟孝太郎并肩作战的人。他们将未来付给孝太郎之后壮烈牺牲，大家都相信孝太郎将会拯救佛德赛。

「……如、如果我真的倒下……这e的弟兄到底是为了什麽奉献宝贵的生命……我岂不是……无颜面对他们……」

所以孝太郎绝对不能倒下，这已经不是站起来还能做什麽的问题了。他不能主动放弃战斗，直到失去生命的那一刻为止。

「我说什麽都不能倒下！」

孝太郎试图举起拖在地上的长剑，然而手臂却不听使唤。他用尽全身的力量，才勉强举起。他的手臂有个巨大的伤口，孝太郎感到剧烈的疼痛，然而他还是以坚定的意志高举长剑。

『……我大概明白为什麽过去会有那麽多人愿意追随你了。孝太郎老弟，你真是太伟大了，所以我决定跟你战至最后一刻。』

卡锵！

艾雷克斯也操纵War Lord举起巨斧。他已经不需要红的支援，打算跟孝太郎进行一对一的最后决战。

『要去了，孝太郎老弟。』

「放马过来吧，艾雷克斯。」

咚！

War Lord朝著地面使劲一蹬，巨大的身躯行云流水地滑向前方。War Lord以滑顺的加速度瞬间逼近孝太郎，完全感觉不到那是身高超过五公尺的巨大人型武器。

――抱歉了，各位……我大概到此为止了……

相反地，孝太郎完全无法动弹。光是将长剑高举过顶，就已经是他的极限了。War Lord的巨斧在这段期间迅速逼近。

――可是！不到最后一刻，我绝不轻言放弃！我可是青骑士！！

孝太郎准备高举长剑直劈而下，将力气集中在双臂。然而这时的他已经陷入意识模糊的状态，甚至连手臂是否有所动作都不知道。即使如此，孝太郎还是相信手臂正在移动，于是便继续灌注力量。最后，孝太郎的意识被一道白光包覆，彷啡诨似地渐渐消失。然而在意识消失前的最后一刻，他手臂的力道依然未见弛缓。





回过神的时候，孝太郎独自伫立在一座小山丘上。山丘座落于一望无际的大草原，宁静祥和的夕照洒落随风摇曳的草原，绽放金色的光芒，看起来就像一片金色的大海。

「这e……不就是……」

孝太郎见过这个地方。这e就是最后自己与阿莱亚和夏露露诀别的那片草原。

「我死了……所以才来到这e？」

孝太郎清楚记得自己发生了什麽事。来到此地之前最后的记忆是War Lord快速逼近的巨大身躯，以及其手臂挥舞的巨斧。因此孝太郎认为自己应该是被杀了而来到这e。

「想不到我也是个浪漫主义者。」

但这个样子提亚可笑不出来。面对意外的结果，孝太郎只能独自苦笑。彷放浜现孝太郎的苦笑，四周突然响起许多笑声，孝太郎大吃一惊，连忙转过身，赫然发现背后站著一大群人。不知不觉中，难以计数的人群纷纷聚集而来，几乎快埋没了这座山丘。

『并不是这样，青骑士阁下。这e是您刚刚所在的地方。只是为了配合我们，以两千年前的景象呈现罢了。』

人群之中有好几张孝太郎熟知的面孔。

「原来如此，拉修达克墓园原本是这片草原……哈哈哈，所以你们是来迎接我的？」

熟悉的面孔全都是孝太郎在两千年前的世界遇见的人，而且还是在战场上阵亡的骑士以及士兵。应该都是长眠于拉修达克墓圈的人吧？看来我也要加入他们了。一想到这e，孝太郎突然有种这样子也不错的奇妙感觉。大概是对自己在最后一刻的表现无愧于心的关系。

『猜对一半，也猜错了一半。』

回答问题的并非第一个出声的士兵，而是另一个人。他是孝太郎直属部队的士兵，在新生佛德赛正规军正式成军的防卫战中壮烈牺牲。

『在迎接雷欧斯大人成为我们的伙伴之前，我们有件事情想问您。』

这次开口的是在进军佛尔农的途中遭遇奇袭阵亡的骑士。孝太郎将伙伴们的死亡全都牢记在心。他们都是在孝太郎的带领之下奔赴战场的人，人数虽然不少，但为了让自己无论如何都不忘却，他已经深深地将之烙印心中了。

「想问什麽就问吧，我没有不能让你们知道的z密。」

『既然如此……雷欧斯大人，为什麽直到最后一刻都不使用席格那汀？至少动用守护的力量也好吧？可是您却拒绝了一切，这样阿莱亚陛下不是很可怜吗？』

「喂喂喂，你们是来兴师问罪的吗？」

『倒也不是……只是真的百思不解。』

「这个嘛……阿莱亚陛下打的仗已经够多了，而且还为了国家奉献出自己的所有。」

『所以您才拒绝她所给予的一切吗？』

「没错。经过两千年的岁月，陛下的心愿终于得以实现，成为一名普通的少女，过著平凡的人生。所以我不想再让她重回战场。总不能让她再度奉献自己的一切吧？」

阿莱亚的心愿是过平凡的人生，这点不难想像。她原本就是个不喜欢争权夺利，心地善良的少女。如今阿莱亚转生为晴海，过著平凡的人生，难道还要再度让她回到战场，甚至又一次为了佛德赛奉献出自己的生命吗？这一点孝太郎说什麽都无法容忍，所以他直到最后一刻都不肯拔出席格那汀，拒绝了守护以及再生的力量。一切只为了让她继续当个平凡的少女。

『……阁下还是跟以前一样顽固啊～』

『不过这种想法的确很像雷欧斯大人的作风。』

『看吧，我就说嘛！一开始照我说的去做不就好了吗？』

「……？你们在说些什麽？」

他们再度发出快乐的笑声，孝太郎却不明白这些人为什麽会出现这种反应，脸上写满了问号。

『我们不让雷欧斯大人成为这e的一份子，果然还是应该把您赶回去。』

「赶回去又能怎样？我已经死了不是吗？」

孝太郎应该已经死在巨斧之下，就算被赶回去也无济于事，因此他完全无法理解这些人在说些什麽。

『不，阁下还没死。』

「什麽！？」

『所以在阁下死亡之前，才想问问看您为什麽不使用席格那汀。』

『结果阁下果然还是阁下，所以才能放心地将您赶回去。』

『因为雷欧斯大人还有很多事情必须完成。』

「等一下，我完全――」

还没死？赶回去？突然听见他们这麽说，孝太郎完全无法理解。而且他们也不给孝太郎弄清楚的时间。只见周围开始笼罩白光，跟来到这e的时候一样。

『阁下明白表示要守护阿莱亚陛下平凡的人生，这就足够了。』

『守护祖国、守护生活在这块土地的人民平凡的人生，这就是我们两千年来一直留在这e的原因。如果我们所守护之人还加上阿莱亚陛下，那我们的选择就只有一个。』

『雷欧斯大人，我们愿意与您并肩作战。我们的力量虽然有限，应该还是可以稍稍改变局势。』

『就跟两千年前一样，请您继续领导我们吧。』

他们在眩目的白光之中露出微笑，一个接一个将自己的武器高高举起。而且不是只有过去跟孝太郎并肩作战的人们而已，集结在此的所有人都响应了这个行动。他们是长眠于拉修达克墓园的战士，为了佛德赛以及全体人民牺牲生命的高贵守护者。





孝太郎高举过顶的萨格拉丁在直劈而下的途中开始绽放光芒。一开始是白光，接著亮度逐渐增强，转变成金色的光芒，令孝太郎不禁联想到夕阳之下的草原以及提亚的色。

「呜喔喔喔喔喔！！」

『喝啊――――――！！』

萨格拉丁闪耀金光的剑身与War Lord手中挥舞的厚重斧刃互相撞击。如果是不久之前，双方的力道应该会抵消一大部分，孝太郎也会稍微屈居下风才对。

锵――！

『什、什麽！？』

然而这次却不一样。萨格拉丁金光闪闪的剑身即使接触了巨斧，速度也完全未见衰减，直接将巨斧劈成两半。

『刚刚发生了什麽事！？那道强光又是什麽！？』

面对意想不到的情况，艾雷克斯难掩内心的动摇。之前艾雷克斯藉由巨斧本身的强度以及各种技术，完全防御了萨格拉丁的攻势，如今却突然无法抵挡。而且并不是被弹开或是受到压制，而是被斩成两半。截断面就像镜子一样平整光滑，明显跟金属疲劳造成的断裂不同。除了萨格拉丁的锋利度陡然提升之外，实在找不到其他的可能性。

『孝太郎老弟，这是怎麽回事！？你到底做了什麽！？』

「我也不太清楚，我什麽也没做。」

孝太郎先前受创严重，几乎快挺不直腰杆，如今却不知为何正常走动著，还若无其事地再度举起长剑。光芒的强度也持续增加，眼看著就要将孝太郎整个人包覆起来。

「唯一可以确定的，就是你们弄错了一件事。」

『弄错了一件事？』

「你们刚刚不是这麽说吗？如果我们不是逃到这e，你们就输定了。还说你们终于脱离了最大的危机。」

『没错，所以才得以追上你们。』

「然而事实并非如此。就是因为我们逃到这e，所以你们输定了。」

孝太郎非常肯定一件事。这座墓园所有的战士英灵都会帮助自己，所以自己绝对不会战败。他不清楚理由为何，但他就是如此坚信著。

――到底是怎麽回事……孝太郎老弟发生了什麽事！？

陷入混乱的反而是艾雷克斯。身受重伤无法动弹的孝太郎居然俐落地将巨斧劈成两半，还朝著艾雷克斯直逼而来。在即将取得完全胜利的时间点发生这种怪事，要艾雷克斯不混乱也难。

『不可以跟青骑士正面交手，艾雷克斯！』

『紫！？到底发生了什麽事！？』

就在艾雷克斯陷入混乱的时候，收到了同伴的通讯。这个通讯解答了艾雷克斯的疑惑。

『存在于这块土地的灵力，高达百分之九十九以上都受到青骑士控制！连我用魔法控制的灵体都被夺走了！支配力过于强大，根本抢不回来！』

『不可能，怎麽会有这种事？』

『事实就是如此！正面交手的话，你就输定了！』

孝太郎绝对不是控制灵体，这些灵体不过是听从孝太郎的意志自主行动罢了。由于这些灵体都有明确的目标意识，完全不受紫控制。不过乍看之下他们就像受孝太郎控制，具体来说，这种解释也不算错误。

008
『意思是长眠于墓园的士兵和骑士出手相助了吗！？哼！！』

这时艾雷克斯总算明白孝太郎的意思了。不管他到底是怎麽办到的，如今孝太郎受到拉修达克墓园几乎全体的灵力守护，灵力总量自然不是孝太郎独自一人战斗的时候所能相比的。若要强行展开肉搏战，无疑是白白送死。

『红，同时行动！！』

「啊哈哈哈，情况变得愈来愈有趣了！！」

局势演变至此，感到一阵狂喜的人正是红。对她来说，对抗强敌就是生命的全部。她对迟迟不使用席格那汀的孝太郎兴趣缺缺，不过现在就不一样了。她感受到有别于席格那汀的庞大力量，灵魂高兴得直发抖。

『这招怎麽样！！』

War Lord丢出安装在腰部的金属球体。这是专门对付青骑士的手榴弹，启动之后可以在半径数公尺之内的范围u造出强大的电击。启动时间是由电脑控制，可以在任何时刻启动，就算没有命中目标，也可以当成地雷使用。

「这种程度不算什麽！」

卡锵！

孝太郎举起萨格拉丁奋力一挥。剑尖延伸而出的金色光芒弹开球体，球体的效能最终无法启动。然而挥剑的那瞬间，孝太郎的动作比平常慢了许多，红就是在等待这个机会。

「Greater Explosion！！」

轰隆隆隆！

红利用比平常规模更大的爆炸魔法发射抱弹。如此一来会增加使用者的负担，抱身也容易变形，无法多次使用。可是红天生的直觉告诉自己，对付现在的孝太郎必须这麽做才行。

「就算再怎麽厉害，也躲不过这一招吧！孝太郎！」

有一种形容叫做肉眼难辨的速度，此时的抱弹正是如此。人类的肉眼甚至连抱弹已经发射都察觉不到。除了抱弹造成的风压跟声音之外，完全无法感受抱弹的存在。即使有所察觉，才刚挥动长剑的孝太郎也没有闪避的时间。

「嗯，所以我不会躲避的。」

「你说什麽！？」

不知道为什麽，抱弹掠过孝太郎的脸颊飞了出去。他的皮肤被切开，微微渗出了一点血，但还称不上是伤害。

「这到底是怎麽回事！」

红确实瞄准了目标，彼此的距离也没有射偏的可能。孝太郎明明站在原地不动，却还是打不中。红顿时有种受骗的感觉。

『孝太郎老弟周围的灵场出现异常！抱弹无法直线飞行！』

如果早苗在场，应该看得见举起盾牌挡在孝太郎面前的众多骑士。War Lord的灵子力感应装置将这种现象视为灵场的异常状况。

「灵场……呵呵，这才像话！」

红因为遭遇强敌而大为兴奋，她双手举起魔杖，朝著孝太郎展开突击，侧脸流露生气勃勃的神采。

『不要n动，红！！』

灵场的异常并非只发生在孝太郎的周围，红和War Lord的身边也出现类似的状况。艾雷克斯有所警觉，驾驶War Lord往后退了几步，红却直接朝著孝太郎扑了上去。

「呀啊啊！？」

咚沙！

红的双腿毫无预兆地失去了力量，直接往前方扑倒。她不知道发生了什麽事，却很清楚接下来会发生什麽。于是她连忙放倒身体，往旁边一滚。

沙！

红先前所在的地点插入了自萨格拉丁的剑尖延伸而出的金色光芒，数根红的头也因此在半空中飞舞。

「这、这到底是……」

『快点退下，红！孝太郎老弟不是只有那把剑的威力增强而已！恐怕还受到灵体军团的庇护！』

艾雷克斯猜对了，事实上攻击红双脚的正是持枪的步兵们。长枪击中双脚之后，从枪尖吸收红的灵力，让她在一瞬间无法动弹。

「原来是这麽回事！Astral Sight！」

红在艾雷克斯的掩护下撤向后方，同时使用辨识灵体的魔法，让她的眼睛也能看得见灵体。虽然外观无法清楚辨识，但她明白自己被团团围住了。

「竟然有这种事！艾雷克斯，怎麽办？」

『知道其中计策，自然有因应方法！援军刚好及时赶到！』

休――！

运送士兵的两架飞机降落在两人的后方，上面载的是DKI从事非法活动之际负责执行的士兵。只要他们带著灵子力武器赶到现场，应该可以对付灵体军团。

「真巧，我们的援军也赶到了。」

金色的大旗自孝太郎等人的头上掠过，后面跟著一b全长超过二十公尺的巨龙。巨龙的背上，载著五名少女。

『孝太郎，我们来支援你了！』

扬起大旗一马当先飞在前面的正是提亚。巨龙是变身的静香，她背上载著露丝、早苗、由莉佳、娜娜以及晴海，全都是被孝太郎留下来的少女们。

『可恶，又是那几个皇女！』

艾雷克斯愤恨地咬牙。一旦双方的援军全都赶到，最后的胜负就很难说了。难得的胜利机会自指缝溜走，这确实是不小的损失。

「我没问题，那边就拜你们了！」

「对对对，孝太郎这边只要有我就足够了！我们这边可是每个人都准备大展身手呢！」

巨龙自孝太郎头上通过的时候，早苗翻身跳了下来。不过坠落速度在途中迅速减缓，宛如羽毛一般轻飘飘地著地。

『阿莱亚大人御驾亲征！』

『连夏露露殿下也来了！』

『大家打起精神！包括可蓝大人在内，可是有三位皇族御驾亲征呢！』

『打输了这场仗，可是会遗臭万年的！』

保护孝太郎的灵体，随著提亚等人的出现为之沸腾。原本就已经非常高昂的士气，此时更是直上云霄。

「……全体部队进入战斗态势，准备歼灭敌人的主力部队。阵型为鹤翼阵，新兵跟著老兵行动。」

然而孝太郎一声令下，灵体就立刻停止了骚动。只见众多灵体服从孝太郎的命令，以有条不紊的行动摆出双翼开展的阵型。构成这个阵型的兵种有千万种，两千年来的各式兵种都包括在内。然而他们的目的只有一个，那就是跟随青骑士保护国家、保护人民、保护皇室。众志成城，团结一心。

『……红，跟真耶她们会合！』

「你确定！？」

『我们的援军也来了，没问题的！不过那几个皇女在这种时候出现，我怕另一边应付不来！』

「明白了！」

跟孝太郎所率领的灵体军团互相对抗的，正是艾雷克斯与DKI的战斗部队。红前去支援真耶等人，压力虽然减轻不少，不过敌人想必不会让孝太郎轻易取得胜利。就数量而言，孝太郎阵营是琢松戏纾配备灵子力武器的战斗部队却更为强大。

『孝太郎老弟，差不多该迎向最后的大结局了。』

「赢得这场战斗的人，才能贯彻一己的意志。一决胜负吧，艾雷克斯！」

到底是孝太郎和他的战友将守住延续迄今的世界，还是艾雷克斯和他的伙伴将创造全新的世界？历经长时间的对立之后，双方阵营的最后决战就此揭开序幕。





虽然彼此都将魔法少女的称号转让给继任者，真耶和娜娜现在仍是彼此的宿敌。尤其两人都是上个世代最后的存者，更是突显这场战斗的意义重大。

「今天一开始就卯足全力！？你还是跟以前一样果断明快呢，娜娜！！」

「今天慢吞吞是不会有好结果的！」

娜娜以精确的射击对抗高速移动的真耶。身体性能是真耶琢松戏纾不过若论包括武器在内的整体战力，娜娜也未必屈居劣势。而且这场战斗并不是光凭两人的强弱就可以决定胜负的。

「喝啊――！」

「真希！？」

娜娜枪械的连续射击将真耶逼退之处，真希正等在那e。只见真希利用魔法将魔杖变成一把巨剑，朝著接近的真耶猛力横劈。然而就像娜娜有真希的协助一样，真耶也有她的援军。

「还是挺能打的嘛，真希！」

「红！」

卡锵！

结果真希的巨剑被红的双手斧――同样是利用魔力从魔杖变化而来的产物――挡了下来。而且这次红还在斧头上施加攻击魔法，n击力异常沉重。真希抵挡不住，身体顿时往后飞去。红并未错过这个机会，试图以咏唱时间较短的初阶雷击魔法在极近的距离下了结对手。

「Thunder Bol――」

「不行，红！直接往右闪避！」

「Poison Mist！」

戚！

红在途中停止咏唱咒文，直接往右侧――也就是真希的左侧――快步跑去。只见红先前所在的位置出现了暗绿色的浓雾。如果她方才继续咏唱，便会笼罩在剧毒的浓雾之中。而且浓雾的导电性佳，电击将伤到红自己，而不是真希。

「谢了，绿。」

「小心一点，彩虹之心一定会趁虚而入。除了毒雾之外，我还看到酸液以及腐败的未来。」

u造出毒雾的人，正是位于真希后方的由莉佳。多亏绿的预知能力察觉危机，红才得以顺利脱离险境。

「……那孩子如果加入我方，不知道该有多好。」

同样脱离险境的真耶对由莉佳精确无比的魔法感到威胁。从由莉佳的临战表现看来，也难怪娜娜会选择她为继承人。

「真希，没事吧！？」

「嗯，谢谢。」

由莉佳朝跌坐在地的真希伸手。真希毫不犹豫地握住由莉佳的手立刻站起。站在一旁警戒的娜娜确定两人再度进入战斗态势之后，立刻飞奔上前。

「完全不让我有一丝喘息啊，娜娜！」

「你还是跟以前一样爱开玩笑，真耶。你明明就在等我们露出破绽。」

静止不动的时间愈短愈好。只要露出破绽，就会在一瞬间被敌人打倒――娜娜比任何人都清楚这个道理。





魔法组的成员展开宿命对决的同时，提亚与静香、可蓝和露丝的战斗也开始了。敌人是黑暗彩虹剩馀的四名干部紫、橘、黄以及青。

「殿下，发射太多子弹了！这样子弹药很快就会用完的！」

「敌人可是一群魔法使！一旦落入被动，我们很快就会被打倒的！」

提亚的作战计画非常简单，那就是从上空发动奇袭，掌握主动权之后继续以火力压制，不让对方使用魔法。幸好截至目前为止都还算顺利，几个魔法使光是施展防御魔法往后撤退就已经费尽全力，提亚的火力确实压制了黑暗彩虹的魔法少女。

「紫，怎麽办！这样下去我们会被打败的啊！？」

橘平常总是喜欢胡闹，不过她也知道眼前的局势相当险恶，因此以认真的神情询问大家公认的领袖紫。她们在提亚等人出现之前已经跟奇莉华等人交过战，残馀的魔力只剩一半左右。继续承受提亚的攻击，光是防御魔法就有可能耗尽大家的魔力。

「冷静一点，橘。」

紫能够体会橘内心的焦急。防御魔法虽然挡下了攻击，子弹从身边一一飞过的感觉还是令人心生胆怯。不过现在应该要冷静下来。

「可是！」

「科技再怎麽先进，也没有可以无限发射的武器。她们的弹药应该有限，而且枪身也会因为过热而发红，攻势应该差不多要停下来了。」

紫的推断是正确的。由于提亚肆无忌惮地持续射击，被她双手托住的机关加农――速射型实弹抱――的弹药只剩不到百分之十，枪身也因过热而变形。因此提亚根本没有好好瞄准，反而像是将剩馀不多的珍贵子弹胡乱射击。

「紫说得没错，橘。应该提防的是在我们无法动弹的时候趁机逼近的那个家伙。」

平常很少说话的青，在这种情况下也无法保持沉默。就在提亚尽情发射子弹的期间，静香绕了一大后，朝著她们逼近了。她的用意再明显不过。若是置之不理，她恐怕会在射击停止的瞬间飞扑过来吧。

「正在接近的那个人由我迎战。若只是一次攻击，我应该挡得下才对。至于能够对她造成有效伤害的人就只有你了，橘！逮到机会就立刻出手吧！」

「嗯、嗯！知道了，我试试看！」

静香的战斗力远高于众人之上。虽然她不擅长远距离攻击，但近距离的攻击力和压倒性的魔力所构成的防御却高得吓人，一般攻击对她完全无效。唯独擅长变性系魔法的橘有可能打倒静香。为了替橘u造出一击得手的空档，必须由防御以及强化魔法的专家黄充当诱饵。这可说是综合四人能力的情况下最妥善的作战计画。

休――！

提亚停止了射击，她们没有继续斟酌的时间了。黄施展防御魔法接近静香，橘著手准备从背后发动攻击的魔法。紫以及青则以各自的魔法开始攻击提亚等人。

「哒啊啊啊啊！！」

静香的右拳命中黄的防御魔法。半龙状态的静香拳劲奇大，一拳就让黄的防御魔法几近崩坏。不过黄目的已经达成了――她的防御魔法十分强大，让静香进击的攻势暂时被阻挡了下来。

「Decrease Iron！！」

在这瞬间，橘的魔法袭向静香。这种魔法会让作用范围内的铁分子急速减少，严格说来并非攻击魔法。然而不管是哪一种生物，一旦输送氧气的铁分子突然被夺走，意识就会陷入模糊，无法动弹。即使是巨龙附身的静香也一样。

「呜啊！」

『没事吧，静香！？』

「没、没事，还可以……」

然而静香勉强挺了下来。一方面是因为她对魔法的抵抗力比一般人高出许多，强大的身体组织也是原因之一。虽然她看起来似乎很难受，身体摇摇晃晃的，却没有倒下。

「有希望！」

橘决定继续发动攻势。照这样看来，只要再度施展同样的魔法，就算是静香应该也抵挡不住。先前的动摇消失无踪，橘再度燃起迈向胜利的勇气。

「休想得逞！」

然而曾受过橘攻击的提亚很快就察觉静香的危机。她从战斗时所使用的战斗礼服发射四枚诱导飞弹，袭向正准备咏唱咒文的橘。

「讨厌！你这个公主每次都这样，一点都不可爱！」

「岂能每次都让你为所欲为！」

橘中断咏唱，拔腿就跑，试图躲避飞弹的袭击。然而实际上她只摆脱了两枚，剩下两枚依然在她身后紧追不巍

「Mirror Image！」

「Instant Invisible！」

然而在飞弹命中目标之前，橘就受到紫和青的魔法保护。紫的魔法u造出橘的分身，接著青再隐去橘的身形，因此追踪橘的分身而来的飞弹撞上地面，引发了爆炸。

「谢谢你们！」

咚！

「呀啊啊！！」

才刚了口气，黄就立刻惨叫一声。没有命中橘的飞弹，从死角袭向黄。

「……你的谋略依然是艺术的结晶啊，可蓝。」

「不用你管！」

这是可蓝的杰作。她在途中接管飞弹的控制权，攻击毫无防备的黄。就算是黑暗彩虹也无法预料这种攻击。

『静香，趁现在！』

「谢谢，稍微大意了点。」

趁大家的注意力都集中在黄身上的时候，露丝操纵的无人机群示意静香暂时撤退，这方呈现出重整态势的情况。

「……不过黑暗彩虹果然有两把刷子，没那麽容易任我们取胜。看来得绷紧神经才行。」

提亚将弹药用尽的加农机关枪随手一丢，拿起平常使用的速射型光束步枪。

「好了，现在该怎麽做呢？」

飞弹虽然对黄造成相当严重的伤害，但静香的伤势也不轻。敌我之间并未出现足以决定胜负的差距，这场战斗才刚刚开始而已。





三坪房间众少女之中剩下的两人――奇莉华与晴海跟战场保持了一段距离。大病初K的晴海被禁止参加这次战斗。由于孝太郎命令席格那汀不淮动用力量，因此席格那汀不接受晴海的控制。如今晴海能做的，只有待在这e远眺战场。

「……大家都在奋战，我却只能在一旁观看……」

晴海目不转睛地凝视著远方的战况，内心焦急、脸色凝重。只有自己无法加入战局的事实，对她来说非常痛苦。

「关于这点，其实我也是一样的，你不需引以为耻。」

「那是因为你有任务在身。相较之下，我就……」

奇莉华之所以留在大后方，主要是为了强化整体战力。从安全的地点观察战场的情况，适时提供建议或是支援。如今也仍是时而开枪射击，时而对两具土偶下达指令，她才是掌控整个战场的人。

「这场战斗最大的功臣无疑是你。就是因为你支付孝太郎薪俸，才能够以最少的代价瘫痪DKI，找到切断邦达利翁权力的方向。没有人会取笑你软弱无力。」

奇莉华说话的时候，并未区别眼前的人是晴海或是阿莱亚。昏倒之后，晴海的头变成闪闪发光的银色头之际，奇莉华便依稀察觉没有区隔两人的必要了。

「奇莉华……」

晴海也不觉得她所言有什麽怪异之处。阿莱亚的行为就是晴海的行为，这是她现在的认知。

「而且现在像那样保护孝太郎的许多勇士，也是因为你成功守护了佛德赛，他们才会在那e。你所遗留的意志，如今正保护著孝太郎。」

「……嗯，我会那样想的。」

在奇莉华的开导之下，晴海终于绽放小小的笑容。直接参与战斗并不代表一切，晴海还是对孝太郎有所帮助。从奇莉华的口中得到这种肯定，著实令人感激。

「对了，其实这e还有一件你应该做的事情。」

「什麽事情？」

「祈求在那边努力奋战的人得到最后的胜利。你的祈祷应该会成为他们的助力，保护孝太郎以及这个国家。」

「或许吧，至少比我一味怨天尤人更有意义……」

于是晴海开始祈祷，希望战场上的所有人都不致牺牲生命，没有敌我之分。因为晴海以及阿莱亚，都深爱著佛德赛的人民。





长眠于拉修达克墓园的勇士们多得数不清，不过为了对现实世界造成影响，需要强大的灵力及意志力。因此实际上跟孝太郎共同作战的勇士不到一百人，无法达到此种状态的人便将力量灌输至萨格拉丁或是伙伴的身上，间接参与战斗。

相较之下，DKI的实战部队有四十人。人数虽然屈居劣势，装备却大咨戏纭Ｊ嫡讲慷邮褂昧樽恿ξ淦饕约胺谰撸面对灵体的时候发挥了强大的威力。将人数与装备同时列入考量，双方的战力可谓伯仲之间。

『鹤翼阵可真复古！不过在人数子攀频那榭鱿拢确实是正确的作战方针！』

「接下来就看我们各自的表现了！」

在双方战力不相上下的情况下，作战计画的差异就成为最重要的关键。孝太郎选择的鹤翼阵是一开始令部队呈V字形部署，最后再将敌人包围的阵型。战力虽然不相上下，己方人数还是琢擞攀疲因此包围之后的攻击更为有效。这种阵型可以有效活用所有兵力。

不过这个阵型也有缺点。一旦V字形的顶点遭到突破，就无法包围敌人，甚至有可能落得被敌人各个击破的下场。因此这虽然是自古以来用兵之人爱用的阵型，却也留下了不少败战的纪录。艾雷克斯当然也很清楚，因此他严铝巳窠侨角形的阵式，以便集中攻击V字形的顶点――孝太郎、早苗以及经验丰富的其他老兵所在之处。艾雷克斯自己更是一马当先，率领部队展开突击。

如此一来，胜负将取决于孝太郎与艾雷克斯之间的对决。一旦孝太郎落败，战斗就到此结束。相反地，若是艾雷克斯落败，孝太郎的部队将完成包围，取得最后胜利。虽然只是小规模的短兵相接，但在近代战争当中甚为罕见的双方主将对决将左右最后的结果。

『不管这场战斗的结果是什麽，恐怕都是你我之间的最后对决！多少令人感到惋惜啊！』

艾雷克斯将配备于左手臂的光束扩大之后连续发射，光束形成的散弹朝著孝太郎袭来。现在的孝太郎得到灵体支援，一般的射击根本打不到他。即使将光束的扩散范围调到最大极限，顶多只能将部分装甲烤焦，无法造成太大的伤害。散弹枪的连续射击只是用来牵制孝太郎的行动。

「我一点都不觉得可惜！没有战争最好！」

孝太郎的GOL和盔甲几乎都失去了功能，不过灵体的灵力覆盖全身，让孝太郎的移动速度比平常更快。当然，萨格拉丁的威力也大幅增加。躲过散弹枪连射之后，孝太郎仗剑攻击War Lord。

『这句话出自你的口中，可真是意义非凡！』

叮！

萨格拉丁被War Lord右手的小刀挡下。小刀将灵力浓缩于刀刃这种极小的范围，光就接触面而言，灵力的密度并不亚于萨格拉丁。实际上是否能够承受孝太郎的攻击虽然是个问题，但艾雷克斯使用了他最擅长的自动控制，所以其实是War Lord自动挡下了萨格拉丁。孝太郎的速度已经超过人类所能反应的范围了。

「谁来说都一样！」

『这就是我们认知不同了！』

一旦攻击被挡下，接下来就是比拼力气了。在这种情况下，五公尺的巨大身躯自是拙∩戏纾孝太郎被War Lord压得不断后退。于是孝太郎将凝聚在萨格拉丁的部分灵力转移到左手臂。

『唔！？』

啪滋啪滋啪滋！

孝太郎的左手臂释放出强力的电击，威力比孝太郎用自己的力量释放电击时还高出好几倍。然而War Lord在被电击笼罩全身之前就先行脱身，结果电击在空中扩散，威力大减。光靠传递至War Lord身上的电力，还不足以破坏绝缘处理。

『好险好险。说得也是，你还有这一招呢。』

「可恶，就差那麽一点……」

『孝太郎、孝太郎！提高警觉！』

就在这个时候，早苗的声音在孝太郎的耳边响起。早苗跟著许多灵体在远处和DKI部队交战，趁著空档利用灵能力与孝太郎交谈。

『这是我的猜测，不过你的攻击全都被对方掌握了。』

「真的吗？」

『你现在的灵能力高得不像话，透过那个什麽？灵能力感应器吗？反正就是差不多的东西啦，就可以完全掌握你想做些什麽。』

如果灵力在攻击之前集中于萨格拉丁或是左手臂，就代表会受到孝太郎攻击。而且孝太郎现在为了移动身体，也使用了大量的灵力。只要追踪灵力的流向，自然就可以得知孝太郎的攻击时机。

「原来是这麽回事。」

『嗯？你说什麽？』

「你和你的机体如何判读我的行动。」

『看来似乎被你发现啦。』

War Lord以小刀自动挡下萨格拉丁的时候也是，除了一般的摄影画面之外，也参考了灵力的流向，所以孝太郎受到高度强化的攻击才会被挡下。

『还有孝太郎，大家的情况不太乐观。虽然还不至于落败，但再这样下去恐怕会受重伤，严重的话甚至会……』

更糟糕的是其他少女的战况已经出现了危机。若只论胜负与否，目前还不用担心，然而敌我双方都累积了不少伤害，难保下一次的攻击不会造成致命伤。I得胜利虽然是好事，若少女之中出现了牺牲者，那可就一点都高兴不起来了。

「没办法，只好尽快了结了。」

被对方看穿魔力流向，其他伙伴的处境渐趋危险。想要同时解决这两个问题，办法只有一个。那就是一开始就将灵力涨满全身，让灵力在行动之际不会增加或是减少。不过此法也会浪费大量的灵力，机会并不多，最好是当成只能使用一次。

『果然还是要这麽做。虽然没必要跟著你的脚步起舞，不过拖太久对我也没好处。就陪你玩一玩吧，孝太郎老弟！』

War Lord的感应器侦测到孝太郎体内的灵力急速提升。最好的办法就是四处逃窜，消耗孝太郎的灵力，不过艾雷克斯这边也有必须尽快分出胜负的苦衷。War Lord是大量使用高度技术的机体，现在已经接近机体本身的运作极限了。

――而且真耶她们应该也快到极限了……这麽说虽然会伤到她们的自尊，不过……

而且艾雷克斯的内心深处，也有一个小小的牵挂。基于这两个理由，他决定跟孝太郎展开最后的对决。

『就算动力核燃烧殆尽也无妨。全力迎战吧，War Lord！』

War Lord的动力与孝太郎的灵力同时发出怒吼，这对彼此而言都是最后一战。双方都尽可能凝聚力量，准备发动最强的攻击。

「呜喔喔喔喔喔！！」

『喔啊啊啊啊啊！！』

两人同时n上前去。双方的速度都远胜常人，瞬间就缩短了彼此的距离。

――利用小刀弹开孝太郎老弟的长剑，再用左手的能量铁拳决胜负！

艾雷克斯将用于移动之外的能量全都分配到左右两手。他直觉判断孝太郎一定会以萨格拉丁发动攻势，因此打算先以右手的小刀挡下，再利用蕴含高能量的左拳一决胜负。War Lord是经过多次强化的机体，艾雷克斯深信这架机体一定可以打倒孝太郎。

「喔喔喔喔喔喔！！」

艾雷克斯猜得没错，孝太郎果然高举萨格拉丁奋力一挥。于是War Lord配合孝太郎的攻击行动计算出长剑的轨道，同时以手中的小刀进行干扰。

『你输了，孝太郎老弟！你太拘泥于骑士的身分了！』

小刀挡下孝太郎的萨格拉丁。接下来只要将小刀往旁边一卸，再以左拳殴击孝太郎，一切就结束了。最后剩馀的能量，应该可以粉碎孝太郎才对。

「不，拘泥的人是你才对！」

锵――！

萨格拉丁接触小刀的瞬间，剑身从中断成两截。接触小刀的瞬间，孝太郎并未灌注灵力。萨格拉丁折断之后与小刀擦身而过，这一刻孝太郎再度让灵力灌注其中。于是原本应有剑身的地方出现了金色的光芒，就像光束形成的长剑一般，绽放出强大的光辉。

『这怎麽可能，居然牺牲自己的武器――』

「一切都结束了――――――――！！」

集结许多人的祈祷与信念所诞生而成的金色剑刃，命中毫无防备的War Lord。War Lord的左拳最终不及挥出。





承受萨格拉丁全力一击之后，War Lord发生了一连串小规模爆炸，面朝天空往后倒下。之后安全装置启动，正面的装甲自动弹开，因此落败的艾雷克斯见到的是，因升起的太阳逐渐失去光芒的满天繁星。

「……结果我还是输了吗……」

无怨无悔，反而有一种卯足全力之后的充实感。如果这样还是不行，就真的没办法了，更何况对手还是青骑士。

「艾雷克斯。」

一小部分的星空突然被遮住，不知道是谁俯视著艾雷克斯。

「孝太郎老弟……」

俯视艾雷克斯的人，正是孝太郎。只见孝太郎全身上下伤痕累累，情况比起倒在地上的艾雷克斯好不了多少，然而他的双眸以及长剑的光辉毫无衰退，跟艾雷克斯呈现强烈的对比。

「你输了，投降吧。」

「嗯。我输了，会乖乖投降的。」

「那就好。」

锵！

艾雷克斯表示愿意投降之后，孝太郎便将萨格拉丁收回剑鞘。两人之间漫长的对决终于划下了句点。

「不过……我并不是败给了你。我一定是输给了想要保护这个国家的人们心中的意志。」

「……我也这麽认为。」

阿莱亚也好，墓园中的灵体也罢，大家都为了保护国家人民绞尽脑汁、付诸行动，结果就是艾雷克斯的败北。若只是与孝太郎等人为敌，胜者应该会是艾雷克斯才对。孝太郎也对艾雷克斯的说法颇有同感。

「艾雷克斯，最后可以请教一个问题吗？」

其实孝太郎一直对某件事感到十分奇怪。那就是艾雷克斯等人追到墓园的时候所产生的疑问。离开之前，孝太郎想向艾雷克斯问个清楚。

「无妨，想问什麽？」

「为什麽不使用大型战斗武器或是炸弹？追上我们的时候若使用那些装备，或许你们早就已经获胜了。」

孝太郎等人毕竟是少数，如果使用类似一式改的大型武器，或是足以将半径数百公尺之内的范围夷为平地的炸弹，孝太郎等人应该毫无胜算。因此孝太郎才想知道艾雷克斯为什麽不这麽做。

「在市中心的闹区？别闹了，牺牲太大。」

邪恶也有邪恶的美学，这就是艾雷克斯的信念。他打算终结帝政，因此对于皇族，他什麽肮葬的手段都使得出来――就像为了控制瑟蕾修，以治疗她的父亲为交换条件。不过他确实想创造比现在更好的社会，自然得避免无谓的牺牲。艾雷克斯打从一开始，就没有打算不顾一切行使力量。

「……或许败在你手上也不算太坏。」

艾雷克斯是无法饶恕的敌人。只要找得出理由，就能毫不在乎地牺牲他人。不过他行使的是遵循秩序的邪恶。战争结束之后，还是有推行德政的可能。因此孝太郎感到十分遗憾。他无法跟艾雷克斯成为相知相惜的朋友，在最后一刻两人走的仍是殊途。

「邦达利翁可没我那麽好对付。」

「我会铭记于心。」

邦达利翁就在前方。他跟艾雷克斯不同，是浑吨的邪恶。毫不犹豫地使用一切力量，堪称最邪恶的敌人。若以对付艾雷克斯的要领对付邦达利翁，一定会很快地被打倒。孝太郎已经将这点牢记在心了。

「……后会有期，艾雷克斯。」

于是孝太郎转身背对艾雷克斯。该说的话都已经说完了，现在是时候回到等待孝太郎归来的那些人身边。不过才刚走了几步，艾雷克斯的声音就从身后传来。

「孝太郎老弟，你不杀了我吗？」

「……你把我当成什麽人了？」

孝太郎只在回答的时候停下脚步。过去也曾经有过类似的对话，孝太郎不禁感到十分怀念。

「原来如此，说得也是。呵呵呵呵、啊哈哈哈哈！」

孝太郎再度迈开脚步，升起的朝阳映照著他的身姿。艾雷克斯的声音持续传入耳中，不过孝太郎不再停步，一直往前走。途中跟真耶以及黑暗彩虹的几名少女擦身而过，不过双方都没有动作。这场决斗已经分出胜负了。

009
不久之后，孝太郎依稀听到远方传来胜利的欢呼。那些声音是真实存在的，抑或只是幻听，孝太郎并不清楚。不过孝太郎还是希望这是真实的声音，于是他握紧拳头高举向天，对并肩作战的众多勇士展现无以言表的感谢。





战斗结束之后，身受重伤又极度疲劳的孝太郎失去了意识，结果引起侵略者的少女们一阵骚动。然而更大的骚动发生在孝太郎醒过来的时候。

「痛痛痛痛，好痛！我受伤了耶，不是说过了吗？」

「才不管呢――！谁教你让人家那麽担心――――！」

「我已经说过了！下次再丢下人家！就是毒蝎固定技伺候――――！」

「咿呀啊啊啊啊啊！！」

孝太郎清醒之后，等待他的是狂风暴雨般的嘘声，以及毫无道理可言的暴力对待。而且没几个人替孝太郎说话，只有娜娜站在孝太郎这一边。

「好了好了，里见也有不得已的苦衷，大家就别再欺负他了吧……」

「谁叫里见完全不信任我们～」

「我明明已经做好为了将军大人而死的觉悟！」

「里见，都怪你害我的体重又增加了！你要负责！」

被丢下的六人当中，提亚和早苗使用暴力，由莉佳、露丝以及静香则是以冷淡的眼神注视著孝太郎。孝太郎一起带走的三名少女其实可以替他求情，但她们看起来完全不打算这麽做。

「为了不让艾雷克斯阵营察觉有异，需要口风紧的成员，但是你伤了她们纤细的少女心也是不争的事实。」

「当初我也参与其中，就算死了也毫无怨言，不过被留下来的人可不这麽认为，所以我觉得你的做法确实有问题。」

「我支持继续为难贝德利欧！」

「你、你们几个！」

当初孝太郎只带奇莉华、真希和可蓝三人一起行动，是为了防止走漏风声。正式承认孝太郎就是青骑士之前，若让艾雷克斯发现他的真正的目标在于薪俸，一切努力将化为乌有。如果是这三人，不管在任何情况之下都不会让对方看穿，毕竟她们原本就是擅长谋略的人物。

而且提亚是艾法莉亚的女儿，一起带走过于危险，自然被排除在外。晴海大病初K，也必须排除。剩下的早苗、由莉佳、静香和露丝四人之中，大概只有深谋远虑的露丝适任。可是若少了可蓝和奇莉华，露丝的智慧会是留守成员当中不可或缺的。而且孝太郎等人逃脱的时候也需要救援部队，因此最后才做出只带三个人同行，其他人留下来待命的结论。

「当初给每个人一个亲亲，我们就不会有这麽多抱怨了。」

「对嘛对嘛，至少也给个亲亲吧！」

「不要胡说八道！」

「对了，雷欧斯大人，你是不是应该好好跟晴海赔个罪，并且向她道谢呢？」

「唔！」

艾法莉亚的提醒刺中了孝太郎的痛处。这次的事件当中，晴海――或者是阿莱亚的安排是逆转的关键。孝太郎明知如此，却完全没向她说明计画，甚至还为了证明身分带走席格那汀。因此孝太郎多少有种以晴海的身体状况为藉口，将晴海带来的好处利用殆尽的感觉。所以艾法莉亚说得没错，孝太郎觉得自己应该好好跟晴海说些什麽。

「樱庭学姊。」

「啊、是！」

晴海拥有的是阿莱亚留在席格那汀的记忆，只持续到孝太郎向阿莱亚道别的时候。后半段的记忆在转生为晴海时遗失了，因此晴海不知道阿莱亚之后做了什麽事。直到旁人提起之前，她自己都不知道薪俸的事情。因此就算大家都说薪俸的安排带来了很大的帮助，晴海还是没什麽实感。在这种情况下，被孝太郎抛下的事实所带来的不安与无力感，迄今依然荡在心e。

「那个……学姊，没跟你说一声就突然离开，真的很抱歉。如果把薪俸之类的事情告诉学姊，又怕替学姊增加无谓的压力，所以基于种种的考量才……」

「我是被需要的人吗？我是你需要的人吗？」

「这当然。就算带走了席格那汀，我还是希望学姊能够恢复健康。所以……真的很对不起。我不该一声不吭地离开……」

「既然如此，当初只要对我说句『因为你很重要，必须留下来』，我就会好好等待你的……」

晴海的眼泪流了下来，这是安心的泪水。她感觉到自己是被需要的人，安心之馀流下的眼泪。

「还有，谢谢你帮了我那麽多，樱庭学姊。」

「大笨蛋！你这个大笨蛋！」

泪流满面的晴海都起嘴唇，像个孩子似地抗议著。晴海很少做出这种任性的行为，孝太郎能够体会她心中有多麽不安。

「别闹扭了，就原谅我吧，学姊。」

「大笨蛋就是大笨蛋！」

「晴海，你也要试试看吗？」

「要……里见，你这个大笨蛋～～～！！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

晴海胡乱地用力将孝太郎的手臂往后扯到极限。孝太郎持续受到大家的言语以及摔角技攻击，直到一个小时之后才获得原谅。





就任代理皇帝的瑟蕾修履行了记者会所做出的承诺。首先对新生佛德赛正规军与皇国军，正式发淹Ｕ揭约敖獬武装的命令，接著经过仔细的考量，针对审理艾法莉亚一案的特别法庭，提出不受艾法莉亚阵营以及军部双方面影响的人事命令，之后又要求军部提出弹核艾法莉亚的确实证据。停止战争，在法庭上明辨是非，瑟蕾修公正的执政被大多数人民接受。

「可恶的青骑士……居然给我来这一招！」

锵啷！

怒气勃发的邦达利翁举起手臂，将桌上的东西全部扫到地毯上。书籍、钢笔以及酒瓶之类的东西在地毯上滚动，其中还有被摔破的东西。

邦达利翁认为目前的局面是青骑士――亦即孝太郎主导的。孝太郎在背地操纵皇族议会，u造出有利于自己的局面。邦达利翁再怎麽精明，也猜不到DKI居然有所行动，更没有想到DKI竟然被孝太郎强制收购。

「邦达利翁大人，您有什麽打算？」

邦达利翁拒绝提出证据。捏造的证据固然巧妙，却未必跟全部的事实有完整的关联性，只要经过长时间调查，一定会出现破绽。如果是在军部的影响之下所配置的法官和检察官，艾法莉亚的有罪判决一定不成问题。然而现在法院的运作已经正常化，一旦提出这些证据，势必会落得败诉的下场。捏造证据的事实被揭穿之后，被逮捕的人会是邦达利翁。

因此邦达利翁现在有两个选择。要承认自己的失败，主动提出证据，或是本著初衷发动政变。如今邦达利翁面临终极的抉择。

「当然要奋战到底，古拉那德！我怎能厚著脸皮向敌人示弱！只要能够杀了青骑士，将艾法莉亚踩在脚底下，要我做什麽都可以！接著我要站上佛德赛的顶点，就算是承受骂名也在所不惜！」

邦达利翁的意志非常坚定，他无论如何都要成为佛德赛的支配者。可恨的青骑士，可恨的艾法莉亚。与其降伏于两人的脚下，邦达利翁宁愿成为佛德赛史上最邪恶的暴君。不管发生什麽事，邦达利翁都不会放弃将自己推上支配者宝座的野心，而且不惜一切代价。



后记

好久不见，我是作者健速，这次为大家带来『三坪房间的侵略者！？』第二十五集。时间过得真快，已经是二十五集了。当初是在二七年将企划书提交到编辑部，就我的感觉而言，今年已是十L年了。不过对大家来说，十L年应该还要过一段时间。*出版进度是每年三本，这个惯例从未被打破（倒是有提前过），因此相当于全系列第三十本的二十八集出版的时候，应该正好是十L年。网路连载的『三坪房间的侵略者！？赫克力士！』累积了不少稿件，应该会出到二十八集。只不过主线故事若再一集就结束，可能就没有二十八集了（笑）。至于为什麽突然提到这件事，其实是想要询问大家一个问题。（编注：以下所述皆为日本出版情况。）

这部『三坪房间的侵略者！？』有一个已经决定好的结局，这次的第二十五集也正朝著这个结局发展。敏感的人应该有所察觉才是，所以就不明确表示大概是什麽时候。不过这部作品即将迈入尾声，这是毫无疑问的。

不过迎来结束之后，孝太郎等人还有理所当然的平凡――是否真的平凡还不得而知，但比起现在应该相对平凡――的生活。具体来说，就是包括现代篇在内的青骑士传说在佛德赛准备搬上大银幕，剧组前来询问本人是否愿意演出，或者是进入春季之后，成为高中生的松平琴理开始行动，访问一六号房之类的故事。当然多少也会遇到危机，例如地底人的激进派残党发动攻击等等。在此询问大家是否想要一窥孝太郎等人这样的日常生活。

另外大部分剧情结束之后才能尝试的IF系列似乎也不错，例如『孝太郎终于跟开始交往！』之类的。啊，不过若是开始交往的IF系列正式上线，说不定每个人都要写一篇才行（笑）。除此之外还有如果孝太郎没出现，亦即历史并未改写的情况下，以阿莱亚殿下的冒险为主题的『剑姬与龙骑士』好像也可以。如果是IF的话，让原本打算用三集完结的情况下登场的『宇宙刑事贤治』重新复活似乎也不错。总觉得这种走向好像有很多可以写的主题。

像这种故事的呈现方式基本上都是中篇，应该会跟『赫克力士！』的三篇作品一起集结成册。不过若故事的篇幅较长，跟『赫克力士！』绑在一起就有点蠢了，至少像『剑姬与龙骑士』这种中篇故事就不行。一个弄不好，说不定会变成上下卷。

基本构想是不想u作只收录六篇『赫克力士！』的单行本。就我个人的想法而言，应该尽量收录一半篇幅的新作，因此不收录『赫克力士！』反而是退而求其次的方案。只不过一半篇幅的新作到底该提供怎样的内容，就是让我大伤脑筋的地方，因此这次才下定决心试著询问各位读者。

本书最后的*版权页（大大写著出版社的名称以及地址之类的那一页）下面有个读者问卷调查的网址，可以的话，请依照网址进入网站。然后在e面可以自由发挥的栏位写下『三坪房间的未来走向』的标题，将是否应该描述接下来的故事，是否希望看到IF系列等等的意见提供给我们，这样的意见对我们很有帮助。至于不知道在哪e，或是找不到在哪e的读者也可以在推特上利用标注『#三坪房间的未来走向』写下宝贵的意见，我想责任编辑S君会进行确认的。哪一种方式都没关系，希望有时间的读者可以帮个忙。（编注：此为日本版权页情况。）

另位这位S君积极主张应该替每一个女主角写一篇IF，还提出替每一个女主角设计豪华硬盒的企划，似乎是想用来装书或是周边产品。大概跟广播剧CD特装版的走向相同，有点类似以周边产品取代广播剧CD的感觉。如果对这个硬盒有兴趣的话，请将宝贵的意见写在读者问卷调查表或是社群网路，这样子我们就会收到了。另外也请告诉我们希望放入哪一种周边产品。声音够大的话，说不定真的会实现喔（笑）。



个人除了上述的提议之外，也觉得以和『赫克力士！』一起出版的中篇来说，特别企划的游戏书似乎挺有趣的。中篇的规模也比较实际，分枝不要太细的话，改编成电子版也比较容易。大致就像下面的感觉，从1开始。





1



里见他们走进了古老洋房的玄关。e面一片幽暗，漫著一股霉味，感觉到处都是灰尘。正前方的壁悬挂著一幅陈旧的画作，是一名年轻女子的肖像画。

「在这样的情况之下，如果是在电影或是电玩当中，幽灵都会从肖像画e面跑出来呢。」

『像这样吗？』

「呀！早、早苗，你不会稍微看一下时间场合地点吗！！」

『嘿嘿嘿，抱歉。』

玄关的另一头只有一扇门。从别人提供的平面图看来，门后有一条长长的走廊，两旁有几间房间。



调查女子的肖像画，请选择2。

打开房门进入走廊，请选择3。





2



结果肖像画中的女子动了起来，张开双眼凝视著里见。『你们全都会死在这e！就跟我一样――――！』声音很可怕，感觉非常恐怖。

「……」

「……」

「……嗯。」

呜呜呜呜。

「嗯个头啦，早苗！都怪你不好！你实际表演一遍之后，气氛一定会变成这样好吗？」

「嘿嘿嘿，抱歉。」

……里见说得好，就给大家一点提示吧。肖像画中的女子是朝著某样东西伸手过去的时候死去的。好像想拿一把银色的小刀，结果在拿到之前就死了～

「从这e看来，若想活下去，就必须寻找这把银色小刀是吗？」

「幸好我们有个随便的GM。」

「……孝太郎，嘴巴最贱的人好像是你耶？」

好了，现在该怎麽办呢？



继续调查肖像画，请选择4。

觉得差不多了，想要离开房间，请选择3。





3



门没锁，转动门把之后就可以轻地开启。发出叽叽叽的声音之后就慢慢打开了。门后是阴暗的走廊，左右两侧各有两扇房门。

「好！大家，跟我来吧！」

「提亚，这麽n动似乎不好吧？你不是看过几部地球的电影吗？」

「就是说啊！第一个和最后一个都会被干掉！」

「嗯……那就排成一路横列如何？」

不要再说了！不要再说了！故事变得愈来愈奇怪了！

「……看起来好像有陷阱。」

「会不会是伏兵？」

「丢颗手榴弹如何？不管是陷阱还是伏兵，多少都有点用处。」

「你怎麽有这种东西？」

「上一个场景得到的，就一直带在身上。不信的话，自己看看人物介绍的这个地方。」

「真的耶！真的有写耶，孝太郎！」

呜呜呜呜。

「……别这样。你已经是个大人了吧，提亚。」

「真没办法……」

好了，现在该怎麽办呢？



想要依序调查房门，请选择6。

调查是否有陷阱，请选择9。

（以下继续）





大概就像是这种感觉，由莉佳担任GM的桌游RPG风格的游戏书。

事实上我一直在思考能不能向读者传达出『正在参与孝太郎等人的游戏』的这种感觉，结论之一就是游戏书的方式。如果用APP或是游戏软体的话，可能会发生有些人无法利用的情况，不过游戏书形式应该就不会有读者无法使用了。而且并不是集结成册，而是当成『赫克力士！』的附录，若是以一次为限，编辑部应该不会爆气吧。考虑到现实情况，这是一个可能的选项。

能够接受这种形式的读者，也请透过问卷调查或是推特传讯给S君。

那麽，关于未来的动向就到此打住，还是回到眼前的话题吧。孝太郎等人利用对方的意图展开反击，结果成功阻止艾雷克斯以及邪恶魔法少女介入其中。接下来的第二十六集，终于要跟邦达利翁决战了。

邦达利翁的力量在二十五集中被削弱了许多，然而他还没放弃希望。为了打倒孝太郎以及皇家，他将透过各种手段发动攻击。邦达利翁跟艾雷克斯不同，他向来不择手段，这场决斗的激烈程度自是不在话下。面对这样的敌人，无法使用席格那汀的孝太郎等人该如何战斗呢？敬请期待向佛德赛篇的大结局加速进行的剧情发展。

后记的页数差不多用完了。这次由于篇幅的关系，多出不少页数，结果在意想不到的时间点上刚好填满。

所以差不多该跟大家道别了。感谢协助本书出版的编辑部的各位，感谢每次我都临时增加许多要求，插画ポコ老师依然努力完成，也感谢所有购买二十五集的读者，请容我致上由衷的谢意。

二十六集的后记再会。



二一七年　二月

健速

温暖的触碰--由莉佳篇
由莉佳不知道从什麽时候开始完全成为一六号房的寄居者，三餐都依靠宿主孝太郎打理。因此她贫困的饮食生活获得改善，不再需要碗I或是袋I。

「……结果看看你买了什麽。」

一六号房提供早、中、晚三餐，平常是由露丝、奇莉华、静香以及晴海轮流下厨，共同点就是菜色一点都不马虎。不但营养均衡，量也十分足够，理论上由莉佳根本不需要购买泡I。然而由莉佳的购物篮却塞满了泡I，这下子孝太郎可就不懂了。

「这个跟那个是两码子事！」

不过由莉佳有她的苦衷，因此她拼命向孝太郎解释。

「足够的战备存粮才能让我有安全感！」

由莉佳住在一六号房的壁橱上层。那e塞满了她的私人用品，泡I也是其中之一。她的泡I存粮非得到达一定的数量不可，否则她就无法安心。换句话说，泡I就像是由莉佳的室内装潢，需要固定的数量。

「……长期贫困生活所造成的补偿心态吗？」

「我一点都不贫困！」

「可是现在三餐都有人提供，就算买了也不会泡来吃吧？」

「唔！这、这是因为……」

由莉佳每天三餐都不曾错过，实在没必要购买泡I，而且之前买的泡I应该还没吃完才对。面对孝太郎冷静的询问，由莉佳不禁为之语塞。

「因为？」

「……就是……原因很多啦，例如这个或是那个……」

「给我把话说清楚！」

「例如肚子饿的时候就会偷偷泡来吃，所以存量减少了嘛！」

「怎麽会肚子饿？三餐的份量不是都很足够吗？」

「……」

由莉佳在这瞬间别过脸去，前额渗出冷汗。

――难道是！

见到由莉佳这副模样，孝太郎突然闪过一个想法，接著他以严厉的眼神和语气质问由莉佳：

「你该不会是留下了不喜欢吃的东西，然后用泡I果腹吧？」

「……」

「是不是？」

「……」

咚！

「对不起！对不起！我不该被生下来的！我绝对没有恶意！」

「真有恶意，就揍得你满头包！」

「那、那，我可以挑食吗？」

「不行！」

「咦咦咦咦！」

由莉佳挑食的情况相当严重，尤其不喜欢味道太强，或者是吃起来很苦的青菜。例如西洋芹或是苦瓜，最怕的是兼具两种特性的青椒。每当这些青菜出现在餐桌上，由莉佳会几乎什麽都不吃。通常在这种时候，由莉佳都会等到孝太郎就寝之后偷吃泡I。孝太郎一躺在床上就睡著了，这些日子以来从未发现。

「我要告诉奇莉华，请她今天准备青椒镶肉！」

卡沙卡沙。

孝太郎将泡I放回货物陈列架，以坚决的态度朝著蔬菜卖场移动。由莉佳则是紧抓著孝太郎不放，一副快要哭出来的模样。

「原谅我吧！千万不要！」

「不行！」

「发发慈悲啊！通融一下，一碗杯I就好！」

「那是不可能的，别傻了！」

这一天的晚餐，由莉佳被迫吃下青椒镶肉。而且是被孝太郎撬开嘴巴强行塞入。

「里见，你不爱我了吗？」

「就是因为爱你，才必须这麽做！让我们一起构筑充满希望的幸福未来吧，由莉佳！」

「你说谎――――――这种话绝对是谎言――――――！」

事到如今，已经无法逃避命运的摆蚜恕Ｈ欢即使如此，由莉佳还是不愿放弃。虽然不愿放弃，但她的挣扎也毫无意义。

温暖的触碰--早苗篇
早苗总是趴在孝太郎的背上，这已经是从幽灵时期就养成的习惯了。由于她一直这样跟孝太郎黏在一起，恢复成人类之后也自然延续了同样的习惯。甚至在春风高校上课的时候也经常这麽做，结果全体师生全都已经习以为常。刚刚他们也跟一名老师擦肩而过，老师并未多说什麽。

「我说早苗啊――」

「嗯――？」

「冷静下来仔细思考一下，其实你这样一直趴在我背上根本毫无意义。」

「当然有萝，没礼貌。」

「有吗？」

「嗯，人家把满满的爱分给你呢。」

「是哦，那就没办法了。」

「就说嘛――」

幽灵时期的早苗经常接受孝太郎的能量补给，或者是透过孝太郎的身体感受食物的味道，因此这麽做是有明确的理由。不过现在已经恢复人身，就没必要这麽做了。早苗只是因为想这麽做，所以才这麽做的。

「这麽说来，孝太郎，我这麽做的时候，你有什麽感觉？」

「嗯，大概是已经持续两年的关系，并没有什麽特别的感觉。」

「一定要有什麽感觉才对吧？我每天都这麽做，不是会增进你的血液循环，改善肩颈i痛吗？」

「啊，这倒是。打完棒球的第二天，也一点都不觉得累。」

不知不觉中，这已经成为例行公事了。不是只有早苗而已，孝太郎也认为这样不错，实在找不到不让早苗这麽做的理由。若真的阻止早苗，她多少也会有点难过吧？嘴巴上虽然不说，孝太郎心e真的这麽认为。

「对了，早苗。有件事我一直觉得很奇怪。」

「嗯？」

「趴在我背上的时候，你的体重不是变得比较轻吗？是怎麽办到的？」

「居然问女孩子的体重，真是没情调。」

「这是两码子事吧？」

孝太郎任凭早苗趴在背上，就这样通过春风高校的校门。今天不需要打工，两人直接踏上归途。西沉的夕阳映照著两人，拖出长长的影子。由于两人黏在一起，影子只有一个。

「真是没办法……其实人家是利用少女的力量，偷偷把身体抬起来。」

「原来是这样，我还以为是跟提亚她们借了什麽呢。」

「自己的生活方式当然要靠自己来维持。」

「你这种正确的想法真是可圈可点。」

「就说嘛――」

背上明明就背著一个人，孝太郎却几乎感受不到她的重量，顶多只是改变行进方向的时候感觉到自己的重心似乎有点改变而已。之所以如此轻，主要是因为早苗配合孝太郎的动作，利用灵能力抬起自己的身体。

「不过这样子应该挺辛苦的吧？不管怎麽说，你的体重也有四十――」

「STO――――――P！」

「唔咕！」

「再说下去的话，就勒死你！」

「呜咕、呜咕咕、呜f！」

「……嗯，好吧，饶了你。」

「噗哈――！……不过你的灵能力再怎麽强，经常要把一个人抬起来应该还是很辛苦吧？」

「是没错啦，不过我已经习惯了。」

「不要把灵能力浪费在这种事情上啦！」

「可是我不想被人当成有负担的女人啊！不是只有体重的问题而已！」

「这种坚持就不是男人能够t解的了。」

其实孝太郎也感受到一个明显的变化，那就是早苗的体温。早苗的体温是幽灵时期完全感受不到的，如今却感受得十分清楚。因此早苗一直在这e的感受特别强烈，早苗也充分感受到这一点。

「对了，如果再加油一点的话，不知道会怎样？」

「嗯？」

「少女的力量增强一点的话，能不能把我也一起抬起来？」

「好像很有趣！……嗯，嘿育！」

「哦――！哦、哦，浮起来了！」

因此两人的关系比早苗还是个幽灵的时期更加紧密。只不过双方都没意识到这一点，而现在的状态可能还会持续好一阵子吧。