文件发布时间:2014-11-05 20:20:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十七卷

第一章
网译版 转自 伐木工协会

图源：uiop031、猫头鹰

翻译：草木皆眠（第一章、第二章、第三章、尾声、后记）、Key君（第四章）

特别鸣谢：M、龙二、小银、Yami、水葵（第五章）

润校：路过、草木皆眠、Naztar

监督：Naztar

从今，以后 八月四日（星期三）

盛夏的阳光毫不留情地倾泻在头顶上。得益于今天晴朗的好天气，走在日头下的行人们一直忍受著太阳对肌肤的炙烤。往常本应是令人腻烦的情况，可现在他们的表情中却完全看不出一丝那样的感觉，反倒是闪烁著明朗笑容的光芒。这与延伸在他们面前碧蓝澄澈的大海波光，看起来非常相似。

「Yahoo——！是海啊是海！」

早苗脱下一直披在身上的帽衫露出泳装来，元气十足地跑过沙滩奔向大海。每当她跑动的时候，泳装上大量的褶边和装饰物就会随著舞动起来。这一天已经让早苗左盼右盼等了很久，因此一见到闪烁蓝色光芒的水面，她就忍不住了。

「等一下早苗。先好好做暖身操。」

但有人却向早苗的热情泼了一盆凉水。就是与她一起来到海边的孝太郎。还没等早苗跑出两三步，孝太郎就拽著手臂拉住了她。下海之前要做暖身操，对出身体育系社团的孝太郎来说可是常识。

『知道了。就让这孩子来做吧！』

「啊！？」

但是孝太郎能抓住的，只有早苗身体和灵魂的一半。「早苗」早已灵魂出窍，继续朝著海边跑去了。

「真是的，这丫头啊……」

孝太郎只能满脸惊愕地目送她的背影。

「怎么说呢……对不起。」

留在后面的另一半——「早苗同学」缩著肩膀向孝太郎道歉。两人虽然看上去是分开的，可本质上依然是同一个早苗。「早苗同学」知道自己心里的喜悦全都体现在了「早苗」的行动上，于是害羞地红起脸来。

「算了，你做剩下那部分就好了，毕竟那家伙应该也成长了。话说回来，你们俩都是一样的，对吧。」

孝太郎知道对「早苗同学」抱怨也没有用。对于集中了早苗内向部分的「早苗同学」来说，训责只会起反效果。

「谢谢你。啊，那个，孝、孝太郎同学，我会连同『早苗』的那部分暖身操，也一起做完的。」

「早苗同学」红著脸拼命组织著语言。其实「早苗」在这之前已经给她下了命令，在海边的这段时间，要她更积极地和孝太郎说话。而她对孝太郎的称呼从『里见同学』改成『孝太郎同学』，也是这其中的一部分。

「别担心。反正她马上也就会回来的。」

「咦咦！？」

一瞬间，「早苗同学」觉得自己的心脏几乎都要停止住了。她以为自己跟「早苗」的约定已经败露给了孝太郎。

『孝太郎孝太郎！没有身体的话我碰不到海啊！也接触不了水！』

「你看吧？」

「啊哈，啊哈哈哈。」

但是很幸运地，孝太郎并没有注意到两个早苗之间的约定，于是「早苗同学」笑著松了一口气。

孝太郎是和朋友们一起来到海边玩的。其中包括孝太郎和九名侵略者少女们，两尊土偶这些惯常的面孔，加上贤治和COS研的五人，庞大的阵容总计十六人加两尊。因为使用人数众多，所以光是铺好塑胶垫、支好阳伞就是很大的运动量了。

立好第五把阳伞后，孝太郎歇了一口气。这时突然有什么冰冰凉凉的东西贴到了他的脸上。

「唔呀哈！？」

「辛苦你了，孝太郎。」

「有劳了，将军大人。」

向受到惊吓的孝太郎出声搭话的，是比早苗迟来了一会儿的提亚与露丝。提亚穿著以白色为基调，设计高雅的泳装，露丝则穿著简朴却又不失可爱气息的款式。而刚才吓了孝太郎一跳的，正是提亚贴在他脸上的冰镇瓶装饮料。

「原来是提亚。你别吓我啊。」

「哼哼，这可都是我的好意。你就感激地接受吧。」

「你啊，只是单纯在恶作剧吧。」

孝太郎接过饮料，朝著提亚投去怀疑的视线。而提亚一副毫无悔意的模样笑著点头。

「也可以这么说……孝太郎，你越来越能理解自己主君的想法了。」

「才不是在表扬你。我只是被你搞愣住了。」

孝太郎看著满脸愉快的提亚，打开了饮料的瓶盖。

噗咻！

提亚拿来的是孝太郎很喜欢喝的可乐。不是低热量的品种，而是加了蔗糖的普通品种。这是因为孝太郎非常喜欢加入砂糖后带来的纯正甜味。

「将军大人，对不起惊吓到您了。」

露丝微红著脸深深低下头。

「不不不，没关系啦露丝。」

孝太郎为露丝不知何故低下头而不解，不过提亚很快便告诉了他其中理由。

「孝太郎，你为什么光原谅了露丝？刚才那可是露丝的提议啊？」

实际上想到把冰镇饮料贴到孝太郎脸上的是露丝。但最后只有实行的提亚受到了批评，因此提亚对此非常不满。

「这个嘛……」

「殿下，实际上将军大人已经原谅了您。但因为将军大人是男性，所以还要逞一下强。」

「孝太郎，露丝说的对吗？」

提亚睁大眼睛，抬头看孝太郎的脸。

「呃，呃……」

孝太郎回答不上来了。实际上情况完全如同露丝所说，但这下要承认也有点难。所以他没有回答问题，而是故意开始喝起瓶中的饮料来。

「噗哈——果然还得是这个味道才行啊。」

冰凉的可乐滋润了孝太郎的喉咙，而碳酸又刺激著他的喉咙。原本是为了蒙混过去才开始猛灌饮料，但因为准备垫子跟阳伞真的很渴，可乐此刻令孝太郎感到无比舒畅。

「殿下。」

「唔嗯……呵呵呵。」

「咯咯。」

看到孝太郎这样，提亚和露丝开始小声笑了起来。而害羞的孝太郎又喝了一口可乐。

「孝太郎，让我也喝一口。」

提亚伸开双手朝向孝太郎。刚才还有点闹别扭的她现在看来非常愉快。她露出清澈的笑容抬头看著孝太郎。

「……莫非，你买这个饮料，只是因为自己想喝喝看？」

「完全不是。这可是纯粹的好意。但是……真正的主从，就应该分担分享所有的东西。」

「你呀……只有在这种时候，才像个公主啊。」

「这是当然的。我就是你的公主嘛。」

提亚说这句话的时候，露出了非常开心，同时又非常骄傲的微笑。

——说出来的话倒是跟刚开始没什么变化哪……

如果是以前的孝太郎，现在一定早就反驳提亚的这句话了吧。但是此刻的他，却不可思议地为提亚的这一句话而心动。毕竟即便是同样的一句话，其中所蕴含的感情也是截然不同的。

「我知道了我知道了。」

放弃抵抗的孝太郎，将饮料瓶递到提亚手里。而提亚接过饮料后，却立刻将它递向了露丝。

「给，你也喝一点吧。」

「殿下？」

「我的家臣可不只有孝太郎一人。」

「……」

提亚的话让露丝困惑了一瞬间，她又看了看孝太郎。

「那，我就不客气了。」

看到孝太郎也点了头，露丝便将瓶子凑近嘴边。随著她喉头牵动，瓶中的可乐也一点点减少。比起孝太郎来，露丝喝饮料的模样十分高雅。

「非常感谢，殿下，将军大人。」

露丝只是轻轻润了润嗓子就将瓶子递还给提亚。不只是喝饮料的方式，喝的量也很符合露丝的高雅。

「嗯，那下面就该我了。」

提亚和露丝不一样，她毫不犹豫地将瓶子拿到嘴边。喝饮料的模样也比露丝有力得多。

「嗯咕、嗯咕、嗯咕……」

但是这种豪爽的风格同提亚看起来稍显幼小的面容搭配起来，看起来却有点像抱著奶瓶喝奶的小宝宝一样。

「别全喝完啊。」

「嗯哼哼……噗哈。我知道的。给你。」

喝掉一部分之后，提亚将瓶子还给孝太郎。瓶中还有十分足够他喝的分量。提亚说主从间应该分担分享的事情并不是一句空话。

「虽然也没有哪个公主会把喝了一半的东西递出去吧。」

「嘻嘻，这是当然的。」

「嗯？」

「因为我和你，并不只是主从啊。」

提亚将双手叠放在自己胸前，轻轻偏著脑袋对孝太郎露出笑容。她的笑容与眼神中，闪烁著不会动摇的自信与信任。而提亚身后的露丝也以相同的表情微笑著。提亚说出口的，同时也是露丝想要说的，谁都能从这笑容中一眼看出。

「……你这家伙真是狡猾啊。」

孝太郎露出微微苦笑，又喝了一口瓶中的饮料。冰镇的可乐让孝太郎乾渴的喉咙非常舒服。但是现在孝太郎完全被两人的笑容吸引住，可乐划过喉咙的畅快反而一丝都没有留在心中。

发现提亚跟露丝之后，早苗便邀请他们一起来做暖身操。早苗想早一刻跳进大海，而提亚性格活泼又爱运动，于是两人的意见很快便达成一致。当然露丝也没有异议。于是三人便一起开始做暖身操。

「要好好做暖身操啊。」

「知道啦知道啦。对吧，提亚。」

「我们已经不是小孩子了。相信我们吧。」

「露丝也跟著你们俩，应该没关系吧。」

「请交给我吧，将军大人。」

孝太郎一边用余光看著三人做暖身操，一边将行李搬到阳伞的阴影底下。除了孝太郎之外，剩下的十五个人都把行李放在沙滩上就换衣服去了。因此要搬完十六人行李的分量，孝太郎必须要在最开始放行李的沙滩和阳伞之间，来回反覆好几次才行。

「我来帮忙吧。」

正在这时。第四位少女，奇莉华的身影出现在他眼前，并提议要帮助孝太郎。她在泳装上套了一件大号的T恤。这件T恤是孝太郎平时穿著的，所以奇莉华丰满的身体曲线也完全藏在了衣服下面。

「帮大忙了……啊，喂。」

「嗯？」

「你在干什么？」

「没干什么。帮忙之前，先稍微试著体现一下爱情而已。」

走过来的奇莉华没有帮忙搬行李，而是从背后紧紧抱住了孝太郎。她的力道不强也不弱。正是如果孝太郎要摆脱，轻轻一下就可以做到的力量。

「快放手。要是让谁看见了可怎么办？」

「不用担心，我好好确认过了。」

奇莉华将脸贴在孝太郎背上，轻轻闭上眼睛。她的嘴角露出微微笑容。现在奇莉华能做到这样的事，孝太郎对此感到既高兴又无奈。

「不是那个意思啊。」

「要是讨厌我的话，就清楚说出来吧。」

「就是因为不讨厌所以我才困扰的。」

「是吗。这个当作停下的理由就足够了。」

孝太郎说出『困扰』之后，奇莉华便轻轻松手放开了孝太郎。因为幼时的经历，孝太郎总有逃避与别人建立强烈羁绊的倾向。虽然是总得要解决的问题，但基于现状即便强求也只能让他感到困扰。这并非奇莉华的本意。况且能让孝太郎说出并不讨厌自己，她已经很满足了。

「偷袭什么的还是饶了我吧。」

「哼哼哼，侵略本来就是如此。」

奇莉华露出恶作剧时的表情笑了起来。前日她才宣称说将要侵略孝太郎的人生。而后只要一逮到孝太郎的空隙，她便会像这样一般直接地表达自己的爱情。但是奇莉华并不想因此引起别人的不快，所以她会仔细选好时间和场所。而刚才她也如此考虑到了孝太郎的心情。结果就是，现在的孝太郎对奇莉华一句话都说不出来了。

「对心脏可不好啊。」

「早晚会习惯的。因为我将会一直陪伴在你身边啊。」

「奇莉华小姐，你果然才是现在下手最狠的。」

「我有这个自觉。」

奇莉华转颜一笑，自己也抱起了行李。她终于开始如自己所说一般来帮孝太郎了。

「只是……我真的，没有让你还有大家困扰的打算。」

「这个我相信。所以说，才希望你能别那样突然啊。」

「呵呵呵，你真的知道，这其实是怎么一回事吗？」

「嗯？」

「已经只是时间早晚的问题了。」

「……真是的……明明知道还要那么做，实在是太狠了……」

面对奇莉华的侵略，孝太郎没有任何有效的手段来抵挡。相反要跟著将抱住自己的奇莉华拥入怀中的理由，反倒是多得数不胜数。

「所谓侵略者本来就是这样的。」

奇莉华曾经这样说过。如果立刻就被判明是侵略，并被对方找到反击对策的话，就与孩子的游戏没有两样了。现在的奇莉华，正在实行著这样高明的侵略。

得益于奇莉华的帮忙，行李很快就搬完了。但行李搬完之后，奇莉华仍然微笑著陪在孝太郎身边。两人并肩坐在阳伞遮出的阴影下。孝太郎干完活正在休息，而奇莉华则陪著他。

「里～见～哥～！奇～莉～华～！」

这时远处有谁叫起了他们的名字。两人向声音传来的方向望去，穿著粉色可爱泳装的由莉佳正站在那里。

啪！

「呜啊！」

虽然一度摔倒，整个脸都贴在了沙滩上，但由莉佳还是精神十足地跑到了孝太郎和奇莉华身边。

「没事吧，由莉佳。」

「没事的说。啦啦啦～～～～♪」

而由莉佳打开自己放在阳伞下的包，从里面把东西一股脑拿了出来。那是救生衣和游泳圈，以及大型护目镜。因为由莉佳完全不会游泳，她准备好了全副武装。结果可爱的泳装也被遮了个严严实实。

「这样就安心了。」

「由莉佳，你都穿成这样了游泳还有什么意义吗？」

但是，孝太郎却不能理解由莉佳穿成这样准备下海的想法。买齐救生衣等一干物品也要浪费不少钱。对贫困的由莉佳而言就更是如此了。

「有意义的。海水冰凉凉的很舒服哦。而且再不管怎么说，和室内泳池不一样，这里还是免费的。」

对于由莉佳而言，虽然花费了不少初期投资，但它们都算作必要经费。因为海滨是免费的，只要多来几次总还是可以回本的，这就是由莉佳的考虑。

「但是你这一套一定很贵吧。」

「只要能拜托里见哥支持我一段时间就没事了。」

从由莉佳的话来看，她似乎是把全部财产都花在了买齐救生衣等一套东西上面。听到这里，孝太郎不由得用严厉的声音说。

「笨蛋！！不准把钱花到没用的地方上，这我要说多少次你才能懂！？」

「可是可是，里见哥你觉得，我就是在海里不能游泳都没关系吗？」

「为了能游泳才要努力去学啊！」

「从决定来海边到现在也只有几天而已，这么短的时间不可能啦。」

「孝太郎，这次由莉佳说的比你有道理……你还是帮她撑一段时间吧。」

「唔……真没办法啊……」

冷静一想，孝太郎也认为由莉佳说的是有道理的。短短几天内要学会游泳的确是强人所难，因此没有游泳圈的话由莉佳就下不了水。这实在是太可怜了，所以孝太郎决定帮由莉佳渡过这段时间。

「真的吗！？」

「下不为例啊。」

「是！」

由莉佳开心地不停点著头。这样就面去一段时间的衣食之忧了。

「里见哥里见哥，我们去吃烤玉米吧！」

由莉佳双手合十放在胸前，眼睛闪闪发光地看著孝太郎。到海边来之后，由莉佳已经发现了好几个中意的小吃摊。既然这一段时间能够拜托孝太郎负责自己的生活费，那就一定得去尝尝这些小摊的食物了。

「别得意忘形了。」

啪！

「……对、对呜起……我再也不胡闹了……」

「明白就好。」

「是、是的说。」

由莉佳捂著额头连连点头。孝太郎只会对完全的敌人，或是自己非常重视的人出手。虽然现在挨了孝太郎一记手刀还没什么事，但要是太胡来的话孝太郎最后也会不愿意搭理她。这是由莉佳无论如何都想要避免的。

「那，你现在可就要好好练习游泳了。」

「咦咦咦咦咦！？有游泳圈和救生衣在所以没事的说！！」

「不行。你得一点点循序渐进地练习。总不能一直都靠著这些东西吧？」

「呜呜……」

由莉佳支吾起来了。虽然她原本真是打算一直依靠道具的，但被孝太郎这么一说，现在由莉佳也意识到光是仰赖外力不会有好处。毕竟游泳圈+救生衣+魔法少女这个概念还是过于前卫了。

「奇莉华，你可以和我交换指导由莉佳游泳吗？」

「明白了，包在我身上。」

虽然让任何一个人从头教到尾也可以，但这样的话那个人就无法享受海滨的乐趣了。因此轮换是个好主意。

「我也想要去玩的说。」

「知道啦知道啦。后半段时间随你怎么高兴怎么玩。」

「真的可以吗！？」

「嗯。」

孝太郎也不是冷血的恶鬼，他打算只利用前半段时间教由莉佳游泳。而且三人也确实应该有些时间一起玩乐。

「那么，快点走吧，虹野由莉佳。」

「现在就开始！？」

「早点开始的话，就可以早点结束。」

「明白了，我会加油的。」

「就是这股气势。」

于是，由莉佳跟著奇莉华朝海边走去。同以前相比，由莉佳多了一份上进心。和孝太郎一起学习的时候，这一部分的影响也开始渐渐体现出来了。

由莉佳和奇莉华到海边去之后，静香和真希一起来到了沙滩上。两人一同住在二〇六号房里，所以平时也大多一起行动。但是孝太郎的视野中只能看到穿著比基尼加裹纱，一副南国风情打扮的静香；本应和她在一起的真希，却不知为何藏在了遮阳伞下看不到的位置。

「蓝华同学，都到这里来了还害羞个什么嘛。」

「但是，我觉得这太不像样子了……」

「好啦好啦，里见君是没可能在意的不是吗？」

「而且，这样不是和只穿内衣一样吗……」

「……怎么了怎么了？」

接著，静香硬是拉起躲起来的真希，想要把她拽到孝太郎面前。可真希却不断抵抗，让静香没法如愿。

「真没想到你这么抵触呢。」

「这样不成体统的模样，没法让里见君看到啊！」

「真是的～～～里见君，虽然天气有点热，但你能不能从阳伞底下出来一下？」

「什、什么……」

还没法掌握情况的孝太郎，露出一脸不解的表情从阳伞下爬出来。

「锵锵，初～登～场～～～！」

「呀呀呀！？」

孝太郎刚一来到伞外，就瞧见了真希的身姿。她穿著满是褶边的可爱泳装，或许是发现自己正被孝太郎盯著看，真希一下子害羞地蜷抱著身体蹲了下去。

——看起来挺可爱的啊……

看到真希这副模样，孝太郎觉得她很可爱。并不只是说真希与可爱的泳装很般配，同时也是因为她自己害羞脸红的模样。

「快看快看，里见君！！蓝华同学，很可爱对吧！？」

「是的。我也这么想。」

「骗人！这样的打扮绝对不适合我！」

「穿著自己挑的泳装害羞算什么啊。」

「买和穿是不一样的啦！」

将自己的肌肤暴露在别人目光下令真希非常害羞，因此她一点都不愿意站起来，只能半哭著抬头看孝太郎和静香。最初孝太郎只是带著会心的微笑望著真希，但现在他终于发现了真希瞳孔深处的些微阴沉。

——对了，蓝华同学该不会是……

孝太郎能猜得到真希眼中的阴沉是什么。而这也是从真希出生的那一刻便伴随著她的巨大问题。而孝太郎觉得不能对此置之不顾，于是便一下子将自己的猜测说了出来。

「蓝华同学害羞的，莫非不是泳装，而是自己身上的伤？」

「……！？」

真希的表情一瞬间冻僵住了。她睁大眼睛，就像是看著地狱之穴一般。同时身体也开始微微颤抖起来。看到这里，孝太郎确信了自己的猜想是正确的。

「果然是这样吗……」

真希生在贫民窟中，度过了悲惨的幼年时期。而后也是在奴隶商人的买卖与虐待下长大的。即便被从奴隶商手中救出，也一直接受作为战士的训练。因此穿上泳装就会露出肌肤上的伤痕。可爱的泳装不适合自己，布料面积和内衣一样，这些话仅仅只是藉口，她实际上是不想让大家看到自己身上的伤痕。真希畏惧著自己满是伤痕的身体令孝太郎失望。

「不、不要看啊里见君。要是这样满是伤的丑陋身体被看到了，我……」

小伤痕可以用魔法消去。但大面积的创伤，刻在心上的创伤，是连魔法也无能为力的。因此真希哭泣著不断哀求孝太郎，希望他别再看自己的身体。

「蓝华同学，就会在意这些奇怪的东西呢。」

孝太郎蹲在真希面前，对她露出微笑。

「咦……」

「我也是这样哦。」

孝太郎一下脱掉了自己的T恤衫，裸露出自己的上半身来。而他的身上满是大大小小各种各样的伤痕。这些几乎全都是在古代佛德赛的战场上留下的。败给亚尔奈亚时留下的烧伤与刀伤，以及过去暗杀者的剑造成的伤疤，还有其他的伤口更是数不胜数。仅仅是魔法无法消去的伤痕，就比真希要显眼得多了。

「看到这些伤疤，蓝华同学就会讨厌我了吗？」

「不，没有那回事的！我现在也最喜欢里见君了！」

真希慌忙摇头。孝太郎的身上有没有伤疤，对真希的评价连一点影响都不会有。有没有受过伤的影响，连误差都算不上。

「那么我也是一样。蓝华同学的身体上有没有伤，对我而言是怎么样都没关系的。」

「啊……」

真希的表情凝固住了。既然真希是如此，那孝太郎也是一样。这个说法非常有说服力。而真希的直觉告诉她，孝太郎所说的并非谎言。他并不在意真希身上的伤痕。这个事实开始一点点撼动真希的心，她脸上的阴暗表情也被一扫而光。

「所以别藏了让我看看吧。身体上的伤疤什么的，怎样都好啦。」

「……里见君是男生，所以不理解女孩子的烦恼哦。」

「啊。就因为不理解，所以才不在意啊。」

「……或许是，这样吧……」

真希轻轻点点头。接著她一副稍有些紧张的表情站起身来，将双手拢紧掩藏的伤痕暴露在孝太郎面前。

「……伤口在哪里？」

「在这边。」

「啊，是这个！我看见了看见了！……但是这个，你要不说我还真找不到啊？」

「咦……？」

真希瞪大了眼睛。而孝太郎则将自己用眼睛得出的观感告诉她。

「一般来说，没有人会把脸凑近女孩子的肚子那里看来看去吧。而且伤疤也不像你说的那么明显。」

就算是在大海边，直勾勾地盯著女性的身体看也是不礼貌的。而且，因为真希曾用治疗魔法消除过伤痕，假若不是特别仔细地看，这些伤口的痕迹是很难被注意到的。只有那些原本很大的创伤，现在还留著淡淡的红色线痕。

结果同想像的一样，于是静香笑了起来。毕竟是自己的事情，而且真希又身为女生，所以她一度很担心身上留下的伤痕，可这对孝太郎而言却不是什么需要特别在意的东西。结果所有一切都证明只是真希杞人忧天。静香早就预想到了这一切，因此对真希的反应露出了会心一笑。

「要是能消得那么乾净，下次我的伤口也拜托你了。」

孝太郎笑著又穿上T恤。因为他身上的伤口任谁看了都会被吓一跳，所以还是遮起来比较好。毕竟之后还有可能被贤治等人给看到，孝太郎觉得如果可以消除的话那还是消掉比较划算。

「……好，我明白了。」

「要给我算便宜点啊。」

「我，是里见骑士团的会计士，所以没有追加薪水的必要。」

「是吗，那真是帮大忙了。」

「嘻嘻。」

真希终于又露出了笑容。同时她也不再畏手畏脚，害羞的样子渐渐淡薄起来，真希一点点变回了往常的模样。

「可喜可贺，蓝华同学。」

静香在她身边愉快地眯起眼睛。

「是、是的。」

真希不停地点头。终于安下心来的她，眼角开始渗出泪水来。

看到她们两人，孝太郎陷入了沉思。

——房东小姐，一直都挂念著所有人啊……

静香心里总是考虑著所有人，但自从察觉到真希心中的阴霾后，她就开始比较关心起真希来。对于静香这样的一点，孝太郎感到很钦佩。

——而且蓝华同学也是，渐渐地有了普通女孩子的样子……

真希也信任著静香，并且对她渐渐打开了心扉。看到原本活在孤独中的真希开始笨拙地一步步前进，孝太郎也感到非常开心。

这样的两人，对如今的孝太郎而言，已经变成了各有理由不能不关注的存在。

「对了里见君。跟蓝华同学说点什么吧。不是指伤疤的事情，而是蓝华同学拼命努力挑选出来的泳装哦。」

「看起来很可爱，非常适合你啊，蓝华同学。」

「哈呜…………」

听到孝太郎的感想，真希再次害羞地缩起身体——这次单纯是因为被看到穿著泳装的模样，与刚才完全不同，是与往常一样的健全反应。而注视著真希的孝太郎与静香，也如往常一样露出笑容。

接著来到沙滩上的是晴海跟可蓝。她们两人最近经常一起行动，今天也不例外。

「晴海，走在沙滩上的感觉怎么样？」

「沙子就好像凝固了一样。虽然走起来变得很容易，但来到了海边的感觉没那么明显了。」

「进行精细作业时手部的力场可以暂时解除，不过加上关闭脚部力场的功能或许会更好吧。」

「弹钢琴呀，还有进行其他静态活动的时候就需要这样，我想这个功能一定会很有用的。」

平时，两人便一直对可蓝发明的PAF——可以即时变形来协助身体动作的特殊力场发生装置——进行实用测试。今天有机会来到海边，她们便计画在沙滩和海中测试这套系统。因此准备花去不少时间，她们才来得比其他人迟。

「喂可蓝，别光顾著研究了啊。」

「我知道的！资料获取用的设备准备完成后，会让晴海去和大家一起玩的。」

「我说的还包括你自己。虽然你喜欢研究这我理解，但偶尔也得好好活动一下身体吧。你这样既不健康，又会光让自己想著研究方面的东西。」

「这也没办法啊。」

可蓝刚才还一直盯著手环上投影的立体影像，但被孝太郎这么一说也只好将影像关掉了。尽管孝太郎所说的一点不错，不过可蓝仍然很希望继续研究。她用留恋的眼神看著手环。

「啊～啊，佛德赛的臣民们，就这样将要迎来不健康的皇帝吗。实在是太可怜了……」

「我知道了啦！我知道的！你这个人真是的，一直这么坏心眼！」

可蓝一边嘟著嘴抱怨，一边拿下手环。现在比起研究本身，可蓝更在意的是孝太郎总是对她说坏心眼的话。而见到可蓝这副模样，晴海跟著笑了起来。

「里见君他，这是喜欢可蓝的表现哦。」

「被当成玩弄对象而喜欢这可一点都让人高兴不起来！」

「我一直仰慕著您，皇女殿下。」

「干掉你！我绝对要干掉你！」

「可别让我太疼哦？」

「这、这个男的……咕唔唔唔唔！！」

唰啦唰啦！

被孝太郎捉弄的可蓝，生气地踩著脚底下的沙子。正因为她明白这是孝太郎与自己亲密关系的体现，所以才更没地方发泄心里的不满。

「你这个人啊，要不是因为你是青骑士，现在我就勒紧你的脖子了哦！？」

「骗人。现在的你，就算面对真正的敌人也会犹豫吧。」

「怎么老是这么坏心眼啊，你！」

「嗯……」

晴海一直看著孝太郎同可蓝间的互动，而她现在终于得出了一个结论。于是便露出满面笑容，轻轻踢起右脚。

「嘿。」

唰啦唰啦！

晴海踢起右脚，让脚边的沙子朝孝太郎飞去，并落在他的脚上。

「晴海学姐，怎么了吗？」

孝太郎不解地看著晴海。他没想到晴海是故意踢起沙子，而是以为她的脚上有虫子，亦或是其他什么特别的原因。

「因为里见君都不肯对我坏心眼，我很嫉妒。嘿、嘿！」

唰啦唰啦！

但说到底晴海的目的却是对孝太郎搞恶作剧。平时给人以明显拘谨印象的她，最近也受到三坪房间少女们的影响，偶尔会露出俏皮的一面。现在正是这样，她完全就如同小孩子一般，不断地朝孝太郎踢著沙子。

「嫉妒……」

孝太郎不由得露出苦笑。虽然晴海嘴上说是嫉妒，但她的表情却看起来非常开心，完全没有真正的嫉妒模样。倒不如说是以嫉妒为藉口，为小小的恶作剧而开心般的感觉。

「就是这样。这个男人，还是乾脆埋进沙子里比较好。」

唰啦唰啦！

可蓝也加入了进来。她踢起的沙子比晴海更多，也更用力。这是因为她现在心里相当不满。

「怎么能输给你们！」

孝太郎的儿时热血被点燃了，他决定反击。

——托可蓝发明的福，现在樱庭学姐的身体已经不需要担心了。和大家一样对待就好！而且因为有你在事情也容易多了，谢了，可蓝！

孝太郎会慎重对待晴海，单纯是因为担心她的身体。但是现在她使用了可蓝的发明以及佛德赛的医疗设施，因此也就再没有什么理由继续对她特殊对待了。而可蓝加入了晴海的恶作剧，也使得孝太郎更容易找到反击的理由。所以现在孝太郎一边在心中感谢可蓝，一边猛地踢起右脚。

「看招啊啊啊！！」

哗——

凭藉饱经锻炼的脚力，孝太郎一下踢飞了一大片沙子。这些沙子全都落在了晴海和可蓝头上。

「呀呀呀！」

「呜哇！？」

被沙子洒了一身的晴海看起来乐在其中，但可蓝却露出了闹别扭的表情。因为晴海身上的PAF挡住了大部分洒向自己的沙子，但可蓝却被结结实实被扑了一身。结果只有她一个人满身都是沙子。

「……啊——，对不起啊，可蓝。」

孝太郎也感到过意不去，于是开始帮可蓝拍下身上的沙子。而可蓝自己则对孝太郎送去冰冷的视线。

「维特莱恩，你到底把佛德赛的皇女当作什么了？」

「嗯——……正好合适的玩乐伙伴？」

「那就请你平时更珍惜地对待我。」

「我就是这个打算啊。」

「到底是不是呢。」

可蓝红著脸，任由孝太郎帮她拍去身上的沙子。而她脸上泛起的红潮到底是因为生气呢，还是因为害羞呢，这一点可蓝本人还一时不能明白。

「呵呵，这不是正被很珍惜地对待著吗。」

但是看到身旁晴海露出的微笑，可蓝也间接明白了自己大概是害羞了。

在与孝太郎的猜拳中，贤治成为了输家，于是便要去买追加放入便携保温箱里的冰块。而COS研的五人与他同行。她们把COSPLAY用的道具服装也带到了这里，但在饮料与食物上的准备却有点不充分。

「阿贤，你要耍帅就会变成这个样子啊。」

「啰嗦——！学姐让拿的，换做是你你能拒绝吗！」

「你这家伙明明平时软绵绵的，却反而在这种奇怪的地方上留著体育系社团的气质啊。总之喝点这个稍微休息一下吧。」

「噢，Thank you。」

买完冰块，贤治精疲力竭地回到遮阳伞下。因为他拿的不只有冰，还一并提了COS研五人买的东西，结果体力也消耗得相当严重。现在贤治拿著孝太郎给他的瓶装水正在休息。而COS研的女生们已经跟三坪房间的少女们一起去玩了。结果现在留在遮阳伞这边的也就只剩下了孝太郎与贤治两人。

「我去和大家一起玩了。你缓过劲儿后也过来吧。」

「……真稀罕啊，阿孝。」

孝太郎正打算离开遮阳伞，但听到贤治这句话之后他停下了脚步。贤治的话中透出认真的感觉。而孝太郎回头看他时，贤治也站起身来盯住孝太郎说道。

「你啊，居然会真正地跟别人变得那么亲密……这在以前的你身上可让人想像不来。」

「阿贤……」

「结果，你到最后还是会拒绝别人。换做是以前，肯定就算叫上你，你也不会到海边来吧？」

「或许……确实是这样。」

孝太郎坦率地点头承认。去年的他也许真的会在这最后关头畏缩。而贤治喝了口瓶中的水润了润嗓子之后，继续盯著孝太郎说：

「阿孝，你和那些女生之间到底发生了什么？」

「这个……」

贤治非常罕见地没有露出惯常的柔和笑容，而是直直地盯著孝太郎。只要是关于孝太郎的事，贤治什么都知道。因为不是可以随便就蒙混过去的对象，孝太郎决定告诉他一定程度的真实情况。

「这里涉及到一些个人私情，所以没法说得很详细……不过类似你我间曾有过的事情，也发生在了我和她们之间。」

「是吗。所以才……」

贤治终于露出笑容。并且连连点头。

孝太郎简短的说明对贤治而言已经足够了。要说为什么，因为他们间曾发生过激烈的冲突，最后贤治才理解了孝太郎这个人，相反孝太郎也接纳了贤治。因此如果说是发生了相同的事情，那么情况也就可以理解了。即便不听详细情况，本质的部分也没什么差别。

「真遗憾啊。本来那其中还有我看上的女生，不过既然是这样的理由那我也只好放弃了。」

贤治又回到了平时的模样。望著少女们的身影，露出柔和的笑颜。

「你要是认真的那就没关系。虽然我也喜欢她们……但总不可能跟所有人交往吧。而且……如果你认真起来，那我就没什么好担心的了。我就是这样。」

但是，孝太郎还是一脸认真。

孝太郎曾发誓要看到侵略者少女们走上幸福的人生之路。如果可以的话他还希望能用自己的手实现这个誓言。但他也明白现实中这有多难。孝太郎并没有那么任性自私，也不是一个只会梦想的人。

而如果要将自己所不能做到的部分托付给别人，那么贤治就是最理想的对象。对孝太郎而言，贤治是与三坪房间的少女们一样的特别存在。贤治是最初给予孝太郎救赎的人，因此从某种意义上来说孝太郎信任他胜过信任自己。不过，当然是指认真起来的贤治。

「如果不是认真的呢？」

「那我就揍你。」

「一点都没犹豫啊，阿孝。哈哈，好可怕，我还是等你得出结论再说吧。」

「阿贤……」

「我说阿孝，你可别因为害怕就逃避啊？因为你面前的路只有这一条了。」

「我知道，谢谢你。」

「啊啊。」

贤治喝了一口水，又躺在了遮阳伞下。因为和孝太郎谈了些认真的话题，说完了话还要面对面令贤治害羞了。

「那，我走了。」

「哦，待会儿见。」

这一点孝太郎也是一样。所以他背过贤治的遮阳伞，朝少女们走去。但是这到底也只是暂时而已。等到待会儿再见面的时候，孝太郎和贤治一定还会变回原来的模样。

只有最开始的时候，孝太郎一行人全都在游泳。不久之后他们便开始各自以各自的方式享受起海边的乐趣。十六人加两只土偶，享受大海的方式也不一而同。

「可蓝，我看你软绵绵的，没事吧？」

「我、我没事啦！！现在要认输还太早了！！」

「里见君，我会连同可蓝小姐的那份一起努力的。」

「拜托了，樱庭学姐。」

孝太郎正在沙滩排球的激战中。比赛规则是三人制，先得十分者胜利。而他的队友则是可蓝和晴海。因为可蓝还要确认晴海穿著的PAF动作是否正常，于是两人自然分到了同一组。但身体柔弱的晴海加运动不足的异星人可蓝，这样的组合实在劣势过大，于是以体力为傲的孝太郎便被加入进来以保持平衡。

「阿孝这家伙，我本来以为他都快要认输了。」

「他们比想像得更有干劲啊。」

「是呀，樱庭学姐精神起来的时候原来也是可以运动的啊。」

作为对手的一队，则是贤治、提亚以及静香等三人。贤治和孝太郎几乎是势均力敌，但女性阵营方面却呈现出压倒的差距。因此这场比赛中贤治队一直以优势领先。意外的是多亏了晴海这场比赛才没有变成单方面的表演赛，借助PAF克服了身体缺陷的她，作为孝太郎的得力助手活跃在赛场上。孝太郎队的得分，几乎都是借助他们两人的合作而收入囊中的。

「看招阿贤——！

「放马过来吧！差不多该结束这场比赛了！」

「那么……」

孝太郎用力将排球从头顶掷出。

「……上了！！」

咚！

然后他打出了一个漂亮的发球。但因为排球又大又软，所以速度并不十分快。结果正好在落点附近的提亚看著头上做好了接球的准备。

「拜托了，贤治！」

啪！

提亚用全身力量打掉了孝太郎扣杀的势头，然后将球传给了贤治。

「瞭解！我上了，笠置同学！！」

砰！

贤治托起球来。虽然系统上有些差异，但贤治的运动能力几乎不输给孝太郎，于是排球再次划出抛物线朝著网边落下。

「交给我吧，贤治君！」

静香跑向网边。目光紧盯著排球，脚下猛踩沙地跳了起来。到最高点之后，对排球使出了全力扣杀。

唰！

静香很擅长运动，因此这一击中也蕴藏著不输给男性的威力。

身体娇小的提亚迅速救球，贤治灵巧地传击，再由静香发动猛力扣杀。这就是贤治队的必胜模式。

「怎能让你们成功！！」

另一面的孝太郎立刻跳起来试图拦网。虽然时机刚好赶上，但因为静香在最后改变了攻击的方向，结果排球只是碰了孝太郎伸出的手一下。没被完全拦住的排球，一下子落到可蓝眼前。

「呀呀呀呀、呀呀！」

尽管因为疲劳，可蓝稍微迟了一步，但她还是勉强用右手挑起了球。原本因为单手挑球的缘故，排球就要落向空无一人的地方，但晴海又及时赶了上来。

「里见君，拜托了！」

唰唰唰、咚！

在PAF的支持下，晴海比一般的少女还要更加灵巧。她一个滑步，在紧要关头托救下了这个球。

「就是现在，嘿！」

孝太郎刚拦完网重新站好，晴海的的球便立刻朝他直线飞来。由于不像一般的托救那样有充足时间，孝太郎光是慌忙伸手向飞来的排球，便几乎拼尽了全力。

砰！

排球刚一接触孝太郎勉强伸出的手，便立刻改变了方向。就像是在直线上升的托救中被叩下了一样，结果排球又回到了贤治队那一侧。

「想得轻松！」

提亚降低身体重心朝球扑去。她判断用跑已经无法赶上球，于是中途猛地跳起来。然后如同滑垒一样接住球。

啪唰！

但是提亚的手还是差了一点。仅仅一拳只差，提亚的娇小的身体还是带来了劣势。排球弹了一下，接著便滚动在沙滩上。

「太棒了啊啊！」

「得分了！？」

「是的！扳回了一分哦，可蓝小姐！」

看到滚动在沙地上的排球，孝太郎等人爆发出欢呼。虽然或许只是连著走运，但毕竟是缩小劣势的一分，三人现在格外开心。

「唔，挺有两下的嘛孝太郎！」

提亚懊悔地捶著地，然后一边站起身一边拍掉身上的沙子。原本她是打算一点机会都不留给对方就取得胜利的，现在这对提亚而言简直是巨大的屈辱。尽管她的心理成长了不少，也不再拘泥于胜负，但在游戏或比赛这类不会给别人添麻烦的场合下，提亚却一定要将胜利贯彻到底才甘心。现在，无论如何也要打败孝太郎队的热火已经在提亚心中熊熊燃烧了起来。

「怎么可能这么简单就输给你。可蓝和学姐也是，跟从前已经大不一样了。」

「加油吧，可蓝小姐。」

「真没办法……我会考虑好战术的。」

虽然比分还有差距，可孝太郎等人却并不打算就这样简单人数。孝太郎也好，可蓝也好，晴海也好，他们都打算无论如何也要拼命取胜。虽然胜算不高，赢了比赛也不会有什么奖励，但这样本身就很开心。毕竟，与重要的朋友们共度的夏日时间，对他们来说才是无可替代的宝物。

排球比赛，最后以孝太郎队胜利而告终。在他们刚取得第八分后，贤治队便得到第十分，从而结束了游戏。从最大五分的差距追到最终的两分，孝太郎队也可以说是尽了力。

「一步之差了吗……」

「真遗憾呢。」

「屈辱啊。」

孝太郎等人坐在排球场边。一边为自己的全力奋战感到欣慰，一边又因为失败而垂下肩膀。三人的视线另一端则是还在比赛中的贤治队。按照淘汰制的规则，贤治队将会与COS研继续竞争。因为运动能力有著巨大差距，COS研的五人全都上了赛场。但尽管如此，贤治队仍有不小优势。

「可蓝，你要是明白教训的话就多去运动一下啊。」

「研究太忙了，没办法的。」

「佛德赛的臣民们真可怜啊。将要迎来不健康的——」

「你又说这个！」

「可蓝小姐，可以陪我一起运动吗？不管是我还是可蓝小姐，只要有这个……呃，PAF的话，体能训练也会更容易的。」

「没办法啊……那就请容我奉陪吧。」

「这才像话……嘿。」

跟晴海和可蓝聊了一会儿之后，孝太郎猛地站起身来。而剩下的两位女生则不解地抬头看著他。

「怎么了吗？」

「刚才，不是跟阿贤打过赌了吗。输掉的一方，要请客喝饮料。」

「啊，的确好像提过那样的事情。」

比赛之前，孝太郎跟贤治打了一个赌。输掉那一方的领队要请赢家喝饮料。孝太郎现在正准备去践行自己的诺言。

「但是看那个样子，他们好像已经忘掉了哦？」

「或许是那样，不过这就太没趣了吧？」

「真是个一板一眼的家伙呢……」

「从你嘴里听到这句话还真让我有点惊讶。」

说著孝太郎露出苦笑，并且微微耸肩。

「咦？」

「可蓝小姐，里见君他可是骑士哦。」

可蓝并没有立刻明白孝太郎的意图，但晴海告诉了她。结果可蓝才注意到自己的失败，于是轻轻叹了口气。

「呼……那你就快点去践行你的诺言吧，雷欧斯‧法特拉‧维特莱恩。」

「遵命，我的公主。」

孝太郎有些滑稽地朝可蓝和晴海敬了个礼，便离开精疲力竭的两人，朝著海之家走去。

从沙滩排球场到海之家的路上，能够看到没有参加沙滩排球比赛的三坪房间少女们。首先闯进孝太郎眼睛里的是离排球场最近的早苗和真希。两人正一起在海里游泳。

「真希，你说你是第一次来海边，可你这不是游得很好嘛。」

「啊，这个呢，是因为这些孩子们的功劳。」

啪唰——

『卡拉玛呵——！』

『可拉玛呵——！』

「跟土偶们有什么关系呢。」

『因为我们在底下悄悄地撑著真希姑娘呵！』

『喷气式推进土偶呵！』

「好像很好玩！呐呐真希，也借给我用用吧，只要卡拉玛就好！」

「可以哦。因为我也一点点开始习惯游泳了，只凭一个土偶应该也没问题。」

『卡拉玛，来比赛呵！』

『我接受呵！』

「好，那就比谁先到那边的岛上去！」

『出发了呵——！』

『马力全开呵——！』

「哇、哇哇哇，好快，太快了啊啊啊！！」

早苗和真希借助土偶们的力量，以人类不可能实现的速度游起泳来。最初离孝太郎很近的两人，在短短时间内便到了比任何人都更远的地方。现在她们的身影看起来就像是豆粒一样小。孝太郎曾担心过她们两人，但转念想到她们是前幽灵与前恶之魔法少女的组合后，担心也就立刻烟消云散了。

「露丝看起来已经学会了。」

「真的吗，奇莉华殿下。」

「嗯，有问题的只剩下由莉佳了。」

「唔……唔咕咕……奇莉华，一张嘴我就会被水灌呀。」

「要张嘴只能在抬起头来的时候张。」

「好难哦，这样子。」

剩下的奇莉华与露丝，由莉佳三人，则是在游泳练习中。奇莉华担任著教练，另外两人则向她学习游泳。尽管认真又努力的露丝已经学会了游泳的要领，但由莉佳却完全不行。考虑到由莉佳的游泳几乎只是在乱挥手脚而已，要到能游泳的程度恐怕还得花不少时间才行。

「或许让由莉佳看看自己游泳的样子会比较好。」

「那么我来摄影吧。」

「咦咦，不用这么周折也可以的。我能好好游泳的说。」

「就是因为你游不了我们才这么说的。拜托了，露丝。」

奇莉华专心地指导由莉佳游泳，而露丝则呼来无人机，拍下了由莉佳游泳的姿态并开始分析。因为由莉佳本人并没有觉察自己泳姿的不当之处，所以奇莉华打算首先让她注意到这一点。

——太好了，大家看起来都很开心啊……

看著少女们愉快的模样，孝太郎自己也变得高兴起来。因为这些少女们中的大多数都背负著过于残酷的命运，能够看到她们度过这样一段平和的时光，孝太郎也觉得自己胸口的心结松了一些。

——接下来我自己也得好好享受才行啊……

既然没有什么好担心的，那剩下自己也就该开心一番了。就像孝太郎考虑著少女们一样，少女们也同样牵挂著孝太郎。倘若他不开心的话，少女们也一定会担心。现在不仅仅是为了自己，也是为了她们，孝太郎决定要充分地享受一番海滨的乐趣。

孝太郎前往买饮料的海之家，尽管设计风格有些陈旧，但建筑物本身却给人崭新的印象。内部装饰也很漂亮，少有海之家所特有的那种杂乱感觉。因此比起其他海之家，这一家的女性顾客也更多一些。

「欢迎来到海之家『Hunters』！」

「欢迎欢迎，小哥你要买点什么？」

「啊，是你们！？」

「哦哦，这不是奇莉华大姐头的朋友们嘛！」

「孝太郎君。久疏问候了！」

站在店门前迎接孝太郎的，是以前见过好几面的幽灵猎人二人组。虽然最初曾是敌人，但他们在先前在早苗那件事中给予了孝太郎等人关照。据说在大地之民动乱时，他们也在舞台背后活跃著。因此现在的孝太郎对这两人完全没有敌意。

「你们两个，在这里做什么？」

「Business！在海之家赚点外快！」

两个幽灵猎人，用奇莉华发给他们的工资作为资金开了这个海之家。虽然在没有奇莉华指令的时候，两人还是专门处理邪灵的幽灵猎人，但毕竟幽灵的情报不是时时都有。如此一来收入就不得保证，他们的未来也会相当令人担忧。于是两人就瞄上了海之家。选好夏天人气旺盛的海滩安营扎寨，以稍微有点黑心的价格厚利多销。意图借此赚取夏天的生活费。

「价格可别太离谱了啊？」

「我们知道的，不会有疏漏的。」

「我们也想避开麻烦。因为这里还有大地之民在实习啊。」

「实习？实习什么？」

「小哥，你看看周围吧。」

「啊，难道说这些都是地底人吗！？」

这个海之家里还雇佣了好几名从业员。其中的大多数，都穿著好像在哪里见过的和风装束。孝太郎很清楚，那是大地之民的打扮。

「就是如此。这是地底的人们来地上之前的职业培训！」

「这里也是为了培训而准备的设施之一。我们需要人手，地底的那些人需要职业培训。这就是互惠互利啊。」

「咦……你们还想的真仔细啊……」

海之家不赚回头客的钱。几乎所有的客人在当季都只会来这一次。因此不管出多少差错，也不会引起连续性的问题，正好是可以用来慢慢练习的场所。而且，附近还有猎人小屋，所以从业员的宿舍问题也不难解决。从这个角度来说，也的确称得上是优秀的培训设施了。

「顺带一提因为这个关系，今晚店里要全体出动，为小哥你们的试胆大会扮演幽灵去。」

「是吗？」

「嗯，大姐头直接让我们去做的。」

「大哥，说出来真的没问题吗？」

「要是不说的话肯定会被那群可怕的女孩子修理得很惨。因为是奇莉华大姐，她很有可能会一直保持沉默的。」

「对，我完全没听她提起过这个啊。」

「……果然是。在这里能遇到小哥真是太幸运了。我们差点就撞上了危险的蜂巢。」

领头的幽灵猎人一下子垂下肩膀，而孝太郎则是苦笑著深深点头。

「我会不动声色地提醒大家注意不要用武器或者其他东西的。」

「太谢谢了—！我们给你优惠吧！」

「能打折吗？」

「这不行，但是你可以拿走卖剩下的。」

「我们人很多，这可真是帮了大忙。那我就不客气地收下了。」

孝太郎拿到了原本打算掏钱买的饮料和其他赠品，然后又重新打量海之家。地底人——大地之民们，已经开始朝著目的地前进了。奇莉华的愿望，也渐渐一点点成形。看到这些接受培训的地底人，孝太郎突然涌现出这样的强烈实感。而这一切正是自己和伙伴们所守护的，他感到很自豪。

孝太郎一行人在吃完晚饭后按照预定开始了试胆大会。路线的起点是旅馆中庭，终点则是山路半中腰的一处旧洋馆。传说这栋旧洋馆与其周边还出没著真正的幽灵。作为当地有名的恐怖景点，简直就像是专门为试胆大会准备的一样。

「虽然其中的一只幽灵现在就在这里。」

「就算被当时领回来一只幽灵的孝太郎这么说，我也一点都不后悔。欸嘿嘿～」

这处旧洋馆，就是当时幽灵猎人带早苗去的地方。虽然现在是作为大地之民的实习宿舍而使用，但有幽灵出没也是丝毫不假的事实。实在是真正的恐怖景点。

「啊，我还是去当吓人的那边好了。」

「算了吧。那样要惹出各种麻烦的。」

但是孝太郎和早苗却不害怕幽灵。因为孝太郎知道这次试胆大会的底细，而早苗自己就有身为幽灵的经验，所以在他们看来这只是一次轻松愉快的散步。

「说起来露丝，试胆大会到底是什么？」

「我也瞭解得不是很详细，不过似乎是前往有幽灵出没的场所，借此展示自己勇气的一种游戏。」

「喔……也就是说虽然规模小，但是类似我的试炼一样吗。」

「恐怕是这样。」

提亚和露丝并不怎么害怕幽灵。和早苗在一起生活了很长时间，再加上身为在广阔宇宙中远航的异星人，因此她们对世上发生的不可思议事件是有耐性的。

「试胆什么的最讨厌了！」

「没关系的，由莉佳同学。我们就是为了这个才给你准备了巫女服呀。」

「没错哦！这可是会长的自信之作！」

「COSPLAY服不会吓跑真正的幽灵啦！」

「没事的没事的。」

「不要啊啊啊啊啊！！」

和先前的四人相比，由莉佳却完全缩到了后面。她现在还害怕著幽灵，并且抵触这次试胆大会。如果不是COS研的五人抓住她，由莉佳此刻一定早就逃到了别的地方去。

「蓝华同学，打倒幽灵很难吗？」

「和目标的灵格有关。如果是普通的浮游灵或是地缚灵，我可以轻松降服，但假如是像早苗同学一样达到从属神级别的灵格，即便是专门修习灵力系法术的魔法使也得做好充足的准备才行。」

「嗯……亚尔大叔的力量不知道行不行呢。」

『要是你愿意增加体重的话，就算是在从属神面前也可以做到点什么的。』

「绝对不要。」

『就知道你会这么说。』

静香和真希打算看到幽灵出现就将之击退。因为静香能够借助火龙帝释放的巨大灵力与魔力，而真希自己可以使用魔法，她们两人都能与幽灵抗。一般的幽灵是吓不倒她们的。

「可蓝小姐对幽灵是怎么看的呢？」

「以前只是觉得是不科学的东西，但是最近我也觉得幽灵应该是个有趣的研究对象了。」

晴海与可蓝则是既不害怕，也不打算将之击溃，只是表现出非常自然的反应。晴海继承了阿莱亚的记忆与力量，自然不会为幽灵所动，不过由于性格温柔的缘故她也不会想著积极地打倒幽灵。而可蓝则是希望捕捉幽灵作为研究对象，已经有了面对危险的心理准备。结果她只是一心想要抓住幽灵，既没有将之打倒的打算，也不感到害怕。

「……仓野同学，大家看起来好像都很期待啊。」

「不是有这样一个说法，说女生对恐怖系的东西更有耐性吗，呵呵。」

除了由莉佳与COS研的一部分人以外，大家都不怎么害怕幽灵，结果贤治就被归进了害怕幽灵的行列。外在看起来十分前卫的贤治，内里却还是传统的类型，所以对幽灵和别的惊恐元素很没办法。而笑著与贤治聊天的奇莉华则因为使用著灵力机械设备，于是能够将幽灵与现实存在等同认识。因此她并不怎么恐惧，而是继续在贤治面前假装作一个普通女生。

「我不太清楚幽灵之类到底是什么，所以很害怕。」

「毕竟女性的思维方式原本就相对暧昧一些呢……开始吧。」

奇莉华又对贤治笑了一下，然后拿著一个抽签的小箱子走到前面去。她要宣布试胆大会开始了。

「差不多该决定分组了吧。各位，请来这里抽签。」

依照奇莉华的指示，孝太郎等人依次抽了签。

孝太郎一行共十六人。按照这样的抽签每三人分成一组。这样还有一个人无法分组，那就是奇莉华自己。负责组织试胆大会的奇莉华要和最后出发的第五组同行，确认没有发生任何意外。这是很有奇莉华风格，考虑周到的分组方式。

「我…………哦，和樱庭学姐你们一组啊。」

在抽签中，奇莉华用心的另一方面就是将可蓝和晴海分到了同一组，从抽签者中排除。晴海的身体比较弱，与可蓝分成一组比较合适。

因此实际抽签的是十三人。孝太郎抽到的签上面没有写队伍编号，而是写著『可蓝＆晴海队。』

「欢迎，里见君。」

「我可不欢迎你哦，维特莱恩。」

「哦呀。」

晴海对孝太郎笑脸相迎，而可蓝则是一下子偏过脸去。两人对他的反应截然不同。这是因为可蓝还在为白天发生的事情而闹别扭。

「里见君，不可以捉弄人家太过分了唷。」

「因为是可蓝，结果我一不注意就说过头了。」

「我想还是快点对可蓝小姐道歉比较好哦。」

「我也是这么想的……可蓝。」

「怎么了？」

可蓝这才转过头来看著孝太郎。她忿恨的视线越过旧式眼镜朝著孝太郎射来。

「先前是我不好。」

「你好好反省了吗？」

「嗯。但是，这很难啊。」

「是什么？」

「你啊，明明被我使唤的时候会生气，可把你完全当成公主对待了还是会生气啊。」

「都、都在一起这么长时间了，你就不能观察一下情况吗！」

「我努力观察了呀。所以，偶尔失误这么一次还是原谅我吧。」

「……真、真拿你没办法呢……」

可蓝希望能作为皇女得到孝太郎的认同，但同时她又自认为是孝太郎的搭档，因此不希望被他如同公主一样对待。也就是说她正在两个端点间微妙的地方而摇摆。因为这个微妙的平衡，两人间的认识才会不时出现差异。而可蓝现在也理解了自己要求的矛盾之处，最终她原谅了孝太郎。

「里见君，要不然你的恶作剧和坏心眼就全部冲著我来吧。」

晴海正确地理解了孝太郎与可蓝间的这种奇妙感觉。而孝太郎会恶作剧或者开玩笑的对象，仅限于他有一定程度以上好感的对象。孝太郎对贤治最不客气就是证据。因此晴海很羡慕可蓝。

「嗯……那就从这里开始吧。」

啪！

孝太郎用手指轻轻弹了一下晴海的额头。身体的劣势有可蓝的发明来弥补，现在孝太郎没必要再把晴海当作病人来对待了。不过毕竟晴海还是孝太郎尊敬的学姐，所以他最初只是从小小的恶作剧开始。

「疼……嘻嘻。」

晴海脸颊微红捂著额头，开心地眯起眼睛来。虽然晴海的最终目的是发展到像提亚或是由莉佳一般的激烈关系，但她也明白孝太郎担心著自己不久前还十分病弱的身体，因此现在有这个程度晴海就满足了。

「……你也是个闲不住的人呀，晴海。」

可蓝像是愣住一样轻叹了口气。而晴海则是对她笑著说。

「可蓝小姐，刚才说了『你也是』对吧？」

「只、只是口误而已！没有别的意思哦！」

「就当是这样子吧。」

结果可蓝的脸红了起来，她害羞地背过孝太郎和晴海去。

孝太郎他们中有不少人都拥有特殊的能力或是技术。要是使用了这些，试胆大会就会很扫兴。因此大家决定不使用它们。同时这也是为了保护扮演妖怪的幽灵猎人等人，不过孝太郎当然不会点破这件事。

到晚上八点，第一支队伍出发了。首支队伍里，包括早苗与由莉佳，以及COS研会长等三人。

「不要啊啊啊，饶了我吧～～～！跟前幽灵还有伪巫女一起试胆，绝对不要的说～～～！！」

「哎呀，由莉佳酱很激动呢。」

「因为由莉佳虽然废柴起来很废柴，但能干的时候也很能干。」

「今天是废柴的日子啦～～～～～！！救命，救救我啊，里见哥～～～～～～～！！」

这支队伍里的其他两人正拖拽著害怕幽灵而哭泣哀鸣的由莉佳，因此非常喧闹。但是出发之后过了几分钟之后，由莉佳的声音就消失了。是因为距离的缘故呢，还是因为由莉佳已经吓昏过去了呢，留在开始点的十三人并不知道。不过也没有人在意。

等到周围都安静下来了之后，第二支队伍也出发了。其中包括提亚、真希还有贤治三个人。

「如果幽灵能被格斗技打倒就好了。」

「针对灵体的格斗，明确的攻击意识比威力更重要。」

「嗯……我会试试的。」

「真的有试这个的必要吗？还是让我们平稳地走完全程吧！」

这支队伍包括了身为武斗派又缺乏日本常识的提亚和真希，贤治则加入进来负责协调。但是因为贤治很不擅长面对幽灵，他温和的主张能否抑制暴走的两人还是个问题。

孝太郎等人是第三组。因为提亚一行人没有第一组那么吵，结果孝太郎等人隔了好几分钟之后才出发。这一组中，可蓝和晴海打头阵，孝太郎跟在她们后面。

「维特莱恩，你既然是骑士，就应该像个骑士一样走在最前啊。」

可蓝对孝太郎走在最后这一点很不满。她想不论是作为皇女，还是作为女性，孝太郎都应该站在自己前面。

「虽然从礼貌上来说确实应该这样，但我要是站在前面不就太无趣了吗？」

「为什么？」

「因为我能察觉到某种程度的气息啊。」

孝太郎走在最后是有充分理由的。因为早苗埋入孝太郎身体内的灵力回路，他能够察觉到周围的气息。即便提醒自己不去注意，可因为早苗实在过于优秀，孝太郎无论如何也都会察觉到周围的一些存在。如果走在最前面将这些告诉晴海等人的话，试胆大会的乐趣就减少了。因此孝太郎选择殿后，是为了将新鲜的刺激提供给两位女生。

「这样就没办法了啊……」

听到孝太郎的解释后可蓝便坦率地放弃了要求。当知道孝太郎是为自己费心时，她就只剩下了嘴上的几句反驳。

「可蓝小姐，我们一起加油吧。」

「……说的没错呢。难得有机会，要是不好好开心一下再回去可是损失。」

「嗯。」

于是晴海和可蓝便打起头阵，一行人走进旅馆后山开始登起山路。他们之间的愉快气氛，正好与暑假的夜晚相配。

孝太郎又一次登上了自己去年救早苗时跑过的山路。但是与去年不同的是，现在他非常悠哉。一边和自己的两位队友聊著天，一边慢慢上坡前进。没有必须要去营救的伙伴，也没有必须要去打倒的敌人。安稳柔和的氛围包裹著孝太郎等人。

「糟糕，被蚊子叮了。」

「因为你没喷防虫喷雾啊。」

「啊，我有止痒的药哦。」

「谢谢你，樱庭学姐。」

三人都不怎么害怕幽灵，所以这样子看起来就和单纯的散步差不多，就像是一次笑容与欢声连连不断的夏夜散步。

「啊，这个药凉凉的感觉很舒服。」

「对吧？从好几年前开始我就经常用了。」

「维特莱恩，请你朝这边转一下。」

「嗯——」

噗咻——

「再转到另一边去。」

「嗯。」

噗咻——

「……这样就好了。」

「谢谢，可蓝。」

「以后要多多注意。你们这些男性，平时就对这些事不怎么上心啊。」

「嗯。」

「可蓝小姐每次都这样帮忙不就好了吗。」

「真是抱歉了！我又不是他的佣人。」

可蓝脸颊微红，扔下这么一句话就将脸转了过去。而青海则是在她的耳边悄悄说。

「……要是太逞强的话，可是会吃亏的唷？」

「……我，我没有逞强……」

「……因为我一直在退缩，于是就吃了很多亏。所以最明白这个了。」

「……晴海……」

晴海的话让可蓝考虑了一下，终于她轻轻咳嗽了一声，重新将脸转向孝太郎的方向。而青海则是微笑注视著她的背影。

「嗯哼。再、再怎么说，不管说多少次你也改不掉，以后忘记了就要立刻跟我说。」

「怎么了，可蓝，你怎么偏偏今天这么温柔。」

「『偏偏今天』是多余的啦！」

「我知道我知道。只是要直接表扬你的话感觉有点害羞罢了。」

「你这个不讲理的家伙！叛徒！总要有一天要让你跪在我面前，哭著说自己有多喜欢我——」

就在可蓝激动地将要说出决定性的一句时。

嘎唰、嘎沙沙沙！

「嘎噢噢噢噢！！咕呀啊啊啊啊啊！！」

「我～好～恨～～～～呀～！」

附近的草丛中，出现了一高一矮一胖一瘦两个幽灵。两名幽灵张牙舞爪地朝著孝太郎等人逼近，就像是要扑到他们身上一样。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

可蓝立刻发出尖叫。但是这并不是因为害怕幽灵，而是注意力全都集中在孝太郎身上时，突然出现另外两个人的缘故。就像是打开惊吓盒一般纯粹的惊讶。

「这回是大成功。」

「太棒喽。」

幽灵的面具下传来耳熟的声音。因为几个小时之前才刚见过，孝太郎立刻就发现那是两个幽灵猎人的声音。而注意到孝太郎的视线之后，两名幽灵什么都没说，朝著他挥了挥手就又钻回到了草丛中。他们还有两回的工作要做。

「可蓝小姐，幽灵已经走了哦。」

「刚才那、是、是、是什么！？」

「这回试胆大会的幽灵啊。他们把你吓了一跳吧。」

「我、我才不是被吓到了呢！只是因为太突然所以受惊了……」

「我知道我知道。」

「知道就好……呼……」

可蓝受到了非常大的惊吓，因此现在心还跳个不停。她长出了一口气之后，整个身体也不再紧绷了。

「话说回来可蓝。」

「怎么了？」

「你自己还能走路吗？还是说就这样让我抱著你走？」

「咦……？」

可蓝这才注意到，自己现在究竟是怎样的姿势。因为受惊她抱住了孝太郎，现在仍然没有松手。

「我、我能走路！能走路的！可以走路哦！真的可以走路！」

她慌忙从孝太郎怀里钻出来，用僵硬的动作走起路来。不过，深受动摇的样子还是可以从背影里看得明明白白。

「嘻嘻……可蓝小姐你呀……」

看到可蓝这副滑稽模样，晴海发出了小鸟般的可爱笑声，并且向她身后追去。

自从遭遇幽灵猎人所扮演的幽灵之后，每隔几分钟孝太郎一行人便会遇到别的幽灵。不过他们都是大地之民扮演的假幽灵，完全没什么危害。知道了没有危险后，试胆大会也就开始转向了享受突然袭击的乐趣这样的方向。

「里见君，那个拐角是不是有点奇怪呢？」

「无可奉告。」

「啊，对了。里见君是知道的呀。」

「说出来吧，维特莱恩。被吓了好几次我真的很生气哦。」

「都说了不行。这也是试胆大会的一环啊。」

「那么要不然，可蓝小姐走在稍微靠后的位置怎么样？」

「这样也很让人不舒服！」

可蓝被吓了好几次，开始闹起别扭来。但是晴海和孝太郎则充分享受了试胆大会的乐趣。晴海眼睛闪闪发光地盼望幽灵再出现，而孝太郎则很享受看到两位女生各不相同的反应。

「真是的，地球上的人为什么就会喜欢这样的事……」

可蓝只好一边嘟囔著一边跟著走。她现在还暂时无法理解这种地球上独有的文化。见此晴海对她露出了微笑。

「我想，大概理由有两个吧。」

「是什么？」

「第一，是想要接触一下非日常的东西。如果每天都重复著同样的生活，偶尔就会想要接触一下不同的东西了。」

每天上学学习放学回家，如果总是过著这样的生活，不时希望能从中脱离也是非常自然的想法吧。作为实现这一目标的手段，试胆大会确实是个简单的办法。

「原来如此……」

「但是，因为我们的生活中每天都会发生很多事，这个理由只占了一小部分啊。」

「啊哈哈，的确如此呢。」

孝太郎等人的一〇六号房中，每天都会发生各种各样的事情。尽管有时会有敌人袭击，但总体来说每天还是很开心。因此非日常在这里并不缺乏。甚至说非日常就是这里的日常也不为过。

「那第二个理由是什么呢？」

「这个嘛……和第一个有点像。我觉得，是有机会能看到朋友们平时看不到的另一面。」

「有机会看到平时看不到的另一面？」

可蓝的眼镜中闪过一丝不解。在来到一〇六号房之前可蓝没有什么朋友，因此这话让她有点无法体会。

「就像是像是可蓝很谨慎，讨厌受到惊吓啦，樱庭学姐则正好相反，是喜欢受惊吓的奇怪女生啦，这样的东西。」

「原来如此……」

「里见君，你什么意思啊，说人家是奇怪的女生。」

孝太郎的补充让可蓝明白了其中含义，但晴海却不高兴地嘟起嘴巴。孝太郎将她评价为奇怪女生，这让晴海很不满。

「只是为了明白理解而夸张了一下哦。」

「真的吗？」

「真的是真的。今天樱庭学姐意外地小心眼啊。」

「机会难得，我也想要里见君看看自己不好的那一部分，想要里见君瞭解『樱庭晴海』，而不是平时的『樱庭学姐』……」

「不好的部分……感觉这个不好的部分真是可爱啊。」

「因为是女孩子嘛。嘻嘻。」

晴海借助可蓝发明的PAF克服了身体的障碍。同时，因为也多多少少比以前更经常去远一些的地方玩，她的性格也变得更加开放。就像晴海自己所说的一样，她露出了平时看不到的一面。

「对于晴海来说，就算有意要把不好的部分暴露出来，也远比别人要——」

下个瞬间，可蓝便从晴海和孝太郎的视野中消失了。

唰唰唰唰——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

可蓝原本站在谷边，而她所站著的地方已经崩塌，虽然崩塌的范围并不大，因此可蓝没有受伤，但她却开始朝斜面滑下去。

「可蓝小姐！！」

「可蓝！？可恶！！」

孝太郎唤起体内的灵力，毫不犹豫地朝斜面纵身跃去。然后追著可蓝跑去。平时本应极其危险的行为，在灵力提高了身体能力之后，孝太郎还是勉强能够做到的。

「呀啊啊啊啊！！」

「找到了！在那里！」

循著声音在视野中搜寻，可蓝散发的灵力在花草树木的灵力间格外显眼。她没办法止住下滑的势头，只得眼睁睁看著自己朝谷中滑去。方便的道具全都因为会妨碍试胆大会而放到了旅馆，现在她什么也做不了。

「糟糕，前面是空的！」

如果可蓝一直滑下去，不就之后就会倒著落进山谷里。这样她一定会没命。因此孝太郎不顾危险，全力朝可蓝跑去。

「可蓝！！」

「维特莱恩！？」

孝太郎总算抓住了可蓝的手。但问题也随之而来。必须在可蓝掉进山谷之前让她停下来。然而顺著斜面不断向下滑的可蓝姑且不论，孝太郎自己的身体也一个劲地向下坠。如果挡不住这势头，两人一定都会掉进山谷里。

「呜喔喔！！」

孝太郎右手紧握著可蓝的手，左手抓住了长在斜面上的树枝。

啪嚓！

但是树枝折断了。这根树枝太细，不足以支撑孝太郎和可蓝两人的体重。结果，他们失去了最后的减速机会，就这样滑到斜面尾部飞到了空中。

「不要啊啊啊！！」

「糟糕！！」

孝太郎和可蓝一起朝谷底坠去。不幸的是山谷底部全是坚硬的岩石，摔到上面会是什么结果一目了然。

——这样下去两人都会没命的！

意识到结果的孝太郎将可蓝拉向自己身边，紧紧抱住了她。孝太郎打算用自己的身体当作缓冲垫，借此保护可蓝。

「不可以！这样下去你就——」

「什么都不做的话两个人会死！」

什么也不做地摔下去。孝太郎保护可蓝。可蓝保护孝太郎。

三个选择摆在坠落的两人面前。其中生还可能性最高的选项，是孝太郎保护可蓝。什么都不做当然不可能。可蓝即便要保护孝太郎，也可能会因为身体太小而无法完全保护。从排除法来说，只剩下了孝太郎保护可蓝这一条路。不过即便没有消去法，孝太郎也一定会保护可蓝吧。他还没有坚强到，能够眼睁睁看著亲密的人在自己眼前死去的程度。

「放开我维特莱恩，既然要死就死在一起！」

「怎么可能听你的啊，傻瓜。」

「维特莱恩！！」

可蓝想要从孝太郎怀中挣脱出来，但孝太郎的腕力却不允许她这样做。在这样的状况下弃公主不顾，不是骑士的行为。孝太郎打算为保护可蓝付出自己的生命。

「里见君！！」

但是他们最终却并没有在谷底粉身碎骨。原因便是晴海解除了PAF的限制，飞到空中拯救了两人。

可蓝发明的PAF，能够借由即时变形的力场，实现孝太郎的铠甲——也就是宇宙服的功能。当然，这套设备也具备在空中飞行的能力。但因为原本借助机械设备完成的动作改由力场护盾承担，输出功率越强，对电池的消耗也越快。因此PAF的输出功率通常受到限制，使其无法在空中飞行，借此延长电池续航时间。晴海正是解除了这一限制，从而飞起来救了两人的命。

「太好了，电池现在还有电。」

哔——哔——哔——

晴海将孝太郎与可蓝放到谷底之后，摸了摸腰间的小盒子。刚才一直响个不停的警报声立刻停下来，同时包裹著她身体的力场护盾也消失不见。为了保护两人，PAF的电池全部被耗尽了。

「得救了，樱庭学姐。」

「平安无事真是太好了。」

「非常感谢，晴海。你可是让我欠下了一个大人情哦？」

「没那么夸张啦……这个装置，不是可蓝小姐发明的吗？」

「那么，总有一天我会给你更完善的装置的。」

「好，我期待著。」

因为晴海及时反应，孝太郎和可蓝渡过了这九死一生的危险。危险越大，度过危险便越安心，两人向晴海道过谢之后，双双长出了一口气。

「哈啊……话说回来，刚才真是危险啊……」

「啊……对了可蓝，你身体没事吧？你在那斜坡上滚了好一阵子吧？」

「虽然我很想说没关系，但脚好像扭伤了。而且擦伤也有几处。」

「是吗。那得赶快回去，处理一下才行。」

遗憾的是，孝太郎等人并没有随身带著治疗工具。为了处理可蓝的脚伤，他们首先得跟三坪房间的少女们会合才行。

「但是里见君，接下来要怎么办呢？就算要回去，可这里是哪里……」

「说的也是啊。」

晴海这么一说孝太郎才注意到，他们完全迷失了道路。准确来说虽然知道该怎么回去，但却完全做不到。这里也不在手机讯号范围内，除了找到别的路回去外，他们没有其他选择。

「我想，眼下先到那边去比较好。」

「那边？」

「就是那个。山谷的末端，可以看到小小的木屋吧？」

「啊！确实是啊可蓝！」

不幸中万幸的是，孝太郎等人所在的山谷边上，有一栋古旧的小木屋。虽然不知道是用来做什么的小屋，但不论是休息、疗伤，还是寻找道路，首先到小屋去都应该会方便得多。

走进可蓝发现的小屋，一行人看到了旁边半坏的烧炭炉。这个小屋似乎是在十几年前炭作为燃料退出历史舞台的时候，被废弃的烧炭小屋。

「既然是烧炭小屋，那里面应该就也可以供人休息呢。」

因为烧炭要花费相当的时间，烧炭小屋里往往也会有供人居住的空间。晴海喜欢的文学作品中也有几本有提及这种小屋，因此她对这个相当瞭解。

「如果有电话之类的就好了……」

可蓝的声音从孝太郎背上传来。扭伤脚的她正被孝太郎背在背上。虽然可蓝还没到完全不能自己走路的程度，但为了以防万一孝太郎还是没有让她自己走。

「从这幅破旧的样子来看，希望渺茫啊。」

小屋完全没有文明的气息。没有电线，屋顶上也没有天线。这里的时间，早在数十年前就已经停止了。

「总之先去看看吧。」

「也是呢。」

晴海打头，三个人走近了小屋。就在走了几十米之后，孝太郎突然抬起头来看天空。夜空中星辉明朗，将周围一并照亮。

「维特莱恩？」

「你看，可蓝。星空非常漂亮啊。」

「真的呢……」

孝太郎止住脚步，与可蓝一起抬头看著天空。托此处远离城市的福，这里的星星几乎不会闪烁，而是一直散发著明亮的光辉。孝太郎他们头顶的星空，完全就像是洒满了宝石一样。而看著这片星空，孝太郎想起了曾经也发生过类似的事情。

「……那时是在哪里呢……」

「怎么了吗，里见君？」

发现孝太郎停下脚步，晴海也站住回过头。同时，她也追著孝太郎的视线，仰望起了星空。

「看到这片星空的样子，总觉得好像以前曾在哪里见过。」

「啊，的确是……」

晴海仰望著星星，怀念地眯起眼睛。她还记得很清楚。记得与孝太郎初次邂逅的那天。

「大概，是和孝太郎大人初次见面的那天吧。那时孝太郎大人也是一样，背著可蓝大人对吧？而且……」

在晴海被追到悬崖边之际，身穿蓝色铠甲的骑士飒爽出现，打倒了敌军。之后，骑士如同现在一样背著自己的女侍从——虽然之后才发现并非侍从——与晴海一起穿过森林。而晴海与同伴会合之后，孝太郎在星辉闪耀的夜空下，说出了这句话。

「我来自百万岁月与千万旅程的彼方……那时，孝太郎大人仰望著星空，如此说道。您想起的，一定就是这件事吧。」

这句话深深地刻印在了晴海的灵魂上。对晴海而言这句话是如此令她刻骨铭心，以至无论经过多少岁月，她都没有忘却。而正是这句话中蕴含的意志，指引孝太郎找到了答案。

「晴海，你……」

可蓝瞪大了眼睛。孝太郎也是一样，他们都惊讶地说不出话来。

「咦？」

可蓝与孝太郎的反应让晴海很是疑惑。但疑惑不解的晴海很快便对自己刚才的话产生了疑问。

——孝太郎大人？仰望星空？这不是阿莱亚公主的记忆吗……

晴海终于注意到自己说了些什么，她害羞地红了脸。

「对、对不起，里见君！我有点和阿莱亚公主的记忆混淆了……说了奇怪的东西真的很对不起！」

连同操控席格娜汀的力量一起被晴海继承的，还有阿莱亚的记忆，不过两段记忆之间是有明确区分的。因为阿莱亚的记忆建立在晴海在话剧中入戏的基础上，所以晴海不会混淆这两段不同的记忆。但是当情感波动很大时，阿莱亚的记忆或是语言也会表现在她身上。晴海自己认为这是过于入戏，所以很为此害羞。

——这样自然一致到惊人的程度……虽然违背科学，但或许晴海真的是阿莱亚转世也说不定呢……

但瞭解阿莱亚本人的可蓝却不认为这是晴海过于入戏。相反她觉得就好像是阿莱亚本人站在那里一样。与其说是惊讶，倒不如说这更令可蓝感兴趣。这一幕甚至令以科学即正义为信条的可蓝，都几乎相信了转世之说。

「这种事情没关系的。虽然的确是吓了一跳，但很久没有见到陛下了，我们也很开心。」

孝太郎也与可蓝一样。因为晴海完全与阿莱亚本人相同的言行而震惊。虽然他认为晴海是晴海，阿莱亚是阿莱亚，两者有明确的区别，但并不是说他讨厌从晴海身上看到阿莱亚的感觉。因为现在孝太郎也会不时想要与阿莱亚再会，他很高兴能从晴海身上得到慰藉。

「里见君能这么说，我很高兴。」

晴海原本以为会被孝太郎和可蓝嘲笑，所以发现并未如此后便长出了一口气，露出安心的笑容。现在，晴海的表情已经完全变回了她自己的了。

「但是原来如此，樱庭学姐也知道我们在佛德赛时的事情啊。」

「是的。虽然因为是阿莱亚公主所见的，我还有很多不知道的事情，记忆模糊的事情也很多就是了。」

晴海继承了阿莱亚的记忆，但继承得并不完整。有很多片段都丧失掉了。两千年与一千万光年的距离，让印象薄弱的记忆被她渐渐淡忘。同时阿莱亚有意不希望被继承的记忆也有很多被抹去。诸如人死模样之类的记忆完全没有留在晴海的脑海中。根据可蓝的推测，这大概是为了不使晴海的人格受扭曲而采取的措施。

「所以我知道的哦。里见君和可蓝小姐，在同一个房间里生活的事情之类的。」

「那些事情请你务必忘掉，晴海！」

「嘻嘻……还有，里见君给可蓝小姐洗内衣什么的。」

「呀呀呀！！什么时候看到的！？」

「就是这样哦。这家伙，胡说什么皇女不会自己洗衣服。结果又不想拜托玛莉洗，一个劲地任性。」

「结果是让孝太郎大人——不对，让里见君蒙著眼睛洗的呢。」

「那段时间我经常质问著渐渐习惯了那副模样的自己，这样到底好不好。」

「真是的～你们两位也太坏心眼了！！」

虽然可蓝很想从这种气氛中抽身逃走，但因为她还趴在孝太郎背上所以哪儿也逃不了。束手无策的她只好将脸埋在孝太郎背上，试图逃过两人的视线。而抱著孝太郎的手臂上也更加用力了。

「但是……」

以可蓝埋起脸为契机，晴海自己的笑容也有些改变。

「结果，这也是阿莱亚公主的记忆呢。在那里的并不是我，到底还是阿莱亚公主。我总觉得……有点寂寞。」

如她所说的一样，晴海感到有些寂寞。记忆是记忆，不是回忆。因为就像是看纪录片一样，并不是真的与某人共度的过去。晴海就是为此而感到寂寞，尽管有共同的话题，可站在那里的却并不是晴海。

「或许是这样呢。」

「……」

看到孝太郎表示同意，晴海轻轻垂下肩膀。孝太郎会这样想，更加深了她的感觉。尽管是事实，但自己就这样被断定和孝太郎之间没有关系，实在让人寂寞。不过这个说法一半正确，一半错误。因为孝太郎的话还没有说完。

「但是，如果今后也有类似的事情的话，那回忆起来的就一定是今天了。回忆起来的，应该就是我跟樱庭学姐还有可蓝，三个人一起迷路的事情。」

「里见君……！」

晴海抬起头来。看到孝太郎笑容的一瞬间，她的失落顿时减淡了许多，眼睛里也闪现出期待著什么的光芒。

「回忆之类的，之后再去创造就好了。因为我们的时间还很多啊。」

「啊……」

晴海口中吐出的叹息立刻变成了微笑。她的眼睛里映满喜悦，并且随著泪水一同溢出。晴海的胸口开始猛烈鼓动，好像随时都要大声哭出来一样。

「……那……那个、里见君，可蓝小姐……今后，也能拜托你们帮助我，创造更多的回忆吗……？」

这就是晴海竭尽全力的逞强。迄今为止因为身体的病弱，晴海一直在不断放弃中度过自己的生命。但是现在，她已经不需要再放弃了。而且也有人在期待著她。因此晴海鼓起勇气踏出了一步。这也一定会令孝太郎开心，她知道。

「是，当然了，樱庭学姐。」

「太见外了，晴海。你可是我为数不多的朋友啊。」

「……真的非常感谢，里见君，可蓝小姐。我能和大家一起来海边玩，真的太好了。」

对别人而言，这一定只是寻常的一小步吧。

但是对晴海来说，这却是勇敢迈向未来的很大一步。

烧炭小屋里还留著急救箱。不过再怎么说急救箱也是十几年前放进小屋的，因此还能够使用的就只剩下了包装完好的绷带和纱布，还有成分单一的一部分药品。即便如此这也什么都没有要好，能够对处理可蓝的脚伤起到不小帮助。

「这样就好了。」

「里见君，你很擅长应急处理呢。」

「在佛德赛的时候学的。因为当时很有必要。」

「虽然他记性很坏，所以当时费了不少劲。」

「啊哈哈，原来是可蓝小姐教的啊。」

「樱庭学姐，可以帮忙在这里看一会儿吗？」

「里见君？」

「我想稍微到外面去看看。」

说著，朝晴海和可蓝打开地图给她们看。在寻找这个小屋里有用东西的时候，同急救箱一起发现的还有这张地图。地图上画著的似乎就是周边情况，所以要是利用得当的话说不定可以找到路回去。因此孝太郎才决定去看看周围的情况。

「我明白了，你要当心点哦？」

「好。」

「不要想都不想就到远处去啊。」

「我知道的啦。那，我走了。」

孝太郎拿起地图和手电筒，走出了烧炭小屋。起初小屋内还能不时看到外面射进手电筒星点的光，但这些光也渐渐消失了。孝太郎离开了小屋附近，现在里面只剩下晴海与可蓝两人了。

「应急处理也完成了，把光亮稍微调暗一点吧。」

「嗯，拜托了。」

晴海站起身来，将吊在天花板上用来代替照明的手电筒光亮调弱了一些。因为不知道电池能够支撑到何时，将亮度减弱到最低限度是很有必要的。

「这样就好了。」

调节完手电筒光亮，晴海又回到了可蓝身边。然后面对可蓝坐下来。

「谢谢你，晴海。」

「不，一点小事而已。」

沉默降临在两人间。因为她们都不是会积极跟别人说话的类型，所以往往在两人独处时就没什么会话了。但是这也并不令她们难受。随著围绕PAF在一起行动的经历增加，她们也渐渐理解了彼此的相似之处。

「呐，晴海。」

不过可蓝却打破了沉默。有件事她想要向晴海询问。现在孝太郎不在，正是问晴海的好机会。

「可以问你一个问题吗？」

「嗯，可以的。」

晴海坦率地点了点头。面对一直关照著自己的朋友，她并没有什么拒绝的理由。

「虽然是有点难问出口的事情……我就直接说出来了。」

可蓝扶了扶快滑下来的眼镜，重新开口说道。

「晴海，你喜欢维特莱恩——孝太郎吧？」

「……！？」

可蓝问了一个对晴海来说非常重要的问题。而且因为还是非常直接地将球投向了自己，她没办法立刻给出回答，不由得倒咽了一口气。

「讨厌的话，不回答也可以哦。」

「并不是讨厌。只是有点吓一跳……」

晴海摇了摇头。而她长长的头发也随之舞动。在薄暗的房间中只能看到剪影，因此真的就好像是阿莱亚一样——可蓝看著晴海，心中这样想到。

而晴海则是将手放在自己胸口上，深呼吸，然后下定决心回答了可蓝的问题。

「我……喜欢里见君。虽然里见君他很强又很温柔，但心里却有软弱又寂寞的部分……我很想做点什么去温暖他的那一部分……所以我……」

晴海抑制著自己想要逃避的冲动，一口气表白完了自己的心意。如果逃避或是退缩就会出现问题，她心里一清二楚。而可蓝听完后，露出了轻轻苦笑。

「既然都已经挑明到这个地步，以后我们就都不能退让了呢，晴海。」

「莫非，可蓝小姐也是？」

「嗯。看著那个只能笨拙地生活下去的傻瓜骑士，我也一点点喜欢上了他。而且，他也是少数几个真正意义上能理解我的人。」

「是这样的吗……」

知道可蓝与自己一样，晴海松了口气。尽管作为女性她应该是多了一个情敌，但不可思议的是晴海却完全没有感到敌意或是危机感。除了由莉佳以外还有人跟自己一样真是太好了，倒不如说这样的想法更强一些。

「真从容呢，晴海。」

可蓝认为晴海没有感到危机，是她自信的表现。但晴海却摇了摇头。

「不是从容。倒不如说是因为我没有自信。」

「没有自信？」

「是的。里见君的心底深处有很大的伤口。我知道这是尚未长成人的我还无法完全填补的。所以还要有其他人向里见君来倾注温暖，这是必须的。」

这是以前晴海也和由莉佳说过的事情。孝太郎心中的伤很深、很大，绝不是一个未成熟的少女能够独自填补的。但是晴海希望现在立刻就拯救孝太郎。希望能填补他受的伤。因此，怀抱同样想法的伙伴就是必须的。

「晴海……或许，你比任何人都要更瞭解维特莱恩啊。」

「从他一个男孩子说出想要编织东西的时候，我就明白了这其中一定有什么特殊的缘由。之后，我只是一直能够注视著他而已。」

晴海注意到孝太郎心底的创伤，还是因为他们所属的编织物研究会。一般的男子高中生是不可能想到要编东西的。像孝太郎一样的外向男生更应如此。但孝太郎实际上却拼命埋头于研究会的活动中。晴海一直为此感到不解。在经过很长时间之后，从孝太郎嘴里的只言片语中，晴海得到了某个结论——孝太郎他，是想要完成死去的某个人所留下的毛衣。从理解了这一点的时候开始，晴海便成为了孝太郎的伙伴。并最终为他拼命努力的身影而倾倒。

「但是，可蓝小姐也察觉了同样的事情吧。」

晴海的直觉告诉她，可蓝应该也知道这件事。因为倘若不是如此的话，她也不会说出这样的话来。

「嗯，我则是因为实际亲历过现场。并不是像你一样，靠自己的力量得出结论哦。」

可蓝会知晓孝太郎的事情，则是因为两人一同去过十年前的世界。在那里，可蓝触碰到了孝太郎的苦恼，也理解了他的孤独。

「我想，已经有好几个人都得出了同样的结论，或是快要得出结论了哦。」

「一定，是这样的吧……」

据可蓝所知，奇莉华一定得到了这个结论。而身为可蓝竞争对手的提亚与露丝也有很高的可能性瞭解了事实。三坪房间的少女们已经都明白了这一点，可蓝与晴海如此猜测。

「治愈里见君的心灵创伤，需要很多温暖才行。必须要告诉里见君来自别人的温暖是可以期待的，而且也会一直延续下去才可以。」

「反正在那之前，孝太郎也不会选择我们中的任何人呢。」

「对。」

「哈啊……真是个麻烦的男人啊。」

可蓝一边叹气一边垂著肩膀。自己偏偏喜欢上了这么一个麻烦的家伙，可蓝也很惊讶。而晴海则是笑著对她说。

「但是从反面来说。我觉得这也是件很美妙的事情呀。我们能够为喜欢的人出一份力。」

孝太郎不是完美无缺的英雄。因此晴海等人才能够站在他的身边。她们可以为孝太郎做到点什么。这样就不是单方面受他保护，而能够构筑双方间对等的关系。晴海觉得，这是一件非常幸福的事情。

「我很羡慕你，能坦率地说出这些来啊。」

「虽然我也是花了一年以上的时间，才能够说出这些来的。」

「总有一天，我也可以说出这些话来吧……」

「一定会的哦。可蓝小姐也是女孩子嘛。」

「晴海你是唯一一个对我这么说的。」

「里见君没有经常说吗。」

「那只是单纯在捉弄我而已啦！」

「嘻嘻，难以理解呢。」

晴海和可蓝还在继续聊著天。话题也渐渐从孝太郎身上转移到其他方面。但是内容却深入到了以前从没有过的部分。通过先前的交谈，两人间也比以前有了更多的相互理解，她们的关系变得更加亲密。

孝太郎回到烧炭小屋时，背上多了「早苗」的身影。她担心过了很久都没有回来的孝太郎，于是从自己的身体中脱离出来进行搜索。

「是这里……我回来了，可蓝、樱庭学姐。」

『啊——有了有了，晴海！眼镜娘！没事吧！？』

孝太郎和早苗走进小屋后，两人也中断了聊天来迎接他们。

「欢迎回来，里见君、东本愿同学。」

「没事哦，我只是稍微扭伤了一下脚而已。」

『是吗，太好了……』

从孝太郎那里听说可蓝受伤的消息后「早苗」非常担心，现在看到可蓝平安无事她才松了一口气。

「让你们担心了呢。」

『没关系没关系，平安无事就好。但是还得等一下再回去。大家正在往这边走呢。』

因为后续队伍到达终点后也没看到孝太郎等人。于是「早苗」就出来寻找他们。认真起来的「早苗」可以轻松追在孝太郎的身后，因此没过多久便找到了他。而找到孝太郎的消息则经由和提亚等人在一起的「早苗同学」传达给了大家。现在大家应该就快抵达这个烧炭小屋了吧。

「可蓝小姐，事情的解决好像比我们想得还要简单呢。」

「果然，和以前在佛德赛那次有点不一样啊。」

「嘻嘻。」

不管具有怎样的力量，晴海跟可蓝还是普通的女生。在山里迷路的话，心中的不安也绝不会少。但是现在已经没事了。两人相视而笑，一起发出安心的叹息。

『对了孝太郎，为什么会这样呢？』

「这个嘛，因为可蓝一不小心——」

「谁都会有脚下不稳的时候啦！！」

「就是这样。」

『嗯～』

孝太郎想说的全让可蓝说了，所以他直接略去了说明。「早苗」也一副明白了的表情点头。但可蓝却还没办法接受。

「……杀、杀了你……总有一天真的要杀掉你……」

「哎呀哎呀，冷静点。不小心也是事实哦。」

「晴海！？」

「嗯呵呵，开玩笑啦。」

「讨厌～～～怎么连你都开始变得这么坏心眼了。」

「对不起，可蓝小姐。」

四人凑齐，问题也得到解决，烧炭小屋内的空气一下子变得明朗起来。其他人到了之后一定还会更热闹吧。这就是孝太郎等人之间的关系，也是他们大家所选择的生活方式。




第二章
母女的心愿 八月十四日（星期六）

尽管孝太郎无论对谁都很温柔，但他却总会在最后关头拒绝接受别人。而这其中的理由，似乎与他不完整的家庭有关。虽然没办法直接去问本人，但提亚也注意到了孝太郎内心深处存在的问题。

「所以说，我和露丝想要为孝太郎做点什么，但就是找不到能一下子解决问题的办法来。每次都只能一小步一小步地前进。」

既然注意到了，那就没理由坐视不管。可她们还没找到根本的解决方法。不久之前女孩们与孝太郎约定，要他看著所有人得到幸福。但是现在进展也仅仅到这里。

「……原来如此……雷欧斯大人母亲的死，在他内心的形成中……」

听到提亚的话，艾法莉亚轻垂下目光。

母亲在自己眼前死去的经历，使得他无法对眼前的不幸袖手旁观。但突然失去自己至亲的体验，又令他产生了「从不会有永远持续的关系」这样的消极念头。其结果便是他全力守护著自己的约定与身边的人，却从不期待别人做同样的事，孝太郎形成了这样一种独特的理念。

从青骑士传说以及艾法莉亚自己的经验来看，提亚的话的确猜中了不少。

「母后，我和露丝到底要怎么样才能拯救孝太郎呢？」

因为想要问这个问题，提亚造访了留在「青骑士」上的艾法莉亚。提亚与露丝都只是十几岁的少女，因此经验还很缺乏。她们期待著艾法莉亚能够填补这些经验上的不足。

「嗯，让我想想……」

艾法莉亚开始考虑起来。年龄已经超过三十岁的她，面容却如少女般年轻。而偏著头想问题的模样，更是加深了这种感觉。

「……」

「……」

提亚站在艾法莉亚面前，咽下唾沫等待著她的回答。而站在一旁重新冲泡鲁布斯托利红茶的露丝也侧过耳朵，让注意力集中在艾法莉亚身上。

「首先在我想来……急于求成应该是下下之策。雷欧斯大人从本质上来说是害怕与他人产生羁绊。提亚，你的性格比较急躁，所以要特别注意哦？」

「我明白的！所以，才在贸然采取行动前来找母后商谈的啊！」

「那么陛下，我们到底要怎么做才好呢？」

「呵呵呵……」

听到艾法莉亚的话露丝和提亚都不禁探出身体来，看到她们这副模样，艾法莉亚眯起了眼睛。而两人则对这个反应迷惑不解，她们讶异地互相看著彼此。

「你们已经经过了一场旅行呢。原本尽是树敌的提亚，会为了救人而奋起。过度认真的露丝，也会热情地渴求回答。这是从一年前的你们身上，完全想像不到的模样。你们两个，真的成长了。」

长时间离开的艾法莉亚，明显地察觉了两人的变化。

提亚从诞生时便没有父亲，而母亲又作为皇帝不在身边，她是在对家人爱的渴求中成长的。因此才会拼命努力想要为母亲效一份力。提亚的伙伴只有露丝一个人。也只有露丝会对提亚倾注爱意，而且绝不会背叛她。正因如此提亚才不会轻易相信别人，而只是四面树敌。她没有能够接纳别人的宽容。然而如此的提亚，现在却有众多朋友相伴。自己也为了拯救其中的一人而操碎了心。

露丝也是一样。她原本就性格认真，加之身负守护骑士的职责，往往会选择压抑自己的情感。毫不任性，只是一心为提亚效劳。换句话说，就是如同齿轮一般的家臣。尽管露丝也有对提亚产生意见的时候，但那到底还是为了提亚，而不是由于自身的愿望。当艾法莉亚听说甲虫事件，以及废除婚约的事件时，她感到不仅是提亚，露丝自己也发生了巨大的改变。露丝渐渐不再做一枚齿轮，而是找到了职责与情感间的平衡。并且在此之上与提亚一起前进。可以说，没有比她更理想的青梅竹马了。

在艾法莉亚看来，两人的变化都十分值得高兴。现在提亚可以称得上是充满自信的继承者。而露丝也能够担起支持提亚的重臣之名。结果比预想的更好，艾法莉亚从心底里为派出两人进行试炼之旅而感到高兴。

「我和露丝或许真的成长了。但是即便如此我们还是无法拯救孝太郎，拯救我们自己的骑士。我们到底应该怎么做才好？」

「请告诉我们吧，陛下。请向尚未成熟的我们，指明前进的道路。」

两人拼尽了全力。对她们而言，这是和被祖国追缉同等的重大问题。看著两人的模样，艾法莉亚笑了起来。

「现在的你们就是答案哦。啊啊，太好玩了。呵呵呵呵。」

「现在的……」

「……我们？」

听到艾法莉亚的话，两人再次面面相觑。而艾法莉亚笑过之后，告诉了她们其中的含义。

「就像你们成长了一样，雷欧斯大人也在成长。他的内心中已经发生了某些改变吧。不是吗？」

「是的，虽然只是一点一点的改变……」

「我也有同样的感觉。」

提亚和露丝同时点头。这是两人都察觉到的事情。

「那么雷欧斯大人他，就能够比以前更加在内心深处接纳你们。以现在的你们两人，只需要陪伴在雷欧斯大人的身边，就可以慢慢治愈他的心伤。当然这需要很多时间，对性格急躁的提亚来说或许有点难……」

说完，艾法莉亚露出微笑喝了一口露丝重新泡好的红茶。露丝精湛的技术，令期待的味道在艾法莉亚口中扩散开来。

「我们，并不是什么都帮不上那个人吗……」

「我觉得稍微安心了一些。」

「现在你们应该做的，就是成为雷欧斯大人的家人。我想这就足够了。」

「没问题，母后。我们有这样的自信。」

提亚将手放在胸前，深深点头。

在先前的战斗中，听到太阳部队向自己询问与孝太郎的关系时，提亚没有丝毫犹豫地回答说是家人。一〇六号房的每个人，对彼此之间的依赖都达到了这个程度。提亚对此有绝对自信。

「而恐怕到最后的最后，雷欧斯大人还是必须要自己面对自己心中的创伤才行。那一刻来临之时，你们要予以他帮助。」

艾法莉亚认为，人要完全重新站立起来，首先需要时间的治愈。关于这点，同提亚等人共度的时间就可以做到。而当心伤治愈到某一程度时，人必须要面对它做最后的决断。但是要面对母亲代替自己惨死的事实，这并不是一件容易的事情。那时如果有他人的帮助就会更好。

「可以做到吗，提亚、露丝？你们要做好觉悟度过漫长的时间，这段时间或许会如同你们与孝太郎大人走到现在一样漫长。而到了最后的最后，你们要成为雷欧斯大人的助力。恐怕这就是你们给予雷欧斯大人救赎的唯一方法。」

「我明白了母后！我们会努力的！」

「十分感谢，陛下。我们会牢记在心。」

提亚与露丝紧握著彼此的手深深点头、两人下定决心要在艾法莉亚喻示的道路上共同走下去。

同艾法莉亚谈过之后，两人回到了一〇六号房。这里原本并不是她们的家。可那时两人说出的话以及对此的回答，已经承认了她们就是这个房间的居住者。

「我回来了。」

「我们回来了。」

「欢迎回来，提亚、露丝。」

在房间里迎接两人的是孝太郎。本来作为提亚与露丝侵略的受害者，他没有理由欢迎两人。但此时孝太郎的声音却非常爽朗，毫无疑问是在欢迎两个女生回来。

——这就是所谓的家人吗……

提亚回想起了自己和露丝刚才与孝太郎的互动，以及先前艾法莉亚所说的话。现在看起来变得理所当然的东西，最终却会成为孝太郎的救赎。这么一想，她也有了种新鲜的感觉。

「将军大人，您刚才在做什么？」

「我在做暑假作业。因为最近稍微有点滞后，就想著利用这个时间赶一下进度。」

「是这样吗。对了，将军大人，您要喝点麦茶吗？」

「谢谢，那我不客气了。」

「我马上去准备。」

露丝带著微笑消失在厨房中。现在三坪房间里就剩下了提亚和孝太郎。看到房间里只剩下了自己和孝太郎，提亚冒出了一个问题。

「对了孝太郎，其他人呢？」

房间里平时总有更多的人在。最近十个人都待在这里的样子更是渐渐成了日常光景。尽管如此，现在这里却只剩下了孝太郎和提亚还有露丝三人。提亚很在意其他人现在去了哪里。

「大家都去买东西了，只有我留下来做作业。」

最近因为打工和陪同学，孝太郎时常不在家里。因此他的作业进度也比这里的其他居住者们慢了不少。所以现在才会出现其他人买东西，孝太郎写作业这样的情况。

「作业什么的借别人的来看一下也可以吧。」

「这对早苗和由莉佳的教育不利，所以不行。」

「悄悄地借别人的来看就好了。」

「不行的事情就是不行。」

「你啊，还是这么顽固，嘻嘻。」

提亚的话听起来让人觉得她似乎很惊讶，不过她的表情看起来却是一副愉快的样子。孝太郎刚才的那句话，正符合一个骑士应有的正道。提亚很为这句话而感到欣慰。

「我可以借你靠一下背。」

「嗯。」

于是，提亚开心地背对著孝太郎坐下来。这样两人就可以互相把对方当作靠背，非常方便。提亚这副样子打开了游戏机，而孝太郎接著做作业。他不会因为游戏的声响就被搅乱注意力，因为提亚她们这么做已经过了一年多，孝太郎早就习惯了喧闹的环境。

「呐，孝太郎。」

「嗯？」

「作业做完之后，就和我一起玩吧。」

「我做完这段就来。」

「好。」

两人就这样无言地继续著。虽然做的事情不一样，但却不可思议地没有不协调的感觉。

这天孝太郎打算做完的作业共有大约十页左右。提亚她们回来时他已经做到了第九页，因此不到一个小时孝太郎便顺利写完最后一道题。然后他便如同刚才说好的一样，坐到提亚身旁开始和她一起玩起游戏来。

「喂，提亚，现在差不多该回去一下了吧？」

「再坚持一会儿也没关系，因为可以用技能直接回去。」

孝太郎和提亚玩的，是可以两人同时游戏的ARPG。两人现在深入密林，处于补给与药物都已用尽的状况。这也就意味著现在他们没办法回复体力，一个差错就可能全军覆没，状况非常危险。

「要是乱来的话可就得从头开始了啊。」

「这种程度就退缩的话可有失玛斯蒂尔家的体面。」

「面对这种原始的程式才没什么体面可以失吧。」

「但是……」

「现在要看的不是提亚蜜莉丝皇女殿下而是提亚亚（ティアちゃん），所以还是回去比较好。」

「……这个，是孝郎郎（コウ―タローちゃん）说的吗？」

「嗯。」

「那就没办法了。回去吧。」

「对嘛对嘛，人就是要善于接受意见。」

提亚原想继续深入探险，但最终还是采纳孝太郎的意见，暂时回到了城镇中。然后趁著在城镇中准备下一次冒险的时候，他们两人暂停游戏，稍微休息了一下。

「辛苦了，殿下、将军大人。」

露丝将玻璃杯放在停手的两人面前。杯中倒满了麦茶，还加了冰块来冷却。

「谢谢，露丝。」

「谢谢你。」

专注于游戏而玩渴了的两人开心地接过杯子。冰镇的麦茶灌进喉咙感觉很舒服，喝完麦茶长出一口气后，提亚拿著杯子抬起头来看著孝太郎说道。

「呐，孝郎郎呀。」

「嗯？」

孝太郎放下茶杯低头看提亚。两人变成正面互相凝视著对方的状态。而露丝则是微笑著在一边旁观。

「有件事想和你商量一下。」

「倒是没什么关系……不过还是别叫我孝郎郎了行吗。」

刚才是为了传达公私要分开的意图，才硬加上昵称的，但面对面的时候被这么叫真的很害羞。

「你害羞了吗？」

提亚眨了眨眼，问孝太郎说。

「嗯。」

虽然孝太郎没有移开视线什么的，但他的声音却因为害羞而变得粗鲁生硬起来。而提亚则是露出促狭的笑容，一副乐在其中的模样继续说：

「哼哼，那我这一段时间都要叫你孝郎郎啰。」

「喂。」

「作为交换，我允许你叫我提亚亚。」

「那么也请叫我露丝丝（ルースちゃん）。」

「喂喂，你们两个。」

面对一起捉弄自己的这对主从，孝太郎不由得耸起肩膀。

「比起这种小事，还是先说商量的事情吧。」

「才不是这种小事咧。」

「安静，孝郎郎。」

提亚就像是要堵住孝太郎正要反驳的嘴一样，抢先推进了话题。而她的表情看起来相当愉快，其一是因为很享受孝太郎一脸困扰的表情，其二则是因为要谈的事情本身。

「实际上，我想让母后和人民们，来呼吸一下地上的空气。」

漂浮在宇宙空间中的「青骑士」里，搭载著艾法莉亚与支持她的佛德赛国民们。她们一直待在宇宙船上，即便身体没有问题，精神上也会感到闭塞。因此提亚才想到要请艾法莉亚和国民们来到地球上，呼吸新鲜的空气，并且体验一番自然的感觉。

「这个主意很好啊。」

见孝太郎点头同意，露西跟著进一步说明。

「但是国民们数量众多，而且在地球上也没有导览。只凭我和殿下两人的力量还不够。因此才想得到将军——少爷（おやかたちゃま）的协助，情况就是如此。」

「……这个主意很不错，我非常愿意帮助，但是还有一个很大的问题。」

「什么？」

「果然，还是别在用昵称叫我了吧，尤其是露丝求你饶了我。」

孝太郎不由得抱住头。

「他好像很中意啊。」

「努力鼓起勇气改变称呼，真的有了成效。」

但是这句话却成为了两个女生的耳边风。一段时间内，她们是没有改变称呼的打算了。

「你们两个啊……」

「放弃吧。因为我和露丝最喜欢孝郎郎了。」

「但是，如果将军少爷说讨厌我们的话，我们就立刻停下来。」

「……真是的……你们俩最近实在太卑劣了……」

最初相遇的时候，孝太郎曾与提亚等人发生过多次正面冲突。但到了关系亲密的今天，她们的手段也变得更加阴险，开始大加利用孝太郎的弱点。不过尽管如此其中却蕴含著非常真挚的感情，因此孝太郎只有每天晚上偷偷躲在被子里哭的份。

和三坪房间少女们商量了让佛德赛国民暂时来到地球上的计画后，大家最终决定全部都来帮忙。作为主导的则是提亚与奇莉华。提亚暂且不说，选择奇莉华则是因为她能够提供多方面的帮助。

如果要将大量民众从「青骑士」转移到地球上，就必须得有一个地方充当暂时接纳他们的据点。但连同艾法莉亚来到这里的国民有数百人，一〇六号房难以承担这样的期待。因此而进行了种种讨论之后，大家得出了直接利用激进派军事据点的结论。而这件事则交给了与之相关的奇莉华来指挥安排。

正逢大地之民开始对激进派的骚动进行善后的时候。原激进派军队解体，其据点也大多空空如也。而且因为不久之前还在使用，其中设施都很完备。将这些无用的激进派军事据点拿来当作佛德赛居民们暂时的落脚点，可以说是非常明智的做法。

激进派据点在地上有好几处，提亚他们决定使用的，是靠近吉祥春风市的其中一个。这处据点位于山中，不但不易引起别人注意，同时还有相当广大的面积。可以方便地提供给这数百人来使用。

好几台观光车一样的大型巴士出发了。这些车辆上满载著昨天来到地面上的佛德赛居民们。他们昨天上午从「青骑士」来到了激进派据点中，听取了关于地球上行动注意要点的简单讲解。下午则是地球的野外体验。而今天他们乘坐几辆巴士分散到了各地。佛德赛人看上去就像是外国人一样，如果全都集中在同一地点也会显得不自然。因此才将他们分成数队，前往不同的观光地。在地上生活时间比较长的大地之民担当他们的导游，这些人全都是奇莉华的部下。

「露丝，现在是第几辆车？」

「第十七辆了，殿下。」

「也就是说，下一辆就是末班了。」

准备好的观光车一共十八辆。每辆都可以坐四十人左右，这样合计七百余人便出发去观光了。实际上除了这七百余人之外还有数十人留在激进派据点内。这些人中则包括了更喜欢此处自然风光的，身体健康状况不确定的，以及防备不测事态的后备要员。

「说起来奇莉华啊，你居然真的能在这么短的时间内，准备齐这个数量的巴士车。我想对你表示感谢。」

「我们大地之民已经分布在了广大的区域内。每个地方都调集一点巴士的话并不困难。而且在先前的战斗中，我等蒙受了提亚殿下的关照。倒不如说必须向你表示谢意才行，因此无需在意。」

提亚和奇莉华肩并肩目送著第十七台巴士出发。车里的孩子们从车窗探出脸来，朝著提亚等人笑著挥手。而提亚也一边冲他们挥手，一边露出笑容。

「那么就感谢我们间的友谊吧。」

「我也正是此意。」

提亚和奇莉华一同笑了起来。先前事件更加深了两人间的羁绊。不仅是这两人，三坪房间里的每个少女都是如此。

「殿下、奇莉华大人，将军大人刚刚回来了。」

「我回来了，各位。」

「辛苦了。」

「欢迎回来，孝太郎。」

「第十七辆车也平安出发了。」

孝太郎的工作是从这里将佛德赛的居民们带上车、然后每当车辆出发之后，他就回到这里来报告情况。

「奇莉华，现在还剩下最后一辆车对吧？」

「对。下面就是最后一班了。」

「好。」

孝太郎点点头，朝据点的建筑物看去。而同一时间，早苗和静香也带著搭乘最后一班车的佛德赛居民们出现了。这两人的职责是将佛德赛居民们从建筑物中带到这里来。

「哎呀？艾法莉亚陛下也来了啊。」

这时，露丝在人群最后发现了艾法莉亚的身影。她正与佛德赛的人们一起朝这里走来，而晴海和可蓝也在艾法莉亚周围。这两个人担任著她的护卫。

「提亚，艾尔……艾法莉亚陛下也坐最后一班车吗？」

「不，应该没有这个预定的……」

如果艾法莉亚要乘车出行的话，那就必须要安排相应警卫才行，因此提亚一定会知道此事。但实际情况却是她并不知道。听到孝太郎的询问，提亚只是不明所以地偏著头。

「不是单纯的送别吗？」

「那就应该一视同仁，从第一辆就开始送别了。」

「一定是有什么别的理由吧。最后一班车送出去，我们的活也就做完了。」

孝太郎等人的任务已经如介绍般完成了，而不在这里的由莉佳与真希也认真地负责好自己的工作。两人负责指挥交通，现在正将准备通过据点大门的巴士车引入场地内。

包括由莉佳与真希在内的孝太郎等十人，在最终班车出发之后就闲了下来。艾法莉亚出现的理由或许与此有很大关系。

「毕竟陛下或许也有很多想在地球上做的事情呢。」

露丝补充了一句，而大家全都点头表示同意。孝太郎尤其赞同，以艾法莉亚的性格，很难想像她会无缘无故来到这里。

对佛德赛人来说，让他们感到非常惊讶的，是艾法莉亚皇帝与提亚蜜莉丝皇女，以及可拉萨利欧皇女三人同被认为是传说英雄‧青骑士的少年间的关系。

「下手了！那位骑士大人，居然打皇帝陛下了！」

「而且皇帝陛下自己，还有两位皇女殿下，居然没有责备的意思！」

「不愧是青骑士！」

「果然是真的吗！」

青骑士少年同三位皇族之间的关系，实在是太亲密了。俨然如同兄妹或者亲戚间的感觉一样，即便是包含著爱情的限定暴力行为也受到容许。

「皇帝陛下自己把头伸出去了呢。」

「一定是故意惹青骑士生气惩罚她的。」

「皇帝陛下也有这样俏皮的一面啊。」

「好厉害……对三位皇族如此不敬，居然完全没有被当作问题……那位骑士大人果然就是真正的青骑士吗……？」

「所以不是说了那就是真的青骑士嘛！大人真是多疑啊。搞不好会惹青骑士生气喔。」

当然假若对皇族实施暴力行为，无论理由都是大罪。但三位皇族甚至连对此指摘批评都没有。反而看上去像是积极盼望这样的关系。这从她们不绝的笑颜与欢声中就能看出来。

「那位骑士大人，无论是不是传说中的青骑士，都有一点可以确认，那就是他绝不普通。」

「毕竟身为异星人，他也没可能是皇室成员啊。」

「也就是说无论如何都是个不寻常的存在吗……」

伴随著惊讶，这位青骑士少年的特殊性，也在四十位佛德赛居民的心中泛起波澜。

皇族们没有正常的理由来允许骑士的暴举。假若他如想像一般就是青骑士的话，那这就是惊天动地的大问题。而如果他不是的话，这也是惊天动地的大问题。毕竟三位皇族全都毫无例外地将这位骑士少年视为了特例。

「那位骑士大人，可是毫不费力地就破坏掉了DKI的最新兵器，同时凭藉一艘皇族级的宇宙战舰，就打退了敌人的一整支舰队啊。」

「而且还带著红色的巨龙，还有银发的少女。」

「或许他是不是传说中的青骑士本人，已经不是个问题了……」

无论少年是否就是传说中的青骑士，他是所有人都承认的特例这点绝对没错。很明显不管是两千年前传说中的阿莱亚公主，还是现代的三位皇族，对她们而言这位少年都是于皇室有著特殊意义的存在。而这也为被祖国追缉的佛德赛人民们带来了新的希望。

艾法莉亚惹孝太郎生气的理由，是她说自己也想要出来观光。

咣！

「啊好痛！！」

「肯定是不行这还用说吗！艾尔，你难道忘掉自己是什么人了吗！？」

「被政变赶下台，绝赞失业中的家里蹲，雷欧斯大人。」

「这家伙，你难道忘了自己的使命吗！？」

「没有忘记。使命是为了复国不断收集情报。但是失业也是没错的事实。」

「你要是有个万一的，那好几百人可就完全迷失道路了啊？」

孝太郎反对艾法莉亚的观光。因为来自阿莱克西斯的威胁并未完全解除，在街市上遭到攻击的可能性仍存在。提亚因为是皇女而没那么危险，但带著身处权力顶峰的皇帝到街上去，孝太郎可没有这样的胆子。

「所以，才要拜托雷欧斯大人担任护卫啊。」

「孝太郎，我也请求你。母后在宇宙中生活已经很劳累了。即便没有敌人袭击，精神上出现问题不也是一样的后果吗？」

「唔……」

听到提亚的周旋，孝太郎也意识到或许的确如此。确实有必要采取一些措施来消除艾法莉亚精神上的负担。

「就是这样雷欧斯大人。如果我倒下了，那可就竹篮打水一场空了！」

「喂艾尔，别用你自己当人质胁迫我啊。」

「不是胁迫。精神卫生不论在哪个时代都是重要的问题哦。」

「……你啊，肯定还跟以前一样。」

「我的身心都是十几岁的少女哦。」

「真是的……」

孝太郎不由得抱住脑袋。艾法莉亚借助提亚所言表达的主张是正确的。但危险存在也是事实。要照她说的到人来人往的地方去，孝太郎还是有些抵触。而这时可蓝为左右为难的孝太郎找到了一条路。

「呼……维特莱恩，换一种方式想想看怎样？」

「怎么想？」

「现在不是你一个人，而是我们大家十个人一起保护艾法莉亚小姐哦。这样来看无论发生什么情况，艾法莉亚小姐受到攻击的可能性都可以降低。」

早苗的灵力，由莉佳与真希的魔法，奇莉华的灵子力技术与头脑，提亚、露丝以及可蓝的科学技术，以及晴海的席格娜汀。如果能够集结全员的力量保护艾法莉亚，或许真的能够在遭受攻击之前就让她安全避难。而阿莱克西斯与真耶也几乎不会有意攻击防御坚固的场所。加强防御这一点本身，就是对艾法莉亚最好的保护。孝太郎明白了可蓝想表达的意思。

「……只能如此了吗……」

深思熟虑的结果，孝太郎勉强同意了艾法莉亚外出。

早苗和可蓝、露丝能够迅速发现敌人，由莉佳可以借助事先准备好的魔法迅速将艾法莉亚转移至安全区。追击之敌则可以由余下的人阻挡。而交给指挥全体的奇莉华，一定可以更加确保护卫安全妥当。孝太郎的头脑中浮现出这样的计画。

「快点出发吧，雷欧斯大人！向著未知的行星‧地球去探险！」

「……艾尔，你这个人绝对不得善终啊。」

「雷欧斯大人要亲自杀掉我吗？」

艾尔的笑容非常明朗，仿佛绽开的花朵般。

「……你这个家伙……明知道不可能还故意说……」

看到孝太郎抱著脑袋，可蓝不知为何笑了起来。

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「怎、怎么了突然笑出声来。」

「活该啊维特莱恩！让你平时欺负我！这就是以其人之道还治其人之身，喔呵呵呵呵呵！」

往日可蓝在孝太郎身上尝到的感觉，现在被艾法莉亚还给了孝太郎，可蓝已经笑得停不下来了。

虽然名义上孝太郎等十人担任艾法莉亚的护卫，但与其说是护卫，倒不如说他们看起来更像一起去玩的感觉。艾法莉亚也没有穿皇帝的礼服，而是换上了不引人注意的地球服饰。因此乍看之下他们只会被当作是来日本观光的外国人，以及为外国人讲解说明的少年少女们而已。

「母后，这种东西叫做章鱼烧。」

「章鱼烧？圆圆的真不可思议呢。虽然看起来好像确实是食物。」

「露丝，详细说明就拜托你了。」

「明白，殿下。艾法莉亚陛下，章鱼烧是地球上一般市民所喜爱的一种零食，人气非常高。」

「以我国来打比方，就像是拉库伦一样吗？」

「印象上来说是接近的，但是更加普通一些的食物。」

「比起说明先请艾法莉亚小姐尝一个不好吗。这样才比较有趣。」

「静香说得对。母后，请试著尝尝吧。」

「呵呵，好的好的……啊好烫。」

艾法莉亚小心翼翼地挑了一颗章鱼烧放入口中。接著不同于预想的味道，以及内部超过想像的热度，令她立刻瞪大了眼睛。少女们则是围在四周，看见艾法莉亚露出如同料想的表情后立刻笑了起来。

「章鱼烧吗……」

「真希，喜欢章鱼烧吗？」

「因为没怎么吃过，所以不是很清楚。」

「那试著吃一个就好了的说。里见哥——！」

由莉佳离开少女们，跑到站在稍远处旁观的孝太郎那里。然后满面笑容地伸出双手。

「因为想要给真希买章鱼烧，请给我钱！」

由于由莉佳又贫穷又没有计划性，她总是在金钱上紧巴巴的。所以才会来寻求孝太郎的支援。由莉佳下意识地相信，假若是孝太郎的话总会帮她点什么的。

「你啊，终于正式来找人要钱了吗？」

「不行吗？」

由莉佳遗憾地低下头去。

「……稍微等一下。」

孝太郎则是不情愿地打开钱包，从里面拿出一张千元纸币。如果是由莉佳自己提出的话，孝太郎是打算拒绝掉的。但既然是为了平时从不任性的真希，那他就没理由拒绝了。尽管是突然冒出的念头，可由莉佳的行为是为了真希这一点却是事实。

「给。」

「谢谢！真希，去买章鱼烧了！」

「咦，啊……谢谢，里见君！」

尽管手被眼睛闪闪发光的由莉佳拉著，真希还是没忘记向孝太郎道谢。自己的判断果然是对的。孝太郎心想道。

「孝太郎，最近你是不是有点太宠由莉佳了？」

早苗走过来，轻轻靠在孝太郎身上。她微微嘟著嘴，看起来似乎是有点不满。

「这也没办法啊，毕竟都说是为了蓝华同学。」

「我不是在说这个啦。」

「那，是什么？」

「快点，摸摸我呀。注入浓浓的爱情，也让我撒一下娇。」

早苗朝著孝太郎伸出脑袋。实际上她的不满，只是希望孝太郎能更多在意一下自己而已。

「知道了知道了。」

「抚摸的同时，还要用语言表示一下你的爱情。」

「一直以来都多谢您了，早苗大小姐。」

「很好！」

被孝太郎摸够了之后，早苗又回到了少女们的行列中去。接著又和真希一起分吃章鱼烧。她并没有对由莉佳和真希抱有什么厌恶感情，只不过是想要跟孝太郎撒娇罢了。

「我想可蓝小姐戴上这个小饰物一定非常可爱。」

「要是戴上这样的东西，一定又会被维特莱恩嘲笑的！」

「是吗。不过，我觉得孝太郎虽然嘴上说很多，心里却还是会夸奖人的。」

「母后，味道如何？」

「看起来很可爱，味道也非常浓厚，很容易令人上瘾。」

「将军大人非常喜欢这里的章鱼烧。」

「由莉佳，你不用这样忍著，让真希给你一颗不好吗。」

「不可以的说。因为这是为真希酱买的。」

咕噜噜噜～～

「……好啦快吃吧。你这副没出息的样子放著不管也不行啊。」

「真的可以吗，真希！？从第一次遇见你的时候，我就知道你是个好人！！」

「绝对是骗人的吧。净当墙头草呢，由莉佳妹妹……呵呵呵。」

艾法莉亚同少女们一起嬉闹。这份欢腾的模样，丝毫不输给盛夏阳光。

——考虑到前段时间的战斗，这点程度还是随她们去吧……

孝太郎担心护卫上出现万一情况，但又觉得艾法莉亚能与少女们共同欢笑，是件非常美好的事情。因此他代替少女们继续警戒著周围。现在对于孝太郎来说，必须守护的存在，已经不只是艾法莉亚一个人了。

艾法莉亚体验过车站附近，地球上的城镇氛围后，又来到了吉祥春风高中。她希望能看一下提亚和孝太郎平时学习的地方。遗憾的是现在正在放暑假因此无法入内，但艾法莉亚还是兴趣勃勃地眺望著校舍与校园里面。看到艾法莉亚这副样子，她果然还是一位母亲的念头从孝太郎心里冒出来。

结束参观后，一行人上了山，来到孝太郎打工的遗迹发掘现场。这是出自艾法莉亚自己身为考古学者的兴趣。当然，想要一睹传说中的青骑士所打工的地方，这也是原因之一。

「艾尔，这栋建筑物内的所有东西，全都是从那个遗迹里发掘出来的。据发掘组组长说，展出在这里的文物，占到了发掘总数的百分之十左右。」

孝太郎一开始带艾法莉亚来到的们，是发掘现场附设的陈列室。虽然是预制件搭成的临时展厅，但里面却陈列了长期发掘所得，数量惊人的文物。装在陈列箱中的展品摆满了整个建筑物。

「这就是地球古代文明的遗迹……雷欧斯大人，这些大概是多少年前的物品呢？」

「大约是一万年前左右。根据好像是混在陶器里的有机物中的碳素含量还是什么的，我也不是很清楚。」

「是放射性碳素年代测定法呢。那样的话应该就没有太大的数字误差了。」

艾法莉亚逐一观察著展示品。尽管对孝太郎而言这些展品不过是陶壶的碎片或是箭矢，但每一件却都令艾法莉亚两眼生辉。在成为皇帝之前她就是一位热心的考古学者，所以这里对艾法莉亚简直就像天堂一般。再加上能够接触异星人古代文明的机会更是少之又少，艾法莉亚自然看得更加专注了。

「不过……真不可思议呢。既然一万年前就有这种程度的文明存在，那么地球的文明现在应该更加发达才对。」

艾法莉亚困惑起来。眼前的这些出土品与佛德赛的同级别文明比较起来，现代的地球理应先进数千年才对。在艾法莉亚看来，这是一件非常奇妙的事情。

「大规模的天灾？还是说因为战争而毁灭……？」

「你一下子就看出来了啊，艾尔。那些了不起的学者也为这个问题头疼过呢。这样高度的文明，为什么就没能留下来呢。」

「果然……已经有定论了？」

「不。地层分析没有找到地层或是天灾的痕迹。因此有闭锁文明说，或是因为过于孤立而没能同其他文明接触，再或是因为流行病而灭亡等等多种说法，学界也还在争议之中。」

「真是让人感兴趣的遗迹呢。我都想要自己试著挖挖看了。」

「喂喂。」

「呵呵……那么雷欧斯大人，那个是什么呢？」

「啊，那个是——」

艾法莉亚一边和孝太郎挨个看著展品一边活跃地聊天。因为与自己很喜爱的考古学有关，艾法莉亚非常开心。在她周围原本没有多少能够同她聊起这个话题的人，于是对发掘工作略有瞭解的孝太郎便成为了艾法莉亚再合适不过的谈话对象。而由于孝太郎的知识并不完整的缘故，艾法莉亚变得更饶舌了。

少女们在稍远一点的地方注视著孝太郎与艾法莉亚。因为对考古学并不熟悉所以加入话题会比较困难，同时要打破两人间的奇妙气氛也有些让她们犹豫。

「呐，提亚。里见君和艾法莉亚小姐，曾在从过去的世界返回现在的途中相遇过对吗？」

「嗯。据说是为了买返回时必须的零件而出去的时候，被母后发现了。」

「所以，两个人之间的感觉才这么奇妙呢。」

静香的疑问，对很多人来说也是同样的。

孝太郎和艾法莉亚曾在二十年前的过去一度相遇。虽然最近得以再会，但两人间的气氛仍非常特殊。以至于拥有相似经历的奇莉华也感到了某种不同。

「不过这其中的缘由可蓝殿下应该更熟悉。」

露丝的一句话，让全员的目光自然集中到了可蓝身上。不过可蓝却轻轻摇了摇头。

「……无可奉告。」

「为什么嘛！不要那么小气快告诉我们嘛。」

「艾法莉亚陛下过著远比我们不自由的生活。虽然不清楚陛下自己心中如何，但她确实是无法按照自己的意志自由生活的哦。因此至少现在，我希望能让陛下不受打扰。」

可蓝知道二十年前艾法莉亚曾向孝太郎表白心意的事情。她并不知道这份心意是否今天仍在延续。但是纵令现在艾法莉亚依然爱著孝太郎，可身为皇帝的立场，以及身为提亚母亲的立场都不可能容许她的心意。所有可蓝才希望至少现在她能够不受打扰。这就是可蓝式的友情表达。

「哼。眼镜娘，很帅呢。」

早苗感受到了可蓝话语中真挚的情感，于是对她露出笑容。尽管不知道事情详细到底如何，但她隐约能确信可蓝所说的是对的。早苗也有过自己还身为幽灵的时候，为不知如何与孝太郎建立关系而苦恼的时期。因此如果艾法莉亚真的喜欢孝太郎的话，她的心情到底如何早苗也能够体会。也因此早苗希望艾法莉亚能够不受打扰，就像可蓝说的一样。

「母后的心意吗……」

这是提亚从没想过的。身为考古学者的母亲，对青骑士会有深切的情感也不难想像。由于特殊情况，这份心意或许会真的转移到孝太郎身上。将提亚送到孝太郎身边的考量。以及二十年后的再会，两人得以再次互诉思念时的感受。这些都是尚且年幼的提亚所无法想像的东西。

「无论事实如何，对于久违二十年的两人，应该给他们一点时间。我想这是没错的。」

晴海补充道。她会有如此感受，或许是隐藏在她心中阿莱亚那部分情感的缘故。

「我也这样想。而且优秀的女性不应该受这种奇怪心思的纠缠。」

真希也同意晴海所说的。虽然说出口的是她，但少女们心里都想著同样的事情。艾法莉亚并不像她们一样可以每天同孝太郎接触。因此至少今天应该让她自由一下，少女们心想道。

艾法莉亚有好一段时间都在孝太郎的陪同下观察著这些发掘品，不过有其中的一件令她突然停下了脚步。

——这是……？

出土的发掘物中，有一件吸引了她的目光。那是一块数十厘米见方的石板，表面则雕刻著某种花纹。而艾法莉亚发现这花纹有些似曾相识。

——似乎像是佛德赛某个家族的纹章……到底是哪个家族呢？嗯……

石板会吸引她的兴趣，是因为上面雕刻的花纹看起来像是佛德赛式样的纹章。但花纹却又不是完全的佛德赛风格，让人感觉整体的设计有所改变。因此使得艾法莉亚无法联想起具体与之相似的纹章，只能暗自为之纠结。

「怎么了？」

「不……什么也没有。只是心理作用的错觉罢了。」

但是最终艾法莉亚只是将其归为心理作用。从一万年前的遗迹中出土的石板上面，竟雕刻著佛德赛式的纹章。普通想来这只是偶然的一致。再怎么想也不会有结论。

「哈哈。」

但是孝太郎却面对艾法莉亚忍不住漏出笑声。不解的艾法莉亚抬头困惑地看著他，这时，石板的事情已经被她完全拋到了脑后。

「怎么了？」

「艾尔在想问题的时候，也会像个皇帝一样啊。」

孝太郎的回答令艾尔有些意外，不过她立刻便眯起眼睛露出笑容。

「虽然是唯一尽可能不想让雷欧斯大人看到的表情。」

「或许吧。你和提亚一样，在界限分明这点上不适合当皇帝啊。」

「要是雷欧斯大人能体察到这一点的话，我觉得自己就还能继续做下去。」

「可别把这么重大的责任都背在自己身上啊。」

「哎呀，我成为皇帝的时候，可是和雷欧斯大人现在差不多的年纪哦？呵呵。」

孝太郎一边看著微笑的艾法莉亚，一边心想道。

严格来讲，艾法莉亚和提亚都不适合担任皇帝的工作。因为她们的心中有温柔的善良，以及作为人的迷茫犹豫。而身为皇帝，有时却会遇到必须压抑自己的内心做出决定的重大关头。

但是从反面来说，成为皇帝所必要的资质，或许正是不适合当皇帝。皇帝的决定不时会令人受伤，既然如此艾法莉亚与提亚心中的深深爱意，就能够将伤害控制到最小的程度——孝太郎如此想道。

即便没有敌袭，孝太郎仍然毫不懈怠地警戒著周围。不过少女们自然也早早地注意到这一点于是与他交换，让孝太郎去暂时休息。原本护卫的人数就十分充足，而且长时间不休息也会降低工作效率，在这样的理由面前孝太郎也找不出话来反驳了。

「好，接著就去那边！」

「射物吗。要在这上面挑战我你还早了十年呢。」

「哼哼哼，你就好好领教一下我的射击技术吧！怎么可能会输给你！」

「结果如何呢。哼哼哼哼。」

「啊哈哈哈哈。」

孝太郎和提亚两人向射物的游戏摊走去。他们现在正在夏日祭会场——吉祥神社的场内。由于艾法莉亚说自己想要接触地球文化，于是一行人便造访了这里。孝太郎和提亚刚好在同一时段内休息，因此两人便一同逛起神社场内的小摊来。

「要不然我让你两手怎么样。」

「没有必要！你就充分体会主君的力量吧！」

两人肩并肩架起射物小摊的气枪，然后争先恐后地开始射击。

啪、啪啪！

射物游戏所使用的枪，能够借助弹簧和压缩空气将软木塞当子弹发射出去。因为制作简陋，于是枪身的歪斜也不少。因此射出去的子弹没办法成直线飞行，两人都射不中目标。

「也就是说谁先习惯枪谁就先赢吗……那么我就胜券在握了！」

射出第一发子弹后，提亚便确信自己将得到胜利。

虽然论综合战斗能力她和孝太郎有著很大差距，但在射击技术方面提亚却是压倒地强。仅仅凭藉刚才射出的一发子弹，她就已经掌握了这把枪的规律。

「太天真了，提亚！只凭射击技术是决定不了胜败的！」

「你说什么！？」

孝太郎一边将身体弹出射物摊的台子一边继续开枪朝目标射击。因为从柜台到放物品的架子也没有几米，这样一来距离就被极大地缩短了。子弹飞行的距离一短，轨迹也变得安定了许多。孝太郎凭藉体格优势弥补了技术上的差距。

啪、咻！

「好，巧克力到手！」

「可恶孝太郎！光靠著身体作弊！」

而提亚则是因为身体非常娇小，所以就算趴在柜台上也不像孝太郎那样一下缩短很多距离。她必须得仅仅依靠射击技术来取胜。

砰、啪！

「好！」

「挺能干的嘛，提亚。」

「堂堂佛德赛的皇女是不会败北的！」

孝太郎和提亚一边互不相让地嘴上较劲一边接连开枪，现在除了要胜过对方，其他事情全被两人拋到了脑后。

提亚和孝太郎还在继续喧闹著。而别的视线也在注视著他们。这就是提亚的家臣露丝，以及她的母亲艾法莉亚。

「孝太郎，你既然身为家臣就应该对我表示更多的爱慕之情！」

「这跟那是两回事！我奉行的可是游戏就要绝不放水的主义！」

两人的视线彼端，孝太郎和提亚现在还在激烈的冲突中。虽然两人间结下了强烈的羁绊，但现在冲突仍然不少。特别是在游戏或竞技的场合下更是如此，有时甚至还会发展到互殴的程度。

「提亚真的很喜欢雷欧斯大人呢。」

但是就算两人在自己面前大打出手，艾法莉亚脸上的笑容仍旧没有改变。两人间激烈的冲突，实际是对彼此的一种撒娇，这一点艾法莉亚理解得很清楚。

「是的。将军大人非常特别。毫无疑问殿下一定对他倾注了无限的爱情。」

「能够邂逅如此之人，一定是非常幸福的事情。」

「诚如您所言。」

露丝的意见与艾法莉亚相同。同时，她自己也亲身体验过这种真实感受。孝太郎是自己想要爱的人，同时，也是自己想要被爱的人。

「能被那样热烈地爱著，这是只有提亚才能得到的吧。」

「如果是我，将军大人一定只会轻轻敲一下我的额头。」

露丝渴求著与提亚同样激烈的关系。但孝太郎考虑到露丝的性格，一直没有像对待提亚那样对待她。不过这只是方式不同，并不意味著他不重视露丝。在孝太郎心中，提亚和露丝大概是排在同等的位置，只不过单单是珍惜重视的方式不同罢了。

「提亚自己也似乎说过，想要像露丝一样被孝太郎珍重。」

「我也总是听殿下提起。」

「呵呵，果然是呢……」

艾法莉亚看著提亚与孝太郎的模样，愉快地眯起眼睛来。她的瞳孔中有对提亚的深深爱意。这一点也让露丝再次体会到艾法莉亚果然是提亚的母亲。不过，艾法莉亚的眼神中还有别的感情，那就是对孝太郎的牢固信赖。

「殿下她，非常信任将军大人。」

「这也是当然的。毕竟雷欧斯大人是佛德赛的救世主，是传说中的人物啊。」

「不，并不是这个意义上的。即便将军大人不是青骑士，我和殿下也有将生命托付给他的觉悟。」

「露丝……」

一瞬间，艾法莉亚惊讶地睁大眼睛，不过她很快便对露丝笑著点头说。

「说得没错。的确我也是同样，即便雷欧斯大人不是传说中的青骑士，我也会将提亚托付给他。托付给那位虽然强大又温柔，却又过分又软弱，而且还很胆小的骑士大人……」

艾法莉亚还清楚地记得。记得孝太郎为无法逃离即定的命运而苦恼时的模样。以及尽管无法逃离命运，却仍要拼死守护别人的身影。所以艾法莉亚相信孝太郎。因为她知道这颗强大而高尚的心灵不会埋没在苦闷的深渊中。孝太郎是否就是传说中的青骑士，这对艾法莉亚已经不再是什么重要的问题了。

——陛下对将军大人的信任，究竟是对一名骑士的信任呢，还是对将军大人本人的信任呢……

艾法莉亚对孝太郎的深厚信任，令露丝产生了新的疑问。二十年前艾法莉亚是否曾向孝太郎表白爱意。露丝想要确认这件事。

「陛下，请恕我失礼——」

「母后、露丝，请稍微过来一下！」

但在她出口询问之前，提亚便突然跑来拉著艾法莉亚和露丝到别的地方去了。

「孝太郎这家伙，明明面对的是我，居然还完全不手下留情！母后和露丝也来帮一下我吧！」

「哎呀哎呀。」

「明白了，我来协助殿下。」

提亚拉著两人来到的，是孝太郎与她对决正酣的某个游戏摊位。由于同提亚一样和孝太郎竞争正是露丝的愿望，她便暂时忘掉疑问，答应下了提亚的要求。

「噢，你带援军来了啊。」

「随便你说什么。仔细一想不论是体格大小还是经验，我都存在著巨大的劣势。」

「愿我能助您一臂之力，殿下。」

「既然我来了，就不会再让雷欧斯大人为所欲为了哦。对吧，提亚，露丝。」

「是的，母后！」

「如您所言，皇帝陛下！」

于是四人便一起展开了游戏。他们的模样充满愉快和喜悦，比起皇族与骑士，倒不如说更像是一对母女加两个青梅竹马形容得更为恰当。因此虽然拥挤的夏日祭中有大量参加者都注目向著四人，但充其量也只是抱著可爱而喧闹的外国人们之类的感想而已。

在夏日祭会场盛大展开的，孝太郎与提亚间的对决，起初一直以有利于孝太郎的态势进行。他在射物游戏中利用身高差距取得胜利，又在捞金鱼游戏里向笨拙的提亚展示了纯熟的技巧。但是后半比赛就不同了。提亚得到露丝与艾法莉亚的援助，企图卷土重来。慎重的露丝在脱模中完胜，交涉力优秀的艾法莉亚又在捞气球中得到了两点附赠分数。乘胜追击的提亚在套圈游戏中再次赢了孝太郎，终于以总成绩占优顺利为对决划上句号。

（译注：脱模，日语称型抜き或カタヌキ，是在特制的薄片糖果上沿预先印制的图形用针画下形状的游戏，画出图形完好者为胜。参见维基「カタヌキ」词条）

「喔～呵、呵、呵、呵，孝太郎啊，我想要柠檬汽水，连同露丝和母后的份，快去买三瓶来！」

「切，尾巴一下翘起来了。」

「孝太郎，我可以让你喝一半所以不要闹别扭了，快点去买吧。」

「没办法……那我去了。」

「嗯，无需谢我。」

尽管最初还有些抵触，但听到提亚轻松说出『让你喝一半』之后，孝太郎就按照她的要求买柠檬汽水去了。因为他意识到不论谁赢结果都是一样。而且今天使用的所有钱，全都是从提亚那里得到的骑士俸禄。所以先前的对决，除了两人间的嬉闹外再没有其他特别的含义了。

「将军大人，烟火大会马上就要开始了，请不用回到这里，直接去展望台吧。」

「我明白了。」

「走好，雷欧斯大人。」

「你们可别绕路去别地方闲逛啊。」

「才不会！」

「喂喂，再不快点烟火大会就要开始了。」

「哎呀。」

「我们也走了。」

提亚挥著手送别孝太郎离开。这里现在就剩下了提亚与露丝，还有艾法莉亚三人。准确来说担任护卫的七名少女也在这里，但她们为了不打扰提亚与艾法莉亚而和两人拉开了一定距离。在孝太郎的身影也从她们的视线中消失后，这群少女们跟著攀登起了通向展望台的路。

沿神社场内的步道登上一段距离，提亚等人便到达了位于神社后山稍高处的瞭望台上。这里的视线非常开阔，能够将吉祥春风市尽收眼底。虽然对即将开始的烟火大会来说是个绝佳的观赏地点，但因为交通不便又没有照明，一到夜里此处就会变得一片漆黑，所以当地人几乎不会选择这里。但是三坪房间的少女们因为怎么样都没关系，便得以在此观赏烟火。现在整个瞭望台就像是被她们包场了一样。

「母后，这个国家的技术虽然落后于我国，但烟火却并非如此。这个国度的烟火比佛德赛更加优秀。请充分享受吧。」

「呵呵，提亚，你真的成长了呢。」

「母后？」

不过艾法莉亚更感兴趣的是提亚自己。看到母亲的反应，提亚不解地歪起脑袋。

「如果是不久之前的你，就算是在这小小烟火上，也不会愿意承认佛德赛的技术不如这颗行星吧。」

「或许的确如此。」

提亚对艾法莉亚指出的这点也有自觉。现在再回想起来，与孝太郎刚刚邂逅时的自己，净是做了些只要回想起来就会令自己羞耻的事情。提亚甚至想，如果可能的话，她一定要回到过去，对过去的自己好好说教一番。

「因为孝太郎和大家的关系，我变得更为成熟了。」

但是正是这些令人羞耻的事情不断累积，才有了今天的提亚。因此虽然想要说教，但她却又不想否定过去的种种。提亚的心情很是复杂。

「能够承认自己的不完善，能够宽容别人，这可不是简单的事情。提亚，你可是得到了一群宝贵的朋友哦？」

「是的！大家，都是我珍惜的朋友！」

提亚的目光转向稍远处的少女们。而她们也全都露出有些害羞的微笑。能够被一个国家的最高领导者表扬自然是光荣，而受到友人之母的称赞也让她们心里觉得有些痒痒的。

「但是，第一位的果然还是雷欧斯大人吧？」

「啊、咦、呃……是的……」

提亚的脸渐渐红了起来，声音也变弱了。自己喜欢的男性被母亲知道，对提亚而言是件非常让自己害羞的事情。因此提亚将声音压低到站在后面的少女们听不到的程度。然后两手指尖咕噜咕噜地做著转圈体操，对艾法莉亚表明了自己的心意。

「……因为那个人的缘故，我……对于爱别人这件事……那个……」

「我明白你的感觉。你谈了一次很不错的恋爱哦，提亚。」

「母后……」

因为谈话之间艾法莉亚的脸上露出温柔的微笑，提亚也松了一口气不再那么紧张。但是就在她安下心来的时候，艾法莉亚话中的某个字眼却又使提亚在意起来。

——母后刚才说『明白我的感觉』……那也就是……

提亚又变回了非常认真的表情，她直视著艾法莉亚。因为个子比自己的母亲要低得多，现在变成了提亚抬头看著艾法莉亚的脸。

「母后，莫非您，在二十年前与孝太郎相遇的时候，也喜欢上了他？」

提亚的视线和话语令艾法莉亚踌躇了一瞬间。她金色的长发也微微摇曳。不过艾法莉亚很快又露出笑容，对提亚摇了摇头。

「……那当然啊，因为对方可是传说中的青骑士呀。」

「我不是这个意思……我是指，作为一名男性。」

但是提亚没有放弃。她已经有了一半确信。因为艾法莉亚无意间说出的『明白自己的感觉』，透露著相当的真实感觉。

「没有这样的可能吧。毕竟那位大人比我年轻二十岁……而且即便是传说中的人物，也不可以成为恋爱对象。」

「我不相信！因为如果我站在母后的立场上，也只能这样回答！」

「提亚……」

「请一定要告诉我真相！！母后现在仍然仍然爱著孝太郎吧！！」

「这……」

艾法莉亚沉默了下来，她无法立刻给出回答。直到十几秒后，她才继续开口说道。

「……提亚。你不需要担心任何事。我和雷欧斯大人的相遇已经是很久以前的事情了。是和现在的我们不会有任何关联的事情。」

「……母后……」

艾法莉亚最后还是含糊了回答。但是在含糊回答之前的漫长沉默，一定暗示了艾法莉亚心中的复杂。这是提亚不可能注意不到的。

「提亚……你真的是个温柔的孩子……」

艾法莉亚轻轻抱紧伫立不动沉思著的提亚。提亚为自己著想的心意令艾法莉亚很开心，泪水不禁从她的眼眶中滴落。

「女儿为母亲的幸福祈愿，不是理所应当的吗。」

「的确是呢……我现在，正在体会著这样理所应当的幸福。」

「……母后……」

提亚也抱住了艾法莉亚。尽管这样和自己的母亲拥抱是非常平凡的行为，但同样是非常幸福的一件事。成长起来的提亚尤其这样认为。因此提亚才决定，对这得不到答案的问题继续闭眼无视下去。

买完柠檬汽水朝展望台跑来的孝太郎，刚一到目的地就停下了脚步。因为他正看到提亚和艾法莉亚紧紧拥抱在一起。

「这就是，母亲吗……」

虽然见过好几次艾法莉亚和提亚在一起的光景，但像今天这样能使自己直接感受到母亲气息的场面，孝太郎还是第一次遭遇。

「将军大人，您回来了啊。」

露丝注意到站著不动的孝太郎，并向他走近。她也明白不可以打扰这对拥抱著的母女，于是借孝太郎跑来的机会同艾法莉亚以及提亚拉开了距离。

「……」

但就算露丝来到了他眼前，孝太郎也还是仅仅呆立不动，什么话也不回答。

「将军大人？」

感到不解的露丝又叫了他一声，这次孝太郎才终于注意到了她。

「啊，露丝。」

「您怎么了吗？」

「倒也不是怎么了……只是为艾尔也是个妈妈啊，这种理所应当的事情惊住了而已。」

孝太郎一边苦笑一边将一瓶汽水递给她。而露丝则是一面接过汽水一面观察孝太郎的表情。她心想，孝太郎不可能只是被惊住了而已。

「将军大人，是怀念起了过世的母亲吧。」

「虽然作为男人很难回答……不过要说没有这样的感觉也是骗人的。」

孝太郎老实地肯定了。因为两人间的关系已经相当深厚，不需要他再隐瞒自己母亲的事了。

「说实话，我觉得提亚真让人羡慕。」

「这是作为人理所应当的感情。即便是我，有时也会怀念起故乡的双亲。」

「因为这样听起来不帅，所以拜托你可要对大家保密啊。」

「好的。」

就在露丝微笑著轻轻点头时。

咻噜噜噜噜……咚！

伴随著轰鸣声，夜空中绽放起绚丽的花朵。花朵伴随著劈劈啪啪的声音继续燃烧，仅仅数秒内便不见了踪影。这是虽然不及尺玉，但仍比较大型的烟花。烟火大会的帷幕已经拉开了。

（译注：尺玉是一种球形的日本烟花。一尺玉直径大约30cm，烟花直径约320m；而三尺玉直径约89cm，烟花的直径也可达到半公里）

「母后，已经开始了！」

「哎呀……这个国家的烟花真的如同花朵一样呢。」

烟花开始被发射上天空之后，提亚也放开了艾法莉亚的身体。两人一同靠在展望台的扶手上，并肩欣赏著夜空中的花朵。

「喂——提亚，露丝，艾尔！我买柠檬汽水来了！」

「哦哦，等你好久了，孝太郎。」

「特意跑一趟真是费心了，雷欧斯大人。」

孝太郎跑到两人身边。刚才因为她们在拥抱中，所以孝太郎选择了等待，但现在已经没有再等的必要了。

「好好感谢我吧，你们俩。」

「嗯，这是当然的。毕竟让青骑士当跑腿的人，在佛德赛历史上应该只有我一个人。」

「别用这种奇怪的方式表达感谢啊。」

「我一直都在感谢著雷欧斯大人哦。」

「你的感谢里面绝对还有别的台词。」

「哎呀哎呀。」

孝太郎和提亚以及艾法莉亚开始一言一语地聊起来。按照露丝的理想，如果故事能继续顺利进行的话，提亚就会最终与孝太郎结为连理，这样的风景会变成日常。而那时艾法莉亚就会成为孝太郎的——

「啊……」

这时，露丝察觉到了某件事。

「……莫非，艾法莉亚陛下她……」

这才是艾法莉亚真正的目标。

或许，艾法莉亚正在谋划著孝太郎身边的任何一位少女都做不到的事情。是因为如此，她才想要提亚同孝太郎结合吗。露丝开始怀疑起来。

提亚与孝太郎的结合，将会连带产生某种究极的关系。而能够投身其中的，现在只有艾法莉亚一人。因为这是其他九位少女，无论如何也绝对做不到的事情。

成为孝太郎的母亲。

一旦提亚和孝太郎结婚。尽管只是义理上的，但艾法莉亚就成为了孝太郎名实兼具的母亲。这或许将成为治愈孝太郎心伤的最究极手段。只有艾法莉亚一人，身上具备了这种能够超越恋爱或是婚姻，成为孝太郎身边特别存在的可能性。

「……难道……想要这样……」

没有确凿证据。

但是露丝坚信著。如果是艾法莉亚，她难免会这样做。

而艾法莉亚本人心中，恐怕也蕴藏著如此付诸实施的强烈动机。




第三章
游乐园的密约 八月二十三日（星期一）

与充分享受暑假的三坪房间少女们相比，孝太郎由于打工的缘故而要更忙一些。

但是提亚一直给他俸禄，所以实际上孝太郎并没有打工的必要。如果合计提亚一直以来发给孝太郎的所有薪水，大概都能买下一栋小房子了。

可孝太郎却没想过要将这笔钱花到自己的生活上。他把所有薪水都存了起来，只有在出去玩的时候，或是其他为了大家的时候才会使用。孝太郎没办法将这些由自己和提亚间的关系产生出的东西，当作纯粹意义上的金钱来使用。把从提亚那里得到的钱，变成杯面或是厕纸之类的东西，孝太郎仍然无法习惯。但是如果为了大家而把它们变成游泳圈或是地垫，他就没什么抵触感了。由人际关系所衍生的东西，就应当回到人际关系中去，孝太郎也自然地感觉到了这点。

因此，尽管坐拥高中生所不可能有的庞大资产，但孝太郎却还是继续著打工。周围的少女们总是取笑只能如此笨拙生活著的孝太郎，但在取笑的同时，她们又深爱著孝太郎的这份笨拙。因为她们知道，孝太郎继续著打工，实际上是在迂回地向自己表示著关心。所以少女们从未说过要他停止打工。只是一直微笑著注视著他。

「孝太郎，轮到孝太郎了哦。」

「嗯——」

孝太郎慢慢地伸手摇了摇骰子，按照得到的点数前进自己的棋子。现在孝太郎正和早苗，由莉佳，奇莉华以及两只土偶一起玩著大富翁式的桌游。今天一天的课业已经完成，后面就只剩下睡觉了。于是大家便决定一边玩游戏一边悠哉度过这段时间。

「上面写著抽一张事件卡。」

游戏盘被设计出了旧洋馆的模样。游戏的目的则是尽可能早地从洋馆中逃离。发生在游戏中的随机事件大多以抽卡片的形式决定。而孝太郎的棋子所停留的那一格子上正写著抽一张卡片的指示。

「那么请抽一张。」

「Thank you。」

孝太郎从奇莉华递出的一沓事件卡片中抽取了一枚。

「抽到什么了？」

「嗯……『你被破墙而出的僵尸袭击了。丢弃一张武器卡片可以击退僵尸。不丢弃，或是无法丢弃时，你因为被僵尸四处追赶而休息一回合』……好像是这样。」

『怎么办呵——？』

『僵尸好可怕呵——』

「没有武器卡。那就休息一回合吧。呼啊啊啊啊……」

孝太郎瞥了眼自己的手牌，接著摇了摇头。之后伸了个大懒腰。因为接近睡觉的时间，而打工也让他多少有些疲累，孝太郎现在睡意很浓重。

「这次轮到卡拉玛了哦。」

『兄弟，拿骰子来呵。』

『要小心呵！洋馆里尽是怪物呵！』

『呵呵——！』

「小土偶们兴致很高的说。」

「因为他们往常只能看著，所以很高兴吧。」

孝太郎的回合结束后，其他人按照座位的顺序掷骰子抽卡。两只土偶，由莉佳，奇莉华，最后早苗抽完卡后，再回到孝太郎那里。不过现在孝太郎因为一回合暂停而被直接跳过，游戏又轮了一周后再一次回到了他的回合。

「……」

「孝太郎，是不是睡著了。」

「好像确实睡著了的说。」

『孝太郎在探索洋馆时，被睡魔俘虏了呵！』

『Nice feeling呵！』

「是因为一直陪我们玩，加上又在打工，他已经累了的缘故吧。」

孝太郎在这停止的一回合中，已经完全睡著了。因为他一旦睡著就相当难叫起来，加上睡著的理由大家也能猜到。所以围观的三人加两只决定不把他叫起来。

「好——虽然孝太郎睡著了，但还是继续游戏吧——！」

『只能如此呵——！』

『冒险还没有结束呵——！』

「因为里见哥掉队，所以就变成最后一名了。这样一来我一定要坚持到最后才行。」

于是就像什么都没发生过一般，游戏又开始了。由于孝太郎睡得沉到要费很大劲才能叫醒的缘故，不管闹出多大动静都不会惊醒他。所以这样继续游戏也不用担心会给孝太郎添麻烦了。

「大家接著玩吧。我会让他好好睡到床上去的。」

「好～！那接下来又该卡拉玛了。」

『呼、呼、呼，让你们见识我的强运呵！』

『……卡拉玛，运气很好呵？』

『当成这样才会有气氛呵。』

『让大家见识你的运气呵，卡拉玛！』

「土偶们，渐渐被地上的漫画和动画影响了呢。」

把游戏暂时交给剩下的两人加两只后，奇莉华便开始照料起睡著的孝太郎来。她在房间一边铺好被褥，将孝太郎搬到了上面。由于孝太郎的身体现在完全失去了力气，沿著榻榻米边把他拖过来并不是什么难事。

——睡相这么没防备……我们可是侵略者哦？就没有想过，我们会做一些很过分的事情吗？

将毛巾被给孝太郎盖好之后，奇莉华直直地盯著他的睡脸。这副脸上的表情完全感觉不到戒备心，非常祥和平静。奇莉华不由得露出微笑，伸出手来轻抚他的脸颊。孝太郎的体温传向自己的手心，这种感觉让奇莉华很开心。她一遍又一遍地抚摸著孝太郎的脸。

——如果在他睡著的时候，我亲一下，他会怎么样呢。奇莉华姑且不论，小绮可是没有这个耐性哦……嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……

的确孝太郎对侵略者惊人地没有防备，可这位侵略者也对孝太郎倾注了深切的爱意。在蹊跷这一点上是彼此彼此。所以奇莉华一直笑个不停。

让孝太郎在被窝里睡好之后，奇莉华回到小桌旁，重新参与进游戏中。之后游戏也顺利进行，并最终决出了胜者。第一名是早苗，第二名是卡拉玛，第三名是奇莉华，第四名是可拉玛。由莉佳虽然是第五名，但垫底的孝太郎因为是睡著了所以排在最后，实质上的倒数第一还是由莉佳。

「哼哼～哼～～～♪今天可以舒服地睡个好觉～♪」

可是，尽管实质上处于倒数第一，但由莉佳还是很高兴。她哼著歌打开壁橱，爬到作为个人房间而使用的部分里去。由莉佳很享受刚才的游戏，因为孝太郎中途退出而保证了她不会垫底，她这才能够毫无负担地开心玩下去。结果平安得到第五。由于轻松免掉了在游戏中垫底的厄运，由莉佳觉得这是一个很理想的结果。

「晚～安的说～♪」

心情愉快的由莉佳，打算早早上床睡觉。由于每天都会有意想不到的不幸降临到她头上，所以心情好的时候，最好在不幸降临之前快点睡著。这就是由莉佳的人生哲学。

「晚安——」

而目送由莉佳回到壁橱的早苗，则是看起来有些不满的模样。从这样对比的气氛来看，就好像第一位是由莉佳，而早苗反倒是最后一名似的。

「怎么了，早苗？」

由莉佳一合上壁橱的门，奇莉华就向她问道。一直元气满满又纯真无邪的早苗摆出这副表情，自然让奇莉华感到在意。

「我在想，要怎么给予这个把灵能力美少女早苗忘到一边，一个人马上就睡著了的孝太郎制裁和惩罚。」

早苗不满的是孝太郎。对早苗而言，在得到第一名时全力褒奖自己是孝太郎的义务。而怠慢这份义务呼呼大睡，这可是很大的罪过。

「那么，你想好要怎么做了吗？」

「嗯。我决定明天再想。」

「这可不是什么决定，是拖延。」

「可是，趁孝太郎睡著时决定不就太无聊了嘛。」

严密来说，早苗只是想要孝太郎关心自己。但孝太郎却一个人睡著了，不理睬她。早苗觉得这很让自己无聊。

「这种感觉也不是不能理解啊。」

奇莉华则由于是有些喜欢恶作剧的性格，虽然也觉得孝太郎睡著了很无聊，但理由却跟早苗不太一样。她与早苗正好相反，是希望能去关心孝太郎。

「那，我也睡了。」

「嗯，晚安。」

「晚安。」

就寝前的问候结束了，早苗戴上了喜欢用的睡帽。这顶睡帽看起来很像是圣诞老人帽，非常适合开朗又纯真的早苗。

「真是的，孝太郎这个人呀……」

早苗嘟嘟囔囔地一边发牢骚一边走近孝太郎。因为现在他正侧著身子睡觉，于是早苗绕到了他的正前方。

「嘿、呀。」

她也侧身躺到孝太郎面前，然后让自己的背紧紧贴著孝太郎从胸到腹的部分。接著又把孝太郎的手臂搬到自己身上，就像是他从背后抱著早苗一样。

「这样就好了。」

确认了自己跟孝太郎的模样后，早苗满意地点了点头，轻轻闭起眼睛。她打算一直像这样被孝太郎抱住般睡觉。因为在还是幽灵的时候她就时常贴在孝太郎身上，或是直接钻进他的身体里睡觉，早苗现在已经把这样的姿势当成了理所当然。

「……这种天真纯洁的大胆，有时真让人羡慕啊……」

「刚才说了什么？」

「不，什么也没说。晚安，早苗。」

「晚安～」

望著两人紧紧相依的睡姿，奇莉华离开了一〇六号房。她一边想著自己如何也才能做到同样的事，一边朝一〇六号房下自己的房间走去。

第二天早晨，来到一〇六号房的露丝不禁露出了微笑。这是因为孝太郎和早苗全都睡成了「大」字形。一样睡姿的两人看起来非常滑稽，让露丝觉得仿佛这样的睡姿都在表达著二人的关系似的。

看了看两人的模样后，露丝走向了厨房去准备早餐，就在这时气息比平常人还要敏捷一倍的早苗醒了过来。她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，摇摇晃晃走进厨房去。

「早安～」

「早安。」

现在还是盛夏，因此露丝心想刚刚睡醒的早苗一定渴了，便一边向她道早安，一边递给她盛水的玻璃杯。

「请喝水吧。」

「谢谢，露丝。」

「昨晚早苗小姐在一〇六号房里睡了一夜呢。」

「嗯。孝太郎真是的——对了，还有昨天的那个呢！」

早苗急忙喝乾杯中的水，然后以完全不同于来时的飞快速度跑回房间里。她的目的是把孝太郎给敲起来，向孝太郎抗议昨天的事情。

「哎呀……」

早苗这一来一回让露丝吃了一惊，好一会儿露丝都惊讶地看著他们，不过终于还是咯咯一笑又回到了自己的工作中。今天早上的菜单是火腿蛋配沙拉，以及味噌汁和米饭。虽然简单，但却不用担心夏倦怠，是相当充实的菜单。

（夏倦怠，原文夏バテ。是指夏日由于高温而使人产生的倦怠感，也会引起食欲减退，腹泻等症状）

被早苗敲醒的孝太郎，最初只是一个劲地大眼瞪小眼，却不知道自己惹早苗生气，不过刚一听到早苗的解释他就明白过来了。

「途中就睡著了，真抱歉啊。」

「那种事情怎么都好啦！我说的问题是，为什么要懈怠表扬胜利的小早苗，这件你最重要的工作呢！」

「问题在这里啊！？」

「还有其他别的什么问题吗？」

「一般都会认为是中途睡著才是重点吧。」

「因为你最近也很累吧？要是说不可以睡那不就太可怜了嘛。」

「这么说表扬你不也可以推后了吗。」

「不行。孝太郎要让早苗撒娇，这是天赐的使命。」

「虽然不是很明白……恭喜优胜，不愧是美少女灵能力者小早苗。」

「嗯，不用这么崇拜我啦。」

夸了早苗一通之后，孝太郎抚摸起她的头。因为其实是早苗察觉到氛围并且自己主动伸出了头，所以孝太郎一下子就可以很方便地开始抚摸。与孝太郎的种种互动之中早苗最喜欢让他摸摸头，这是早苗中意的游戏。

「作为附带的奖赏就允许你带我去游乐园了，你这家伙！」

「你呀，就不会普通地拜托人家吗？」

「因为很无聊所以去游乐园玩吧！」

「一开始这么说不就好了嘛，你这丫头啊真是的。」

「欸嘿嘿嘿嘿～」

早苗害羞地笑起来，抬起眼睛看著孝太郎。她的眼神中充满渴望。而孝太郎最不擅长应付早苗这副模样。她一露出满脸闪闪发光的表情，孝太郎就不知道该如何拒绝她了。

「我知道了我知道了。去吧，去游乐园。」

「真的！？太棒了！！谢谢你孝太郎！！」

「什么时候去呢？」

「今天！」

「太性急了吧。这么突然大家可能都已经安排别的事情了哦。」

「这个没关系啦没关系啦。等到大家都有空的时再来不就好了吗。反正一天也是玩不完的。」

「真是积极的思考方式啊。」

「好玩的事情要来好几次，这就是小早苗的方式。」

「也是啊，这样才比较有趣。」

这个时候和早苗一起去游乐园——虽然更准确来说是主题公园——的事情就已经被孝太郎决定好了。他打算邀请今天有空的伙伴们，同她们一起出去。

「孝太郎，早苗，我也可以一同去吗？」

在一旁听著他们谈话的奇莉华立刻表明要参加。孝太郎和早苗要去的游乐园里，有奇莉华喜欢的云霄飞车。如果有机会的话奇莉华甚至每天都想坐坐看，如此一来她自然不会放过这个机会。

「嗯嗯，一起去吧！人数多了也会比较开心！土偶们也一起来吧！」

『去游乐园呵！大玩特玩呵！』

『那里不用隐藏身体所以我们很喜欢呵！』

当然早苗也再欢迎不过了。虽然和孝太郎一起去会很开心，但果然人多还是更热闹。奇莉华和土偶们也来参加，这样人数就一下子变成了五个人。

奇莉华已经决定了要来参加，但那之后却再没有其他人加入了。提亚和露丝有事要做，由莉佳在这之前就被COS研带走了。而静香与真希跟同学约好要出去玩，可蓝也要继续昨天对晴海没做完的健康诊断。因此，跟孝太郎出去的就只有早苗与奇莉华两人，还有卡拉玛加可拉玛两只土偶。

『只有我们就太寂寞了，所以我就掺了一点水。』

「早苗，我们一个人就可以了啊。」

一离开一〇六号房，「早苗」便从身体里跑了出来，和土偶们一起浮在空中。虽然是很富有她风格的关心方式，但这对被一个人剩下来的本体「早苗同学」来说却无异于一场试炼。

『你啊，差不多也该习惯了哦。』

「不可能的啦……勇气不是总被『早苗』给拿走了吗。」

『因为，那本来就是我的嘛。你也要锻炼出自己的勇气才行。不可以一直都依赖著我。』

「怎么这样～～～」

因为与孝太郎等人相处的时间还不长，「早苗同学」暂时还不知道该如何与孝太郎等人相处。而平时「早苗」的人格倾向又比较强，外向又活泼的她并不能给「早苗同学」提供什么经验上的参考。现在「早苗同学」正处在摸著石头过河的阶段。

「孝太郎，你拉住『早苗同学』的手怎么样？」

『就是这个！谢谢你，奇莉华！只要强行让她习惯就好了嘛！』

「咦咦咦咦！？」

两个早苗就奇莉华的提议产生了分歧。「早苗」持赞成意见，但「早苗同学」却表示反对。

「……我到底该怎么办才好？」

孝太郎很困扰。虽然他并不抵触拉著早苗的手，可不论哪个都是早苗，无视「早苗同学」的反对也不行。

「孝太郎孝太郎，这孩子呢，并不是讨厌你哦。因为到底我们是同一个人嘛。」

「呀、呀、呀！不可以说出来啦，『早苗』！！」

『因为喜欢，所以觉得握著手很害羞，你是小孩子吗？』

「早苗」和「早苗同学」原本是同一人格，所以记忆和基本思维方式也是共用的。因此无论哪个人都喜欢著孝太郎。不过表现这种感情的方式，却因为成长环境的不同而完全呈现相反的样子。

『所以，快点拉住啦。』

「不、不、不行不行！」

『你讨厌孝太郎吗？』

「倒不是那样的……可是还是太早了啦！我们认识才半年啊！」

『你怎么这么晚熟……我都替你著急啊……』

「我想到了一个好主意，早苗。」

『什么？』

「首先试著和卡拉玛跟可拉玛牵手怎么样？比起突然和自己最喜欢的人牵手，这样从精神角度来说也更容易接受吧。」

『我们来帮忙呵！』

『但是被我们迷上了可不管你呵！』

卡拉玛和可拉玛骨碌骨碌地绕在「早苗同学」周围。他们很喜欢早苗，因此非常乐意帮忙。

「这样的话应该可以……」

『真没办法啊……土偶们，拜托了。』

『交给我们呵！』

『Lovelove呵！』

卡拉玛和可拉玛飘了起来，一人一边地拉起「早苗同学」的手。虽然之后他们利用迷彩消去了自己的身影，但「早苗同学」的手中仍然还留著土偶们小手的触感。

如果一直畏缩不前，「早苗同学」无论何时都不会从「早苗」的影子里走出来。这对将来两人的完全融合是不利的。所以今天一定要尽可能努力，「早苗同学」在心中默默为自己加油打气。

孝太郎等人将要去的游乐园——主题公园，要从车站搭乘电车才能到。坐上电车向海驶去，首先映入眼帘的就是沿著海岸线的巨大摩天轮。从远处来看就非常显眼。接著进入视野的是云霄飞车。今天来到游乐园的面孔中，奇莉华对云霄飞车有著非常深的感情。

「这么说起来孝太郎，我们以前约好了等到地底的骚乱结束之后，就一起去坐云霄飞车啊。」

从车窗中看到云霄飞车后，奇莉华对孝太郎露出笑容。先前在地底决战迫在眉睫时，孝太郎面对紧张的奇莉华许下了『事情全都结束后就去坐云霄飞车』的约定。这句话在激烈的战斗中，一直支撑著奇莉华的心。因此，今天奇莉华心里打算一定要坐一次才回去。

「我还好好地记著哦。提起去游乐园的时候，就打算这么做了。」

当然孝太郎也没忘。言出必行是孝太郎的信条。特别是像奇莉华以及其他三坪房间的少女们，就更是如此了。

「孝太郎，是男子汉大丈夫的话就要实践约定哦？」

早苗用手肘戳著孝太郎，就好像在说『不守信的男人最差劲了』一样。

「都说了我知道的啊。别看我这样，我也是个堂堂日本男儿的。」

「太好了！！卡拉玛、可拉玛，孝太郎他说要去坐云霄飞车哦！！」

『好期待呵！』

『我喜欢骨碌骨碌地转呵！』

「……不管约定是怎样，你只是自己想去坐而已吧……」

早苗和土偶（隐身中）已经乐翻了天。虽然在别人看来这大概是副相当奇妙的光景，但幸运的是孝太郎和奇莉华也和她在一起，并没有人觉得有什么奇怪。早苗与土偶们现在正趴在车窗上叽叽喳喳地讨论著关于这些游乐设施的话题，而奇莉华也对孝太郎开口说道。

「对了孝太郎。」

「嗯？」

「去年，我们一起来这里的时候……还有另一个约定你记得吗？」

「一年前？是什么？」

「呵呵……你对和别人的约定真是不上心呢……」

孝太郎虽然绝对会遵守跟别人许下的约定，但却不会要求别人达到同样标准。这是因为他不对别人抱有期待，虽然少女们已经向他说过多次，不过孝太郎这样的习惯还是没有消失。

「虽然确实留心了，但就是想不起来。」

「那时，我和你有过这样一个约定。作为你帮我寻找初恋对象的回报，等到事成之后就向你介绍出身于地底名门的可爱女生。」

「啊，我想起来了。的确好像提过这样的事情。」

去年和奇莉华一起来这里游玩的回忆，在孝太郎的心中复苏。当时为了安慰鼓励失落的奇莉华，孝太郎硬是提出了这样的交换条件。而奇莉华也接受了他的话，因此约定真的成立了。不过因为之后孝太郎一直在心中想著该如何为奇莉华帮忙，这个约定本身已经被他忘掉了。

「今天我就要来实现这个约定。」

「咦？这种事情，我已经——」

不需要了，孝太郎正打算这么说。他身边已经有了奇莉华和早苗，还有其他许多对自己无比重要的人们。因此没有必要拜托奇莉华介绍新的关系给自己。在他说出口之前，奇莉华已经轻轻将手指按在孝太郎嘴唇上，没有让他继续说下去。

「我想要介绍的，是仓野家的独生女。仓野家是大地之民中延续了上千年的名门。应该符合与你的约定，也就是名门闺秀才是。」

「喂，那不就是——」

孝太郎瞪大了眼睛。奇莉华所说的，仓野家的独生女。除了她自己之外不可能是其他任何人。帮助奇莉华找到了自己的初恋对象，平息了地底骚乱，结果换来了奇莉华将自己介绍给孝太郎这样的壮举。

「名叫做仓野奇莉华。今年正是闭月羞花的十七芳龄，与你也正相称。即便作为情人也没有关系，希望能与你永结同心之好。」

「那个，奇莉华小姐。」

「怎么了？」

奇莉华轻轻偏起脑袋，依偎在孝太郎身上。这样的举动实在是太自然了，俨然让人觉得两人如同已经相伴过长年一般。而看到奇莉华这样，孝太郎也咽回了嘴边的话。

「……没什么。只是想难得你为我介绍，我一定要珍惜和奇莉华的关系。」

「我也很开心你能这么想。介绍的功夫总算是有了成果啊。」

「你……为了我，已经做到这一步了啊。」

「因为深爱著你，只凭这样的理由还不够吗？」

「……不，我会觉得奇怪，大概还是因为我自己的不足吧。」

孝太郎还不是很明白自己的心意。尽管他可以不再否定要珍惜奇莉华，以及其他三坪房间少女们的心情，但或许是因为幼年时期留下的心理阴影，他总会在关键时刻退缩犹豫。

「孝太郎，沉重的话题就到此为止吧，今天一定要好好玩够再回去。」

「啊，说得没错。去玩吧！」

不过尽管如此，现在孝太郎心中的伤口也被堵住了一个。而有人挺身而出主动关怀自己这一点，也让他感到十分幸福。

到游乐园之后，孝太郎一行人开始逐一体验各式游乐设施。因为没必要一天把所有东西全玩个遍，他们更像是在细细享受每一种游戏。毕竟今天一定要去玩的东西也并不多，要说的话只有先前提到的云霄飞车，以及露丝在的时候绝对不可能去的甲虫英雄舞台剧了。

「很强呢，天牛王。虽然绝对赢不过我的小克克就是了。」

（译注：天牛王的原文是Neo Scarab King，即圣甲虫。这是古埃及崇拜的对象，古埃及人由它们推粪球的样子认为太阳是每天被圣甲虫推到天空上的）

『胜利属于我们和早苗姑娘呵！』

『这是友情的胜利呵！』

「干得漂亮，赫拉克勒斯、阿特拉斯！」

（译注：上面两位都是希腊神话中的大力神，前者即海格力斯，珀修斯之孙；后者阿特拉斯则是神话中托天的泰坦巨人）

『呵！』

『呵呵！』

孝太郎他们刚刚看完这场关于甲虫英雄的舞台剧。这部剧名叫甲虫‧The‧Rider，是可以骑著骑乘物突入敌方基地，以枪打倒来袭敌人的体验式舞台剧，在整个游乐园中也是人气数一数二的。

大家分成了两组，一组是孝太郎和奇莉华，另一组则是早苗与土偶们。比赛以分数决胜，而早苗一组得到了胜利。作为灵能力者而拥有过人反应速度的早苗，以及身为灵子力科学技术结晶的土偶们充分发挥了自己的实力，堂堂正正地摘得桂冠。这也是当日的全场最高分。

「输了啊，孝太郎。」

「这也没办法嘛。我和奇莉华不管再怎么样也只是凡人而已。」

尽管孝太郎和奇莉华输掉了比赛，可他们对结果还是满意的。尽管只看胜负的话确实是败给了早苗组，不过再看分数，他们也得到了当日的高分榜第二名，就结果而言已经十分优秀了。输掉的原因只是因为对方实在太强。

「我对你是凡人这点有异议。」

「这个我们也是彼此彼此吧。」

「毕竟在单纯的枪战中，我们都不能发挥各自的特长啊。」

「说得也是。」

奇莉华拥有天才的头脑，而孝太郎则精通剑术，两人都不擅长骑著东西进行枪击战。尤其是当敌人单纯使用人海战术时，这就更是如此了。

「No、no。我们的胜利既不是靠能力也不是靠天才！」

『哪个都不靠呵！』

『你们不明白呵！』

「我们的胜利，靠的是正义与爱心，以及伙伴间的炽热友谊！」

『正义呵！』

『友情呵！』

早苗和土偶们在一行人最前，兴高采烈地走著。因为他们的获胜，下面要玩的游乐设施也由他们决定。而早苗等人选择了鬼屋，这也是两人一组坐在骑乘物上穿越闹鬼的屋子，同样是体验型的游戏。

「早苗，组队还要再变一下哦。」

「之前是我和孝太郎一组……那这次我就和奇莉华一组吧？」

「加油吧，早苗。」

「嗯！」

『孝太郎，这样一来我们就只能依赖你了呵！』

『鬼屋里的妖怪，不触发感测器就会突然窜出来所以非常可怕呵！』

「……你们的弱点，还真是让人意外啊。」

孝太郎他们全部还是要坐在小车上参加游戏，而如果光是一样的组合就显得有些无聊，所以每次分组都会改变。考虑到甲虫舞台剧和先前游戏的组队，这次早苗和奇莉华分在同一组，土偶们则成为了孝太郎的搭档。这样三人两只就朝著新的游戏进发了。

与甲虫的舞台剧不同，鬼屋里显得有些暗。所以卡拉玛跟可拉玛也不需要继续隐形，而是占据了孝太郎的左右两边位置。

『孝太郎，出来了呵！』

『救救我们呵！』

他们一左一右抓著孝太郎不停发抖。普通的幽灵姑且不论，但在这里登场的幽灵全都无法被察觉气息，因此让土偶们非常害怕。他们从一开始就抓著孝太郎，露出一副胆怯的模样。

「都说了那个不是真的幽灵啦。」

『我们也知道呵！但还是没办法呵！』

『就和站在高处会害怕一样呵！就算有安全绳，在高处还是会让人害怕呵！』

「……这么一说我也好像能理解了。那么你们就好好靠著我吧。」

『真是可靠的人呵！』

『大哥！』

先行的孝太郎组很是吵闹，而跟著他们的早苗与奇莉华，比起孝太郎他们也毫不逊色。

「呐，奇莉华，那个是怎么投影到空中的呢？」

「大概，是有一块斜放的透明玻璃板。然后下面一定就是幽灵的人偶了。」

「原来是这样。」

早苗因为不久之前还是一名现役幽灵，所以完全不害怕鬼屋。不过话说回来，她很喜欢惊吓箱之类的东西，从这个角度来讲鬼屋也很让她中意。同时灵体脱离来搞恶作剧的时候，鬼屋的演出也能当作参考。所以她在双重意义上都对这里很感兴趣。从一开始早苗就一直不停地向奇莉华询问著吓人机关的原理。

「那个，奇莉华。」

不过在游玩过半的时候，早苗的语调突然沉了下来。奇莉华意识到她是打算要说别的事情。

「怎么了？」

「问你一件别的事可以吗？因为现在只有我们两个人……」

「没关系的。」

「谢谢。」

于是，早苗露出与以往不同，非常认真的表情开口说道。这样的表情就像是「早苗同学」会常有的，认真而顾虑的表情。

「我问你哦，奇莉华你喜欢孝太郎吧？」

「嗯，很喜欢。」

与顾虑著的早苗不同，奇莉华则是明确爽快地回答了出来。她的样子看上去和往常并没有什么变化。如果说有什么不同的话，那就是现在奇莉华的眼中满是深深的温柔。

「这样的喜欢，是什么程度？」

「大概，就像你喜欢他的程度一样吧。」

「是这样啊……嗯，没错的，一定……」

早苗露出理解的神情点了点头。她已经有了这样的预感。因为奇莉华对孝太郎传送的灵波，不知何时已经不再是朋友之间的感觉了。

「但是呢，奇莉华。」

「嗯……？」

「如果一样的话，在很久很久以后，就会变得困扰起来吧？」

「这样的可能性是不低啊。」

虽然会在很久以后，但孝太郎的心伤终究会愈合吧。而到了那时，他也就大概能够真正去爱上一个人。他会选择某人当作自己的恋人，并且总有一天要同那个人结婚。但是那时被选择的只有一人，而这里现在已经有了两个人。必然地，某些困扰的事情就会因此而发生。

「奇莉华，会放弃吗？」

「这很难。大概，我也没办法放弃吧。你会怎样呢？」

「我想自己也做不到。总觉得看不到孝太郎的生活，非常讨厌……」

现在，孝太郎的存在已经深深嵌刻进了两人心中。要将之强行拔出就会带来极大的痛苦。尽管两人都很想采取什么办法来避免这一点，但在将来不幸发生的可能性仍然不低。

「所以，奇莉华，可以和我做个约定吗？」

「约定？」

「嗯。无论孝太郎最后，选择了我还是奇莉华中的哪个，另一个人都不能恨对方。而且，没有被孝太郎选的那个人可以跟他花心。」

「……这个，真是个有趣的提议啊。」

早苗所提议的内容，奇莉华也很容易理解。在侵略过程中，奇莉华一直注意著不去破坏孝太郎的人生。而早苗的提案与她的想法核心非常相似。而且早苗还进一步得出了结果，所以奇莉华对此很感兴趣。

「虽然因为是孝太郎，所以就算花心也会被当成是真的。」

「或许是吧，真是个笨得不可救药的男人。」

「所以奇莉华，怎么样？可以……和我约定吗？」

早苗按下不安的心情，向奇莉华询问道。这个问题足以左右她们的今后，所以早苗无法如同往常一样继续笑著。她的眼神中也透露出非同寻常的决心。

「那么就约好了。」

「真的！？」

「因为这个约定，对所有人都没有坏处啊。」

「谢谢你，奇莉华！」

奇莉华告诉早苗她愿意立下约定后，笑容立刻回到了早苗脸上。她安心地落下肩膀，深深出了一口气。因为这是早苗的人生中几乎首屈一指紧迫的局面，由此而来的安心也可想而知。

「……啊啊，太好了……这样一来就先可以不用担心奇莉华了……」

「这件事，最后也有必要给所有人说啊。」

「嗯。或许这样会比较好。」

倾慕著孝太郎的不只是奇莉华与早苗两个人。而其他人对于早苗和奇莉华来说也是不可取代的友人。必须尽力避免无法再面对她们的状况。因此这个约定是非常有用的手段。

「但是，我们或许应该向反方向努力才更好。」

「反方向？」

「不是让孝太郎选谁都好，而是让他哪个人都选择不了。」

「哪个人都选择不了……是什么意思？」

「也就是说要变得与孝太郎比以前更亲密。如此一来面对选择一人而拒绝剩下的人的局面，孝太郎自己也会犹豫吧。」

「很棒呢，这个！」

「虽然一般来说在这之前选择就已经会成立了，但因为孝太郎心理上的原因他的选择也会很迟。所以在他做出选择之前，只要与他结下更深的羁绊就好了。」

「具体来说是怎样的呢？」

「没有什么必要的事。只要如同往常一样，开心地一起度过日子就好了。只有这样我们的侵略才能进行下去。」

「嘿嘿，孝太郎他一定会很头疼的吧。」

早苗露出微笑。尽管她的本意并非是真的要让孝太郎困扰，但是有关这一点，她必须使孝太郎从心底感到困扰才行。

「应该如此吧。毕竟他认真得太过头了。陷于那样的状况下，孝太郎的困扰也一定会非同一般吧。」

「但是我还是很想让他好好头疼下去呢。因为这样子大家一起，才一定更开心嘛。」

「所幸我们是侵略者。从我们到来的时候起，就有让孝太郎困扰的权利。」

「侵略，加油吧。」

「嗯。」

密谈结束，早苗和奇莉华都对彼此露出了笑容。从孝太郎遭遇少女们的侵略至今，已经过了一年零四个月。而现在，少女们终于要开始真正的侵略了。这是为了他们能够牵手彼此，欢笑不断的，前所未有的大侵略。

『孝太郎，救救我们呵！』

『呵啊啊啊啊，如果重视我们就全力保护我们呵！』

「冷静点，冷静点啊！别再贴过来了！」

『我们才不管呵！』

『不要敷衍我们呵！』

「喔哇啊啊啊啊！！」

孝太郎还被蒙在鼓里。

自己的身后，侵略者少女们正在进行著什么样的可怕计画。

以及他自己已经隐约意识到的东西，正在浮上表面。

这些他全都不知道。

结束鬼屋的游玩之后，游乐园已经被夕阳赤红的光辉所包裹。现在太阳马上就要下山了。时间也差不多到了让人担心是否该回去的时间。

「奇莉华，太阳马上下山了哦。」

「差不多该回去了啊。」

「那，最后去坐那个吧。」

「说的对，最后去坐那个，然后再回去。」

「孝太郎，走吧。」

「啊，嗯。」

孝太郎等人决定，在回可乐娜庄之前，还要去体验最后一个游乐设施。虽然谁都没说出那是什么的，可大家都自然地朝著那个方向走去。到底是什么，每个人都明白。

『孝太郎，我们决定以后跟著你了呵！』

『大姐头果然没有看错人！不愧是关键时刻靠得住的男人呵！』

「是，是吗。能帮上你们真是太好了。」

『真是谦虚的男人呵！』

『不愧是大哥呵！』

「孝太郎和土偶们的关系好像也变得更好了呢。」

「似乎是在鬼屋里发生了什么的样子。」

「欸嘿嘿，和我们一样吧？」

「是这样的吧，呵呵。」

三人两只愉快地聊著天朝那个地方走去。而某个巨大的建筑物，也一点点占据了他们的视野。金属制的轨道被坚固的框架支撑著。轨道上运行的高速车辆猛然穿过。这正是无论今夕都一直拥有极高人气的云霄飞车。

「呐，奇莉华，我们也上吧。」

「嗯，好吧。」

离云霄飞车入口还有百余公尺的时候，早苗便和奇莉华交换了一个笑脸，一同跑向孝太郎。

「孝太郎孝太郎！」

「嘿！」

两人一左一右接近孝太郎，各自拉过他一条手臂，然后紧紧抱住，并且将身体贴了上来。右边是早苗，左边是奇莉华，两人都像是恋人一样，依偎在孝太郎身边。

「喂、喂……」

少女们突然的行动让孝太郎吃了一惊。他不知道该如何是好，只是瞪大眼睛什么也说不出来。

「真幸运呢，孝太郎！和可爱的两个女生，尽情地卿卿我我！」

「现在谁都不会注意到，你随自己喜欢来做也无妨，孝太郎。」

「呜哇啊啊啊，奇莉华好大胆。」

「你们……突然这是怎么了？」

看到早苗和奇莉华同时做出如此举动，孝太郎无法掩饰自己的惊讶。虽然以前也有过个别的行动，但这样同时发动攻击还是第一次。

「什么都没有怎么啊。只是因为我跟奇莉华，都最喜欢孝太郎了。」

「本来这就很普通。我们的交情，不至于浅到连这个都无法允许吧？」

「这倒也不是……」

孝太郎与早苗和奇莉华的交情并不浅。只是迄今为止少女们之间多少都会有所顾虑。原因或者是出于避免政治风波，或出于是避免人际关系问题的考量。可是现在，奇莉华和早苗之间不再存在问题，这里又没有别人的身影。此刻，双方都不需要再隐瞒自己的感情了。

——她们之间，一定发生了什么……

看到两人的模样，孝太郎心里这样想到。两人之间一定是达成了什么共识，所以才同时采取行动。毕竟以往奇莉华和早苗之间也会顾虑彼此。就在孝太郎正打算细想下去的时候，

『孝太郎，我们也来卿卿我我呵！』

『就像是被排除在外一样，很寂寞呵！』

土偶们也一左一右地抱住孝太郎的头，因为他们闹个不停，孝太郎不得不停止思考。条件不允许他再深思下去了。

「不要输了，奇莉华！」

「嘿呀！」

「你、你们啊！不要所有人都贴到我身上啊。」

「又来了又来了，明明心里就乐开了花吧～真是的～」

「孝太郎意外地是个纯情又爱害羞的人啊。」

「只是因为你们全都围上来的缘故吧！」

「啊，露馅了。」

「不愧是孝太郎。」

『呵——』

『呵呵——』

三人两只的身影，伴随著喧闹声消失在云霄飞车的搭乘处里。到太阳下山还有一点余闲的时间。对他们而言相当特别的这个时刻，也还会再持续一会儿。




第四章
已经结束的夏天，还未结束的作业 八月三十日（星期一）

发现这个问题，是在八月三十日的时候。

「我、我忘记写作业了啊啊啊啊啊啊！！」

不是别的，这个问题正是由莉佳的暑假作业。毕竟由莉佳也是个女高中生，所以一般都会有暑假作业。她现在才发现自己一个字都还没动。而暑假还剩最后两天，要在假期结束之前完成作业实在比用电脑控制挖掘机炒菜还难。

「请救救我啊里见哥！我完全没做暑假作业的说！」

「等一下由莉佳，你不是每天都有好好学习吗！！为什么还没做完啊！？」

「那是里见哥买的试题集啊！我也因为每天都好好学习的缘故，以为都把作业写完了的说！」

「什么——！？」

她之所以会忘记做暑假作业，完全是因为每天习惯的缘故。

由莉佳从不久之前开始认真地对待学习了。由于明确了想要与孝太郎和晴海一起上大学的目标，所以由莉佳干劲十足。难得她认真起来，所以孝太郎也开始教她学习。虽然孝太郎的成绩并不是顶尖，但还是比由莉佳好多了，所以足够当她的老师。

由莉佳现在正集中精力学习稍微低年级一些的课程。孝太郎认为当前打好基础才是最重要的。于是由莉佳便认真地对待这些课，每天的自习也一丝不苟。多亏如此，由莉佳的能力得以突飞猛进，与去年这个时候的成绩截然不同。

但这却是一个大坑。谁也没有想到，由莉佳竟然会因为每天都认真学习而完全没做作业——就连由莉佳自己也是一样。每天都埋头在孝太郎准备的练习和课题之中，完全以为自己把作业都写完了。在为新学期做准备整理书包的时候，她才发现了自己空空如也的暑假作业。

「救救我，里见哥！」

「虽然真的很想帮你……但是我自己的作业也没有完成啊。」

这次的失败真的不能怪由莉佳。因为她已经很努力地在学习了。毕竟不是故意不做的，这样责怪她的话就太可怜了，而且也等同于否定了她和孝太郎一起学习的热心。虽然孝太郎很想帮助她，但由于自己的作业一样没有全部完成，所以他也爱莫能助。

「你先自己努力吧。等我写完了马上就去帮你。」

「拜托了……现在我只能依靠里见哥了。」

于是，由莉佳一个人在这仅剩的两天暑假里开始了她艰难的作业之旅。

时间只剩下最后两天。暑假作业还完全没有做。想要拜托孝太郎，可他自己的也还没完成。由莉佳陷入了走投无路的绝境。如果是一年前，她这时或许就已经放弃了。比起完成作业，暂时忍受老师的责骂要轻松多了。但现在的她已经不同了。即使一副快要哭的样子，由莉佳也还是在一个接一个地填补著解答栏。假如乱填一气的话虽然看起来还是可以蒙混过关，但这终究只是障眼法，不会给自己带来任何长进。从由莉佳决定与孝太郎和晴海共同前进的时候开始，她就真的不想在这种重大关头逃避了。

「呃……敲一回口袋饼乾就会分成两半，按十秒敲一次的话，一分钟就是六次。问题问的是十分钟，总共就是六十回。也就是说……饼乾一共在这六十回里增加了……六十一个？不过……看起来很多但还是感觉有些少……啊啊啊，明明知道问的是别的，可就是不知道究竟是什么！」

由莉佳现在正解决数学作业。她原本就不太擅长算数，特别是文字应用题。因为到底该计算什么完全不明白。尽管发现与解决问题是一个人生活所需的必要能力，但由莉佳对此却特别不擅长。

「由莉佳，现在用一下暂时让头脑加速运转的魔法如何？我的蓝色魔法很擅长做这个，可以帮你哦。」

看到为难的由莉佳，真希向她伸出了援手。这次真希也站在由莉佳这边。她赞赏由莉佳最近的努力。所以心想稍微用点小手段也大概可以。

「这样可不行。怎么说我也彩虹之心的魔法少女。不能为了一己私利而使用魔法。」

虽然是个富有魅力的提案，但由莉佳却摇了摇头。为了私利使用魔法违反了彩虹之心的规则。这是由莉佳无法使用的方法。

「话是这么说，但落榜的话不就什么都没有了吗？」

「是这样没错……但只想敷衍的话，人是不能进步的。我想靠自己的力量毕业。」

除了魔法使的戒律之外，支持著由莉佳的就是和孝太郎的约定了。好好努力从高中毕业，并和孝太郎还有晴海一起成为大学生。这是由莉佳自出生以来第一次由自己决定的，一个属于普通女孩子的梦想。为此，由莉佳绝不能使用小手段。就算使用了，能力也无法真正变成自己的东西。而且真正的紧要关头是容不得使用技俩的。自己绕的远路，总有一天将变成捷径。现在由莉佳深刻地明白这一点。

「有骨气，由莉佳妹妹！」

对于自幼学习空手道的静香来说，这是她非常喜欢的话语。格斗技并不是一朝一夕就能够练成的。只有老老实实地选择最长的路径，才是通往最强的最短路径。比起一味的追求威力而去学习复杂的技巧，不断地反覆练习基本的技巧，越往后才越会有更大的意义。成为达人所必要的才能，就是不惧怕绕远路的意志。照这样来看，由莉佳正是选择最正确的道路。静香会如此高兴也是理所当然的。

「话虽这么说，要是真的没有办法的时候要说出来哦？我觉得稍微得到点提示也没问题的。」

「谢谢。我会努力的！」

由莉佳露出严肃的表情，再一次与作业对峙。看她这样，真希不禁瞪大了眼睛。因为这与真希所瞭解的，一年前的由莉佳相比起来，完全就像是两个人一样。

「……那个，之前一直都在逃避的由莉佳……」

「不管是谁都会成长的哦。毕竟这一年间发生了许多的事情。蓝华同学不也是如此吗？现在蓝华同学可是在担心著由莉佳妹妹哦？」

「我……说不定真是这样呢。」

听到静香的话，真希露出理解的模样点头表示同意。虽然她对自己也能够理解爱这一点感到惊讶，不过真希知道这一定意味著自己的成长。证据，便是此刻真希正对静香露出的笑容。

得益于静香和真希的加油打气以及提示，由莉佳顺利地解决著作业。但果然敌人——作业还是太强大了。人类的集中力最多也只能维持一个小时，而作业的量却不是一个小时就能够完成的。接下来她的注意力开始一点点下降，思考能力也跟著减弱了，不知何时由莉佳解题的速度变得连最初的一半都不到。痛苦开始伴随著由莉佳与作业的对峙，想要停下逃避的心情开始占据由莉佳的心中。

「……已，已经不行了……脑袋转不动了……」

由莉佳呻吟著，一下子倒在了小桌子上。到现在她至少已经坚持了三个小时。尽管可以说是了不起的战绩，但作业却只完成了四分之一。要是就这样一直倒在小桌子上，毫无疑问作业就无法完成。假期一结束肯定要被老师一顿好训。

看到她这样，静香用遥控暂停下正在播放的电影DVD，然后开始鼓励起倒在小桌上的由莉佳来。

「由莉佳妹妹，不做作业的话可是会发生可怕的事情哦？」

「就算这么说，但我的脑袋已经转不动了。虽然已经好几次鼓励自己要加油，但实在已经无法思考了的说。」

由莉佳非常清楚现实。越不采取行动就越等于勒紧自己脖子上的绳索。就算是讨厌也得去做。可惜她的脑袋却不理会这样的心情，只是一个劲地倾诉著剧烈的疲劳与痛苦，再也无法工作了。

「果然这不是一个普通人类能在两天之内做完的量啊。」

与静香一起看电影的真希耸了耸肩。就真希来看，这些作业无论如何都已经超过了由莉佳能完成的量。如果不使用魔法的话，这根本就是不可能完成的挑战。

「就是的说！真希说得对！现在只能尽可能填空，剩下的就放弃，乾脆忍受老师批评好了！」

藉著真希的话，已经完全精疲力竭的由莉佳举起了白旗。毕竟由莉佳不是故意忘记的，而且她也有过努力。这次是真的没有办法。所以，现在由莉佳已经开始考虑该如何向老师道歉了。

「怎么办，蓝华同学。」

「在这里放弃确实要轻松很多……」

「我希望她能够从善始善终。这对由莉佳妹妹自己也有好处。」

「那么，我们就去叫他吧。」

「也是呢，就这么办吧。」

静香真希对彼此点头。事态已经发展到超过两人能力的范围，所以她们决定去搬救兵。在两人心里，现在只有一个人能够为由莉佳打气了。

被静香和真希叫来的正是孝太郎。他原本正藉助可蓝的知识与技术，完成自己最后的作业——综合学习的自由课题，但一听到两人提起由莉佳的危机，孝太郎便中断了自己的作业，回到了一〇六号房。

「由莉佳，起床了。」

「……里见哥……已经不行的说……我已经很努力了……」

由莉佳把已经做完的作业递给了孝太郎看。完成的部分只有全部的四分之一。照由莉佳的头脑看来，在这样的时间里能够做那么多的题目已经是相当的努力了。

「你就打算这样放弃了吗？」

「……是……这样的话只能是乾脆地捱骂了……」

已经精疲力竭的由莉佳半哭著对里见倾诉。即便于由莉佳来说这样的结果也不是她的本意。可现在她身心俱疲，已经没有其他的选择了。

「是吗。那么，你之后就有空了吧？」

「……没错的说……但我已经不想动了……」

累得进入完全放弃模式的由莉佳，倒在小桌子上几乎睡著了。她的表情也和刚开始做作业时完全相反，看起来非常和缓。

「……要做什么……？」

「当然是摔跤啦。有几个想要尝试的技巧。你什么也不用干。只用享受技巧就行了。毕竟你也很累了嘛。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是刚一听到孝太郎提到摔跤，由莉佳就像个弹簧人偶一样立刻蹦了起来。她拼命摇著脑袋，双马尾也胡乱飞舞起来。

「为什么啊？不做作业之后不是很空闲了吗？」

「一点都不闲！我还是继续做作业吧！」

「是吗……抱歉啊，硬是让你陪我。」

由莉佳原以为自己这就要被孝太郎强行拉去摔跤，但没想到他居然坦率地放弃了。意识到这是个好机会，由莉佳更加鼓起了斗志。

「没错！我还有著完成作业的这一伟大目的！」

五月连休前已经跟孝太郎玩过了摔跤游戏，在这暑假即将结束的紧要关头，由莉佳无论如何都不想再让悲剧重演一次了。

「那么，等你做够了作业就再来叫我吧。」

「不会够的说！」

「反正你很快就会放弃的吧。」

「不会放弃的说！今天和明天都会一直写作业！」

「但是我很想一整天都和你摔跤啊。」

「我拒绝的说！！里见哥明白了的话就快点走啦，妨碍人家写作业！！」

「是啦是啦。但是要是做够作业的话——」

「都说了做不够的啦！！」

全力拒绝掉之后，由莉佳再次开始了与作业的鏖战。她就像是面临生死之战的士兵一样，气势一点都不比数小时前刚开始做作业的时候差。

孝太郎离开之后，由莉佳也还是在猛做作业。只要稍稍一停手，孝太郎就会回来找她玩摔跤游戏。一心想要避免摔跤游戏的由莉佳不停地做著作业。正因为很胆小，所以由莉佳才会对自身的危机非常敏感。

「……哈啊～～～里见君真的好厉害～～～」

看到再次开始写作业的由莉佳，静香长出了一口气。静香觉得自己已经无法再鼓励由莉佳继续做作业了。但是孝太郎却只用了数十秒就让由莉佳再次打起了精神，然后飒爽离去。真是让人难以置信的本领。

「里见君他……比谁都更瞭解我们呢。即便坐在那里学习的是我们，恐怕他同样会想办法让我们打起精神来吧。」

「的确说不定是这样……」

静香深深点头同意真希的说法。先前给双亲扫墓时静香的心情就非常失落。而鼓励她，让她打起精神的正是孝太郎。正因为有著这样的经验，所以静香认为真希所说的非常正确。

「……我们，被他这样重视啊……简直不敢相信……」

「……是啊……真要好好地感谢上苍让我们遇到了这样的人……」

拥有类似经验的并不只有静香一人，真希和其他三坪房间的少女们也一样。所以，不管是谁变得失落，孝太郎都会做出同样的事，一定是。

由于和孝太郎摔跤这一活动实在过于骇人，由莉佳只得拼命地做著作业。除此之外没有其他能够保命的方法了。但是再战开始之后几个小时，由莉佳又一次达到了极限。

啪嗒！

「呀啊啊啊！？由、由莉佳！？」

由于正看到电影的紧张场面，由莉佳突然倒下的时候，真希从心底里被吓了一跳。她不由得发出了可爱的悲鸣声。

「呜～～～～～～」

由莉佳仰面朝天倒了下来，眼睛都变成了圈圈状。先前的一次是因为精神负担过重才停下，而这次则完全是体力原因。由莉佳单纯地只是用光了精力。体力竭尽后自然就会昏倒。就像耗尽了电池一样。

「呜、呜咕……」

「蓝华同学，怎么办？」

「嗯～……再让里见君过来一次吧。」

「可我觉得好像这次就算里见君也无能为力了……」

「就算如此，让他看看由莉佳已经努力到了这副样子也是好的吧。」

「说的也对。」

二人互相点了点头，决定再把孝太郎叫来。因为他此时正在可蓝的「胧月」里，所以得打开三坪房间最深处墙上的传送门才行。当二人接近之后，墙壁便开始发出蓝色的光芒。

「请带我们去可蓝小姐那里。」

真希对墙壁说完之后，传送门的光就从蓝色变成了橙色。这是为了使用简便，而按照目的地不同给传送门区分的颜色。蓝色通往「青骑士」，橙色则是通往「胧月」或「摇笼」的。顺带一提，通往东本愿家的是紫色，樱庭家则是白色。

「总觉得已经习惯了这种奇妙的移动呢……」

自己居然已经习惯了这种奇妙的生活，静香感到有些惊讶。明明在一年前自己还只是一个普通的女高中生，现在却变成像是在某个故事里登场的人物一样。

「是吗？」

「蓝华同学不觉得吗？」

「毕竟我姑且也还算是个魔法使呢。」

「啊哈，说的也是。我都忘了。」

「请就这样完全忘掉吧。」

「嘻嘻，我也是这样想的。」

真希所追求的东西，与静香所追求的是一致的。因此无论生活如何改变，无论拥有多强大的力量，她们都希望以真希和静香的身份生活下去。两位平凡的女子高中生，就这样微笑著跳进了传送门里。

孝太郎被真希和静香带回一〇六号房的时候，由莉佳还依旧在昏迷当中。孝太郎抱起这副模样的由莉佳，轻轻让她躺在榻榻米上面。做这一切的时候，孝太郎的视线非常温柔平静。

「好好努力过了啊，由莉佳……」

由莉佳超越了精神的界限，到达了肉体极限。虽然作业到最后也还没有完成，但对孝太郎来说这仍值得他给予高评价。知死必勇，不弃誓言，这就是骑士之道。由莉佳出色的将自己的誓言贯彻到了最后一刻。

「要怎么办，里见君？」

真希一面对被孝太郎摸著头的由莉佳感到羡慕，一面向孝太郎询问之后的办法。现在最重要的问题，就是由莉佳之后到底应该怎么做。

「我打算暂且先让她休息一会儿。」

「这样下去的话，由莉佳妹妹就要被老师批评了哦？再加上本来她就有留级的危险……」

静香一脸担心地看著由莉佳。原本就因为没少迟到和忘记做作业，由莉佳在暑假之前就已经被班主任警告过关于留级的事情。要是连暑假作业也交不上来，由莉佳可就会遭遇非常危险的情况。

「我想稍稍休息一会儿的话由莉佳也能恢复一些精神，这样一来她还可以再加油的。」

「希望是这样……」

静香意识到继续让由莉佳做作业会很难。现在她已经完全用光力气，精疲力竭了，静香无法想像还有什么办法能让由莉佳再动起来。

「没关系啦，房东小姐。由莉佳这丫头该上的时候还是很能干的。」

但是孝太郎却始终都相信著由莉佳。所以，他的表情中也溢满著自信。

由莉佳之所以会睁开眼睛，是被喜欢的味道勾得醒了过来。除此之外，一定再也没有其他的理由能够让由莉佳清醒了。

「这是拉面的味道！」

让由莉佳清醒的，正是杯面的香味。杯面特有的化学调味料的香味正刺激和活化由莉佳的食欲。让她的睡意烟消云散。结果，在闻到味道数秒之后，由莉佳就完全清醒了。

「我开动了～～～！」

于是由莉佳拿起了放在小桌子上的杯面，只凭右手就熟练地掰开了方便筷。

「喂。」

但她还没实际下口，就被孝太郎给阻止了。由莉佳立刻不满地抬头看著孝太郎。

「为什么欺负人家？」

一〇六号房里的杯面，应该全都是为了自己而存在的。对由莉佳来说，自己被阻止吃杯面是最最痛苦的事情。

「吃也没关系，不过在那之前要跟我约好了。」

「约好了。我开动了！」

吸溜吸溜吸溜！

由莉佳连内容都不问就答应了孝太郎，并开始吃起了杯面。连内容都不问就答应别人，可见已经无法抑制眼前的拉面所引起的食欲，而且由莉佳也相信孝太郎只会在重大的事情上与自己做约定。

「你已经答应了哦？」

「是的说。」

吸溜吸溜吸溜！

「吃完之后要继续做作业哦？」

「……咦？」

一瞬间，由莉佳突然停止了动作。

「不、不行！已经不行了，真的不行的说！！」

由莉佳连吃面也忘掉，只是一个劲地拼命摇著头。结果还留在嘴角的数根面条，把汤汁甩得到处都是。

「但是你已经答应了。而且还把拉面也吃了。」

「唔！？」

由莉佳说不出话来了。随意许下的约定，完全让自己陷入了深渊。

「吸溜吸溜吸溜……嗯咕。」

再这样下去真的就又会回到地狱中去了。顿悟到这一事实后由莉佳慌忙吃完杯面，再次开始对孝太郎祈求。

「不行的说。真的不行了！不是想要逃避，是真的不行了啊！！」

就算拼命也做不完。身心都已经达到了极限。由莉佳已经没有任何精力和体力完成剩下的作业了。她拼命对孝太郎祈求，接下来又咬著嘴唇低下头。对于由莉佳来说，在这里结束确实很遗憾。

这时，孝太郎伸出手，托起了由莉佳的脸颊。

「由莉佳，看著我。」

接著孝太郎轻轻将由莉佳的脸转向自己的方向。而由莉佳则是随著孝太郎的声音，抬起了头来。

「由莉佳，你确实已经很努力了。超越了自己的极限，非常出色哦。」

「咦……？」

没想到孝太郎居然表扬自己，由莉佳感到非常惊讶。而孝太郎则不理会由莉佳的表情，接著说道：

「但是啊，就算知道这些，我还是想问一问你。」

开场白讲完了，孝太郎提起他真正想问的事情来。

「……由莉佳，你真的已经不行了吗？」

「里见哥……」

孝太郎所知道的由莉佳，真的是个马马虎虎的少女。只要能够轻松就会蒙混，很让人为她的未来担忧。

「自己觉得不行的时候，其实还能更上一层台阶。你就是这样一个家伙，我比谁都清楚的。」

但是从反面来看，由莉佳也是一个在重要关头上绝不轻言放弃的人。早苗还身为幽灵，而且快要消失的时候，以及为了救晴海而舍身不顾的时候，如此的例子还有好几个。所以，孝太郎期待著由莉佳在这里也能够发挥自己的志气。

「所以由莉佳，再稍微试一下如何？尽力而为就可以了。如果实在坚持不下去的话，到时候再放弃就好。怎么样？」

「我……」

孝太郎的眼睛，从正面直视著由莉佳。而由莉佳觉得自己就像是从心底都被洞穿了一样。『你还可以再加一把油』，孝太郎的眼睛好像如此说道。

——这也就是说，里见哥期待著我，是吗……

由莉佳也很能理解孝太郎心里的问题。而现在孝太郎正期待著由莉佳的努力。从大处来看，也可以说是在期待著由莉佳的未来。明白了这一点之后，由莉佳便下定了决心。

「明白了。我会试著再努力一把的。」

说著，她用力点了点头。难得孝太郎踏出了第一步，由莉佳不能就这么拒绝。倘若只有由莉佳一人的话，她再怎么敷衍也无所谓，但如果有别人也牵扯进来，那她就绝不能放弃。由莉佳的成长，已经大到足够担得起魔法少女这一称号了。

静香和真希默默地注视著两人。原本她们以为这次就算是孝太郎也没办法了，但孝太郎却出乎她们的预料成功地说服了由莉佳。这确实是个令人惊讶的结果。

「真让人吃惊啊。里见君真的很瞭解由莉佳妹妹啊……」

「现在要说谁更瞭解谁的话，我倒是觉得由莉佳更体谅里见君呢。」

「我觉得两边都一样。对于里见的请求，由莉佳都很好的做出了回应。那两人之中并不是只有一方付出哦……」

「稍微，有些羡慕呢。」

「是呀。这并不是藉由作业而衍伸出的友情呢。」

静香和真希互相微笑著。孝太郎和由莉佳会通过这件事情让羁绊变得更深。对于那二人来说，究竟是在游玩呢，还是在做作业呢，真是让人猜不透。

「对了，蓝华。」

「嗯？」

「下次要不要试一试里见是否会对我们做跟由莉佳一样的事情呢？」

心生一计的静香偷笑著斜视孝太郎。此时的孝太郎并不知道静香的思绪，只是一心地在教由莉佳解题的方法。

「我觉得不需要试了吧……啊，不过，说不定表面上会不一样哦。」

真希有自信会得到一样的待遇。所以，拿孝太郎来试验的话，未免就太可怜了。

「正因为表面上会不同，所以才有兴趣的哦。」

「笠置你意外的很坏心眼呢。」

「我们不应该再多享受一点青春吗？」

「……是，我也这么觉得。」

二人一边再次的注视著继续做作业的由莉佳和教她解题方法的孝太郎，一边愉快地聊著天。在这次的事件里不止是孝太郎和由莉佳的羁绊加深了，静香和真希的羁绊也是。

由莉佳完成暑假作业的最后一题，是从开始做作业算起的三十六个小时之后，也就是八月三十一日的傍晚。

「……结，结束了……终于结束了……」

喀拉！

笔突然地从由莉佳的手中落了下来。

「辛苦你了，由莉佳。」

然后，像是在旁边等待著一样，静香把盛满麦茶的杯子放在了由莉佳的面前。由于至今为止都在关注著事态的发展，这一天的静香也跟平时一样时而来看望正在做作业的由莉佳的情况。出于同样的理由，真希也在一起。于是真希窥探了由莉佳的习题集，微笑著说道。

「虽然错误的地方不少，但最后还是全部完成了呢。能够将意志贯彻到底真是了不起呢，由莉佳。」

「静香、真希，谢谢你们。」

由莉佳一边流下安心的泪水，一边喝著麦茶。自出生以来第一次感到麦茶是如此的美味。

——痛苦已经全部结束了……待会儿得向里见请求表扬才行~

正当由莉佳将麦茶的味道与完事后的成就感一起品味时，静香说出了令她意想不到的话语。

「最后就只剩下综合学习的自由课题了呢。加油哦，由莉佳。啊，还是说你已经做不出来了呢？」

「哎！？综、综合学习？？」

这是由莉佳完全不知道的词语。由莉佳以为暑假作业就只有专用的习题集而已，所以这个隐藏的作业就像是突然冒出来的大麻烦。

「那、那是怎样的作业啊！？」

「看来你忘记了呢。还是说上课打盹了？总之在暑假前最后一堂综合学习课的时候，老师提出了以自由报告为暑假结束时的作业。不过有许多的人也希望能够拿暑假前的职业研修报告来做成文章。」

结果，这个课题就成为了暑假的作业。

吉祥春风高校会让二年级的学生在暑假之前进行职业的研修。这就类似修学旅行的变形，在短时间内进入一般的企业体验工作，这是为了之后进入社会而进行的学习和准备。虽然提出了将体验的事情在综合学习的时间里总结成报告提交出去，但今年为了要兼顾学校的活动，光是在暑假之前开始职业研修就已经很赶时间了，所以把提交报告的事情延迟到暑假结束之后。

因此，由莉佳必须把这个报告完成并提交才行。所以，由莉佳的作业还并没有全部的完成。

「……职、职业研修……到底干了些什么呢……让我想想……」

由莉佳拼命地回忆一个半月前的事情。但是却没有任何一个明确的记忆。关于提交报告的事情由莉佳根本就不知道，由于只是照著别人说的那样模糊的去做这件事，导致残留在那时的记录和记忆里的努力完全被忽视了。所以现在再怎么回忆也只记得暑假的事情而已，那件事已经被完全的遗忘了。

「完全想不起来啊！静香，真希，请帮帮我！」

如果自己的记忆无法依赖的话，那么唯一能够依靠的就只有其他人了。总之，由莉佳向著旁边的静香和真希哭诉。

「虽然很想帮忙，但……」

「我们跟你是不同班的吧？所以我们根本就不知道你们要做的事呀。」

「怎么这样！！」

但不幸的是静香和真希跟由莉佳是在不同的企业里研修的，所以没办法帮助由莉佳。

「啊啊啊，到底该怎么办啊！？」

由莉佳苦恼的抱著头。总觉得已经万事休矣了。

「冷静一点，由莉佳。总之先想起跟你一起研究的人都有谁。」

「跟我一起的人……对了，里见哥是跟我一起的！！」

「那么就去询问里见关于这期间的事情，然后再做成报告不就好了嘛。」

「我马上去找里见！真希，里见他在哪！？」

孝太郎并不在一〇六号房里。但自认是孝太郎家臣的真希应该知道他的行踪。

「现在应该还在可蓝那里哦。」

「好的！」

从真希那得到情报的由莉佳飞快地赶往孝太郎的所在地。对于现在的由莉佳来说，孝太郎是她最后的希望了。

由莉佳跳入了三坪房间的传送门，于是立刻就来到了宇宙战舰「胧月」的走廊。当由莉佳踩到地板上时，清脆的声音在通道上反覆的回响。与三坪房间不同，白色美丽的走廊到哪都很宽阔。

「可蓝的房间在……有了！确实是在这里！」

可蓝的房间就在由莉佳到达位置的数米之外。为了让初次到来的人能容易识别自己的房间，可蓝在门外挂上了用木制的牌子。

上面写著『可拉利欧萨皇女殿下的房间☆』。

这块牌子是孝太郎和早苗制作的，与可蓝的性格相距甚远，上面还有古怪的图案。这个图案，是以孝太郎希望可蓝能够更加开朗而加上去的，但可惜的是这个愿望至今都还未实现。

「可蓝、可蓝！请把里见还给我！」

不如说是古怪的由莉佳一口气冲进了可蓝的房间。那份气势相当的了得，要不是门会自动开关的话，恐怕早已经被撞破了吧。

「真是稀奇啊由莉佳，你居然会到这来——咦，呀啊啊啊啊啊啊啊阿！？」

「可蓝，请把里见还给我！求你了！」

在进入传送门的时候，可蓝就知道由莉佳到这来了。但由于由莉佳那意料之外的气势和压力，可蓝不由得惊讶地向后仰。

「有、有什么事！？」

「说来话长，里见不在的话我就没法完成我的作业了！所以请把里见还给我！」

由莉佳说明瞭事情的原委之后，朝著可蓝伸出了双手。就像是在说「把孝太郎给我」一样。

「原来是这样啊。没问题哦，反正我也没有特别的事情想要维特莱恩去做。」

可蓝乾脆的接受了由莉佳的要求。孝太郎是因为想要藉助可蓝的力量才来到这里的，而可蓝也并没有什么特别的事情想要让他做。所以将孝太郎带走不会对可蓝造成任何的问题。

「非常感谢！那么里见他在哪里呢！？」

「维特莱恩的话在那边哦。」

「里见！」

由莉佳朝著可蓝指示的方向走去。在尽头有一座沙发和一张桌子，于是就看到了坐在沙发上孝太郎的背影。孝太郎从昨天到今天都在这里持续的进行著自己的作业。

「里见，请帮帮我！在职业研修的时候都有些什么事情，请告诉我！」

由莉佳从沙发的背后绕上前去，拼命地的叫著孝太郎。

「里见！咦，啊……」

但是在由莉佳看到孝太郎的瞬间，之前气势完全的消失了。取而代之的则是表情增添了绝望的色彩。当由莉佳看到孝太郎表情的瞬间就领悟到，全部的希望都失去了。

「……完蛋了……我的作业……想不到，居然是以这种方式……」

孝太郎靠在沙发上睡著了。而且睡得很沉，就算听到由莉佳的叫声也丝毫没有醒来。照以往的经验看来，由莉佳已经十分明白，这种状态下的孝太郎暂时是不会醒过来了。也就是说，孝太郎没法告诉由莉佳研修的事情了。

「……啊……明明那么的努力……最后的最后……居然……」

由于太过于绝望了，由莉佳的身体一下子失去了力气。好不容易想要把作业全都完成的时候，最后的希望也落空了。跟著这两天拼命地份一起，让由莉佳感到非常的沮丧。

「哎呀，怪不得从刚才开始就变得异常的安静，原来是睡著了啊。也是呢，昨天开始就一直在写那份报告了——咦，你怎么了，由莉佳？」

「……什么都没有……只是觉得，里见的睡脸很幸福……」

泪水不断地从由莉佳的双眼里流出。她现在能做的，恐怕就只有这个了吧。

「虽然不是很明白……由莉佳，这个给你。」

「这是什么？」

由莉佳从可蓝那得到了某样东西。但由于双眼被泪水浸没了看不见，只能凭著触感知道那是纸张。

「维特莱恩让我把这个交给你……看来维特莱恩早就已经知道会变成这样了。」

「里见他……？」

由莉佳拭去了泪水，再次的看向了纸张。于是看到封面上如是写著。

『职业研修报告 宠物店昆虫的管理员 孝太郎‧虹野由莉佳共著』

这正是孝太郎撰写的职业研修报告。本来只用撰写自己那份的报告的就好，但孝太郎看到由莉佳做作业的情况后决定选择共著的形式来完成报告。于是增加了有关由莉佳的记述，但由于内容过多很费时间，所以孝太郎才一直写到现在。孝太郎之所以不在一〇六号房的原因就是这个。

「里见……你这人真是……」

本已经逝去的泪水，又再一次的流了下来。深深地安心与感谢，还有思慕的心情占满了由莉佳的胸口。孝太郎坚信由莉佳会完成自己的作业，而自己则是继续进行著这个作业。没有任何根据，无条件的信任著由莉佳。由莉佳为此感到很高兴。完成了作业这件事，只能算是附赠的了。

「……虽然想说的话有好多……但我也快到极限了……所以只说一句……」

由莉佳自言自语著，自己也倒在了沙发上。倒下的地方正是在孝太郎的旁边。刚好是依靠著孝太郎的姿势。于是由莉佳保持著这个姿势，在孝太郎的耳边私语道。

「……里见，我遵守了约定，把作业都完成了哦……」

由莉佳说完之后，便立刻闭上了眼睛。由莉佳早已经超越了身心的极限。比孝太郎还要疲劳的她闭上眼睛之后的数秒便失去了意识，陷落到了深沉的睡眠之中。

「这两天无偿帮忙的我就像是配角一样呢——」

可蓝将毛毯盖在二人的身上，把照明几乎都关闭之后便走出了房间。

「——鉴于你的努力，今天就把维特莱恩暂时借给你吧，由莉佳，呵呵呵呵。」

房门关闭后，可蓝已经不在了，房间再次寂静下来。现在，房间里只有两种声音。一是孝太郎的呼吸声，第二是由莉佳的呼吸声。两种呼吸声是如此惊人相近的混在一起，并一同消失在了虚空之中。可蓝接下来的一段时间里并不打算回来这里，所以这个状态会暂时的持续一段时间。这对于由莉佳来说应该是最幸福的事情才对，但由莉佳到最后都没有察觉。




第五章
欢迎光临，父亲大人！ 九月四日（星期六）

今天是暑假刚刚结束的九月四日，星期六。孝太郎单身赴任中的爸爸‧雄一郎因为工作的关系暂时返回了吉祥春风市。原本是打算迅速完成事情就再回去的，但由于另一方的缘故，这天傍晚他的时间表突然空出了一块。于是雄一郎便决定对儿子孝太郎所居住的公寓进行一次闪电袭击式的访问。因为事情很突然，孝太郎或许会被吓一大跳，不过对于很久没有和儿子见面的雄一郎来说，他还是很想有效利用这个偶然的机会。

「记得好像是在这里。」

靠著记忆，雄一郎向可乐娜庄走去。虽然只是去年来过一次，可幸运的是他记得还很清楚。所以这才没有迷路，顺利到达了可乐娜庄。

「有了有了，可乐娜庄。就是这里没错。」

据说可乐娜庄的屋龄已经超过了二十五年，不过从外表看来却完全没有这种感觉。细致入微的维护使得建筑完全没有老化。正因为建筑年龄已经很长，才体现出了房东或是管理方的精细用心。

「孝太郎这孩子，不知道过得好不好呢……」

去年来访的时候，孝太郎的房间收拾得非常乾净，甚至冰箱里也井井有条。父子一起生活的时候从没有过这样的情况，所以这件让人吃惊的事情就给雄一郎留下了深刻的印象。

但是从那之后已经过了一年。如果说去年房间收拾整齐的理由，只是因为刚刚搬到了新居所，那么现在孝太郎的生活也就差不多该回到真正的本来面貌了。于是雄一郎也才勉强到现在都还没有联系孝太郎。

「孝太郎的房间是一〇六号房啊。」

进入可乐娜庄的院内，雄一郎朝著一〇六号房走去。虽然对孩子的成长和生活状态感到喜悦欣慰，不过他心中还是有些不安。孝太郎在单亲家庭中被养育长大，让他感到寂寞这点始终令雄一郎自责。倘若孝太郎的生活再堕落下去，这份不安就无法从雄一郎心头抹去了。正因如此，为了瞭解孝太郎原本的生活面貌，雄一郎才没有联系他。这是身为父亲的责任感使然。

「是这里吧。」

雄一郎站在一〇六号房的门前，并且毫不犹豫地按下了门铃。虽然心中自责，但他毕竟是经验丰富的大人。雄一郎没有一点迷茫。

『来～～～了～～～』

不过，接下来却发生了连雄一郎也意想不到的事情。房间里传来的回答，竟然是女性的声音。而且还相当年轻。大概只有十几岁或二十几岁的样子。

——为什么是女的的声音？孝太郎这小子，交到女朋友了吗？

雄一郎第一个想到的，是孝太郎的异性关系。因为自己在年轻时代有过恋人，所以孝太郎也如此并不奇怪。实际上由于孝太郎从本质上有远离别人的倾向，交到女朋友这点让雄一郎觉得是件值得欢迎的好事。

嘎嚓！

「什么人？」

但是看到开门后少女露出的脸，雄一郎立刻就放弃了关于孝太郎的恋人假说。少女有著金色的长发，以及深蓝的美丽眼睛，很明显是个外国人。而且身材娇小，脸上还留著几分稚气，看起来比孝太郎还小了几岁。孝太郎攻略了比自己小的外国人——这副构图，雄一郎还暂时无法接受。

「怎么了吗？」

「是客人。这样的夏天还穿著西装，大概是上门推销之类的吧。」

「殿下，这样的说法对客人太失礼了。」

而新出现的两位少女，更加否定了孝太郎的异国之恋假设。第一人是带著旧式眼镜的外国少女，第二人则是留著短发，给人以认真的印象，果然还是个外国的少女。

看到三位少女这样接连出现，雄一郎改变了想法。似乎自己并没有找到孝太郎的住处，而是错来到了另一间外国人住的房间。他心想。

「抱歉，我好像是走错房间了。」

「是这样吗。外面天气很热，结果也会有这样的情况吧。」

「抱歉打扰了。」

「无需在意。再见。」

金色长发的少女，带著高雅的笑容闭上了门。她的笑容有种莫名令人倾心的魅力，结果即便门已经闭上，雄一郎还是呆呆地站在原地。

「哎呀不行不行，孝太郎孝太郎。」

终于回过神来之后，雄一郎重新看了看房间号和门牌。因为或许是没看房号结果走错了，这次他要重新再确认。

「唉呀？」

不过房间号的确是一〇六号房，门牌上也写著里见的名字。以防万一期间雄一郎打开了笔记本，再次核对孝太郎的公寓住所。与可乐娜庄一〇六号房完全吻合。这个房间毫无疑问地就是孝太郎的房间。

「……所以，刚才那些孩子们是孝太郎的朋友之类的吗……？」

因为是外国人所以一定和孝太郎无关，或许这只是自己先入为主的认识而已。孝太郎姑且不论，他所在的学校积极开展海外交流的可能性并不低。

「好。」

重新做好准备的雄一郎，再次按下了门铃。因为是再访问，这次他按下门铃的手指有些犹豫，手指尖打著抖，结果按响了两次铃。

『来～～～了～～～』

同刚才一样，女孩的回应声传来。接著门也在几乎同刚才一样的时间点被打开。一定还是刚才的少女吧——雄一郎心想著，等待门后人露出脸来。

「叔叔，你是谁？」

「啊咧？」

但是雄一郎又猜错了。打开门露出脸来的，是个叼著仙贝的娇小少女。她的大眼睛骨碌骨碌地转著，疑惑地抬头看著雄一郎。

「又是客人吗？」

「这么顽强，一定这就是最近所说的强行推销啦！」

她的背后，果然是刚才不同的两位女孩。一个扎著马尾穿围裙，透露出活跃而有富有家庭气息的感觉，另一个则是看上去有些没自信的双马尾少女。眼前的三个人，和刚才的三人无一相同。

「那么，你有什么事？」

叼著仙贝的少女，将仙贝拿到手上，微微歪起脑袋。雄一郎这才想起自己来干什么，他告诉了少女自己来访的理由。

「啊、呃……实际上我是找这里住的人有事情。」

「孝太郎吗？」

听到自己儿子的名字从少女口中被说出，雄一郎这才确认自己并没有搞错房间。但是新的问题又冒了出来。从少女们的样子来看，她们一定是孝太郎的朋友们没错，不过三个外国人再加眼前的三人，总计六人居然全都集合在孝太郎的房间里，雄一郎想像不出来这其中的理由。

「是的。实际上——」

哔哩哩哩哩哩哩哩——

就在雄一郎打算确认自己的疑问时，放在他胸前口袋里的手机响了起来。

「什么啊，这个时候……喔喔！？」

雄一郎暂停下与少女的对话，视线转向手机的液晶萤幕。而上面显示的人名正是之后应该要去见的那个工作伙伴。

「小姐，真是抱歉。我有个很重要的电话，暂且失礼一下，过后会再来拜访的。」

「啊，嗯，没关系。」

雄一郎按下了通话键，同时关上了一〇六号房的门。因为不是休假，有关工作的电话总会不期而至，这是雄一郎作为公司职员的宿命。

电话里询问的果然是急事。对方希望知道商议碰头的时间可否由晚上七点推迟至八点，雄一郎必须马上回覆。他同意了对方要求之后便挂掉了电话。因为只是商量了关于时间的问题，所以通话时间连五分钟都没有。

「……哎呀哎呀，这下一定会被那群小姑娘们当成是奇怪的叔叔了吧……」

雄一郎苦笑著将手机放回口袋里，然后又按下了门铃。这已经是第三次了。

『来～～～了～～～』

通透悦耳的声音从门后传来。这是与刚才两人都不一样的、新的声音。不过雄一郎刚才已经见到了六位少女。所以这个声音是谁的，他并没有深思。

「请问是哪位呢？」

但是现在雄一郎再次猜错了。打开门露出脸来的，是他从未见过的一名少女。她有著长长的黑发，以及纤细的躯体，不过整个人又散发出一种温柔的气氛，从中可以让人感受到少女受到的良好教育。

——到底是怎么回事，这个房子……孝太郎，你这孩子究竟过著怎样的生活？

第七名少女的登场，令雄一郎不知该如何是好，而这时居然还有新的女孩出现在他面前。

「晴海，怎么了？」

打开门的少女身后，还有另一位黑发的少女。她身穿类似和服的衣物，动作和神情都显得沉稳大方。这位少女手上拿著平底锅，看起来是正在做料理。她的身上也散发著另一种意义上的大家闺秀之感。

「仓野同学……刚才来过的那位，好像又来了。」

「是吗，真奇怪。」

和风服装的少女将平底锅放下，代替一开始的那位纤细黑发少女站在雄一郎面前。她用游刃有余的沉著眼光看著雄一郎。看上去，从精神年龄的角度来说，这位少女恐怕是所有女孩子中最成熟的。

「您有什么事？」

少女清楚俐落的话语传入雄一郎耳中，他这才回过神来，慌忙将来访这里的目的告诉了这位元少女。

「里见孝太郎应该是住在这里……可以的话希望能让我和他说话。」

「孝太郎……？是吗，那您是孝太郎的……」

雄一郎的话让少女似乎明白过来了什么，她深深点了点头，然后回头对三坪房间里面说道。

「真希。」

「怎么了？」

接著三坪房间里又一位少女现身了。算上这位新的少女，现在一共有九个女孩子。这位第九个少女有著柔软的披肩发，眼神中让人感受到坚强的意志。整体则散发著一种梦幻般的神秘感觉。

「孝太郎现在在哪里？」

「里见君的话……今天从早上就一直在打工哦，应该就快回来了。」

「这样啊，谢谢你。」

「不用谢。」

结束必要的对话之后第九位少女就将头缩回了房间里。黑发的少女则是重新转向雄一郎，告诉了他孝太郎的去向。

「孝太郎现在正因为打工而外出。地点是吉祥春风高校后山上的发掘现场。」

「这件事我也听孝太郎提起过。」

雄一郎也知道打工的事情。毕竟孝太郎还是高中生，打工必须得到家长同意才行。被雄一郎养育长大的孝太郎，可不会隐瞒这种事情。

「而我们是——」

少女终于开始提起雄一郎最想知道的事情。雄一郎的注意力，马上就从孝太郎的身上被引向了这群女孩。

「——我们是这一年间，与孝太郎成为朋友的人。很幸运地，现在关系也好到了可以像这样互相来往对方家中的程度。」

少女停下了话，恭敬地深深低下头去。而她身后开门的那另一位黑发少女，也同样低下了头。这样的友好问候中蕴含了她们对孝太郎深深的好感。

雄一郎也同样低头还礼。这样的认真态度少女们也很熟悉，于是她们自然地对雄一郎产生了亲近感。

「我们时常听到关于您的事情。初次见面，伯父大人。我名叫做仓野奇莉华。」

「我是樱庭晴海。很幸运能与里见君有深交。」

这样雄一郎便与九位少女相遇了。虽然比起孝太郎和少女们的相遇要安静的多，不过少女们却反过来比遇到孝太郎那时还要更紧张。毕竟如果招致雄一郎反感的话，就会对今后的人生造成极大的不利影响。

孝太郎知道自己的父亲雄一郎突然来到一〇六号房，是在打工结束的时候。因为发掘作业的工作会搞得满身土，而且还会出很多汗，为了防止手机被弄坏，孝太郎往往会在换工作服的时候就把手机跟衣服一起换下来放在柜子里。

「糟糕，大家要是遇上老爸的话……！」

从工作服换回便装的孝太郎，刚给三坪房间的少女们发完简讯，说希望她们到晚上为止都不要来房间里之后，就慌忙奔回自己家。就算少女们不会遇到自己的父亲，可房间里还散落著她们大量的私人物品。必须在雄一郎回家之前把这些全都收拾好才行。

「哟，孝太郎！」

「老爸！？」

但是很遗憾，孝太郎刚回到可乐娜庄就发现雄一郎已经站在那里了。不幸中万幸的是，他还在房间外面。雄一郎正在房间外一个人抽著烟。

「你比我问到的回来得更早啊。」

看到儿子，雄一郎笑了起来，他把烟掐灭在可携式烟灰缸里。吸烟是从妻子去世之后才开始的，不过因为教育上的缘故，他从未在孝太郎面前吸过烟。

「好。走吧，孝太郎。」

「走吧？去哪里？」

「难得爸爸跟你见一次，我们去看看妈妈吧。」

雄一郎拿过放在一旁的花束。这是为扫墓准备的花。

「我知道了，走吧。」

孝太郎立刻就表示了同意。现在他没有什么非得进一趟家门才能办完的事情，而且久违地和父亲一起去为母亲扫墓也不是坏事。

孝太郎的母亲‧孝美在十一年前离开了这个世界。因为孝美是位非常优秀的女性，里见家全家都为她的去世而悲叹。结果她的遗骨也作为里见家的一员，被埋放在他们的祖坟中。虽然孝美才嫁入里见家不久，但所有人都没有反对过这件事。

「好久不见了，孩子他妈。我和孝太郎都过得很好。」

「我是没关系啦，不过老爸可有不少问题。家事也一直是我来做的。」

「别说傻话了。该我上的时候我还是做得来的啊。」

「嘛，关于这个妈妈还是更清楚吧？大概，就是这样。」

孝太郎献上花束，对著母亲的墓碑说道。母亲的灵魂是否还在此处，现在孝太郎一眼就能够确定。凭藉早苗埋入孝太郎体内的灵力回路这很容易办到。但孝太郎却有意不去确认。对人类而言，真实未必一定是最重要的。现在就当作母亲是在这里吧。孝太郎如此想到。

「真是的，你跟你妈妈还真像。」

「哪点像？」

「不会通融这一点。」

「作为老爸，不能对这一点视之不见了对吧。」

「嘛，或许就是这样——喂，你让爸爸都说了些什么害羞的话啊！」

「抱歉抱歉。总之就是这样，妈妈。别担心我们。」

「我们总会度过那些难关的。所以孝美，你就在天国里保佑著我们吧。」

就这样好一阵子，孝太郎和雄一郎都对著墓碑中——应该就在那里的母亲，或者是妻子——倾诉著家事。就像是要重现十一年前失去的，属于家庭的天伦之乐一样。此时的孝太郎，露出了平时鲜少能够见到的寂寞表情。毕竟母亲的死对孝太郎的人格形成产生了极大的影响，只有在这里，他无论如何都没办法保持平时的样子。

扫墓结束之后，孝太郎和雄一郎一起朝车站走去。不久之后，雄一郎就必须得去进行关于工作的商议了。他露出身为人父表情的时间也即将结束。恐怕等到太阳完全西沉之后，雄一郎就一定又会回到原先公司职员的模样吧。

「……你妈妈去世之后，你受了不少苦啊。」

「我都已经是这个年纪了。妈妈去世的时候虽然心情确实很乱，但现在已经平静下来了。所以老爸你别在意了。」

「是吗……你已经到了有个恋人也不奇怪的年纪了啊。」

「虽然情况并不顺利就是了。」

两人一边走在去车站的路上，一边谈话。话题的焦点也渐渐由孝太郎的母亲转移到了他自己身上。对于一直奔波在外的父亲而言，关心儿子也是理所当然的。而两人就这样一边说著话，一边并肩走在被下沉的夏日夕阳所染红的街道上，朝车站走去。

「但是，关系很好的女孩子总还是有的吧？」

「这个嘛，是有几个人。」

「有九个人已经足够了吧。里面有你中意的吗？」

「咦！？」

孝太郎一下子说不出话来了。雄一郎刚才的话，让他无法掩饰自己的惊讶。说到九个人，孝太郎脑袋能想到的只有三坪房间的少女们。这也就是说雄一郎已经和少女们见过了。

「老爸，你见到她们了吗？」

孝太郎一边寻找著合适的词，一边小心翼翼地询问雄一郎。九位少女们每个人的由来都很特殊，很可能会给雄一郎带来不好的印象。同时，儿子的房间里一下子还有另外九个少女每天出入，这或许也会让雄一郎想到不好的事情。对于孝太郎而言，现在的局面极其紧张险恶。

「嗯？啊，你回来的稍微之前一会儿，我已经见过她们了。大家都是好孩子。」

不过孝太郎的担心落了个空。雄一郎露出了笑容，从这个表情来看，很明显地他没有对少女们产生什么不好的印象。

「因为人数很多，我没有问详细的事情……不过你啊，好像是在她们遇到困难的时候帮了她们。」

「啊，嗯，差不多是这样。」

孝太郎也隐约能够想像到少女们与雄一郎遭遇时的情况了。她们在说明中省略了难以理解的部分，只把最本质的东西告诉了雄一郎。对于过著平凡生活的雄一郎而言，这也算是恰当的表达吧。

「那之后，她们就跟我亲近起来了。」

「老实说啊，孝太郎。我没想到除了贤治君以外，还会有其他人能对你这样。所以我真的很惊讶啊。」

说著雄一郎露出苦笑。

「老爸……」

或许是因为少女们的说明省略了琐碎的部分，雄一郎正确理解了孝太郎和少女们的关系。苦肉之策也转向了好的方向。

「我终于明白了啊，孝太郎。你一个人也能过的不错的理由，就是因为有了那些孩子们的陪伴啊。」

而对雄一郎来说，这些少女们的存在也是应予欢迎的。雄一郎一直为让自己的儿子吃苦而感到内疚，所以他很感谢这些能够与孝太郎亲密相处的女孩们。更何况少女们给他的印象又很好。此外，因为一直以来能够关怀孝太郎的只有贤治一个人，少女们的存在也让雄一郎放心了一些。

「最近我也有这样的自觉了。」

「不错。你可不能忘了去感谢她们啊。」

「我会的。」

「你这么说我就安心了。」

雄一郎愉快地眯起眼深深点头。而孝太郎现在也明白了，雄一郎与少女们的相遇，似乎比自己想像得更加顺利。当然，孝太郎是打算好好珍惜他身边的这些女孩子们。不论是少女们的心意，亦或是雄一郎的愿望，他都不打算辜负。

「说到这里，孝太郎，这些女孩子中谁是你的本命呢？」

「咦？怎么了，突然提起这个来。」

孝太郎不由得再次瞪大眼睛。雄一郎嘴里跳出的问题，是他完全未曾料想过的。

「你身边都有那么多女孩子了。一个两个，能让你心跳的总还是有的吧？」

「这个嘛，倒也不能说是没有。但是，我自己的认识还不是很清楚。」

孝太郎无法回答雄一郎的问题。现在，他几乎无法给少女们分个先后高下出来。

「是吗？」

「老爸，你决定娶妈妈的契机又是什么？」

不过，或许孝太郎要是知道了雄一郎选择孝美的理由，他就也能借著这个做出选择。他希望现在能听听来自自己父亲的经验。

「我选择她的理由啊……其实一开始，我和她的关系很差的。」

「这我倒是看不出来。」

就孝太郎所知，父母间的感情总是非常好。所以就算说是他们关系曾经很坏，孝太郎也无法立即接受。

「所以说嘛，等到两人间的矛盾消除，我们就结婚了。」

「原来如此，就像理所应当的一样吗。那，你们是怎么解决矛盾的？」

「因为说起来比较害羞所以详情就省略了。主要的理由……对了，每天低头不见抬头见的，渐渐地就很瞭解彼此了，这应该是最主要的理由吧。」

「咦……」

「直接的契机，则是两个人被卷入了同一桩麻烦事里。然后为了解决麻烦就一起东奔西走的，最后走到了一起。不过说到底这也只是契机，不是根本的理由。」

「我好像能明白了。」

孝太郎对雄一郎所说的这番话也有同感。他与三坪房间的少女们，建立起了同样的关系。他们之间也曾发生过很多可以被称作是契机的麻烦事，不过彼此亲密的理由却并不在这里。彼此之间的瞭解逐渐深入，这才是唯一的理由。

「我和孝美都是能够让彼此心动的对象，就是这么一回事。孝太郎，你身边有没有这样的人呢？」

说完，雄一郎对孝太郎笑了起来。他的笑脸中既有著作为家长的兴趣，也有著同为男性的兴趣。这是看到孝太郎即将成为一个成熟男人时，他才会露出的特别表情。

「我果然还是想不太清楚，总觉得没办法明显地挑出一个来。我觉得大家都是很有魅力的。」

结果孝太郎还是没能说出来一个对自己有著特别意义的女孩出来。不过，这并不是因为没有能让他心动的人，恰恰相反，这是因为每个人都足以令他心动不已。

——我到底会喜欢上谁……？之后又会怎样……？

每个人都与孝太郎渐渐相知，同时他也瞭解了每个人各自的烦恼与弱点。孝太郎没办法放下她们不管，反过来也不希望自己被她们放下不管。而且在与她们携手跨越种种难关的同时，他也萌生了对女孩们特别的心意。只不过，这心意并不是对一个人的，等到孝太郎意识到时，满足他条件的女生已经是全部的九个人了。

「这种事情得慢慢想才行。就算突然急著决定，到头也也不会有什么好事。毕竟这是关乎彼此人生的大问题啊。」

「老爸……」

「而且，那些孩子们每个人都很好，你要是随随便便就作出决定可不行。」

「哈哈，真像是老爸的风格。」

孝太郎也跟著笑起来。他自己也认为不可能会敷衍决定。所有人都令他心动，也就意味著所有人都对他很重要。他不希望在草率的某个决定之下，和其中的某位少女开始恋爱。何况自己现在也还不是很清楚自己的心意，因此才更应该花时间面对这个问题才是。

「话说，老爸你自己又怎样呢？」

已经有了一定的结论，于是孝太郎将话题转向了雄一郎这边。现在正是个好机会，他可以问问自己一直想问的事情。

「有的吧？心仪的对象。」

「孝太郎……」

从雄一郎迄今为止的一言一行中，孝太郎能够感受到某位女性的存在。但是雄一郎自己却从未对孝太郎提起过。这正是孝太郎想问的。

「我已经不用老爸你操心了。毕竟人都这么大了，而且还有阿贤和大家在我身边。老爸你也差不多到了该自由生活的时候了。」

雄一郎这么做的理由很容易明白。毕竟他对于亡妻的爱并没有消失，同时再婚还要考虑正值青春期的孝太郎。而现在孝太郎认为雄一郎这样束缚著自己，并不是一件好事。

「本来决定的就是在你真正长成人之前，这件事就这样搁著。你没有什么要在意的。」

「果然还是有那样的人吧。」

「嗯……」

「但是，这样她也太可怜了吧。毕竟人家都已经等了那么久啊。」

孝太郎最初察觉到有女性来到了雄一郎身边，是在雄一郎从某个时刻起改变了衣著方式的时候。因为在父子俩还住在一起的时候，家事总是由孝太郎负责，洗衣服的时候他就发现了这一点。这是孝太郎还在上初中时的事情，离现在算起来已经过了好几年。

「她都理解了，而且事情的经过我也和她全都说了。」

雄一郎这么说的时候，突然回头看了看身后。

「是吗……」

这个动作让孝太郎确信了。雄一郎还在犹豫著与那位女性的关系，其原因还是自己去世的妻子——也就是孝太郎的母亲孝美。雄一郎对她的爱还没有完全消失。

——果然，必须得抓紧完成那个才行了啊……

孝太郎想起了放在家里壁橱最深处的，那件还没织完的毛衣。那是自己的母亲孝美在遭遇事故时留下的。她当时还正在织著这件毛衣。完成这件毛衣对孝太郎和雄一郎双方来说，一定都能成为一个分界点吧。孝太郎会加入编织研究会，也正是因为这个理由。

「作为补偿，老爸。」

「嗯？」

「结婚典礼一定要办得很大才行，那个人已经等很久了吧？」

「孝太郎……嗯，我一定会的。」

两人就这样，聊著没有重点的话题一直走到车站，并且在那里分别。虽然父子间的告别依旧平淡无奇，可这天对两人来说都有著特别的意义，一定是这样没错。

回到房间里，孝太郎发现所有少女们都不知为何正坐著。

「我回来——咦，你们怎么了？」

孝太郎完全不明白少女们这么做的理由，他不禁瞪大眼睛。而面对这副表情的孝太郎，少女们则是全体低下头来，也就是变成了所谓的土下座状态。

「喂、喂？」

『实在是非常抱歉！』

「所以说你们到底是怎么了啊？」

虽然少女们似乎是想要向孝太郎谢罪，不过孝太郎却不记得她们做了什么对不起自己的事情。现在孝太郎的脑袋里一片混乱。

「实际上，是有件事让我们不得不向你表示歉意。」

奇莉华开始对困扰不已的孝太郎说明事情的缘由。而她的身后，剩下的八位少女则是一起「嗯嗯」地不停点头。看起来奇莉华似乎是代表了她们全体的想法。

「我们九个人和令尊相遇了。雄一郎先生来访，是在你联系大家之前。所以我们猜想自己是不是引起了什么不必要的麻烦，于是决定你一回来就道歉。」

『对不起——』

少女们再次低下头。现在孝太郎这才明白了事情的来龙去脉。她们是因为和父亲雄一郎不期而遇，才向孝太郎表示歉意。

「今后我们会小心不被其他人看到的。」

「……什么啊，原来就是这个……我本来还以为是什么更麻烦的事情呢……」

孝太郎轻轻叹了口气，面对著少女们坐了下来。因为大家的表情全都非常认真，孝太郎自己心里也多少有些担心是发生了什么大事。

「里见君没有生气吗……？」

和孝太郎坐得最近的真希，战战兢兢地询问他。真希很害怕被孝太郎讨厌，因此孝太郎的感想如何，对她而言是个非常微妙的问题。而孝太郎本人则是慢吞吞地摇了摇头。

「我没生气啊，毕竟是在联络大家之前老爸就来了。而且他还很高兴，说大家都是好孩子。所以我也没什么好生气的吧。」

「这样啊，太好了……」

真希抚著胸口长出了一口气。其他人也或多或少露出了同样的反应。现在少女们终于重新露出了笑容。不过房间里的气氛还是有点奇怪，察觉到这一点后，孝太郎开口说道。

「话说回来，大家都跟老爸讲了什么？」

「要说讲了什么，当然是从最开始全都说了啊。当然不能说的东西都没有说就是了。」

早苗很快便回应了孝太郎的意图。她也不喜欢这稍微有些僵硬的气氛。

「比如刚遇到孝太郎的时候净是吵架，对彼此使坏心眼，什么的。」

「还有体育祭啦，去海边的时候啦，文化祭的事情也提了的说！」

「话剧的事情，是我说的哦。」

「雄一郎先生想要将军大人演出话剧时的照片，是我提供给他的。」

其他的少女们，也依次报告了和雄一郎说过的话。孝太郎一边听，一边在心里暗暗想道。

——果然，我们之间发生了好多事情啊……

即便省略了种种事件与战斗，少女们和孝太郎之间还是有著很多回忆。仅仅如此，少女们要说给雄一郎听的就有不少了。雄一郎一定很惊讶——听著少女们的叙述，孝太郎在心中露出微笑。

「我说了在雪山里遇难，然后得到里见君帮助的事情。」

「蓝华同学提起这件事的时候，我也吓了一跳。因为差点就谈到不可以说的东西了。啊，我呢则是说了当房东的事情哦。」

「我说了你不时就会突然上山去抓甲虫的事情。维特莱恩，你小的时候就经常这样吧？」

「我和雄一郎说了一起坐云霄飞车的事情。」

「我则是告诉了雄一郎先生在编织研究会里的活动。」

而少女们的话，让孝太郎又想到了另一件事情。

——让我心动的人吗……

少女们，对孝太郎而言果然是特别的存在。如果借用雄一郎的话来说，也就是说每个人都会令他心动吧。

「怎么了呢，孝太郎？」

「没怎么，只是，觉得在这一年多一点的时间里，真的发生了好多的事情啊。」

「说的没错呢……不过，今后也还会有更多的事情发生哦。」

「啊，你说得对，早苗。」

「欸嘿嘿嘿～」

孝太郎与少女们之间，有著很多很多的回忆。但是并不仅仅到此为止。这些回忆，在今后也一定会继续增加下去吧。这是与夜空中闪耀的星光一样，丝毫不容怀疑的事情——孝太郎现在坚信著这一点。




尾声
对Dark Crimson（暗红）而言，先前的战败简直是奇耻大辱。尽管自己的攻击魔法，以及Dark Green的未来预知被组合到了一起，却败给了一个不会使用魔法之人的头脑。结果，Dark Navy被抓获，她现在还是敌人的俘虏。尽管黑暗彩虹（Dark Rainbow）并没有什么伙伴意识，相互之间只是利用的关系，但Dark Crimson却对Dark Navy——也就是真希相当在意。这是因为她对真希与生俱来的正经个性产生了共鸣。因此Dark Crimson一直筹划著雪耻，更要夺回真希。但即便要再战，结果也还是不会改变。她必须要有所改善。

她们输掉战斗的理由已经再明显不过了。即便是自认为知识传道者的魔法使，她们却不仅在魔法上，甚至连知识本身也劣于对方。所以Dark Crimson要寻求科学知识。但是普通的科学知识还不够。至多这样只是能和对方打个平手而已。于是她通过真耶的途径，获得了异星人所持有的科学技术。

「……Ray of Sunshine, Modifier: Single Wave Length.（阳光聚焦‧单波长）。」

Crimson的咒语响彻在训练场中。

唰！

咏唱结束之后，她手中的魔杖发出赤红的光芒，这道光芒刚一到达设置在她面前的水泥板，就像是用加热的刀切黄油一样，毫不费力地切断了水泥壁板。这道红光，正是魔法所创造出来的单波长激光。

「呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵！原来如此，原来就是这样！呵呵呵，的确如同那个女人——那个叫奇莉华的女人说的一样！我们不过是未谙世事的深闺中人罢了！」

得到知识的结果，便是她拥有了这样全新的魔法。藉助正确的知识，合理而科学地发动魔法，换言之也就是应当被称作科学魔法的次世代魔法技术。

「但是如果有这个就能够取胜！！如果拥有这个力量！！仓野奇莉华、里见孝太郎，还有彩虹由莉佳！你们就洗净脖子等著我吧！！」

科学魔法并不仅仅只有激光。理论上，这种技术能够应用在大多数魔法上。爆炸、护盾、情报收集，能够藉此改进的魔法多得数不胜数。因此Crimson确信著自己的胜利。自前回战败后已经过了数月，复仇的时刻一点点接近，Crimson已经无法按捺自己的兴奋了。

可乐娜陆战协定

第二十条

可乐娜陆战协定批准之人，原则上应把里见雄一郎（可乐娜陆战条约批准者：里见孝太郎之监护人）视为自己的亲生父亲。

第二十条补充

绝对这么做比较好哦！在各种意义上来说！




后记
各位好久不见，我是作者健速。但是近来发售的动画版蓝光DVD所附赠的初回特典也是一本新的小说，所以或许和诸位中的不少人只是隔了几日未见也说不定呢。

关于本作动画，如果一切顺利的话，在本卷发售之时应该也已经迎来了最终回。希望已经阅毕的各位能够理解，动画化的对象是整部系列作品的支柱部分。如果对这部分敷衍了事的话，之后的重要场景也就会完全失去说服力了。比如说，孝太郎拒绝阿莱亚请求的一幕就是如此吧。

对这部小说中穿越情节处理中最费心的部分，实际上也就是这里。假若『三坪房间的侵略者？！』这部小说从穿越的开始点——也就是从7.5卷开始的话，孝太郎就完全失去了回到现代的理由。孝太郎与登场角色间的联系，也就只剩下了在古代佛德赛所发生的事情。就算追加什么设定强行让他回来，大家也会对之后的故事有很大的异样感吧。同时这样不但失去了回来的理由，8.5卷中的最后一幕也将无法成立，而是会变成其他某些令人无法释怀的场景了。

因此我最后为了避免僵硬、或是耍小聪明的蒙混手段，得出了即便要绕远路，也必须从最初一步步进行过来的结论。这就是从第一卷到第七卷的意义。它们要确定最重要的，也就是孝太郎的生活方式，以及他所应该归来的地方。

而这一部分在动画中也得以描绘，我感到非常满足。之后就只剩下祈祷第二季能够出现了（笑）。

那么关于动画就谈到这里，接下来触及一些关于本卷，也就是第十七卷的内容吧。

这本第十七卷，实际上是假装成侵略者们的迷你剧，主要却是以孝太郎的故事为展开。（从第一卷以来！）久违了的孝太郎的爸爸‧雄一郎也在其中登场了。里见家的问题终于浮上台面。这样的故事要是放在什么大事件中就无法发生了，因此安插在这一卷里正好合适。但是，还有再大干一场的必要吧。对吧？

我想虽然模糊，但是从本次的故事中也能够大概看出今后的事情。孝太郎与侵略者少女们将如何跨越接下来的难关，也请各位多多期待。

虽然每次大概都是在这里结束，不过本次的后记被指定了要写四到六页，那么好像还可以再加点什么。那么我希望能够写点平时往往因为页数缘故而被省略的，自己的近况之类的东西。

临近八月末时，我去了SASUKE PARK。舞台在电视节目上广为人知，本身也施加了安全措施，因此是个可以放心游玩的肉体派主题公园。将各个舞台全都试过一遍的结论，则是绝对不要嘲笑在第一个舞台开始后，就在间隔踏台上或者因为长距离跳跃而掉下去的人。

（译注：SASUKE PARK，全称SASUKE PARK in 丰州，是个以极限运动为主题的公园）

实际自己体验过后才知道，不管是哪个舞台的哪个区域，都要求非常高的跳跃力。靠近去看才会发现间隔踏台之间的距离并不是轻松就能跳过的。长距离跳跃也必须要靠著很短的助跑跳过很长距离才行。结果，在电视上感觉「怎么能在这里摔下去嘛」的地方，我挨个摔了一遍。倒不如说意外让人感到简单的，其实是爬上安放了很多管子的斜坡这种要靠腕力的区域，努一把力还是能闯过去的。

之后我又有了新的兴趣，拿到了摩托车的驾照。原本就想要在天气变冷前拿到驾照，既然已经买了头盔，那就再没有退路了。至于摩托车的型号我则是没有打算过于冒进。特别的改装全都推后，首先要忠实于基本配置。

页数好像用得很顺利，时候差不多了，就在这里结束吧。最后是惯例的答谢。为这部作品的执笔与动画化尽力的编辑部诸位，相关部门的人们，以及各位声优。还有一直为本作创作出可爱插画的ポコ老师，以及购买本书的各位读者，请接受我最深厚的谢意。

那么，让我们在第十八卷（本系列的第二十本）的后记中再会吧。



