文件发布时间:2012-06-15 10:30:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十卷

第一章 流星与出走的女孩
网译版 翻译 3-threerabbit、神之右手、Fryrre@轻之国度

对于一个未经人事的六岁少女来说，能够明白母亲的死有着难以估量的重要意义。

这个时期的小孩，几乎无时无刻不和母亲联系在一起。无论是玩的时候，吃饭的时候，还是睡觉也好。上幼稚园时自然也是，往返都有母亲常伴身旁。几乎可以说，宛如太阳东升西落一般，母亲理所当然的伴随在身边。

「爹爹你欺负人！稍微一下下，又有什么关系嘛」

当然，稚嫩的少女曾以为这似乎是永不会变的。直到在她六岁那年母亲突然的生病离世了。对少女而言也就是说，突然有一天，太阳再也没有升起来。精神状态变得极不安定的她，常为了一些琐碎的事情和父亲吵架。

「甲虫假面的电影，绝对要去看的说」

吵架的原因，则是有关现在电视上热播的一部英雄动画，甲虫王者假面人。

以甲虫化身为主题的英雄活跃在荧幕中，在孩子们之间有着高度人气。在少女的故乡情况同样如此，孩子们张口闭口都是有关甲虫假面的话题。当然少女也自然没有落下，成为了甲虫假面的超级粉丝。每周都等待着动画的播送。

「才不管你那些不可以去地上什么的呢」

等到动画差不多播到一半的时候，凭借着巨大的人气决定制作剧场版的甲虫假面。历经了数月的等待，终于等到了日前全国公映的日子。然而，少女生长的故乡却没有电影院。无论如何都想看剧场版甲虫假面的少女虽然央求着父亲带自己去，结果还是未能如愿。

女孩虽说只有六岁，已然十分聪明，心地非常善良。想去看剧场版甲虫假面这种愿望，于她而言可说是难得一见的任性请求。不过，从此时少女的情况来看，其实或许这并非是任性也没准。对于母亲已过世的她，或许是在向父亲索求更多的爱而已。与其说她希望的是甲虫假面的电影这种东西，不如说更期望的是能和父亲一起出门这件事本身。

「真是的！小绮再也不要回家了！这就去地上生活！爹爹什么的，最讨厌了！」

父亲这边也是，眼下仍然处于没能从爱妻亡故的打击中完全恢复过来的时期。拜其所赐，完全没能理解女儿在渴求些什么，感情交错而过。明明双方所渴求之物都完全相同。

于是乎少女——小绮离家出走了。

小绮离家而去，朝着吉祥春风市前行。由于这个时期在与吉祥市合并之前，所以准确说来是叫春风市。就在这座春风市里有电影院。小绮打算先到那里去看甲虫假面的电影。

到达春风市的时候，小绮被眼前的风景所淹没了。

「呜哇啊啊啊啊啊……」

从小绮出生的故乡到春风市有几条通道连接着。小绮走的是以小山内部挖掘的隧道为出口的其中一条。

当小绮从阴暗的隧道中飞奔而出的那一瞬，展现在眼前的是被染上晚霞的春风市街景。当时正是日暮时分，太阳正渐渐西沉。那时分，夕阳正向街道投射去橙色的光芒。本来五彩缤纷的街道，在这时都被染成了鲜亮的茜色。只以浓淡才能区分出街道的轮廓。对于我们而言理所当然的光景，于小绮而言却是美得何其惊艳。

「地上，原来是如此漂亮呐……」

小绮的那双大眼睛里绽放出光辉，天真的来回四下张望着。橙色的夕阳，和被染成茜色的街道。四周密布的林木，还有广阔的天空。尽管小绮在照片或是电影里见过这样的景色，但用自己的双眼看真实的景物还是头一次。这头一次倒映在自己眼里的风景，宛如那明艳茜色一般同时映在了少女的心上。

「明明大家都能到这边来住就好了啊……」

直到此前一阵子，小绮都不明白从故乡走出来的人们的想法。但像这样实际来一次，就不禁会有原来如此的感觉。不知是双目能及之处尽是雄伟的风景，亦或嗅及之所尽是绿色的芬芳，小绮的内心似乎被什么所刺激着，某种感觉正在渐渐萌生。虽然明明是离开了故乡，却不知为何又像回到故乡一般，如此不可思议的感觉。

「啊……」

就这样，小绮不停眺望着周围的景色一阵子。直到夜幕降下，夜色自东方的天空开始渐渐扩散开来，明亮而闪耀的光点出现了。

「那个，就是星星么！？」

小绮发现了最早出现的启明星。（译者注：一番星，即启明星，长庚星、金星，是夜晚最早出现的星星）

那夜空中闪耀着微弱的光芒，就是星光。

此时，她想起了去世的母亲生前对自己说过的话。同时用力睁大自己的双眼，开始寻找其他的星星。母亲曾经说过，在启明星出现之后，紧接着就会出现很多很多的星星。

「跟娘说的一模一样！有好多好多的星星啊！」

尽管夕霞余晖尚未散尽，强烈闪耀着的星星还只有一颗，明灭可见的其他星星也渐渐能够看清了。而光线微弱的星星更是数都数不完。小绮不停的发现新的星星高兴的喊叫着。

「好棒好棒！满天都是星星！」

过了一会儿，天空变得更暗，与此相对的星光则开始变得耀眼。起初微弱的星星也都与最早见到的启明星一般毫无二致。夜空宛如宝石箱咔嚓一声开启一般，繁星闪耀。

「这下子，没准能找到娘亲的星星也说不定！」

小绮会数着空中的星星，这就是理由了。

『小绮，在我死后不要哭哦。因为啊人在死之后，就能变成天上的星星呢……』

『变成星星？』

『对呀……所以若是你到地上去了的话，就去找我的那颗星星吧。闪耀着青色光芒的那颗，一定很快就能找到的呢』

『明白了！小绮，一定会去找的！』

死去的母亲化为了夜空中的星。这个年幼的少女，是如此坚信着。所以她数着浩瀚的繁星。只为找到那颗一定会在某处闪耀着的，青色光芒的星。

小绮离家出走的理由，当然不只是为了看甲虫假面的电影。也是为了像这样去寻找母亲的星星。不过，归结到底都是因为失去了母亲。无论是想来看电影也好，找星星也好，都是缺乏母爱的表现。

「啊啊！？是青色的星星！！」

天色已完全沉下来之时，一瞬闪烁耀眼青色的星星出现在天际。

「是娘！是娘亲的星星！」

一直在找的青色之星。在找到那一刻，小绮的激动都写在脸上。她朝着星空伸出双臂，在地上不停的雀跃着。

「妈妈！是小绮呀！小绮在这里呀！」

明快的表情，如同和母亲再会一般喜悦在胸中跳动。不停的不停的大声呼唤着妈妈。小绮无论如何都想再见到母亲，想再被那怀念而温柔的声音叫道自己的名字。

「妈妈！回答我呀，妈妈！」

但是无论叫了多少次，星星也不可能有回应。它只是静静的挂在夜空中，任小绮无数次的呼唤着而没有任何回应。

「妈妈……」

终于小绮的声音中断了，双肩垂了下来。

「那颗星星……是不是不是妈妈的星星呐……还是说，听不见小绮的声音呢……」

青色之星没有任何反应。对小绮来说不可能不感到寂寞。终于，母亲去世时的悲伤再度在心中涌出，忍不住泪水盈眶。

「妈妈……妈妈……」

那双明澈的大眼睛不停涌出泪水，在眼角汇聚成豆大的泪珠。这会儿哪怕只要再来一点点冲击，泪珠就会滑过娇嫩的小脸蛋顺流而下吧。就这样眼里含着晶莹泪水的小绮，再一次抬起头仰望着天空。无论如何也不想放弃。小绮一手触摸着挂在颈上垂下的首饰，再一次呼唤着星星。

「妈妈……是小绮哟……小绮来见妈妈了呀……」

不过即便如此星星还是没有反应。它依然静静的挂在夜空中，闪耀着光芒。

「呜、呜呜呜、咕呜、呜呜呜呜呜呜……」

再也忍不住，小绮终于哭了。

母亲过世的悲伤。向父亲撒娇却没得到疼爱的焦躁不安。明明来到地上，找到了星星却没有任何回应的寂寞。

对于只有六岁的少女而言，这样的现实根本不可能接受得了。也难怪，确实是有些令人喘不过气来的现实。

「咕、呜呜……嗯……？」

眨了眨眼睛，小绮眼里的泪水顺着脸颊流下，好让视野变得清晰一些。

「妈妈的星星，好像变大了一点点……？」

她所发现的那颗青色的星，最初只不过是一个散发出青色光辉的亮点而已。但是现在却不同了。很明显就能看出来的程度，变成了一个带着强烈光芒的圆球。注意到这个的小绮，还认为是星星变大了。

「是不是听到小绮的声音了呐？」

泪停下来了。小绮本能地产生了会发生什么事情的预感。虽然并不知道是什么，但一想到可能是母亲为了回应自己采取的行动，心中再次跃动不已。

「妈妈！小绮在这里哟！」

小绮再一次挥舞着双手。向着此刻也正变得越来越大的星星，拼命的继续呼喊着。只为想再一次见到母亲的身影。再一次听那温柔的声音。

「果然变得越来越大了……妈妈！！」

星已经有棒球那么大了，而且还在继续变大。激动万分的小绮，更是不住的朝星星呼唤着。

嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷

就在这时。小绮的耳朵传来了一阵不适应的呜呜声。那既像是野兽嚎叫的声音，又像是隧道里车子飞驰的声音。

「……怎么了……？」

抬头仰望天空时听得更清楚了。于是小绮不得不认为声音是星星的方向发出来的。

「是星星在鸣叫么？」

星正在发出声音。小绮得出了这样的结论。

轰隆隆

青色之星已经激增到篮球大小了，一口气飞过了小绮的头顶。

「去哪了！？」

小绮的视线追着星星，急忙转过头看。然后听到青色的星星发出呜咽声，最后消失在山顶的背后。

「星星掉下来了！」

会渐渐变大是因为距离越来越近。而鸣叫声则是因为在高速飞行。

聪明的六岁少女得出了这样的结论之后，匆匆地开始顺着山往上爬。

「是妈妈！妈妈看见小绮太难过，所以来见小绮了！」

小绮全力奔跑，向着山的那头青色星星消失的地方追去。心脏向撞钟一样跳个不停，呼吸也开始变得急促。尽管如此她还是没有放慢速度。就这样全力继续奔跑着。

「妈妈！妈妈！是小绮哟！小绮在这里呀！」

就算再怎么累，小绮也不可能停下脚步的。

毕竟从空中降下来的是小绮日思夜想一直想见一直想见到简直受不了的母亲才对。

到达地球的孝太郎和可蓝最先要做的事情，是把从佛德赛乘坐回来的小型宇宙船『摇笼』藏好。孝太郎他们考虑的是，把『摇笼』藏在春风市郊外某座小山的森林中。

「贝德利欧，这片地方真的还没有被开发么？」

「啊啊，没问题。这座山一直都保持着自然风貌。每年都来抓甲虫的绝对不会有错啦」

「那就不用担心了呢」

在孝太郎和可蓝的注视下，飞船仿佛像是沉入水中一样，慢慢潜入了泥土里。

可蓝的小型宇宙船『摇笼』，本来就是预定用作观测或研究而设计的。因此，为了尽可能的不扰乱研究对象的生活环境，隐藏功能做足了功夫。毕竟要研究什么的话，当然是躲起来悄悄观察好一些嘛。如今像这样潜入泥土中也是为此而准备的功能之一。这是应用将保护船体屏障作为掘削装置，其放出坚硬的能量场会将土壤挖开，让『摇笼』的船身能够藏在土壤下面的技术。这项作业完成后，留在地面上的就会只剩下出入的舱门而已。虽然来回掘地多少会留下一些痕迹，不过周围是茂密的森林草木的话，遮起来还是很容易的。

「然后呢，接下来要怎么办？」

「不用特意干什么。再次把船内的时间冻结，等另一组我们到佛德赛去旅行就行」

当初可蓝为了从两千年前的佛德赛返回现代的地球，本打算利用第二发超时空反发弹的。只要把一些参数修改成跟第一发相反的情况的话，就能反过来利用来时的弹道回去的。但是第二发超时空反发弹在佛德赛战斗中用掉了。于是她又想出了另一个回家的办法。

可蓝所想出的办法是，在无法被找到的地方等待着度过两千年这极其简单的办法。超空间航行——也就是利用所谓的跳跃航行技术，将船内的时间冻结的办法。所以如果在不能被找到的地方，度过两千年也是可能的。然后再在两千年之后的阶段，用普通方式飞回地球就行。

但是这样一来只有一个问题。其实『摇笼』的船体有一部分损坏掉了，不能在宇宙中飞行。而修理所必要的部件，是在距现代大约二十年之前开始生产。为此孝太郎和可蓝去了一次二十年前醒过来对飞船进行了修理。在修理完成之后，孝太郎两人才超空间航行和通常航行并用朝着地球前进。

打开空间通道而不使用超空间航行，而是使用通常飞行的场合。由于飞行速度接近光速，船内的时间流动会变慢。孝太郎两人因为使用了混合飞行的方式，到达地球的时已经过了十年的时间。而船内却只过了几天而已。

没有使用超空间航行的原因，是为了回到现代而冻结的时间要尽可能的短。如果就使用超空间航行飞往地球的话，到达地球后需要冻结二十年时间。地球可没有佛德赛贝德利欧特别领地那种不可入侵的领域，所以冻结的时间短一些比较好。虽说如此，但如果冻结的时间连十个月都不到的话，在接近地球的阶段就可能会被提亚的『青骑士』探索到。因此不能太长，但也不能太短的冻结时间是必不可少的。

综上所述，为了两人能回到出发的时代，之后需要再一次在『摇笼』中睡上一觉。因此这里就是为了隐藏摇笼所选择的地方，孝太郎从孩提时代就经常来玩的深山老林。

「这次要睡多少年啊？」

「稍微等下。我正在计算」

可蓝操作着腕轮，正在计算需要冻结的时间。虽然可蓝若无其事的计算着，但其实需要的参数计算量非常大。所以不能很快完成，拜其所赐，孝太郎也开始焦躁起来。

「可蓝，差不多就可以了嘛。聊聊闲话多好」

「……」

可蓝扶了一下眼镜，不满的皱起眉。明明就是为了孝太郎的才特地计算做到万无一失的，结果居然令人意外地被这样说了。

「贝德利欧，你这货还真是能若无其事的就把科学者的努力和信念践踏掉呢？」

「只是觉得你不要做无用的劳力而已嘛……」

「无用是怎么回事！怎么无用了！本宫可是——」

「你啊，明明长这么可爱的说，事事都想这么万全，可是会被提亚说是阴险什么的哦？」

「……」

「再更随性一点多好，随性一点——嗯？怎么了，表情很奇怪呢？」

「没、没有什么了啦！咳、咳咳、比起那个计算已经完成了！」

可蓝带着一层微红的面颊重重地咳了两声后，强硬的把话题拉了回来。然后把计算结果立马做成立体影像放在孝太郎面前。

「抱歉、没穿铠甲所以看不懂。古代语的话倒是稍微懂一点」

孝太郎对于佛德赛的古代语多少还是能读能写的。毕竟两千年前生活过一段时间。不过相反的佛德赛现代语倒是一窍不通。

「好像是呢，差点都忘了」

由于可蓝把孝太郎完全当成了佛德赛人的原因，立体影像很自然地就用上了佛德赛的现代语并摆到了孝太郎面前。于是她只好自己口述把计算结果告诉孝太郎。

「那啥，单从结论来看，我们需要冻结休眠的时间是十年零三百二十三天——差不多十一年」

「十年……那不就暗算不成了嘛？」

「你欺负人，贝德利欧！明明什么都知道的说！」

「比起认真的时候，你生气的时候更好玩哦」

「本公主一丁点也不好玩！」

可蓝心情平复后的怒火再一次被点燃了。虽然这正是孝太郎的目的，不过怒火中烧的可蓝可没有觉察到这一点的余裕。

「十年……这样啊，十年么……」

从可蓝口中听到十年这个结果，孝太郎注意到了某件事。然后脸上的笑容下意识的消失了，表情变得严肃起来。

「再说像你这样的人到底……嗯？怎么了吗？」

可蓝注意到孝太郎的气氛变了，自己平复了心情。对方认真的时候当然是能够感觉到的，毕竟是一起经过了这么长时间的两人。

「没什么呢。只是……马上，我母亲就快去世了吧」

孝太郎严峻的表情缓和下来，轻轻的对可蓝笑了笑。

孝太郎和可蓝去佛德赛旅行的日子是2010年1月24日。在那之前十年零三百二十三天，今天也就是1999年3月7日。孝太郎母亲去世的日子是在1999年4月16日。即是说距今四十天之后的未来，孝太郎的母亲就会失去生命。

「……我能理解你的心情」

可蓝沉下目光，向孝太郎投去温柔的视线。

「谢谢，可蓝。……你啊，要是一直都这个样子该多好」

「那还真是对不住啊」

经过了漫长时间旅行的两人知道，其实多数事件和事故只要去阻止的话是能够防范于未然的。但是那却不现实。所以两人决定了。

像是为了防止过去佛德赛的敌人造成大量的屠戮这类，偶然出现在眼前的事件就会去阻止。但是主动利用时间移动，有意识的去阻止事件和事故这种事情坚决不能做。

如果要拯救所有悲剧的话，孝太郎和可蓝根本不知道几时才能回到原来的时代。两人又不是不老不死，哪有那么多时间。何况，所阻止的事件或事故通过两人的判断来选择也令人难以抉择。毕竟无论是谁，人的生命都只有一次。基于他俩个人的判断来决定谁的生命更为重要这种事根本就是强人所难。不过话虽如此，偶然眼前出现了痛苦之中的人们却视而不见肯定是不对的。所以只拯救这些人。这和在佛德赛时为防止大量屠戮拯救众人是同样的道理。

这个约定是在时间穿梭的困境出现时，不得已而为之才出此下策。两人并非神明，必然都有极限的。而这个约定简单说来的话，也就是保证时间穿梭不被个人意志而利用吧。

所以按照该约定，孝太郎不能去救自己的母亲。四十天之后特地跑去叫醒母亲拯救她的行为是违反规则的。

「呐、贝德利欧。别人姑且不论，那可是你的母亲不是么？真的要视而不见不去救一下么？」

「可蓝……」

可蓝的提议动摇了孝太郎的心情。毕竟是亲生母亲，孝太郎无论如何也想去救母亲的。

——可是……可蓝都忍着，只有我去干这种事情真的好吗？

之前因为要修理飞船，回到了比眼下更早十年前的佛德赛，对可蓝而言也有同样的机会来着。可是可蓝却一直忍耐着，什么也没做就径直回到了地球。而且但就孝太郎去救母亲这种状况而言，也极为不公平。对可蓝来说是这样，对世间不能得到这种机会的芸芸众生来说更是如此。

——而且，救出了母亲的话，毫无疑问历史会有所改变的吧……。

当然还有另一个悬而未决的问题是，历史也有可能因此改变的问题。倘若孝太郎的母亲仍然健在的话，孝太郎独自一人搬去可乐娜庄生活的可能性就很低了。要确保这个问题没有变化，就只有父亲单身赴任的情况才行吧。不然的话，孝太郎也根本遇不到侵略者的少女们了。这样的情况下，自己会引发什么后果，孝太郎完全想象不出来。或许就像科幻电影那般，自己没了回去的地方，甚至连自身的存在都会消失也说不定。

「既然都到这里了，我会陪你到最后的。我们佛德赛皇家毕竟对你欠下了难以还清的恩情，所以……」

可蓝完全明白孝太郎在烦恼些什么，包括其中的危险性在内。她是在知道全部的情况下，还仍然劝诱孝太郎的。这不仅是可蓝出于友谊（爱情），同时也是作为佛德赛皇家的一份子对他表达的谢意。

「谢谢你，可蓝。不过……能稍微给我一些时间考虑么。让我再想想好了」

可蓝的提议虽然令人高兴，不过孝太郎此时根本不知道怎么办才好。

既然能救母亲的话，当然是想救的。可是也想回到原来的世界。毕竟都为此努力做到这个份上了。而且历史改变之时，也不清楚自己两人会变成怎样。虽然是自己帮助了母亲造成的结果算是自己自作自受，但可蓝却是无辜的。

孝太郎想不出什么两全其美的好办法来。这种情况下，也没办法马上就下定决心吧。

「时间还有的是，慢慢考虑就好」

「嗯……」

暧昧的点点头，孝太郎抬头仰望着夜空。『摇笼』已经掘削完毕消失在泥土里了，四下又回归到一片寂静。

——我到底，该怎么办才好……？

不过孝太郎的内心则是相反的光景，感情正乱如狂风暴雨的海面，心脏汹涌的撞击着心房。

无论选择哪边，都会失去什么。所失去的事物无论哪边都非常重要，根本无法单纯的比较。孝太郎的烦恼在持续着。倒映在眼中的星光再炫丽也映不到孝太郎的心上。

「呐呐，大哥哥」

就在这时。烦恼中的孝太郎，被一个声音叫道。孝太郎突然间被打断了思绪，惊讶的朝着声音的方向望去。看到一个年幼的少女站在那里。

「这边有没有星星掉下来呀？我呢，正在找星星的说」

那是一个差不多快到上小学年龄的女孩子。她一袭白衣朱袴，同巫女的装束一样。披着短短的头发，大大眼睛里寄宿着健康的光芒。加上巫女的装束，女孩子给人一种很有活力的印象。

「星星么？不知道，没有看见呢……」

孝太郎一边回答着女孩子的问题，掩饰不住内心的动摇。倒不是单单因为被女孩子突然登场所吓了一跳。

——是在说我们把……

女孩子所说坠落的星星，十有八九是在说孝太郎他们了。很显然她是目击到『摇笼』的降落，才追到这地方来的样子。

「……贝德利欧」

可蓝对孝太郎悄悄说道。

「……啊啊，我明白」

可蓝只是叫了孝太郎的名字而已，孝太郎就已经明白可蓝的意图了。可蓝的意思是仔细问问女孩子比较好。尤其是有没有其他的目击者之类的事情。

「大姐姐呢？」

「我、我也没有见到呢」

由于可蓝比较认生，回答女孩子问题时一面露出暧昧的笑容一面悄悄的往孝太郎的背后躲。显然是打算把女孩子的问题交给孝太郎来解决。

「那、有没有听到很大的声音呢？轰隆隆隆隆隆~这样的」

女孩子将双手举过头顶，开始在空中挥舞描绘。就像是空中的洗衣机一般来回转动。

「谁知道呢。也有可能是飞机从头顶飞过哦」

「唔、是么……」

女孩子点了几次头，礼貌的弯下腰。

「谢谢你告诉我这些。Byebye，大哥哥！大姐姐！」

接着急忙说完道别的话后，她就继续咕噜向着孝太郎他们背后跑去。正如外表看上去那样，是一个活泼的少女。孝太郎赶紧叫住了跑开的女孩子。因为他还有事情想要问问。

「等一下！你要去什么地方啊？」

然后女孩子马上停下了，只是转过头回答孝太郎的问题。

「我要再找找这一带！很想找到星星的说！」

「等下等下！」

孝太郎一路小跑追上女孩子。不能就这样放着不管。于是女孩子瞪着圆溜溜的大眼睛注视着孝太郎。

「怎么了？」

「我也一起去吧。这种时间让女孩子一个人很危险不是嘛」

孝太郎追上女孩子的理由有二。

其一就是所说的那样，给女孩子带个路。天也已经完全黑了，又是在荒无人烟的山林中。脚下光线很暗，周围也是杂草丛生，这么小的女孩子一个人走确实是太危险了。

其二才是想继续和女孩子说说话。问问她还有没有其他人也来找『摇笼』之类的问题，不好好确认一下可不行。

「要来帮忙么？」

「啊啊」

「真的吗！？谢谢你！大哥哥！！」

看见孝太郎点了点头，女孩子露出喜悦的神采。眼睛睁得大大的，开心的笑着。

「可蓝，没关系吧？」

孝太郎回头向可蓝确认。于是可蓝用力点点头。

「就交给你了。我就留在这里，以便做一些准备」

「啊啊，拜托了」

孝太郎和少女同行。可蓝留在这里做返回的准备。两人很自然地就决定了分工。当然，这跟可蓝认生的性格也有很大关系就是了。

「还有贝德利欧，拿上这个」

可蓝向孝太郎扔去一个什么东西。孝太郎在半空中稳稳接住了它。

「这个是……」

孝太郎接过的是，和平时可蓝带在身上那款一样的银色手镯。

「你要是迷路了岂不是很悲剧？」

「这样啊」

孝太郎盯着接过来的手镯。

这个手镯本来的功能是『摇笼』和『胧月』的遥控终端。因此具有和摇笼的通信或是显示当前位置、甚至包括监控携带者健康状况的功能。只要戴着这个的话。孝太郎就不用担心迷路了。加上眼下孝太郎并没有穿着青骑士的铠甲，在漆黑的山林中行走的危险程度和女孩子差不了多少。

就在孝太郎注视着手镯的时候，可蓝靠近女孩子，在她胸前别上了一个胸章一样的东西。

「你就带上这个吧」

「什么啊，这个是？」

女孩子扯起自己衣服的胸口，盯着胸章一动不动。

「有了这个的话在迷路的时候，马上就能找到的说」

「唔、真方便呢」

女孩子松开衣襟，转向可蓝冲她微笑。不怎么习惯被人表扬的可蓝立刻就脸红了。

「虽然搞不太懂使用方法……不过谢谢你，可蓝」

摆弄了一阵子手镯的孝太郎，谢过了人家之后立即戴在了手上。紧接着表示手镯处于工作状态的宝石开始闪烁。

「这就行了」

「那么，出发吧！」

孝太郎戴好手镯后，女孩子立马抓住那只手抢先迈出步子。

「不用那么匆忙啦，很危险的！」

「没关系哟，是在担心哥哥吧」

「那、那啥，可蓝，我们出发了」

「……一路小心」

被女孩子牵着手，孝太郎渐渐消失在眼前茂密的林中。目送两人离开之后的可蓝，双手叉起嘟起脸颊。

「可恶的贝德利欧……为啥就不说让我一起去嘛？虽说我的确不擅长应付别人也是事实的说！」

性格有些认生，加之又有工作要做，被孝太郎毫不犹豫地决定留下的可蓝，对此的不满可不是一点半点。

虽说是找星星，其实也没个目标。女孩子只是凭着直觉不停的在黑暗的山林里行走。脚下光线很暗，斜坡也很陡峭，不过女孩子的脚步却迈得很坚实。孝太郎可以从她身上感到，无论如何也要找到星星的强烈意志。

「呜~~明明应该是掉在这附近的说……」

「是看到的？」

「嗯。从天上来的，轰隆隆隆隆隆隆、哐当——这样的声音」

「所以才过来找的么？」

「嗯」

「一个人？」

「嗯！一个人来的！从家里到山上来的时候，星星就从天上出来了！」

孝太郎一边跟女孩子聊天，一边跟在她后面。

——找星星也不可能找得到的呐……要是能顺利让她放弃就好了的说……

孝太郎眺望着走在前面女孩子的背影，思索要如何才能让她放弃的方法。

行至此地，孝太郎想要知道的事情还没问都已经从她口中知道了。她一个人来到这座山里，偶然目击了从天而降的『摇笼』。目击者只有她，再无二人。因此只要能让她放弃找星星乖乖回家的话，就没啥问题了。

还有，也知道星星根本找不到的事情。她所找的星星——『摇笼』已经潜入地面下了。所以不管再怎么找，也不可能找得到。况且刚刚已经错过那个地点了。孝太郎却无法告诉她这些事情，结果只是在陪着她浪费时间而已。对孝太郎说也十分纠结。

因此，孝太郎的目的只是跟女孩子说闲话，让她朝着放弃寻找星星的方向倾斜而已。

「可是天已经很暗了的说，不快点回家的话，家里人会担心的哦？」

「没关系哟。因为正在找妈妈嘛」

「妈妈？」

从女孩子的口中，飞出了孝太郎始料未及的单词。就在孝太郎对此困惑之际，她停下脚步微笑着转过头来。

「嗯嗯、好久没见见过妈妈了呢」

「不是在找星星么？」

「嗯嗯、就是星星哟。妈妈的青色星星」

「啊……」

那一瞬，孝太郎明白了女孩子在说什么。

——难道我们触及到这个孩子的伤心之处了么……？

女孩子接下来的话，肯定了自己的猜想。

「因为妈妈说过啊。妈妈说她死后，就会变成青色的星星的。于是呢，刚才在看着天空的时候，青色的星星一下子就出现了！一定是妈妈看到我在这里，特地来见我的！」

女孩子的母亲去世了。然后因为偶然——看到『摇笼』从空中降落，以为是母亲来见自己了。所以才独自一人来到深山里，不停地寻找母亲的身影。

——如果这孩子知道了自己看到的东西并不是变成星星母亲的话……

就这样一直找不到星星，女孩子一定会难过的。一想到这里，孝太郎就觉得残忍得喘不过气来，觉得自己非常对不住她。要不是自己和可蓝降落在这里的话，一定不会勾起她伤心之处的。

「……一定、很快就能找到的吧」

这时的孝太郎而言，对拼命找寻母亲的少女说找不到这种话，是无论如何也说不出口的。失去母亲的悲伤自己比谁都能更明白。所以，就算是安慰也好，孝太郎也只得这么说。

「嗯！谢谢你、大哥哥！」

女孩子的笑容充满阳光。可以的话能让那笑容不带一丝阴霾就好了，孝太郎忍不住如此想到。

从两人在山里步行开始，已经过了四个小时以上。过了这么久，就算是女孩子也终于露出一丝疲惫之色。于是孝太郎提议休息一会儿，两人就在小溪边上休息一阵子。

「说起来，还没问过你的名字呢」

「啊！这么一说好像的确是」

女孩子这之前都在倾注全力寻找母亲，连自我介绍都忘记了。还有一直用『大哥哥』来称呼孝太郎，也并没感到不自然。加上孝太郎因为只有和女孩子两人，都直接用『你』称呼她的。所以说在停下脚步稍微冷静下来后，终于可以自我介绍了。

「我叫绮」

「绮？」

「嗯、是的！」

「诶、是叫绮么……」

她自报上的名字，孝太郎听着不是太习惯。不过因为最近取奇怪名字的小孩越来越多了，所以孝太郎也没有觉得那么不可思议。

「哥哥呢？」

「孝太郎」

「唔、孝太郎么……真奇怪的名字！」

「很怪么？」

「嗯！」

名为绮的女孩子，笑着点点头。眼见那爽朗的表情，孝太郎觉得心情十分轻松。

——最近叫孝太郎这个名字的，反倒是很少呢……。

在孝太郎的朋友当中，名字十分难念的人也大有人在。尤其是在比孝太郎更晚一些出生的那一代人中，这种倾向就越来越大。总有一天像是孝太郎这种普通的名字，或许反而变得不那么常见了也说不定。

「呐，我还是叫你大哥哥可以么？」

「啊啊。我就叫你小绮没问题吧？」

「嗯，没问题哟！妈妈也是这么叫我的！」

小绮精神的笑着点头。那笑容是如此的天真烂漫。大概是仅仅几个小时的相处小绮已经对孝太郎放松了警惕的原因吧。

「比起像爹爹叫名字，还是叫我小绮更好哦」

「为什么呢？」

「因为爹爹老是生气的说。刚才也是，我就说想看电影而已，爹爹就说不行！」

「明白了。那就叫你小绮了哦」

「嗯」

小绮是父女两人的家庭。

——和我一样么……

母亲消失后的里见家里，也有过和父亲关系剑拔弩张的时期。回忆起自己过去的孝太郎，对小绮和她父亲的关系大致能想象得到。与此同时，也想到了小绮的父亲现在应该会很担心才是。

「小绮，现在爹爹在家里一定很担心你哦。这就先回家，明天再出来继续找星星如何？」

虽然刚刚多亏了母亲去世的话题让聊天继续进行着，但家人在家里等着孩子这一点是不会有变的。

「不要」

小绮立刻嘟起脸颊，连连摇头。

「我再也不要回家里了！要一个人生活下去的说！」

「什么！？」

这时听到小绮回答的孝太郎，眼珠子都快掉出来了。

「等、给我等下！！也就是说，你是离家出走了么！？」

「嗯！！」

小绮笑着点点头。

「爹爹呢，根本不带我去看甲虫假面的电影的说！所以小绮要一个人去！」

她得意洋洋的笑着，似乎对能让孝太郎大吃一惊感到非常有成就感。

「大、大事不妙！不马上带你去警察局的话！」

「警察局？」

「就是能把你带回家的那些人的地方」

小绮如果是离家出走的少女的话，她父亲到警察局报案就很正常了。这样的话警察肯定就会进行大规模的搜索。如果搜索到山里来的话，说不定就会发现『摇笼』的存在。

名为绮的少女，那爽朗笑容的背后，对孝太郎两人来说带来的简直是要命的重大危险。

「喂、可蓝——」

孝太郎启动了手镯，打算联络可蓝。

「不可以！」

但就在同时，小绮飞快的审过手，再次按下了孝太郎刚刚启动手镯时按下的按钮。于是刚启动的手镯又回到了待机状态。

「小绮！？」

「要是带我去警察局的话，我就说被哥哥侵犯了！」（译者：人才）

「什、什么！？」

孝太郎毕竟身处在十年前的世界，和真正的自己年龄对不上。因此，警察一定会逮捕自己当做身份不明的人审讯，会变得非常麻烦。当然可蓝也是，会被当成外国人非法入境的可能性非常高。而且一旦被当成诱拐犯的话，就不是简简单单可以了事的。

「小绮，这样可不行！不赶紧回家的话！」

孝太郎急忙试着说服她。要是她不趁早回家的话，事情会变得很麻烦。无论怎样也要防止警察介入的局面发生。

「就不要回去！」

不过小绮很干脆的摇摇头。她的决心很坚定。

「绝对要找到妈妈，还有要看甲虫假面的电影的说！」

「小绮……」

小绮因为想看电影，和父亲吵了架于是离家出走了。正好目击到闯入地球的『摇笼』，所以开始寻找母亲的星星。孝太郎倒是可以带她去看电影。但是母亲的星星怎么可能找得到。这样下去的话，她一定会不停的在山中继续徘徊吧。可谓是非常令人头疼的情况。

「呐、小绮，要是找到了星星，也看了电影的话，就会回家么？」

对孝太郎而言是非常恼火的情况，但不能因为这样就把这么小的女孩子在山里扔下不管。于是孝太郎只得思索最大限度的满足小绮的愿望。帮助小绮找星星知道她能接受为止，然后带她去看电影，最后送回家。这才是问题最少的解决办法。

「唔——」

小绮环抱着双手，开始斟酌孝太郎的提议。那如黛的青眉紧锁的样子，给人非常成熟的印象。

——啊咧、这孩子……？

见到这时，孝太郎有种似乎在哪见过这表情的暧昧感觉。但又说不上是像谁，而且眼下这事无关要紧。因此只是在脑海里闪过一丝念头而已。

「这样的话……回去也行的……吧……？」

小绮指尖触到自己的下巴，得出了这样的结论。

本来她离家出走就不是因为什么重大理由。只是由于太过纠缠母亲的死，亲子之间的感情有些错位而已。也可以说是变相地在向父亲撒娇吧。能让她回心转意的也只是找到母亲的星星和看甲虫假面的电影这种程度的事情而已。只要能解决这些，她也就没有不回家的理由了。

「那么，我也来帮忙吧」

「真的吗！？」

听到孝太郎的提议，小绮的脸上闪闪放光。成熟的表情立刻消失，又回到了孩子般的灿烂笑脸。

「相对的我们得说好了。事情搞定了就得回家」

「明白了！我答应你！」

小绮笑着接受了孝太郎的提议。对她而言，这是一个不能再令人高兴的提议了。就算她再怎么聪明，毕竟也只是六岁的孩子。一个人离家出走这种事情，不可能毫不感到不安。孝太郎对这种情况的她伸出了援手。在经历了几个小时的接触对孝太郎放下了戒心的小绮，也没有甩开这只手的理由。

「那，好吧」

小绮抬头望着孝太郎，朝他伸出了右手。

「怎么了？」

「拉钩钩呀。已经说好了不是么？」

她的小手捏成拳头，一边伸出小指头。看着的孝太郎，也伸出了自己的右手，做出了同样的姿势。然后两人的小指交缠在了一起。

『拉钩上吊——说谎要吞一千跟针——♪拉钩钩♪』

两人交换着彼此的约定，在那一瞬间，结成了共同行动的伙伴。




第二章 寻找母亲
拉过手指立下约定后，孝太郎中途带着小绮回到了『摇笼』。理由当然是时间太晚了。此时已不知离天完全黑下来后过了多久，继续在山中漫无目的的徘徊可不是什么好事情。于是孝太郎为了吃饭和休息回到了『摇笼』。

孝太郎在提出建议的时候还想着小绮会不会反对来着，没想到的是，小绮居然乖乖地就顺从了孝太郎的话。因为小绮相信着和自己拉手指交换约定的孝太郎。和孝太郎一起找星星，一起看甲虫王者的电影。那对于她来说，完全是板上钉钉的事。所以在小绮看来既然孝太郎说了有必要，还有什么好反对的。

「……所以说啊，暂时要照顾那个孩子一段时间了」

「你这人啊，貌似无论走到哪儿都有麻烦事找上门来呢？」

听完孝太郎的解释后，一脸惊讶的可蓝无奈地垂下肩来。

孝太郎回到『摇笼』的第一件事，就是向可蓝汇报结果。所以他将小绮留在了『摇笼』的居住区域里，自己来到了可蓝的研究室。

「没办法的吧。又不是我的错」

「嘛、虽然的确如此……我还有正事要做，所以要由你来照看那个孩子哦？」

「明白了。不会给你添麻烦的」

可蓝不得不为回到原来的时代做一些准备。要把『摇笼』内的时间冻结，回到十年后的世界。嘴上当然说得轻巧，事实上却要做大量的准备。毕竟冻结时间是非常精细的工作。因此，照顾小绮的任务很自然地就落在了孝太郎肩上。

「还有可蓝，有没有什么值钱的东西啊？」

「值钱的东西？」

可蓝听到突如其来的话语，偏着脑袋瞪大了双眼。

「我身上没有这个时代的钱。要带那个孩子去看电影的话，必须要有钱才行」

这个时代流通的纸币，还要等几年才会被新的货币所取代。而孝太郎的钱包里只有后者，不能拿去使用。所以说才想让可蓝提供一些贵重物品。

「之后会打工还给你的，能不能给我一些可以换成钱的东西呢？」

「原来如此，是这个意思啊」

对身为公主从小生活得养尊处优的可蓝来说，并没能想到可以把贵重物换成钱这种办法。经过说明之后终于才明白了缘由的可蓝，来到了一个堆放研究用材料的柜子旁。

「贝德利欧，这颗星球上白金也是贵金属吧？」

「啊啊。那当然」

「记得这边应该有用作催化媒介的白金才对……」

可蓝打开柜子，开始在里面搜寻。和孝太郎房间的柜子不一样，柜子里收拾得整整齐齐，很快就找到了要找的东西。

「有了有了，找到了呢」

可蓝从柜子里拿出白金块，回到孝太郎身边。

「就请使用这个吧」

可蓝漫不经心地把白金块扔在桌上。

咚

纯净的白金密度很高，质量也会比看上去要大得多。因此当那块白金接触到桌面的时候，桌子竟然还晃动了几下并发出沉闷的撞击声。

「这是预备用的材料，还有很多的，你随便用也没关系。不够的话尽管说好了」

不过在看到白金块的瞬间，孝太郎就冲着可蓝大叫起来。

「你这家伙是笨蛋吗！！」

「怎、怎么了嘛，这么突然！？」

被始料未及的怒吼吓得瞪圆了眼睛的可蓝不自觉地后退了几步。孝太郎又反问道。

「这样的东西能拿去当铺换到钱么！碎片就够了啊！碎片！」

「是、是这样么！？」

可蓝扔在桌上的白金块，就算从体积看来也有不下五公斤。白金每克能值大约四千元到五千元。这么一块的话少说也值数千万。拿去当铺或是废品回收店根本不可能换得到钱。

「你这家伙的成长到底是有多公主啊！再给我有一些平民的感觉行不行！不是想要成为皇帝么！？」

「那、那就让了解平民的人在身边就——」

「别天真了——！！」

孝太郎得到了几克白金，已经是在那之后一阵子的事情了。

可蓝在对付孝太郎和提亚的那时候，在『摇笼』的居住区域安装了电视机。这也是可蓝情报收集的一环，不仅能够学习文化和语言，还能根据电视信号技术推测出地球科学的等级。比如说，只要调查出数字信号加密的强度，也就能反向推测出地球一般所用的计算机的处理速度。

孝太郎回到居住区域的时候，小绮正紧紧贴着电视机，聚精会神地看着电视正在播出的节目。电视的画面利用了宇宙船上的多用途显示器，有上百英寸大。因此就算小绮在电视前挡着，孝太郎也能一看就看出播出节目的内容。

「诶……是重播么……」

电视上正在播出的是动画节目，就连一向对动画不是太熟悉的孝太郎也知道的名作，片名就叫『甲虫王者假面人』，是一部以甲虫改造人为主题的的英雄动画。

「危险！一号、背后背后！！」

画面里出现的主人公甲虫王者一号陷入了危机。小绮如同不想让他输一般，紧紧握着小小的拳头，拼命送去声援。小绮是这部动画的超级粉丝，为了看前几天公映的电影到了可以离家出走的程度。这时正处于热情的声援中，居然毫无察觉孝太郎已经回到居住区域。

顺带一提深夜也在播动画片是为了配合电影上映的重播。电视动画被电影化的时候，经常会出现这种宣传手段。

「就是现在、必杀、甲虫飞踢！！」

「……很开心嘛」

看见小绮高兴的样子，孝太郎没有叫她，而是悄悄的从她背后经过，来到了居住区域一角的简易厨房。看样子是打算在小绮看电视期间，准备好饭菜。

——甲虫王者？

不过就在进入厨房的刹那，孝太郎停下了脚步。说到甲虫王者的时候，像是回忆起了某种关联。但是所谓关联无非也就是跟动画有关的话题。孝太郎没再多想，很快忘了这事继续向厨房里面走去。对于如今的孝太郎来讲，重要的并非动画里的英雄，而是晚饭的菜单。

『啊啊啊啊啊啊！太狡猾啦，屎殼郎王！鍬甲人，快去救甲虫王者呀！』

伴随着从墙壁传来小绮的悲鸣BGM，孝太郎打开了厨房角落的一个储藏库。里面有着各种各样的食材，满满的堆在一起。

「先吃完这边的东西比较好吧……」

孝太郎从里面取出了几种食材。这些全是从过去的佛德赛带过来的。

储藏库里有本来就储存在这里的食物，和从过去的佛德赛补充的食物两种。前者装在可以长期保存的盒子里，但后者却没有。所以要吃的话最好从后者开始吃起。虽说储藏库带有冷冻功能，但最好还是不要太过依赖。

『鍬甲人，角！快抓住角就没事了！』

「原来如此，今天播出的是『甲虫王者拂晓之死』么。那倒应该很有趣……」

孝太郎一面自言自语一面从柜子里拿出餐具，和食材一起放进手边的篮子里。然后提着篮子，来到了居住区域的仓库里。这里是用来存放食物之外的货物的地方，当然也有不少从过去的佛德赛带过来的东西在内。

「我看看」

叮叮当当

孝太郎从货物之中拖出来一捆柴火。然后就右手提着篮子，左手抱着柴火，回到了居住区域。

「甲虫王者、快醒醒啊！甲虫王者！！」

孝太郎再次走过小绮背后，经过密闭室向船外走去。

孝太郎打算在外面做晚餐。毕竟食材全都是两千年前佛德赛的东西。比起用着不怎么适应的最新式灶台，还是用篝火烧来得更搭调一些。就和在厨房里BBQ烧烤就没意思了是一个道理。加上孝太郎对使用『摇笼』里高过头的灶台很不顺手。从这点来说，孝太郎也宁可在外面做晚餐。

「首先是……」

来到外面的孝太郎首先用大石头堆了一个圆圈用作生火。在里面生火的话即使被风一吹，火也不会到处蔓延。这是在过去的佛德赛所学到的生活经验。

接着孝太郎在圈内堆放柴火。柴火为了使空气流通要有意在中间留出间隙堆成小山的形状，不过孝太郎熟练的一根接一根很快就堆好了。

「接下来就轮到你出场了呢」

满足地看着堆放好的柴火，孝太郎取出了和柴火一起带出仓库的一根棒子。准确说来并不是棒子，那是一根锻造出来有着漂亮装饰的、约有一米长的杖。孝太郎双手握住杖，举在自己眼前。

「怎么用来着…………火炎来吧！」

轰

仿佛是听从了孝太郎的话一般，杖的尖端点燃了小小的火炎。也不知发出火炎的燃料是啥，如同蜡烛一般的火炎持续在尖端燃烧着。如果是头一次见到的人，一定会觉得神奇至极吧。

「要是把这东西送给由莉佳那家伙的话，她一定会很高兴吧……」

这根杖是孝太郎特地从过去的佛德赛带回来，为由莉佳准备的礼物。而且是真正的魔法杖。

这根被赋予『百科全书』之名的魔杖，本来是在过去的佛德赛与孝太郎所敌对的宫廷魔术师长——古雷巴纳斯的东西。古雷巴纳斯在被超时空反发弹卷入虚空消失之时，松手放开了在战斗中使用的魔杖和其它几样道具，就原原本本被留了下来。

魔法杖本来是魔法使施放魔法时辅助的道具。杖会根据魔法使集中力的高低，对魔力进行增幅，魔法的威力也会随之而变化。并且魔杖随着魔力的增幅，也有产生特殊能力的效果。这根『百科全书』就是会追加特殊能力种类的魔杖。

这根『百科全书』被赋予了能够读取使用者的思维，仅靠魔杖自身就能发动魔法的能力。因此使用这根魔杖的人，可以在发动自己魔法的同时，发动杖自身的魔法。这对于魔法使之间的战斗可以说是非常有利的功能。

并且多亏了这种能力，使得没有魔法的普通人，也能发动魔杖内自有的魔法。正如其名，『百科全书』里的魔法可谓是包罗万象。但相反的，单个魔法的威力却很弱。毕竟在魔杖有限的魔力中，魔法的种类和威力是成反比的。所以拿着这根魔杖的人，即便没有丝毫魔法的才能，也能使用相当数量的魔法。因此孝太郎为了使由莉佳变成真正的魔法少女，才特地从古代带回来的。

「果然很方便呐，魔法什么的……」

把杖的尖端向柴堆靠拢，火炎也转移到柴上。柴上的火苗不一会儿就扩散到整个柴堆，燃气熊熊火炎。用这来准备食物可说是绰绰有余了。正常的话点个火也会很花时间的，魔杖的效果显著。

「哟西，这就开始吧」

接下来孝太郎开始使用这跳动着的火炎准备起了晚餐。

动画的片尾曲结束过后，小绮还没从兴奋中缓过神来。

她所钟爱的英雄被敌人所打倒，但是后来却奇迹般的复活，最后迎来了大逆转的胜利。这怎可能不叫人兴奋呢。所以小绮恨不得立即把这集的内容讲给谁听。

「大——哥哥、你在哪呢？」

那个谁自然是孝太郎了。如今的她只剩下孝太郎了，而且孝太郎似乎也愿意听她讲的样子。

「到哪儿去了呢？」

小绮在居住区域内四下张望。因为这里是小型宇宙船的居住空间，比普通家庭的客厅大不了多少。所以小绮很快就明白居住区域里没有人在。

「啊咧？」

就在这时小绮闻到了什么味道。她立即在空中嗅了嗅，以确认是什么味道。

「闻闻……总觉得好香呢……」

小绮闻到的是某种烤制的香味。

呜咕

在闻到香味的同时，小绮的肚子也开始抱怨了。小绮这才想起来，自己已经好长一段时间都没吃过什么东西了。

「是这边……么？」

小绮被天生的好奇心驱使着，顺着香味传来的方向前行。从居住区域穿过走廊，从正开着的闸门来到了『摇笼』外面。这时她终于看到了香味的源头。

「哇！是晚餐！」

熊熊燃烧着的篝火。篝火上吊着一口大锅，里面咕噜咕噜地煮着鱼贝和蔬菜烧的汤。然后在火炎旁边架着的是肉串烧。混合大量香草和油，使用香料调味的肉串内侧渗出的肉汁滴得满地都是。并且在篝火的另一侧还架着面包，正用篝火进行轻微加热。比起冰冷的面包，明显加热的更为松软易于入口。

让小绮追到这里的气味就是眼前这里料理散发出来的。此前满脑子都还是动画的她，这时已完全被眼前豪华的料理夺去了精力。

「来了么，小绮」

「这些、全都是哥哥一个人做的么！？」

「啊啊，虽然不是很擅长呢」

今夜的晚餐是蔬菜鱼贝汤，鸡肉串烧和满是坚果的面包。虽然只有面包是早烤好拿来加温一下而已，其他两道菜都是孝太郎自己做的。

孝太郎是会做家务的，本来就成长在只有父亲的单亲家庭，洗衣打扫当然不说，料理自然也是会的。虽然可乐娜庄的饮食由侵略少女们包办了，不过孝太郎的手艺却没有落下。但是自从去了佛德赛，经常会有长距离的行军，因此自己做饭的时候一点也不少。拜其所赐在野外料理的技术也与日俱增。虽说不上专业，做出来别人吃还是没问题的。话虽如此，说到底也是两千年前佛德赛式的料理而已。

「完全没有的事啊！明明看起来很好吃的样子嘛！」

「到底好不好吃总要吃过了才知道吧」

「要吃要吃！好想马上就能吃到呀！」

「还有一会儿就好了，就在那边坐着等会儿吧」

「嗯！」

虽然看到料理肚子就饿得咕咕叫了，不过还是乖乖听了孝太郎的话，走到离篝火不远的一根木头上坐了下来。她是个非常聪明的孩子，懂得只有不妨碍料理的人才能够尽早吃到美味的料理。

「汤如何了呢……？哦哦，不错呢，很听话嘛」

「诶嘿嘿」

小绮就坐在那里，望着正在准备食物的孝太郎。不知不觉之间，小绮的心里涌出了一阵阵温暖的感觉。那并不只是因为坐在篝火旁的原因。因为从心底流出来的，还有那暖暖的回忆。

『妈妈、饭还没好么！？』

『马上就好了哟。乖乖坐在那里等会儿吧』

『好——！今晚的吃什么呀？』

『呵呵、是小绮喜欢的东西哦』

『这个味道……是鱼呀！』

『对呢。所以在烧好之前再稍微等等呢』

『嗯！小绮会乖乖等着的！』

某个温柔的人为自己做料理时的情景。过去时这个人是小绮的母亲。所以当看到正在料理的孝太郎背影，小绮脑海里浮现出了母亲的记忆。就是这份回忆，让小绮心里觉得暖洋洋的。

「小绮会乖乖等着的……所以会做出好吃的菜呢？」

「虽然不能保证，不过我尽力吧」

小绮久违地再一次感受到了人的温暖。

孝太郎把刚才用来运送食材和餐具的篮子倒扣过来作为小绮的餐桌。桌上盛着汤和面包，以及串烧的盘子并列在一起。坐在三道菜面前的小绮瞪圆了双眼，瞳孔闪闪发亮。

「可以吃了么！？呐呐、可以吃了么！？」

「可以哦，注意不要——」

「我开动了！」

「——吃噎着了哦」

孝太郎还没说完，小绮就迫不及待地大吃起来。只见她右手拿着汤勺，左手捏着串烧的竹签，不停来回交替地送入口。看这个样子，想必是很中意这味道了。

「很有活力嘛」

看着小绮一脸满足的孝太郎，微笑着自己取过一个面包。接着把面包从中间掰开，在里面夹着串烧的鸡肉。那是他在佛德赛时就非常喜欢的吃法。一口咬下去，一股熟悉的香味在嘴里弥散开来。混合着各种香料的串烧鸡肉所流出的汁液，加上温热松软的面包口感。不由得令人回忆起在佛德赛那段时光的怀念味道。

——这回在可蓝那里应该能及格了吧……

孝太郎在吃晚餐的时候，想起了还关在实验室里的可蓝来。她那份已经预先准备好了，打算待会再送过去。那家伙当公主养尊处优惯了，对口味可是相当挑剔。不过今天的饭菜应该能得到表扬的吧。孝太郎对于这次的作品还是很有自信的。

就在这时，孝太郎不经意间感到一股视线正来自下方。

「……」

于是孝太郎低头看见了一双大眼睛。此时，小绮正盯着孝太郎的手一动不动。

「我也要这样吃！」

小绮学着孝太郎的样子掰开面包，在中间夹上串烧后咬了一口。

「好香！」

显然是喜欢上这种吃法了，她顺势连咬了几口面包，看那样子就像在啃坚果的松鼠一样。

「吃太快小心呛到——」

「咳咳」

其实在孝太郎还没说之前，小绮已经呛到了。

「咕、咳咳咳咳咳」

「看吧、快喝点这个」

孝太郎立刻把汤端到小绮面前，于是小绮嘴对着盛汤的大腕直接喝了几大口。持续了好几秒后，小绮缓过一口气嘴才离开碗口。

「呼呼、还以为要死掉了的说……」

还好，卡在小绮喉里的面包落进了胃里。于是她那安心下来的脸上又恢复到了刚才精神的表情。

「谁让你吃得那么急啊」

「因为、太好吃了的说嘛」

被孝太郎责备过后，小绮很快就脸红了。

「虽然被说好吃我是挺高兴没错，不过又没人和你抢，还有这么多，慢慢吃就好啊」

「唔、嗯。好吧。诶嘿、嘿嘿嘿」

小绮终于害羞的笑了。看见小绮笑的孝太郎自己也笑了，然后两人继续开吃。

——不知不觉，又想起大家了呐……

在106号室每次都吵吵嚷嚷，却无比快乐的吃饭时间。又或是在佛德赛。虽然现在相隔遥不可及，但在以前每天都必然会有的时光。看见小绮的身姿，不自觉就勾起了孝太郎的回忆。真是怀念而又不可思议。

「嘿、嘿嘿……诶嘿嘿……呜、呜呜」

就在孝太郎沉浸在回忆中时，突然间小绮的笑声气氛变化了。沉静的笑声不知不觉就变成了抽泣。等孝太郎回过头来，她停止了吃东西，两手正轻轻揉拭着眼角。熊熊燃烧的篝火火炎，照亮了滑过她脸颊的泪痕。

小绮哭了。

「怎么了？是不好吃么？」

孝太郎赶紧尝了一口汤。不过，味道绝对不算坏。

——那是怎么了？

百思不得其解的孝太郎视线撤回到小绮身上，她渐渐停止了抽噎，静静的微笑了。

「没那种事哦。很好吃，真的很好吃呀。而且很开心呢……」

小绮说着摇了摇脑袋。挂在腮边的晶莹泪珠，倒映着火炎的光芒。一面说着很开心，但她的泪就是停不下来。

「只是……这么好吃又开心的吃饭，好久没有过了么……所以说、所以说……诶嘿嘿、我也……不是太懂呢……」

听了她的话，孝太郎能够想象得到她内心的情感了。

——这样啊……原来是因为小绮的母亲……

母亲过世了，父亲感情不同轨，结果离家出走的小绮。她像这样带着笑脸围在餐桌旁边，一定很久没有过了吧。所以她才回忆起了曾经的幸福记忆。就像孝太郎回忆起了大家一样，小绮也回忆起了和家人一起度过的时光。孝太郎也有类似的经历，所以很快就能明白。

「可是、可是呢？我已经决定了！嘿嘿、长、长大之后我、我也要学会做料理！（吸）、像大哥哥一样，能做出好吃的饭菜……」

美味的饭菜，还有充满欢笑的餐桌。

这对小绮而言，无疑是另一种能和母亲再会的方法。

那之后孝太郎和小绮，一边吃饭，一边聊着各种各样的话题。虽然已经自我介绍过了，不过彼此的事情几乎仍然是一无所知。

「说起来，大哥哥是干什么的呢？厨师？」

「厨师的话，料理可要厉害得多哟」

这个时候的小绮已经停止哭泣了。相反的，现在用散发出前所未有的亲近感的灿烂笑容转向孝太郎。看到取回笑容的她，孝太郎也觉得很是高兴。果然小孩子微笑才是最棒的啊。

「或许吧。不过、小绮可是知道的哦」

「什么？」

「好吃的程度，并不只是由味道来判断的呢」

一边说一边笑着将一串串烧塞进嘴里。她非常喜欢孝太郎的料理，又一边心情极好地聊着天，以令人担心那瘦小的身躯怎么装得下的程度继续大吃特吃着。顺带一提，这已经是第三碗了。

「大哥哥一定能当上厨师的哦」

「啊哈哈哈、那还真是荣幸呢。不过我并不是厨师。其实正在旅行途中」

「旅行？到很远的地方去那种？」

或许是对旅行这种词汇不很熟悉的小绮，微微歪了歪脑袋。孝太郎向她点点头。

「啊啊。准确说来是旅行已经结束，正在返回故乡的途中」

「诶、所以才在这里么？」

「就算是这样吧」

孝太郎的说明中保留了一些抽象的部分。对六岁的少女讲回到未来什么的，只会给对方理解增加混乱而已。说是返回故乡，才是最容易理解的说法。

「故乡、也就是出生的地方呢？」

「啊啊」

「回到出生的地方……」

以孝太郎的话为契机，小绮的脑海浮现出了自己的故乡。但是自己却从那个地方离家出走跑出来了。于是摇了摇自己的小脑袋挥去脑中的想法，再次冲着孝太郎微笑。

「大哥哥，那你又是从什么地方来的呢？」

「唔——这个三言两语说不清呢……」

面对小绮突如其来的疑问，孝太郎稍微觉得有些头疼。要如何对六岁的少女说清楚可是个难题。

「怎么说呢，总之、是从百万岁月、千万里程彼端的地方来的吧」

结果孝太郎用剧本台词一般的口吻回答了她。比起孝太郎回答的内容小绮更在意孝太郎的样子，于是又孩子般开心地笑起来。

「啊哈哈哈、帅过头了呢、大哥哥」

「其实我也是这么认为的呢」

孝太郎苦笑道。

——果然我还是不适合演戏呢……这次一定要从舞台上隐退下来……

心中默默想道，孝太郎对小绮耸耸肩。

「于是呢，真的是要回哪里呀？」

小绮明白孝太郎是在开玩笑，在双方的笑声都停下来后再次问了这个问题。

「就在这附近哟？只是有些错综复杂，是小孩子的小绮很难去到的地方呢」

「像迷宫一样吗？」

「啊啊，不过等你长大了就简单了吧」

「诶……」

似乎明白了，又似乎不明白。小绮就带着似懂非懂的神情，朝着山脚城市的方向望去。隐隐约约能看到暗夜中的春风市。不时有车辆经过的灯光，让照亮的街道清晰可见。

——在迷茫的样子……

望着纵横交错的街道，一个人在迷茫着。良久才理解了的小绮，再次把视线拉回了孝太郎身上。

「不过，就在这附近吧？」

「啊啊。在这里睡上一觉，就回到家了」

眼见孝太郎点点头，小绮开心地眯起了眼睛。

「嘻嘻、是么……」

「怎么了？」

心情很好的小绮。

在意那个笑容的孝太郎问了理由。

「唔嗯、没什么。是女孩子的秘密哦」

不过小绮没有回答。将答案埋藏在了灿烂的笑容里。

「女孩子什么的，这理由还真是百用不烂呐」

孝太郎此时又在小绮的脸上看到了侵略者少女们的影子。她们在让孝太郎困扰时，也总是挂着这样的笑容。所以孝太郎轻轻耸了下肩，但仍感到很高兴。

「诶嘿嘿、少女的心可是永远的谜哟」

小绮露出笑容的原因，是想到和孝太郎分别后的事情了。

——既然是这附近的人，一定还能再见的吧……

小绮和孝太郎约定过了，一起找星星，一起看电影，然后自己就不得不停止离家出走回到故乡了。但是既然知道孝太郎就住在这附近的话，她以后要是有什么事情来到这座城市说不定就还能遇上他。这就是令她如此高兴的原因了。

自己吃过晚餐后，孝太郎把可蓝的那份送了过去。

为了回到现代，可蓝此时正在实验室忙着做准备。她面对着浮现在空中的立体影像，忙着在计算机上算些什么。

孝太郎把饭菜摆到休息用的桌上。放在这里等可蓝工作告一段落后就会来吃的吧。摆好饭菜，孝太郎为了不打扰可蓝工作迅速朝研究室的门口走去。

「谢谢、贝德利欧」

「……希望能合你口味」

结果直到孝太郎离开房间，两人只有一句话的交谈。

——可蓝那家伙，但愿不要搞坏身体就好了……

这以来孝太郎不知多少次见到可蓝全力以赴的认真姿态了。在佛德赛治理病患的时候是这样，第一次冻结时间的时候也是这样。此时的可蓝，表情平添几分凛厉，摇身一变成了一位女科学家。然后会把注意力全心全意投入到研究中，毫不在意自己的事情。

——虽然和由莉佳是不同意义上的，不能放着不管的类型啊……

可蓝在全力以赴的时候，健康管理就成了孝太郎的工作。给予尽可能好的饮食，代替可蓝做打扫卫生洗衣服这些杂事。如果孝太郎不做家务的话，『摇笼』就又会变成废墟吧。结果如今的孝太郎，反倒像是担任了可蓝的仆役一样。

「总之、先收拾一下吧……」

孝太郎的下一件工作在晚餐后就开始了。扑灭篝火、洗餐具、将剩下的食物冷藏起来等这类琐碎但又很重要的工作。于是孝太郎卷起袖子，再一次来到『摇笼』外面。然后就发现了小绮在渐渐熄灭的篝火旁打瞌睡的身影。

「呼……呼……」

小绮长时间的在山中步行，之后又一直精神满满的玩了许久，已经很累了。就在这时美味的晚餐让身心都得到满足，所以一直以来的疲劳一下子涌了出来，让她不知不觉打起了瞌睡。

「嘛、也难怪呢……」

和父亲吵架之后就离家出走。那之后所发生的事情，对年幼的少女来说的确有些艰辛了。孝太郎轻轻微笑，向小绮的身体伸出手。为了避免收拾一旁时将她吵醒，首先是要把她搬到『摇笼』居住区域里的床上才行。

「呜、呜呜…………妈、妈……」

就在那只手快触碰到小绮的时候，熟睡中她的梦呓，让孝太郎停止了动作。接着在那之后，小绮脸上的表情开始扭曲，变成悲伤的样子。

「在哪儿……在哪儿呀……小绮在这里啊……」

随着梦话，小绮的手指轻轻的动了动。看来在梦中她的手也在动吧，所以现实里手也跟着意识轻轻动了几下。

「在梦里也在寻找妈妈么……」

嘴边漏出来的梦话，在寻求着什么挥动着的手。加上那悲伤的表情，孝太郎大致能猜到她做了怎样的梦。那多半是，直到现在都一个人孤零零的，在被黑暗笼罩着的山林中徘徊的景象吧。

「哪怕是梦中，能找到星星的话……能见到母亲的话就好了啊……」

孝太郎也忍不住悲伤起来。

他明白在现实意义上，小绮找星星的失败是必然的。最后肯定是找不到星星，变得灰心丧气吧。这即便对于孝太郎来说也是无可奈何的事情。

然而此刻，她正在梦里找星星。但她靠着自己一个人，找到星星的可能也不大。所以连梦中也找不到的那颗星——见不到自己的母亲。这让孝太郎很难过。哪怕是在梦中也好，祈望能实现少女的愿望，如此思索着。

「可是、就连梦中也毫无办法么……」

能够体会到小绮的悲伤。但孝太郎什么也做不了。成为在梦里小绮的力量这种事情，即使是孝太郎也无能为力。

「那种魔法一样的事情………我怎么可能……」

孝太郎被自己的无力感所折磨着，自责的自言自语。仿佛能亲眼见到正在梦中哭泣的小绮十分难过。尤其知道自己是造成这种情况的根源，倍加虐心。

——等等、魔法！？

但就在这时，孝太郎从自己的口中找到了解决的办法。那宛如天启一般，从脑中闪过。

「对了啊魔法！魔法的话说不定能！」

孝太郎的目光，落在篝火旁边放着的一根杖上。那是孝太郎从佛德赛带回来名为『百科全书』的魔法杖。使用这根杖的魔法的话，说不定就能帮助小绮了。

「不、比起这个来……」

孝太郎此刻的目光，又转到了『摇笼』的方向上。那之中在孝太郎的房间里，放置着一把剑。那是携带着比眼前的杖要强大得多的魔力之剑。

「席格纳汀的话，一定！」

阿莱亚所赐予的，用来救人的力量。附有阿莱亚思念的剑，或许更能帮助小绮才是。如此想着的孝太郎，发狂一般飞也似的向船内跑去。

梦中的小绮没有自己是在做梦的自觉。她在自己意识所造的山里，始终一个人孤零零地站着。

「啊、啊咧？我在这里干什……？」

人类的梦这种东西，通常是没有脉络就展开了。不过多数情况下，自己是觉察不到不自然的。一是自身判断能力的下降，而是本来就是按照自身的愿望设定出来的，就更加觉察不到了。

「对了，我是在找妈妈！」

这个时候的小绮也是如此。她对于自己在山里并没有感到疑惑，而是就这样开始在山中行走。毕竟是打从心底想继续寻找自己的母亲，其实也没有那么不可思议。还有刚刚的记忆，包括和孝太郎一起吃晚餐的记忆，也被埋藏在意识深处。所谓梦就是这么没有逻辑的世界。

「妈妈！！你在哪儿呀！？」

小绮在漆黑的山林里，一边呼唤着自己的母亲一边前行。但是回应她呼唤的，只有周围死一般的沉寂。

「在哪！？在哪里呀！！小绮在这里哟！！」

从天而降的青色之星。小绮认为那就是母亲。但与之同时，也有些感到不安。担心像是到底能不能找到星星，或是母亲能不能听到自己的呼喊。抑或是最不愿去想的情况，星星不是母亲怎么办，之类的事情。

其实小绮出来找母亲，今天并不是第一次了。时至今日不知已经重复了多少个日日夜夜。

家里只有一个人的时候，听到东西发出的声音就会以为是母亲回来了，跑过去才发现是柜子上的东西掉在地上的声音而已。

看见像是母亲背影的人就忍不住追上去，结果回头才发现原来是别人。

如此一次又一次的背叛着小绮的期待。对于六岁的少女而言，哪有那么容易就轻易接受母亲去世这般残酷的现实。所以就算明白会失望，就算一次又一次的灰心，也不得不去寻找。再也无法和母亲相见这种事，根本从内心深处起就不愿意接受。

「妈妈！不要再捉弄小绮了呀！快点来见我好吗！」

这次，小绮亲眼见到了青色之星从天而降，就如同母亲曾经说过的那样。所以小绮认为那就是妈妈。可是也带着不安，不得不去想万一又是之前那样该怎么办。

「妈妈……为什么……为什么不出来见我呢……？」

小绮的不安被梦具现化，四周一片漆黑。回应自己的唯有死一般的沉寂。并且，与她强烈的愿望相反，此时小绮正被囚禁在噩梦中。

「是因为听不到小绮的声音么！？还是说、妈妈已经讨厌小绮了么！？」

夜色更浓，直到听不见自己的脚步声。小绮深深的孤独和强烈的不安越来越重，使在梦中的她越发的孤单，陷入了恶性循环。

「快出来见我呀、妈妈！！小绮一直、一直都好想见妈妈的！！」

小绮拼命喊叫着。已是泣不成声。但是黑暗仍毫无动容。小绮的声音被吸入黑暗，仿佛黑暗把那悲叹当作珍馐，越发的暗了。她被浓密的黑夜所包围，最终完全遮住了周围的景物，只剩下自己在黑暗的笼罩中。

「妈妈！！呜、（吸）、呜呜、快来救救我呀！！」

小绮不停的哭喊。一直重复着相同的事。被期待所背叛，用沉默回应呼喊。她的心灵已快承受不住孤独，正在逐渐崩坏。所以才和父亲不和。试着向父亲撒娇也得不到回应，终于离家出走。

「不要呀！！再也不要一个人了！！妈妈、妈……呜呜、呜呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

拥有与年龄不相称的聪颖头脑的小绮，总是把孤独和悲伤埋藏在自己心底。在旁人展现灿烂笑容的背后，是来自心底孤零零地的哭喊。就算笑着，悲伤也并不会因此消失。在那笑容另一侧，人们不为所知的悲痛在聚集，一触而溃。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在黑暗中的小绮撕心裂肺的哭着。就在这时。

『原来在这里呢、小绮。终于找到了』

小绮的耳边，传来了熟悉而亲切的声音。

一瞬间，小绮就停止了哭泣。

「啊……？」

绝望中小绮的视线边缘，闪耀着青色的光芒。那光芒，是如此柔和而澄澈。那是和她所见到的流星，同样的颜色。

「妈、妈……？」

小绮缓缓抬起头，呆呆的望向那道青色的光。

『好久不见了呢，小绮……我好想你啊……』

小绮看到了。

一直、一直，想见却又无可奈何，母亲的身姿。她全身被青色的光芒包覆着，静静站在那里。

「妈妈！！是妈妈！！真的是妈妈啊！」

同生前没有任何变化，有精神的身姿，挂着浅浅的微笑。在见到的瞬间，小绮就向着她飞奔起来。

「妈妈！我按照约定，来见你了哟！找到星星然后追上来了哟！」

然后就在母亲的跟前，用尽全力从地面腾空而起。对母亲一定能接住自己毫不怀疑。

『啊啦啊啦、很危险哟，小绮』

「妈妈！！」

正如小绮所期待的。母亲双臂稳稳抱住了自己。

是那熟悉的体温和那温柔的气息。

小绮双手用力紧紧抱住母亲一丝不放。好不容易才见到母亲，再也不要和母亲分开了，两手为此注入了力量。

「妈妈！妈妈！！」

『怎么了呢，小绮……今天不像平时那样向妈妈撒娇了呢？』

母亲这边也同样紧紧抱住小绮。感受着臂弯中小绮的体温。小绮飞扑过来的样子。还有来自稚嫩小手的力气。感受到这一切的她也是泪水涟涟。正如同她一直渴求着她那般，她也是如此渴求着她。

孝太郎对席格纳汀许下的愿望是『无论什么办法都行。哪怕是在梦中也好，想让小绮能见到她的母亲』。所以孝太郎事实上也不知道席格纳汀做了些什么。孝太郎只是感受到，剑释放出了大量有如阿莱亚气息一般的魔力，将小绮包围在中间。

「……这样就……成功了……么……？」

被魔力包围着的小绮在数秒之后，她脸上痛苦的表情就消失了，取而代之浮现出了柔和的笑颜。同时呼吸也变平稳，不时还有笑声从嘴里漏出来。

「嘻嘻……妈妈……嘻嘻嘻……」

「这样么……应该见到了吧，自己的母亲……」

听到小绮的梦话，看到她的笑脸，孝太郎就明白自己成功了。然后他为了不惊醒她，轻轻把席格纳汀插回剑鞘里。

——真是谢谢你了、陛下……

还一面对阿莱亚心怀感激。因为偶然遇上了返程的可蓝和自己，而使得小绮唤醒了悲伤记忆。多亏了席格纳汀，才让她又恢复了平静。孝太郎没有用『百科全书』做到同样事情的自信，所以不得不感激阿莱亚。

「呼呼……和大哥哥一起找到星星的哟……」

「……哈哈哈、原来我也出场了么？」

孝太郎轻轻笑了笑，然后打算把小绮搬回『摇笼』的床上。比起在外面被打扰到，在安稳的床上能做更美的梦吧。

「嗯？」

孝太郎刚向小绮伸出手，就在此时。

——有人的气息？

孝太郎觉察到人的气息，马上向背后转过身。

「……」

在离孝太郎数米远的前方，有一个女孩子站在那里。身材娇小，从外表看来也就十岁左右的样子。她身穿某间学校的制服，用带着强烈意志的双瞳注视着孝太郎。

——这个时间，为什么有女孩子在这儿？

此时以至深夜。离家出走的小绮姑且不论，也绝不是女孩子一个人出来散步的时间。她的存在令孝太郎感到很奇怪。

「你……这么晚了，在干嘛呢？」

孝太郎向少女搭话。少女看上去比小绮要年长几岁，不过孝太郎的打算和看到小绮时相同。通过和她谈话，然后让她回家。

「我正在找人」

少女的表情毫无变化，淡淡地说道。

「找人？」

「起初还以为就是你，不过看样子弄错了」

「是这样啊。不过时间已经很晚了，暂时停止找人先回家比较好哦」

孝太郎感到，这个少女的样子似乎心理年龄比外表看上去要大得多。就像初见阿莱亚时一般，给人一种沉着冷静的成熟气质。

「那就这样吧」

少女点点头，立刻背过孝太郎。然后如同所说的那样，淡定地向前迈开脚步离开。

——真是不可思议的孩子呐……

望着少女离开的背影，孝太郎想起什么来。

她那清澈的大眼睛和敏锐的视线。还有感受到寄宿在双瞳中那与娇弱的外表不相符合的强烈意志。至今以来，虽然孝太郎已经遇见过为数不少拥有这样视线的少女了，但是年龄这么小的还是头一个。

然后她在这样的时间、这样的地点现身了。但看上去又不像是像小绮一样离家出走，这令孝太郎感到不可思议。

「对了，有一件事想要问你」

就在即将看不见背影之时，少女停下了脚步，朝孝太郎回过头。然后又用那敏锐的视线注视着他。

——怎么说好呢、像是阿莱亚陛下的从容，还有芙蕾雅殿下的使命感、这种感觉……

被少女强烈的视线所贯穿，将孝太郎再次囚禁在奇妙的感觉里。从十岁左右的少女感受到这样的视线，孝太郎不得不感到非常奇妙。

「你……刚刚用那把剑，对那个孩子做了什么？」

「什……」

对即将离去的少女所提出的质疑，孝太郎的内心严重动摇了。此刻他瞠目结舌，心脏砰砰乱跳。

——被看到了么！？

孝太郎终于明白少女为何突然现身了。是因为人家看到了自己用剑指着小绮，想来确认下这么做的理由来着。

——她打算干什么……？要怎么回答呢……？

孝太郎开始迷茫了。

突然说起魔法之类的话题，对方不可能简简单单就相信的吧。而且无论是从对方的举止，还是说话的方式来看，都不像是能轻易蒙混过关的人。而且要是说了多余的话说不定向警察报案就惨了。

敏捷思考着的孝太郎做出了，魔法的事情姑且不论，不得不告诉她某种程度上事实的结论。不然的话，她那锐利的眼神是根本不可能接受的。孝太郎深呼吸了一口气平静下来，慎重地选择措辞回答她的问题。

「……这孩子的母亲不久前去世了。刚才做了恶梦看上去非常痛苦。所以才用这把剑施加保佑的咒文。这把剑似乎又有这样的力量」

话基本上是真实的，虽然隐藏了魔法的部分，其实也只是做了一些变通。比起魔法之类的事物，咒文之类的更容易让人理解才是。

「是么……那、咒文起效了呢。看上去做了个好梦的样子」

这回少女第一次露出了笑容。由于此前一直都是一副认真的表情，所以对孝太郎来说，觉得那个笑容看上去比实际更加温馨。

「……美梦可是孩子的特权」

「同感呢」

少女笑着轻轻点头，再一次转过身背对孝太郎。

「那再见了」

「嗯」

然后少女留下简短的告别离开了。再也没有回头，直至消失在夜色之中。

——真是、令人不可思议的孩子呐……

寥寥数语，孝太郎觉得她相信了自己。自然而然的，简直让人感到不可思议。

「糟糕、忘了问她的名字……」

突然在孝太郎面前现身的少女。

其名字、目的，仍是一个谜。




第三章 失落的部族
与孝太郎分别后的少女，在山道上走了一会儿后便停下了脚步。然后就一动不动的站在原地。

「奈奈酱！」

不知过了多久，终于有人向站在原地的她靠近了。那人约摸是二十岁后半的女性，飘逸长发加上手里握着一张巨大的弓，令人印象深刻。被叫做奈奈的少女正是为了和这位女性汇合，才一直在这里等待。

「佳苗小姐，又白跑一趟呢」

奈奈把赶来的女性叫做佳苗。佳苗是奈奈的合作者，在此之前一直都在一起行动。

「果然么……」

虽然基本已经猜到奈奈不战而归的结果，佳苗还是重重叹了一口气。这对于佳苗来说是一个遗憾的结果。恬静平和的佳苗并不希望用弓战斗。不过为了达成自己的目的，还是引发战斗的话比较好。

「都有了召唤术、死灵术还有心术的反应，还以为这次总算对了的说……实际上完全相反呢」

「相反？居然召唤死灵并用控制魔法操纵，不就是坏人么？那人不是还让死灵依附在那个女孩的身上了么？」

使用召唤术或死灵术，将死去的人灵魂召唤出，再用心术加以控制。那是邪恶的魔法使，也就是所谓的死灵师那群家伙惯用的手法。那群家伙滥用死灵只是为了满足一己私欲而已。

「看上去貌似是这样，不过不是的。那个男的，使用剑的力量召唤出那个女孩子死去母亲的灵魂，好让她们能在梦中相见」

男人命令剑所做的事情，是召唤出女孩子母亲的灵魂并在一段时间内安定化，然后将熟睡中女孩的精神和母亲的灵魂相连通。虽然使用的方式和死灵师毫无二致，但结果却与奈奈预想着的截然不同。

奈奈靠近那个神秘的男人，只是为了确认施加在女孩身上魔法的种类而已。虽然相隔再远也能够判别出魔法的属性，不过魔法用来干什么不靠近就不可能知道。

「那也就是说，是一个好的死灵师先生、这样说对么？」

「嗯嗯。非常稀有的案例呢。好的死灵师什么的，还是第一次见到……」

奈奈一边说一边不自觉的再次向背后回头望。本来平日是很严肃的少女，此时眼瞳里带着一丝温柔。

奈奈迄今为止，还从没见过像那样使用魔法的死灵师。单纯只叫出死者的话，使用占星系的魔法效率要高得多。像那样特地叫出灵魂，还侵入到别人的梦中只是在浪费魔力而已。所以特意干出这种事来，施术者的目的显然非常明确。

——他不仅让那两人在梦中说话、而且还见到了，甚至双方竟然能互相接触。单从形式上来看，只是一时间让死灵附在身体上而已……死灵术、原来还有那样的使用方法呢……

奈奈所属的组织，是禁止为了私人用途使用魔法的。那是因为在拥有魔法的人太多的情况下，必须防止为了满足个人欲望而滥用魔法的行为。这和近代国家严格管理限制枪支是一个道理。所以奈奈一直以来，不停的在同像那样滥用魔法的人战斗。但是这次在奈奈眼前的是与以往完全不同的情况。

「满世界都是那种魔法使的话……我们的工作也就轻松得多了吧……」

在杀伐的生活里，宛如见到一轮鲜花绽放。当花朵开满漫山遍野，自己的未来一片光明——奈奈陷入了这样的幻境里。

「但是奈奈酱，还是有报告的必要吧？」

虽暂且不论目的，不过毫无疑问擅自使用了魔法。毕竟向组织报告，并且排除敌人是奈奈所肩负的义务。

「没有那个必要」

「这样好么？」

「嗯……所幸的是，那个所使用的魔法术式和我们的并不相同。况且又没有用来干坏事，不在我们的管辖范围内」

实际上魔法并不是只有一种。根据魔法理论以及场所、年代的不同，术式——也就是魔法实施的形式也各不相同。

而奈奈的任务，只是为了防止自己这类型的魔法被滥用，准确说来，是自己的国家所创造的魔法被滥用，仅此而已。当然，就算使用的术式不同，但防止其他魔法用来干坏事也是任务之一。

因此，在对方是使用和奈奈她们不同术式的魔法，加上又没干坏事的情况下，可以当成是法律的灰色地带而钻空子。况且奈奈也并没感受到危险，所以也没有报告的义务。

「呼、太好了呢，奈奈酱」

「诶？」

「因为看上去很开心的样子」

被佳苗看破的奈奈，用手抚摸自己的脸。

——或许如此吧。我也一定，在期望着和使用那种魔法的人共存的世界吧……

今日的经历，对奈奈来说难以忘怀。毫无疑问，在她接下来继续战斗中，这份体验一定会成为她重要的力量。

「对呢。我也觉得很高兴。可是，现在不能只顾着高兴了。还是赶紧重新回到搜查中吧」

说完，奈奈脸上的笑容消失了，表情再次紧绷起来。

事实上，奈奈她们为了解决这附近引发的一起跟魔法有关的事件而活动。虽然刚刚遇到那位不可思议的魔法使令人开心，但不尽快回到案件的搜查中来可不行。况且如果事件没能及时解决的话，或许还会对刚才的魔法使产生不好的影响。所以奈奈想尽早一刻解决问题。

「早太郎和孩子没关系吧……」

在奈奈的表情产生变化的同时，佳苗的视线转向了山脚下城市的方向。在那视线的前方有一座大房子。那里有着她的丈夫和女儿。佳苗担心的视线，投向了两人所在的地方。

实际上佳苗的丈夫和女儿，就是奈奈正在搜查的事件的受害者。准确来说女儿是受害者，丈夫是为了维持她的生命，正牺牲自己保护着孩子。所以说佳苗才来协助奈奈，努力争取让事件尽早解决。

佳苗的丈夫早太郎，是一座古老神社的继承者。佳苗是在神社内附属的弓道场与他认识并结下缘分，最后结婚走到一起的。然后两人的女儿由于继承了丈夫家的血统，刚出生就拥有很高的灵力。

不过由于是在科学的时代，虽说是古老神社的家系，控制灵力的技能早已失传。所以女儿也只是一个单纯灵力很高的普通少女而已。但是对于使用魔法干坏事的人来说，灵力越高的人利用价值也就越大。比如被当做魔法的媒介，或是用作召唤邪恶魔物的祭品。

所以佳苗的女儿，被邪恶的魔法使所绑架，用在了魔法的仪式上。尽管好在奈奈立刻赶到把她救了出来，但仪式的影响至今还在继续夺取灵力，放着不管的话生命就会有危险。所以奈奈才使用魔法，将佳苗的女儿和丈夫的生命连在了一起。佳苗的丈夫也与生俱来有很高的灵力，这才化身为盾守护着女儿。因此奈奈才在这争取到为数不多的时间里，在家佳苗的帮助下追踪仪式的施术者。目的当然是打到术者让仪式结束，救回佳苗的女儿和丈夫。时间已迫在眉睫。

「赶快，佳苗小姐，把弓收起来，我们走吧」

「明白了，接下来去哪？」

「这前面的河岸一带。虽然只有轻微的感觉，但自然的魔力有被扰乱的迹象」

「那回到车上吧，这样比较快」

「嗯嗯」

两人点点头，消失在夜色中。

就在奈奈和佳苗重新开始搜寻凡人的时候。真正的犯人，在奈奈她们完全没有料到的地方现身了。那是在大地的深处，地底的王国。

「确实这把剑上的纹章，虽然稍微有些变形，不过和这里的古书所记载的几乎完全一样呢。说是偶然也不至于到这种程度吧」

「我觉得正确说来，形状崩掉的应该是这边的古籍才对。毕竟这是当年复制的石剑，应该更接近于原型才对。」

「从复制品再复制出来的东西，已经失去原来真实的面貌了么……有道理呢」

奈奈她们正在追踪的犯人，穿着通体蓝色的风衣，手里握着巨大的魔杖，看上去像是接近二十岁又亦或二十岁出头的女性。而她如今，正在同眼前的两名男性交谈。男性穿着类似和服的奇特装束，从那光鲜的布料丝线和精湛的做工来看，一眼就明白是拥有相当高地位的人。

「失落的七部族……没想到竟然是真的，而且如今也流传了下来呐……」

「彼此彼此呢。传说中故乡之地的线索，竟然在在这种地方得到了」

三人一面对比着石制剑和古籍一面交谈。剑在女性手里拿着，而男性则拿着古籍。女性是被男性们请来与他们一叙的。现在三人所在的地方，是两名男性的其中一人，四十万驰的家中。虽然四十万家是老旧的传统日式房屋，但经过保养依然熠熠如新，从这里也可以看出驰的地位非常之高。顺带一提另一位男性是出生在世世代代都侍奉四十万家的一族。就是他找到了蓝色衣服的女性，并向驰引荐的。

这四十万家的房子，位于春风市地下一个空旷的巨型洞窟之中。这个洞窟宽敞的空间被改造成为了地下都市，都市的人口超过了一万人。不过就算一万人，跟都市的规模相比实在少得可怜。他们这些过去数万人为计的大地之民而言，可以说是已迎来夕阳的时代。

自古以来，大地之民与地上相比，压倒性的先进技术以及高度发达的文明令他们无比自豪。但是自从地上世界进入近代化以来，技术上的优势开始渐渐削弱。虽然以操纵灵力为首的一部分技术仍然具有压倒性的优势，不过在普通生活方面，到了二十世纪后半已经同地上相差无几。

一旦生活模式相差无几之后，倒不是文明、而是文化问题被引发了。地下的文明确实发达这点毋庸置疑，但是文化不见得就高明到哪里去。说穿也就靠几万人一世代周而复始创造出的文化，哪是日本那超过一亿人口的多样性文化对手。以包含绘画音乐的艺术为首，还有书籍和电影的娱乐，甚至到各种各样食物的饮食文化。大地之民开始渐渐变得憧憬地上的文化了。接下来起着决定性作用的东西出现了。那就是地面开始了电视的转播。

当地上开始转播电视节目时，电视机也进入了地下。以此为媒介，地上的文化一下子在地底流传开来。所导致的结果就是，憧憬地上生活而离开地底的人以爆发的势头激增。仅仅数十年间，大地之民的人口已经遗失了大半。

加之，还有另一个使大地之民衰落的原因。即是资源的枯竭。虽然大地之民一直以来靠着挖掘生活圈周围维持着自己的资源供给，但是到了二十世纪之后需要的膨胀渐渐导致了资源的枯竭。如今虽然靠着挖掘的隧道到很远的地方得到资源的补充，好不容易才能确保供给。然而这种方法终有一天也会走到尽头。但是，直到至今也没有找到解决根本问题的方法。

资源贫乏而封闭的、黑暗没有未来的地底世界。

丰富多彩的文化高度发达的、未来一片光明的地上世界。

大地之民将在不远的未来迎来灭亡之日，已经是人尽皆知的事实了。面对这样的情况，大地之民的意见总体上分成了两派。从大的意义上来说，两方的意见其实都是一样的。无论哪一方，都赞成应该将生活圈转移到地上。但是两方的手段却完全相反。一方赞成不能蛮干应该悄悄地与地上的人们融合。而另一方却赞成使用武力侵略地上世界以夺回自己曾经生活的地方。

提出与地上世界融合提案的是，现在担任族长的仓野大叶为首的一派。地上的繁荣以及地底的衰落已是不争的事实。但是也不能就这样坐等灭亡。所以可以一个一个地将生活据点移至地上，在地上人不知情的情况下逐渐扩大支配领域，最终有一天建立大地之民的城市。这就是提倡与地上融合，稳健派的主张。

与稳健派主张完全相反的是，提倡应该使用武力侵略这种偏激思想的激进派。现在四十万家的少当家、四十万驰也是激进派中的一员。大地之民有着本来曾经是在地面上生活，但是被地上人的祖先夺走了聚居地才转入地下的一段历史。既然现在大地之民要回到地上，就没有必要再关心地上人。应该倚仗武力一口气夺回生活圈。这就是他们的主张。

当然一般说来，对人口只有一万的他们来说要与地上人战斗应该很艰难才是。但是他们却有着灵子力兵器这张王牌。诚然，使用灵力的武器跟地上的武器相比，性能完全不在一个层次上。如果能够量产的话，就算仅以区区一万人口和地上进行战争也不是不可能。

历史的缘由加上不可舍弃大地之民的尊严，倚仗先进的武器对地上进行侵略。这就是激进派的主张。

「她拥有正如传说中的力量。而且也熟悉地上的事情，对付仓野的女儿再好不过了」

「原来如此……被遗忘的部族和技术么……关于我们的事没有担心的必要，而且也不会把力量借给地上人的…………呵呵呵，很有趣嘛」

四十万驰是一个自尊心极强的男人。因此，姑且不论像稳健派的方案，单单是想到要接受地上人都难以忍受。所以驰为了想方设法削弱稳健派的话语权，时时刻刻都瞄准着别人的破绽。就在这时传来一个天大的好消息，据闻仓野家的女儿一个人跑到地上去了。

倘若族长的女儿在地上被残忍地杀害，大地之民一定不会原谅地上人而团结起来。那样一来激进派的意见就能轻而易举地得到响应。这样认为的驰于是开始策划暗杀族长的女儿。

但是驰自己按照规定却不能去地上。如果办理正式的手续去，暗杀成行之后一定会被怀疑。因此不得不拜托其他地方来的暗杀者，但是自尊心很强的驰又不愿意拜托地面上的人。于是经过千挑万选，只存在于传说里、其真实性都有待质疑的传说中的部族。

根据大地之民的神话记载，他们本来是来自于其他地方的流浪者。他们追寻着故乡，到达了古代的日本。但是在那途中，与拥有不可思议技术的七部族走散了。而如今，被认为是七部族子孙后代的人，就是驰的眼前身着蓝色大衣的女性。本来曾经就是大地之民的同伴，借用她的力量，也无损驰的颜面。还有由于是被认为其实不存在的部族，对大地之民来说与幽灵无异。驰也不必担心和自己有所牵连。可以说这位女性，对驰来说简直如有神助。

「我也对过去的同胞开发的新技术很感兴趣呢。为了相互间的利益和一族的繁荣为何不携手前行？」

「一族的繁荣都来了么……我喜欢！失落部族的战士啊，敢问尊姓大名？」

「我叫真耶哟。为了遵循贵族的礼仪……作为战士我给自己取了黑暗深蓝这个名字」

和名字相称的深蓝服饰的女性，报上战士黑暗深蓝的名来，脸上挂着友好的笑容转向驰。只是在那友好的笑容背后，心中向他们投去的是鄙夷的视线。

——只是单单自尊心过剩，说几句漂亮话抬举下就能轻易被利用的男人而已。虽然正是如此才方便为我所用，不过万一这个男的失败了，我可不想被卷入他们的纷争中呢。达成了目的后最好不要太过深入其中、置身事外或许比较好。

真耶的目的，是得到大地之民所拥有的情报和技术。大地之民的古籍中里可能记载了对真耶她们的战斗更为有利的情报。还有对于真耶这种以精神操纵能力为主的魔法使，对大地之民使用的灵子武器也有着极大的兴趣。譬如说灵魂、或是精神的力量短时间储存在容器中的技术，可以说是梦寐以求之物。因为那将是把魔法向普通武器转化的开端。

但是涉及灵子力技术的古籍，并不是只要说想要看大地之民就会乖乖交来出的东西。除了少数有身份地位的人以外其他人都无缘接触，可谓是最高机密。

因此真耶才盯上了驰这个人。一个纯粹的民族主义者，性格又极为容易利用的男人。只要能把他的尊严捧上天，必要的情报和技术都会轻易且毫无保留地交出来的男人。问题是驰自己也是个不怎么靠得住的人。所以真希并没有和他长期往来的打算。万一驰哪天翻了船的之后，自己也被卷进去就头疼了。

「那么，我要去杀什么人呢？」

真耶用严肃的表情向驰问道。真心其实根本没有与这群人建立起友好的关系的打算。真耶隐藏起自己的本意，尽可能用友好的态度接近对方。

「这个女孩。这家伙是仓野家唯一的女儿，由于某些原因单独跑到地上去了。现在没有护卫的力量，要杀很容易吧」

驰从自己的桌上抓起一张照片，递给真耶。上面有一位刚满六岁的黑发少女。稳健派的领袖并且是大地之民的族长，仓野大叶唯一的女儿。

「之前谈起的那个稳健派领袖的女儿呢……这么可爱的孩子被杀了的话，属于稳健派的部族对地上人的感情也会变得憎恶吧？」

「真不愧是你呐、蓝色的战士啊。正是如此」

「如果目的只是让稳健派势力瓦解的话，伪装成事故或是被卷入冲突事件让人看不出来不是更好么？杀死才是阁下所期望的吧？」

「就交给你了。既然已经明白到这个份上，就算你用最简单的方式也没关系」

驰听到真耶的回答后，满足地裂开了嘴角。然后盯着真耶的脸，仿佛已经确信了自己胜卷在握。这时他脸上的笑容，真是丑陋之极。

削弱稳健派势力的方法多如牛毛，但都没有跟稳健派相关的人被地上人残忍杀害来得干净利落。尤其是年幼的少女，更是效果超凡。所以同样是杀死，比起被卷入交通事故或是抢劫事件丧命，更希望明确的让她被残忍地杀害。

最理想的情况是，地上政府和人类，在知道少女是地底人的情况下，却为了得到情报而将其拷问杀害的情况。不过要达到这种理想的条件终归不太现实。但是如果能引起类似的情况的话，也足以动摇稳健派那群人的情感了。眼下持稳健派意见的人超过了半数，地上侵略作战分步融合的战略被立案的可能性越来越大。但是有了族长女儿这一出，稳健派的势力就会土崩瓦解，反之激进派的话语权就能变得空前强大。这个暗杀计划，就是驰为了颠覆现状、起死回生的一步棋。

「明白了。那我就便宜行事好了」

真耶脑中开始考虑目标的少女要怎么办才好。

——唔……把这个孩子用作仪式的祭品如何……最后要让看起来像是国安或是自卫队干的好事……太过困难的话，宗教团体如何？

真耶自己是不太能接受单纯杀人这种行为的。所以反正要杀，不如干脆最大限度的利用更划算。于是她想到的是，把少女用作魔法的媒介——也就是所谓的活祭品比较好。也就是佳苗的女儿所遭受到同样的事情。

虽然佳苗的女儿在仪式完成之前被奈奈夺回去仍然还活着，但是一般的话，将人类作为活祭品，随着仪式的进行生命之力会渐渐被夺走，等到结束的时候就成了一具没有外伤的尸体。之后再把尸体伪装成被残忍杀害就行。无论看上去像是政府有关人员干的也好，还是潜伏于这片地域的宗教团体干的也好，都一定会成为无法和这个地域融合的契机吧。

考虑到这个地方真耶已经做好了打算，于是开始谈论下一个话题。

「于是呢、我这边所要求的能得到回报么？」

新的话题，自然是指报酬的事了。

「当然了。已经按你的要求准备好了。灵子力容器就作为订金先拿去吧。古籍的复本也已经准备好了，工作完成之后来取就行。其它灵子力机械届时也会双手奉上」

真耶所要求的工作报酬，除了灵子力技术这部分，还有古籍的复本。驰爽快的就答应了她。因为是积极推行武力侵略的一份子，驰在灵子力武器的研究部门很有威望。外流几个剩余的零部件毫无问题，古籍的情况也和武器差不多。而且驰非常重视与真耶所出身的传说中一族的关系，这种程度的事情毫不犹豫的就答应了。

「很好，我搞定了很快就会回来」

「拜托了。敬候佳音」

于是双方的交易达成了一致。尽管两人的意图完全不同。无论是对方的想法和最终目的都是千差万别。即便如此在这一刻，相同之物唯有两人脸上所浮现出的笑容，以及那背后孕育着的阴暗。




第四章 大人的约会
第二天早上。

小绮刚一睡醒就跑到了厨房，对正在准备早餐的孝太郎说起了昨晚的事情。

「为什么母亲大人都来了大哥哥反而睡着了呢……真是的」

「抱歉抱歉。最近总觉得有点累啊」

「母亲大人可是有话要和大哥哥说才来的哦？」

「这样我还真是做了不得体的事啊。她再来的话可得好好打个招呼」

「虽然不能经常过来，不过母亲大人说还会来的。一定还能见到的哦」

「我睡着了很难起来的，那时候可要好好叫醒我啊？」

「嗯！就这么做！」

对于小绮来说，昨夜与母亲的再会并不是梦，而是作为现实发生的事情记下来了。当然孝太郎并未指出那只是一个梦。即便是梦，这种事情在长大之后都会明白的，如果指出了是梦，以后要是母亲再也不在梦里出现的话也很可怜。

——说圣诞老人是存在的，也是大同小异的事情吧……

不论现实中是否存在，都当做存在来看比较好的事情有很多。小绮母亲的事一定也是这样的一件事。孝太郎想着这些，一边做着早餐一边把小绮的话当做现实来听。

「那你是怎么对母亲介绍我的？」

「料理做得很好啊」

「没那么好吧」

「很好了哦。小绮做的东西。呵呵呵」

小绮从跑到厨房开始，就一直很开心的说着话。能和母亲见面当然是很高兴，把这件事告诉别人也非常开心。而且这个倾听者是孝太郎这点也让她非常开心。但是不能和父亲说这件事还是稍微有点可惜。因为和母亲的相见，开始能够整理一下对父亲的复杂想法了。

「和母亲说了大哥哥的其他事情之后呢，母亲大人说要我把那个交给大哥哥」

「那个是什么？」

「嘿嘿嘿嘿……秘密♪」

「又是秘密吗。你的秘密还真多啊」

「或许是吧。但是呢，到时候会全都告诉你的。呵呵呵呵」

「那我就期待一下吧」

小绮坐在厨房的椅子上，两肘放在桌面上，看着继续做料理的孝太郎背影。她的表情闪烁着喜悦的光辉。昨天一连串的事情完全把小绮本来的性格唤醒了。

——果然小孩子就要这样才好啊……

即使没有直接看到她的样子，听到那个声音和椅子腿时不时摩擦地面的声音，就能明白她现在是怎么样的了。拜其所赐这一段时间内孝太郎也非常开心。

那之后不久，完成调味的孝太郎把早餐放到餐桌上时。摇着脚等着早餐的小绮久违地把脸凑近来对孝太郎说话了。

「话说回来，大哥哥」

「怎么了？」

孝太郎暂时停下了手看着小绮，然后注意到了她的气氛和以往的有一些不同。这时她的脸上微微泛红，笑容里好像有着什么顾虑。

「那个，那个呢……」

「好了说出来看看吧」

看到小绮有些难开口，孝太郎露出微笑催促她继续说。

「那、那个呢？如果你很忙的话就算了……那个，要和小绮约会吗？」

「约会？」

「嗯、嗯……」

小绮的脸更红了，轻轻地点着头。看起来就像啄食的小鸟一样。

——原来如此，这么回事吗……

孝太郎发现了小绮脸红的原因，是因为要说出约会这种令人害羞的词语。另一方面，因为是很憧憬的事情所以又很想用一下约会这样的词语。这么说的话小绮虽然很小不过也是个女孩子。

「那个呢，我和母亲大人约好了！去看KABUTON以后要给她介绍的！所、所以呢，那个……」

小绮犹犹豫豫地进一步进行说明。看着她和至今为止有所不同的样子让孝太郎不禁露出了笑容。

「但是……大哥哥很忙的话那就算了……」

然后她的话到最后就突然失去了气势，与此同时用有所希冀的眼神向上看着孝太郎。孝太郎从小绮这时的样子发现了她心里的另一件事。

——是吗……不只是因为约会这个词而害羞，还在担心我的安排吗……

昨天因为和父亲的关系纠葛和对母亲的思念抢先在前，并没有考虑到会不会给孝太郎带来困扰。但是过了一晚，而且还和母亲再会之后，情绪也大致上稳定了下来。拜此所赐她重新考虑了自己对于孝太郎是个怎样的存在。然后想到了不想给孝太郎添麻烦。因此才变成了那样的询问方法。孝太郎想明白了这些事，有意不触碰到这些后点头答应了她的邀请。

「好，那么就去约会吧」

「真的吗！？可以吗！？」

听到了孝太郎的回应，小绮的表情一口气变回了符合小孩子的笑容。

——对对，好孩子就像小孩子一样就好了啊，小绮……

本来就约好了要带她去看电影的，孝太郎并没有反对的理由。而且孝太郎觉得如果是现在的小绮的请求，不管是什么都会为她实现的。比起信口乱说的孩子，会考虑到对方心情的孩子的愿望反而会更加想让人实现，这是人心的自然反应。

「可以啊。今天有点不方便，如果明天可以的话」

今天孝太郎有要做的事情。必须要把从可蓝那里拿到的白金块换成钱，然后去购置食物和杂货。既然可蓝在研究室内不能随意活动，这就是孝太郎必须要做的任务了。

「那么我就帮忙做那个！」

既然明天要被带出去约会，那今天帮忙干活是应该的，这么想的小绮要求帮忙。

「谢了啊，小绮」

实际上小绮能帮得上的忙并不多。但是，觉得想要帮忙的这个感情是最重要的孝太郎率直地道谢，摸了摸小绮的头。

「呵呵呵，太好了！我要去约会了！」

「虽然说是约会，我可没什么和女孩子出去玩的经验，可不要太期待约会路线哦」

「诶嘿嘿嘿，不是大人的约会也可以哦。本来我喜欢的事情，都是大人约会不会做的事情」

孝太郎和挚友贤治不同，几乎没有和女孩子外出约会的经验。所以孝太郎觉得或许不能成为小绮期待中那样的约会。

但是小绮期待的本来就不是大人的约会。只是想要试着用用约会这个词罢了。实质上只是在公园游玩、吃冰淇淋之类的事情也无所谓。

「小孩子气的事情的话我很擅长哦」

「我和大哥哥一起做些快乐的事情就可以了哦」

「……这还真是像大人的联想啊」

孝太郎再次伸出手抚摸小绮的脑袋。小绮很高兴地眯细了眼睛。

「那么，结果还是大人的约会吗？」

「心情上的问题吧」

两人一起露出了笑容。

就这样孝太郎和小绮立下了要一起出去玩的约定。

在中古店把白金块换成现金之后，孝太郎和小绮两个人出门去购物了。

食材和杂货等想要购置的东西很多。下一次时间冻结解决后，孝太郎就会从「摇笼」上下来，但可蓝会就这样在「摇笼」上生活，可蓝没办法随意行动，为此需要进行一些准备。而且为了防止意外状况的出现，这些物资多一些总比少一些较好。在佛德赛长期的战场生活让孝太郎学会了这些未雨绸缪的手段。

因此，孝太郎和小绮在大型超市和百货商店间不断巡回。最后买下的东西达到了三个大纸箱，甚至需要用手推车来运输了。而因为这样的状况，购物结束的时候两人已经要累趴下了。

「辛苦了」

「呼诶~~~还真是多呢~~~」

两人坐在公园的长椅上稍事休息。接下来两人要把手推车推回「摇笼」。因为「摇笼」在山里，这还是相当难办的工作。所以在此之前还是先休息一下。

「好了，小绮，可以打开了哦」

「真的吗！？」

孝太郎从手推车上装的东西里取出了装点心的袋子。小绮收下后露出了大大的笑脸。孝太郎侧着眼看着小绮，取出了2瓶饮料。

「开出好东西就好了呐……」

嘶拉嘶拉

小绮小心地开封了点心。这个点心是她喜欢的KABUTON零食，附赠登场角色的集换式卡牌。孝太郎发现小绮似乎很中意这个零食就买给她了。

「可惜，圣甲虫王啊……」

小绮瞥了一眼附送的卡片，微微沉下了肩膀。附送的卡上是一个颜色令人不快的怪人。最好能是KABUTON，即便不是至少是其他的英雄就好了。因为有所期待，所以她的失望也更加明显。

「回去的时候再买一个吧」

孝太郎觉得沉下肩膀的小绮有点可怜。一边递出果汁瓶，一边对小绮笑道。

用可蓝给的白金块换到的钱还剩下很多。还是有余裕用来买零食。所以孝太郎考虑着要在回去路上的便利店再买一个。

「不，可以了哦。零食本身要吃不完了」

沙啦沙啦

小绮恢复了笑容，把刚开封的零食送到嘴里。她也很喜欢这个零食本身的味道。但是不管有多喜欢，吃上两个三个也会很麻烦。卡片方面虽然很可惜，不过小绮打算忍耐。

——在这个方面，更加像小孩子一点还好啊……

小绮基本上不会说任性的话。这让孝太郎总想为她做点什么。简单来说，就是想要让她露出欣喜的笑容。

——哎呀？说起来这张卡……

一起看着小绮手上拿着的卡的孝太郎，突然发现这张卡的设计有点眼熟。色调虽然有所不同，边框的描绘方法、角色说明部分的设计却有见过的感觉。

「是吗！」

「怎么了，大哥哥？」

「等等啊小绮，我有个好东西」

孝太郎对小绮笑道，同时把手伸进了胸前的口袋。

「什么？」

「你看，这个这个」

孝太郎把胸前口袋里的东西拿出来亮给小绮。

「KABUTON啊！」

下一个瞬间，小绮的大眼睛睁大到了最大限度。这时映在少女眼里的是一张卡牌。这是她非常喜欢的KABUTON卡片，而且还是散发着金属光泽的稀有卡。

「好厉害！这个是怎么得到的啊！？」

「以前有些事呢」

那是孝太郎当做剧本的书签使用的卡。这是电影重制上映时的小册子所附送的复刻版卡片，因此应该是和这个时代的卡片是同样的设计的。

「这个就给小绮了哦」

「可以吗！闪亮亮的卡哦！」

「啊啊。你想要的不是吗？」

孝太郎准备把这张卡送给小绮。本来就因为获得它的经历导致很难扔掉，但只是放在手边的卡片而已。送给需要的人的话一定是最好的了。

「嗯！！谢谢你，大哥哥！！」

小绮从孝太郎那里拿到卡片后两手举到了头顶。似乎是想要让太阳光透过卡片来看，但卡片毕竟很厚，即使这么做了也不可能透视过去。这是少女表现喜悦的方式。

「太好了！！闪亮亮的KABUTON，中大奖了！！」

「好好珍惜哦？」

「嗯，当然的！！」

说实话，因为是十年后的小册子的附赠品，买了小册子的人都会得到一样的卡片。但是并没有把这告诉她的必要。和圣诞老人相反的，当做不存在的事比较好的事情也是有的。

——对了。说不定去游乐园的话，可以看到KABUTON的电影也说不定啊……

因为这个卡片的原因，孝太郎想起在游乐园里有一个电影院。孝太郎决定明天的约会要带小绮去游乐园的。所以运气好的话说不定在游乐园就可以让她看到电影了。这样可以节省时间，如果那里正在进行宣传活动的话那就更好了。

「嗯呵呵，待会写上名字吧！」

小绮现在也还在以心不在焉的样子看着卡片。孝太郎想在一边稍微多看一会小绮这像小孩子一样的表现。

——明天到了游乐园就确认一下吧……

所以孝太郎侧眼看着欢闹着的小绮，偷偷下了决定。

孝太郎至今为止，只经历过一次说得上是约会的约会。而孝太郎决定参考这不多的经验来度过这一天。中午前在森林公园散步。在车站前吃过午餐后，午后通过电车移动，前往动物园和游乐园。

然后，和孝太郎期待的一样，游乐园里设立的电影院正在上映着『剧场版·甲虫王者KABUTON』。这个电影院的座位数虽然不多，但因为游乐园这个地利条件，正在进行盛大的宣传活动。纪念品的贩卖、观影人限定的礼物之类的，能让小绮开心的东西多得使人眼花缭乱。

「呜哇……好厉害……」

因为是这样的状况，小绮并没进入电影院，就被周围的东西夺去了心神。电影的巨大看板、送礼的通知之类的，许多不想看漏的东西聚集在一起。

「久等了小绮。给你，电影的小册子」

「谢谢你，大哥哥！」

但在孝太郎把电影票和小册子买回来之后，小绮的兴趣马上移到了这些上面。这本小册子也是这个游乐园专属的，是册子并附小小手办的豪华版。

「太好啦！」

小绮从孝太郎那里收下小册子，闪闪发光的双眼就一页页地看着书页。

「小册子里的内容先不要看比较好哦」

「诶？为什么？」

听到孝太郎的制止，小绮停下了翻阅小册子的手。孝太郎指着小册子笑道。

「这东西上面记载着电影的内容啊。先看了的话电影就不好看了」

「是吗，也是呢！那我就待会再看！」

啪

小绮立刻把书合上，露出大大的笑容。

「诶嘿嘿嘿~」

当孝太郎抚摸她的脑袋，她就很高兴地眯细了眼睛。然后她开始热衷地盯着附赠的手办。

「好好跟着啊」

「嗯！」

这一天，少女一直都非常开心。从早上开始尽是第一次体验的事情，接下来期待已久的电影也要开始了。那个人也理解了小绮的心情，慎重以待，所以开心和喜悦感也扩大了许多倍。

——明明大家也来到这里，和这里的人搞好关系就好了。像我和大哥哥一样……

最近，小绮周围的大人们总在说着很难懂的话题。大人们在为是否和春风市的人们搞好关系而纠结着。虽然这对六岁的少女来说是太复杂的话题，但现在的她还是明白了一件事。那就是和孝太郎搞好关系，是一件非常开心的事情。因此少女觉得为这种事情纠结的大人们非常奇怪。

——KABUTON也说过的。勇气是从互相支持中诞生的。等我长大了一定要成为大哥哥的支柱！

小绮小小的胸中萌生了这样的想法。这是从昨天开始就一直在考虑的事情。

孝太郎对素不相识的自己如此温柔。然而这究竟是尽情撒娇就行了吗。就不能像KABUTON说的一样，从小绮这边为孝太郎做些什么吗。少女一直这么想着。

然而与此相对地，小绮也理解到了自己的不成熟。现在的自己还是小孩子，并没有能够成为孝太郎支柱的力量。所以少女许下了要成长为能够支持孝太郎这样的大人的愿望。

即是说小绮虽然还很小也恋爱了。她现在还小，所以对此没有明确的自觉。然而这正是小绮的初恋。

电影结束后，两人按顺序开始了游乐设施的巡回。因为已经临近黄昏了，虽然孝太郎有点担心小绮的体力，但她现在依然元气百倍。小绮身上还残留着KABUTON电影的余热，一直保持着很高的兴致。

「呜哇……」

从近处看，这个观览车非常的巨大。以六岁孩子的视角来看就是能够抵达天际的巨大了。小绮呆呆地向上看着观览车，只是不断吐出感叹的叹息。

「小绮」

孝太郎呼叫着小绮。两人乘坐的顺序已经决定了。工作人员打开了车厢的门，孝太郎就在那里等着小绮。小绮不来的话就没办法乘坐，所以孝太郎和工作人员都露出些许苦笑。

「对不起，现在就去！」

被叫到名字就立刻找回自我的小绮，向着孝太郎跑了起来。追上孝太郎之后，用力地握住了他的手。

「欸！」

小绮追上孝太郎之后也丝毫没有减速。然后就这么拉着孝太郎的手，冲进了车厢里。

「很危险的吧」

「诶嘿嘿，抱歉」

被小绮推进车厢里的孝太郎立刻就责备了她。然而少女并没有露出反省的样子，还是保持着笑容说出了道歉的话。这时门已经关上、车厢开始了静悄悄的上升。

「下次还这么做就要惩罚你哦」

「诶嘿嘿，没事的啦。下次再见的时候，小绮应该会长得很大了」

「诶？」

「已经和母亲大人见面了，电影也看到了。因为做过了约定的，要赶紧回去了」

「是吗，也是啊……」

孝太郎都快忘了，小绮现在正在离家出走中。而他和小绮做过了找到母亲、看过电影之后就回家的约定。

「但是呢，我觉得大家一定都会很生气的。所以……应该暂时是见不到大哥哥了」

而小绮对自己给很多添了麻烦一事有所自觉。很难再来到这里的事也是。正因如此，少女努力地享受着这一天。

「了不起啊。已经下好决心了吗？」

理解了小绮想法的孝太郎没有再责备小绮。她什么都清楚。以六岁儿童来说是个太出色的少女了。

「电视上说，独自旅行可以让一个人成长的」

「嗯。虽然独自旅行只有一下子呢。嘿嘿嘿」

离家出走之后数小时就与孝太郎相遇了。从那时到现在总共三天。虽然仅有几天，这段时间让少女获得了些许成长，并初次体验了恋爱的感觉。这三天可说是小绮的宝物。

「好，既然这么决定了，今天就玩个痛快吧！」

「嗯！」

小绮要回家，而孝太郎将经历10年的沉睡。虽然是没办法的事情，孝太郎和小绮已经不会再相会了吧。如果是这样的话，就必须要充分享受这最后的时光。孝太郎这么想到。

「小绮，接下来想坐什么呢？」

「那个呢……」

两人乘坐的车厢正好来到了最高的位置。斜阳的光辉照亮了向窗外看的小绮表情。这把少女充满元气的笑脸注入了温柔的印象。

——啊……

孝太郎眺望着这样的小绮的脸，发现记忆中的某人的脸和小绮现在的脸重合了。

「决定了！大哥哥，下一个去坐那个吧！」

然而小绮充满元气地指向窗外的瞬间，和她重合的人的面貌瞬间消失了。因此孝太郎没能确认那究竟是谁的身影。

「就是转来转去~、拐来拐去~的那个！」

「过山车么。不错呢，下一个就去那个吧」

然而孝太郎并不在意。比起这件事，孝太郎现在又更加重要的事情。

从观览车下来的两人，并肩走向过山车。倾斜的太阳照耀着两人，把两人的影子拉长了。周围包裹着赤色的光芒，仿佛在燃烧一般。

「呐，大哥哥」

走在旁边的小绮向孝太郎伸出了手。孝太郎也接收到了小绮的想法，同时伸出了手。

「嘿嘿嘿」

然后小绮握住孝太郎的手，手指交缠。就这么紧紧地牵起手，两人向着过山车迈出脚步。

「那个啊，大哥哥」

小绮说出这句话的瞬间，用力握紧了孝太郎的手。所以孝太郎虽然有些茫然，也了解到了这是重要的事。

「我回去之后，想要对父亲大人道歉。」

「为什么会这么想呢？」

小绮因为和父亲的不和而离家出走了。孝太郎想要知道她转变想法的理由。

「实际上呢，并不是因为离家出走……而是想着，是不是必须和父亲大人像这样牵牵手才是正确的」

「哼嗯」

孝太郎并没有做出评论，而是回握了小绮的手。孝太郎认为这是向她传达心情的最好的办法。

「而且还让他担心了。所以想要对父亲大人道歉」

「这样最好。虽然一定会发很大的火，和父亲重归于好才是最好的」

「嗯」

小绮大大地点头，露出了开心的笑容。这是为孝太郎能够理解她的想法而开心。

「但是呢，我也想着离家出走真的太好了」

「一点也不好吧？」

「嗯。虽然不好啊。嗯，该怎么说好呢……」

小绮苦笑着，皱起眉头把手放到了脸颊上，陷入思考。但是马上恢复了笑容，对孝太郎笑道。

「对了，因为和大哥哥成为了朋友不是吗？这并不是坏事啊」

「如果小绮没有离家出走就见不到了呢」

孝太郎笑着同意，轻轻耸了耸肩。

孝太郎刚和小绮相遇的时候，还担心过接下来会变成怎样，结果上来说还不错。孝太郎和小绮成为了朋友，也没有警察找上门来，小绮也决定结束离家出走回家了。

确实像小绮说的一样，绝不是个坏事。

「对吧？」

「嘛，正负相抵，还是有点坏吧」

「还真是严格呢？」

「这就是大人的世界啊」

「我觉得大哥哥也还是小孩子呢」

「那，离家出走是件好事，行了吧」

「啊哈哈哈」

相视而笑的同时两人来到了过山车正面的入口。

GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！（

而就在这时，过山车从两人面前通过了。

这个过山车最高的地方在地面上70米，从那里以65米的落差直冲而下。现时这是日本最大的过山车，这速度非常可怕，能够把人们的尖叫声甩在脑后的迅猛速度。

「真厉害啊……」

小绮看到了迅猛通过眼前的过山车，睁大了眼睛。这和少女在观览车上看到的印象大相径庭。

「害怕了吗？」

「没有。我想坐坐看！」

然而让小绮睁大眼睛的并非害怕，只是单纯为这个超乎想象的速度而惊讶而已。小绮在近处看到了过山车的速度，反而更加挑起了她的兴趣。

「走吧！」

少女的眼里闪烁着光芒，兴奋地拉着孝太郎的手，走向了入口。

建造这个过山车是最近的事情，而且还有着国内最大的铭牌。拜其所赐到了周末一定会排起长龙。然而这一天是平日所以并没有长队，两人并没有等太久。

但是。

「打扰一下，客人」

两人在登车口前被工作人员叫住了。

「是，请问怎么了？」

「非常不好意思，这边的小姐不能乘坐」

工作人员指着小绮对孝太郎说。

「诶诶诶~~~！？为什么~~~~！？」

突然被说不能乘坐的小绮当然没有就这么接受的道理。少女诘问着工作人员，用全身表达抗议。

「小绮才不会做危险的事呢！！一定会好好地坐着的，呐！？」

「不、不行，并不是说要消遣小姐……」

承受着小绮的压力，工作人员指向附近的看板。

「这个过山车配置的固定客人身体用器具，无法对应身体娇小的人。如果这位小姐坐上去的话，会飞出去的」

工作人员指示的看板上这么写着。

「身高140厘米以下不能搭乘」

小绮的身高刚刚超过110厘米。和看板上描绘的搭乘者的形象相比还矮了30厘米。

过山车通常是由坐席和安全杠夹在一起，固定搭乘者的身体。然而现在的小绮的身体很有可能被过山车甩出去。当然地，以工作人员来说不可能让客人在这样的状态下搭乘。

「非常抱歉，可以请您放弃本次搭乘吗」

「怎、怎么这样~~」

小绮失望地大大垂下了肩膀。小绮明白个中缘由，所以并没有多说什么。然而正因满心期待，所以失望也非常强烈。虽然没有留下泪水，也已经是快要哭起来的状态了。

「就今天没办法长大啊~~~~」

「真是可惜啊？」（译插：这是调教么……

「啊呜呜呜呜呜~~~~」

「非常抱歉，期待您的再次到来」

离开工作人员，孝太郎和小绮开始原路返回。在这期间也和乘上过山车的人不断擦肩而过。小绮无精打采地走着，对这这些人送出了羡慕的视线。

——怎么说呢，这个情况，啊……

看着消沉的小绮，孝太郎既觉得可怜又有点想微笑。没能坐成过山车是很可怜，但是看到现在的她又有种怀念的感觉。

「……都是大人太狡猾了啦……真是的……」

为什么只有大人可以，这种想法孝太郎也能理解。小时候孝太郎有时也会这么想。孝太郎看到现在的小绮，就仿佛看到了以前的自己，让他不禁想露出微笑。因此虽然觉得很对不住小绮，孝太郎还是禁不住漏出了笑声。

「你也会马上变成大人的啊」

「但是啊，今天就想坐嘛」

小绮这么说着用力握紧了孝太郎的手。

「……和大哥哥一起坐，啊……」

GOOOOOOOO

小绮的视线现在也依然在满载客人在轨道上疾驰的过山车上。少女想要和孝太郎一起乘在上面的回忆。少女非常清楚很难再次与孝太郎一起来到这里了。

——真是的……真是个能干的孩子啊，这孩子……

大致想象到小绮的想法时，孝太郎的胸口揪紧了。然后开始考虑怎么让她取回笑容。

「这样的话，就去坐些只有今天能坐的东西吧」

幸运的是，立刻就发现了能够安慰她的东西。这里是游乐园。这样的东西绝对不少。

「只有今天？」

「啊啊。像那样的」

孝太郎对抬起了半哭的脸的小绮指道。孝太郎指着的是大型的旋转木马。

「为什么？」

看向旋转木马的小绮擦了擦眼睛，看起来很不可思议地歪着头。在小绮看来这并非只有今天能坐的东西。

「不和你这样的小孩在在一起的话，男人会害羞地不敢坐的啊」

「啊啊！」

小绮眼里理解的神色扩散开来。坐在旋转木马上的都是小孩子和他们的家长。上面虽然也有恋人的年轻男女坐着，男方的感觉似乎相当搞不好。结果来说，如果没有小孩这样的免罪符的话，是完全不像坐的东西。

「大哥哥，想要坐这个吗？」

小绮的表情稍微恢复了笑容。看到这样孝太郎大大地点了个头。然后露出了恶作剧的微笑。

「啊啊。不行吗？」

「不，可以哦！」

摇了摇头，小绮轻轻地笑了。这微笑在她眼睛微微眯细的同时，变成了温柔的印象。

「呐……你为了小绮，强忍着害羞呢吧？」

「没。也就是个人的好奇心而已。骑马很帅不是吗？」

「哼嗯。那就当这样吧？」

小绮清楚孝太郎在想什么。她是个聪明的孩子。

「我虽然是这个样子但是骑马还是有自信的」

「这样啊。那么就一起坐吧！」

所以正因如此，小绮觉得旋转木马也可以了。因为她想要的，并不是乘坐过山车这个事实。

在游乐园玩到了太阳西沉，孝太郎和小绮踏上了回家路。两人坐上电车回到城镇，徒步走向了『摇笼』所在的山上。从车站到『摇笼』有着不到30分钟的距离。

「回来了啊……」

和孝太郎牵着手走着，小绮眺望着眼前不断变大的山。她和孝太郎做的约定已经全部达成了。之后就是少女兑现约定的时候了。她回家的时候也终于到了。

「本来觉得不会在我们还在一起的时候回去的啊……」

「就是这么回事啊。离家出走什么的，并不是会持续很长时间的东西。某一方的内心稍微成长了的话，在那时就结束了」

排除遭受虐待之类的特殊情况，离家出走正是由于相关者的不成熟。所以当某一方接受了这不成熟，这时就结束了。或许是察觉到了自己的不成熟。或许是原谅了某人的不成熟。也就是说当成为了大人，就会结束了。

而小绮的场合，是她自身成长了。她因为母亲的死而误解父亲，甚至于离家出走。但是离开父亲身边冷静下来的时候，少女理解到自己的不成熟，也原谅了父亲的事情。理解到了悲伤的并不只有自己，父亲也是这样的。结果上来说她因为这次离家出走而经历了一次成长、

「抱歉呢，大哥哥。给你添了那么多麻烦」

「不，没事的。我觉得能和你相遇真是太好了啊」

孝太郎真的觉得能和她相遇太好了。

小绮是个心地温柔的少女。虽然一开始被她耍得团团转，现在觉得能成为朋友真是太好了。

而且如果没和孝太郎相遇的话，究竟小绮会怎样呢？一个人在小镇彷徨，之后呢？一旦这么想，孝太郎更加觉得和她相遇太好了。离家出走是一个大问题，总体来说虽然可说是坏事，（自己碰到小绮）算是不幸中的大幸了。

——而且怎么说呢……对这孩子有种不可思议的感觉啊……

从和小绮相遇开始，几次感觉到的既视感。看着少女的脸，有时就会和见过的某个人的面容重叠在一起。在佛德赛的时候也会有这种情况，现在则是更加鲜明的感觉，

「还有，这张卡片谢谢了哦？」

小绮从怀里取出了边框闪闪发光的卡片亮给孝太郎。

「为了不弄丢，我好好地写上名字了。你看！」

卡片上用油性笔写着字。虽然那似乎是小绮的名字，但不愧是六岁孩子，书法非常的差，上面的文字就像蚯蚓一样弯弯曲曲地爬行在卡片上。

「啊……」

既视感。

——不可能啊！？我可是知道这张卡的啊！？

孝太郎对这个状态的卡有印象。曾经孝太郎看过的某张卡上，也有着这样像蚯蚓一样弯弯曲曲的文字。但是，那张卡片因为时间推移边框已经掉色了。那仿佛就是经过了十年以上的时光的样子。

——这么说的话，这孩子是……不，等等，会有这样的偶然吗！？会不会只是写在上面的字有点相似而已！？

孝太郎开始混乱了。如果遵从自己的直觉，就必须接受这难以令人相信的事实。与之相比，相信写在卡片上的只是有点相似的文字反而比较自然。

「小绮……你该不会……」

只要确认一下名字就行了。这样的话就全都明白了。如果小绮这个名字，并不只是一个爱称，而是本命的一部分的话。

「该不会是，绮莉……」

然而正当孝太郎要将那名字说出口的时候。附近大楼外壁上的电子展板上映入了孝太郎的眼里。

『1999年4月16日 午后6时6分 现在向您传达今晚的天气。春风市全城都是晴天……』

看到那个巨大展板的瞬间，孝太郎就被那日期所代表的事情淹没了。这之前考虑的事情全都被甩到了遗忘的彼方。

「这、这怎么可能，竟然是1999年4月16日吗！？」

「怎么了，大哥哥？」

察觉到了孝太郎气氛的变化，小绮不安地抬起了头。看到孝太郎的脸色完全变青了，小绮握着手的力量再次加强了。

「也就是说，今天是那个事故的日子吗！？而且时间只剩不到一个小时了！！」

「大哥哥，你究竟再说什么啊！？」

小绮从孝太郎的神色中察觉到了有什么重要的事情要发生了。所以她的表情也马上变得认真起来。

「马上我的母亲就要死了啊！！」

1999年4月16日。这一天，是孝太郎的母亲因事故去世的日子。事故发生——不，是将要发生，是在夜晚的七点刚过。那是发生在此之后仅仅一小时左右的




第五章 心之天秤
自己的母亲很快就要死了。注意到这件事的孝太郎呆立在原地。

——我究竟该怎么做！？

在这三日间，孝太郎一直在为是否该去救自己的母亲而偷偷烦恼着。如果拯救了母亲的性命，孝太郎和可蓝就无法回到原来的世界了。这样的话，虽然孝太郎只是自作自受，但可蓝并不是这样。这里是佛德赛的话倒也还好。可蓝是皇族，有着守护国民生命的责任。但这里是地球，和可蓝完全没有关系。决不能把她卷进来。再加上孝太郎有着和侵略者少女们的约定和自己的誓言。然而即便如此，要对自己的母亲见死不救依然有所抵抗。

孝太郎就这样没能得出结论，迎来了这一天。然而已经没有烦恼的时间了。从现在开始不到一小时后孝太郎的母亲就要死了。必须马上下决定。

「我、我要——」

然而即便知道，孝太郎依然没能有所行动。

为了得到自己的归宿，要夺走可蓝的归宿。换句话说，孝太郎要拯救母亲，就要夺取可蓝的人生，来延续母亲和自己的人生。究竟这样的事能够被允许吗？

而且留在十年后的约定和誓言要怎么办？明明至今为止都为了这个而拼命努力想要回去的。

而相对的，放着明知要死的人不管真的好吗？对明知要死的人见死不救真的能被允许吗？而且那还是孝太郎的母亲。

这是难以在短短几分钟时间内做出回答的太过复杂的问题。特别是这是母亲和朋友们纠结在一起的问题。

孝太郎心中的天平两端的重量完全一样，完全地平衡了。两端都是一点都不想失去的东西。所以孝太郎就仿佛被夺走了身体般无法行动。

「快点去救吧！大哥哥」

但是，在一起的小绮动摇了孝太郎心中的天平。

因为小绮刚刚失去了母亲，所以能够理解孝太郎无法拯救母亲时会有怎样的心情。而小绮为了不让孝太郎变成那样，拼命地诉说着。

「母亲大人会死哦！？放着不管绝对不行啊！！」

「但是这样的话我的朋友就会很不妙的！还有些人再也见不到了啊！」

「即便如此也必须要去啊！！不这样的话，那些朋友会非常的受伤的哦！？可以说是变相杀死了大哥哥的母亲啊！！」

孝太郎没能拯救母亲的情况下，可蓝一定会悲伤的。因为自己的缘故，孝太郎没能拯救母亲。这个事实会化为舒服可蓝内心的枷锁。而这对于侵略者少女们一定也是一样的。这究竟是个能让人幸福的选择吗？

虽然小绮并不清楚孝太郎所谓的朋友们究竟是谁，但她非常清楚当孝太郎没能拯救母亲时，那些朋友们究竟会怎么想。因为如果是自己的话一定会这么想的。

「去把大哥哥的母亲救回来，然后对朋友们道歉吧！然后从危机中保护朋友们就行了嘛！这样是最好的！」

「小绮……」

从刚才开始就犹豫不决的孝太郎的内心，被小绮率直而坚强的内心不断碰撞着。而随着不断的碰撞，孝太郎的内心也不断刻上她的思念。而这温柔而温暖的思念，让孝太郎心中的天平倾斜了。

「我明白了。谢谢你，小绮」

孝太郎做下了决定。

在这时，并不存在不让任何人后悔的决定。这样的话，就应该由孝太郎来背负着后悔与责任吧。听到了小绮拼命的倾诉，孝太郎终于有了觉悟。

「我要去救母亲。对朋友们就之后再道歉吧」

孝太郎一边对小绮说着，一边想着现在不在身边的朋友们的事情。

——对不住了，大家……我不能实现约定了……

孝太郎和侵略者少女们做下了约定。要让戏剧成功。在那之后发了誓。要解决她们身上的问题。但在决定了要去拯救母亲的现在，孝太郎实现它们的可能性就几乎消失了。对于这个，孝太郎感到非常的抱歉。

——非常抱歉，陛下……明明好不容易才拒绝了您的……

而这样的话对于阿莱亚来说也是一样的。当阿莱亚请求孝太郎留在佛德赛时，孝太郎以还有需要实现的约定和誓言为由拒绝了。然而现在，孝太郎却背离了这句话。这对于阿莱亚来说也可说是一种背叛吧。

——还有可蓝，把你卷进来真是抱歉。你就由我来保护……还请你原谅啊……

曾经是敌人，而现在成为了朋友的可蓝。她在这一瞬间，对于孝太郎而言有了和侵略者少女们同样的价值。她因为孝太郎的缘故而遭逢不幸。所以她的人生和性命，今后也一定要由自己来保护。这就是孝太郎的新的誓言。

孝太郎对所有的事都做好觉悟之后，决定要去救助母亲。他觉得这一定是正确的。但是孝太郎并没有确实的自信。和阻止向佛德赛的水源投毒时不同。这次不仅是有可能改变历史，而是毫无疑问确定会改变历史的。

但是，但是啊。

即便如此，孝太郎也无法对眼前就要失去的生命视而不见。无法明知事件就要发生却什么事都不做。这不是正义。也不是骑士的博爱精神。这是孝太郎的懦弱。

「是啊！这样就行了哦，大哥哥！」

小绮浮现温柔的笑容，然后她的眼睛略微眯细了。小绮因能成为孝太郎的助力而感到高兴。因稍微能够回报了一些恩情而感到幸运。

「即使不做到事事完美都可以哦！即使犯错也没事的哦！大哥哥并不是甲虫假面啊！」

小绮是知道的。孝太郎只是一个普通的少年。并不是能把所有的不幸一脚踢飞的英雄。正因这时在这里的是了解这一切的小绮，她才能原谅了孝太郎的软弱，才会打动了孝太郎的内心。不论在这前面等待的是怎样的结局，都比只是站在原地要好。孝太郎一定是被这个叫小绮的少女拯救了吧。

同时这也宣示了，这个幼小而温柔的少女已经和侵略者少女们和可蓝一样，对于孝太郎来说是拥有着特殊价值的存在这一事实。

孝太郎仍然十分清楚的记得母亲遭遇事故的现场在哪里。孝太郎自己也在事故现场，事故之后也和父亲两人多次一起通过了。所以孝太郎没有丝毫迷茫地走上了通往那里的最短道路。

『真是不好意思，贝德利欧。因为我计算使用的是佛德赛的历法，所以和以这个星球的历法计算的结果有所差错。应该好好地确认这个结果再告诉你。』

「这样吗……」

在赶往事故现场的同时，孝太郎使用腕轮和可蓝取得了联络。按照可蓝的计算结果来看，事故应该在一个多月后才对，联络是为了了解计算出现差错的原因。

可蓝用来计算日期的是『摇笼』上的时钟以及佛德赛的历法。现在是利用重力子的振动数为基准计算的，但原本是用佛德赛本星的自转和公转为基准来计算的。佛德赛的本星是和地球几乎同样大小、质量，与太阳的距离也很相似的星球。因此自转和公转的周期几乎是一样的。但是，它们的周期并非完全相同的。就从这里产生了微妙的误差。

这误差并不会影响小数字的计算。但是若涉及到跨越两千年时间的大型计算的话，这个误差就会不断累积，产生了40天的空洞。也就是说可蓝的计算本身并没有错误，使用了错误的历法才是原因。把她计算的结果换算为地球的历法的话，和孝太郎认识到的时间完全吻合。

「我明白了。可蓝，我现在要去救我的母亲」

『你请便吧』

「让你卷入这样的事不好意思。我会负起责任的」

『能让传说中的骑士说出这样的话，我一点都不觉得生气哦』

「谢谢，可蓝」

『好好干啊。呵呵呵呵』

结果可蓝并没有责备为难孝太郎，保持着笑容结束了通信。可蓝从一开始就觉得会是这样了。而且觉得这样也好。这都是如小绮刚才所想象的反应一般。

——真是不好意思。还有谢谢你，可蓝……

孝太郎一边在心里感谢着可蓝，结束了腕轮的通信机能。看准了对话结束的时机，跑在旁边的小绮向孝太郎搭话。

「大、大哥哥，不用管我的事了，你、你先走吧」

到这里为止孝太郎一直配合着小绮的速度跑着。小绮觉得如果因为自己的缘故没赶上就糟糕了，所以想让孝太郎先走。

「不，没事的」

但是孝太郎摇了摇头，用冷静的语调对小绮说话。

「照这样来看足够赶上了。到这里的话，就没有多远了。」

「这、这样啊？这样的话还好啊」

或许是安心了，小绮的表情略微缓和了。两人跑步的速度，虽然对孝太郎而言还很有余裕，但对于小绮来说就不是了。即使想要做出笑容，因为呼吸很难受所以也很难做到。

「这样的话，在半途等着我也行啊」

「啊哈，我、我会努力不被落下的，大哥哥！」

因为今天已经玩了一天了，所以小绮相当的疲劳。然而小绮知道孝太郎的母亲正面临危机，想要让自己也能帮上忙而拼命努力着。正因了解了这点，孝太郎率直地向少女表示了感谢。对于现在的孝太郎来说，人的思念比起结果来说要重要许多。

「小绮，在那边拐弯哦」

「嗯，我知道了！」

孝太郎稍微提高了速度，在前面引导着小绮，从大路转到了小路上。走这边离现场更近，人比较少跑起来也容易。平时的过六点的这个时间的话，再加上回家潮，大路上的行人会非常多。

「穿过这里的话目的地就在眼前了！」

「在加把劲！」

进入小路之后，孝太郎再次让速度配合着小绮。这前方是一段直路，没有引导的必要。孝太郎和小绮并着肩，在微暗的小路上奔跑着。

「………嗯？」

孝太郎和小绮跑过了小路的直路的大约一半的时候。在孝太郎他们的前面出现了几名男女的身影。他们走在孝太郎他们的相反方向上，所以双方的距离迅速缩短了。

——怎么回事，这帮人……？

一般的话，小路里有行人是正常的。他们的衣着、性别、年龄各不相同，没什么共通点。但是在这时，孝太郎从他们身上感觉到了奇怪的气息。在战场上培养出来的直觉在提醒孝太郎要警戒。而孝太郎遵从直觉再次仔细观察他们之后，发现了几件不正常的事。

他们的脸色苍白，就像能面一样。走路的姿势非常生硬，好像是被线操纵的人偶一样。觉得不对劲的孝太郎试着用早苗给的灵能力灵视，发现他们身体里的灵气流动微妙地紊乱了。头上与脖子以下的灵气的联动不是很正常。

「小绮，停下！」

孝太郎一边说着一边停下了脚步，用严峻的视线看着前面的人。

——这些人，该不会……

孝太郎不自觉地握紧了右手。孝太郎曾经见过这种灵气的紊乱。孝太郎的朋友，火龙帝阿鲁奈亚。那条龙被邪恶的魔法使操纵的时候，正好就是这样的状态。因为在当时并没有见过正常的龙是怎样的，孝太郎并没特别在意。但事到如今再考虑的话，那时的阿鲁奈亚就像现在的这些人一样灵气混乱。

这里是现代的日本，因此很难认为他们是受到了魔法的影响。然而他们或许是受了药、机械、催眠术的影响的样子。就算不是这样，也绝对不是正常的状态，多加警戒比较好。孝太郎这么想着停在了原地。

「大哥哥？」

明明应该很急的，孝太郎却突然停了下来露出了严峻的表情。小绮虽然不知道发生了什么，但从孝太郎的样子感觉到了事情的不一般，不安地握紧了孝太郎的手。

「那些人……大概是敌人」

「敌人！？那些是坏人吗！？为什么！？」

「并不是很清楚。但是，那些人绝不是普通人」

「不是普通人？」

孝太郎这么说了之后，小绮再次观察起了正面的那些人。这时她也明白了孝太郎说的话。以小绮来看，他们的表情和身体的动作看上去很奇怪。

「真的啊。总觉得，好奇怪……」

「那些人究竟想怎样呢……」

孝太郎严肃地这么低语的时候，那些奇怪的人为了堵住孝太郎他们的道路而开始了横向的展开。同时他们的刺人的攻击意识也传到了孝太郎的意识中。

——这帮人，想要杀掉我们么……？为什么？

孝太郎方面来说，并没有在这个时代被盯上性命的理由。因为是穿越了时间的，孝太郎和这个时代的人类完全没有关系。非要说的话，只有和可蓝原来是敌人的关系了。这样的话可能性就渐渐缩小了。

——毫无理由地盯上了我们吗？还是说……

孝太郎把视线转向小绮。小绮因为某些原因被盯上了，这样的可能性并不太低。孝太郎从少女那里除了离家出走之外什么都没问，但如果她家里的地位很高，那么她的性命被盯上、被绑架，都是很有可能的考虑。

「没办法再往前走了。往回一些，走其他路吧」

孝太郎把小奇掩护在背后，和慢慢靠近的一群人拉开距离。既然已经知道了可能会有危险，当然不可能还大摇大摆地走上前去。带着孩子的现在更加不可能去冒这个险。

「大哥哥！后面也有啊！」

「什么！？」

孝太郎他们的后面，他们想要逃跑的方向上，不知何时也出现了很多人的身影。这些新出现的人们，也和前方的人一样年龄和性别并不统一。并且他们果然也有着奇怪的气氛。

这里是狭长的一条路。前后都被堵住的孝太郎两人，在这里完全无法移动。

——不管要发生什么，都是难办的状况啊……怎么办？

前后被堵住，后路被阻断了。对方盯上的现在还不清楚，但能感觉到杀意。在这个状况下很难考虑什么事都没有发生。但是，想靠蛮力突破的话对方太多了。如果有剑或者铠甲的话就很可能成功了，但现在什么都没有拿。再加上现在还带着小绮。要在没有装备的情况下一边保护她一边突出重围太难了。

——只能寻求可蓝的帮助了吗……

可蓝有时会从腕轮中呼叫出武器。也许可以像那样把武器传送过来。虽然能把席格纳汀送来时最好的，但那不知是否能够做到。

——真应该为了应对这样的状况做些准备的……

孝太郎并不觉得在这个时代会被谁袭击，又觉得带着武器的话会太引人注目反而引起危险。虽然考虑着比起携带武器的隐患会有敌人袭来的隐患要较轻，但结果上来说敌人是出现了。

现在不是后悔的时候。

要是能安全回去，孝太郎想拜托可蓝让他能够通过腕轮唤来席格纳汀。

「但是现在啊」

只是叹气也做不到什么。孝太郎触碰了一下右手上的腕轮上镶嵌的宝石的其中一颗。

哔

这个宝石承担着腕轮其中一个机能的开关，设定为省略许多操作，直接打开和可蓝的通信回路。以电话来打比方的话，就像快捷拨号一样。

「哎呀哎呀，叫来同伴的话我可就困扰了」

但是，最终孝太郎没能向可蓝寻求帮助。从暗处突然出现的女性挥舞着大型的武器向孝太郎发起了攻击。孝太郎一边注意着前后的人群一边想要和可蓝取得联络。因此这个女性的攻击几乎可说是奇袭。

「呜哇啊！？」

锵

这是孝太郎能做的事情，就只有使用腕轮来把女性的武器——想死神使用的一样的大大的镰刀——弹开而已。虽然孝太郎在千钧一发之际防住了镰刀的攻击，相对的可蓝给的腕轮变得破破烂烂地碎掉了。

「嘿诶……在那种时间都能防住攻击啊。干得不错啊」

女性穿着蓝色的长衣，在外面披着一件蓝色更加昏暗的斗篷。孝太郎没能发现她的奇袭也有这个衣着的原因。这样的穿着躲在暗处的话，就像融入黑暗一样看不清楚了。

而这斗篷的帽子遮住了半边的脸，手持的镰刀刀刃散发出妖异的赤红光芒，让孝太郎感觉少女就像死神一般。

「还真敢说。明明一开始就是盯上了这个腕轮的」

虽然孝太郎防住了攻击，但内心还是不断流下冷汗。正因女性的目标是腕轮，孝太郎才能够用腕轮防下了攻击。而眼前的女性如果一开始目标就是孝太郎的性命，又或者是小绮的性命的话，究竟是否能够防下来呢。孝太郎并没有那个自信。

——不妙……这家伙非常冷静啊……

而最让孝太郎感到焦躁的，是这个女性的冷静。她最优先的目标是阻止孝太郎呼唤援军。夺取性命是第二以下的目标了。

为了杀死孝太郎，她需要再深入踏上一步。但是她并不知道孝太郎的水准，因此首先狙击了腕轮。一次半吊子的攻击只是杀伤对方，让对方叫来援军，对于她来说是最糟糕的。反过来说如果先破坏了腕轮，之后要杀掉孝太郎也会变得容易。

通过在佛德赛的战斗经验，孝太郎能够明白她的想法。所以孝太郎非常焦急。在战场上最危险的并不是强大的敌人。冷静的敌人才是最危险的存在。

「你还真是个可怕的孩子呢，小子……这么年轻就能明白这些事。等着你们和同伴分开真是太好了」

「混蛋」

如果只是强大的敌人，那么在孝太郎和可蓝在一起的时候就会强攻过来了吧。但是她并没有那么做，而是冷静地等待机会。所以孝太郎现在非常的危险。单纯的战斗力什么的，只要抓准机会简单地就能盖过去。

「我想和你进行一个交涉」

蓝色的女性垂下手中镰刀，用长柄的顶端敲着地面。

铿锵

这是阻挡孝太郎他们去路的人们的行动停止了。他们保持着距离包围住三人，就停在了原地。

——这家伙……是这帮人的老大吗……？

孝太郎通过这几个现象感觉这些人都是由这个女性支配的。虽然无法想象是怎么样的关系，两者产生联动，对于孝太郎是很糟糕的情况。

「可以乖乖地把那个女孩子交给我么？」

谜之女性站在奇怪的一群人做成的圆环的中心，空着的左手指着小绮。

「把小绮？」

孝太郎一边注意着四周，一边慎重地回答。这是哪怕一瞬间也不能放松的危险状况。

「诶诶，是哦。我想要的是那孩子」

而她从斗篷缝隙中露出的嘴边露出了笑容。然而孝太郎从那个笑容中没有感觉到一丝一毫友好的氛围。不如说是令人冻结的让人感到寒气的笑容。

「我并不是生性嗜好战斗的，可以的话我也不想和小子你战斗就解决的。小子你也一样吧？」

虽然看似是平常的话，但这很明显是威胁。先展现实力再威胁对方是战斗的常用手段。言外之意就是不同意就杀了你的压力。

「大哥哥」

小绮握紧了孝太郎的袖子。通过这个动作孝太郎明白了小绮的心情。小绮在惧怕她，并且不想和孝太郎分开。孝太郎轻轻碰了一下小绮的手，盯着女性说道。

「你想把这孩子怎样？看起来不像是想把她送回父亲那里啊？」

如果只是要带小绮回去，那么袭击孝太郎是没有意义的。刚才的一击带有不仅是腕轮，连孝太郎的手都能切断的势头。很显然地包含着敌对的意图。

「理由什么的先不管了，小子你把她交给我不是会方便很多么？」

「果然想要杀掉么」

孝太郎通过这时女性的样子，判断了她的言外之意。

「哎呀，这种事情我可一个字都没说哦？」

「烦死了……」

「我只是想要让工作轻轻松松地结束而已。没有其他意思」

看到了孝太郎的反应，谜之女性再次笑了。看到这笑容的孝太郎确信了。

她看上的是小绮的性命。虽然似乎不会在这里立刻就杀掉，最终是想要这么做的。

领会到这点的孝太郎明确地摇了摇头。

「不会把这孩子交给你的。她可是我重要的朋友啊」

「大哥哥！！」

小绮的表情立刻就明亮了起来。虽然小绮也知道情况很不妙，但孝太郎并没有舍自己于不顾的事实让她非常开心。再加上还被说是朋友了。

「讨厌呢，竟然怀疑别人。我可一句话都没说要杀掉她呢」

锵

谜之女性嘴角露出笑容，双手架起了大镰。她从孝太郎至今为止的言行预想到了这个结果。她并不是自己说的那样的和平主义者。从最初开始就准备杀掉了。她说的话都是为了试探孝太郎的实力。

——以多打少，而且这边没有装备。而且还是不明实力的家伙做对手啊……

孝太郎也摆好架势，同时在内心咋舌。虽然刚才女性说孝太郎很可怕，但实际恐惧的是孝太郎这边。孝太郎非常了解自己这边胜算的低微。

「大哥哥……」

「没关系的，稍微离开点」

「嗯、嗯，我知道了……」

但不管胜算如何，孝太郎只能战斗。背后有毫无战斗力的小绮。能够守护她的只有孝太郎。因为知道这点，孝太郎没有守护她之外的选择。

就这样，孝太郎为了不背叛自己心中闪光的某个东西，给自己课下了几无胜算的战斗。

取得先手的是谜之女性。既然孝太郎必须要保护小绮，那么自己就不可能积极地向前。自然地就变成了迎击她的情况。

「要是还有绝招的话，一开始就使出来比较好哦！？你也不觉得能够无装备战胜带着武器的对手吧！？」

「哪里才会有为了打输才战斗的笨蛋啊！？」

「我可不讨厌那样的家伙啊！！」

谜之女性翻飞着蓝色斗篷，用大镰劈斩着孝太郎。此时因移动而产生的风压吹动了斗篷的帽子，露出了隐藏着的脸。年龄在20岁前后，是孝太郎并没有印象的人物。

「好快！？而且那把镰刀不一般！！」

谜之女性的动作非常迅速。虽然挥舞着巨大的镰刀，但她的动作仿佛完全没有收到镰刀的影响。女性挥舞着镰刀，像陀螺一样稳定地回转着。看起来更像是通过挥舞镰刀的动作来稳定重心一样。使用着稳定性不好的镰刀还能做出这种动作，孝太郎完全无法相信那样的行动本来应该是用棍棒才能够完成的。仿佛前端的刀刃完全不存在一般。

「这个啊，是因为这刀刃部分没有实体的缘故哦！」

「原来如此啊！！」

孝太郎拧着身体躲闪，大镰掠过了侧腹，切开了衣服的表面。看到那个光滑的切口，孝太郎战栗了。先不管她说的没有实体，这镰刀的锋利度可说超过了真货。

——这把镰刀，是把防护罩变成刀刃形状加在杖的顶端的！！不能被看上去传统的样子蒙蔽了！!这家伙和提亚还有可蓝是同类啊！！

这把大镰本体只有柄的部分，本来是当作杖的。然后使用某种手段将能量集中在前端，做出了镰刀刃的部分。因此形成虽然武器的挥舞方式是杖的，攻击的范围和威力却如镰刀一般，不合常理的武器。这是使用的安定性和攻击力并存的非常危险的武器。

虽然孝太郎认为这是某种技术的产物，但其实并不是。这刀刃是通过女性的魔法产生的。她的名字是真耶。拥有dark navy的异名的魔法使。

「哼嗯……看起来你是个相当特别的孩子啊」

真耶暂时停下了攻击，拉开了距离，然后称赞起了孝太郎。

——这孩子不像看起来那么单纯。似乎是见过把能量集中起来的武器……

真耶说出这把大镰的奥妙，是为了试探孝太郎的实力。如果对方没有魔法的知识，那么即使听到了刚才的话也不能理解，或者是当做被戏弄了。也就是说孝太郎要么是有关于魔法的知识，要么就是知道类似的能力。但是真耶认为孝太郎自身是魔法使的可能性很低。如果是的话，那么这时不可能不使用魔法的。

——而且明明这边都已经使用了强化系的魔法加强了身体能力，他却能够跟上这个速度……

而真耶之所以称赞孝太郎，是因为空手的孝太郎竟然能够和她进行战斗。真耶参与接近战的时候，会对自身施加魔法，强化格斗战的能力。提高力量、加快神经的传导速度、活化大脑的活动。因此，她的行动非常快。因为速度已经强化到了一般人意识能够反映过来的极限程度，所以一般人的话肯定是无法跟上真耶的行动的。再加上还是在没有武器的情况下。

——赤手空拳？还是说精神暗示士兵？不仅仅是身体能力高，战斗经验好像也很丰富……即使手无寸铁也不能掉以轻心。到此为止，还藏着多少招没使出来呢……

非常稀少的，会有即使不接受魔法使的训练，也能本能地控制魔力的天生的魔法使存在。但是那种类型的魔法使因为不能认识到自己是魔法使，会将魔力集中在身体的行动和健康的维持上。结果就会变成某种超人一样。而且，超能力和灵能力也能引起类似的情况。真耶认为孝太郎是其中的一种。（译插：这么算孝太郎叠了好几层天赋了啊……

而真耶看了孝太郎的运动方法之后，还发现他具有丰富的实战经验。孝太郎的步法和身体的运动方法都非常合理，那是在战斗中锻炼出来的方法。

虽然孝太郎的速度劣于真耶，也没有携带武器，但战斗的技术是超过真耶的，所以才能够和真耶一战。真耶称赞他是特别的，就是因为这些原因。

「我自己认为没什么啊。战争可已经参加过很多次了」

「真正强大的人都会说自己很弱的啊。而吹嘘自己的强大的家伙肯定是先死的。……看来你能让我开心一把呢」

真耶这么说着再次笑了出来，架起了镰刀。嘴角虽然是笑着的，斗篷遮挡的眼睛却没有，而是用刺人的锐利视线盯着孝太郎。

「……和提亚等级的对手，而且手无寸铁啊……我和房东小姐可不同啊，真是的……」

孝太郎一边摆出架势，一边不禁为现状叹了口气。但是，他的眼神还没有死。

「大哥哥，不要受伤啊！」

「这我不能保证。不过试试看吧」

孝太郎的背后还有小绮。不管状况如何，都不能输。对孝太郎来说无论如何都不能对她见死不救。

——先手必胜！

虽然孝太郎不想太过上前离开小绮，但对这样的对手可不是说这种话的时候。距离和威力都是对方占优，只是等着的话就会赶不上时间。不管如何都有从自己这边缩短距离的必要。

「加油，大哥哥！！」

后背接下了小绮的声援，孝太郎一口气缩短了距离。一边所短距离，孝太郎把早苗植入的灵能力最大限度解放了。这使孝太郎的速度一一口气大幅上升了。

——拜托了啊，早苗！给我再坚持一会啊！

实际上这时候孝太郎的灵能力已经非常稀薄了。孝太郎原本并不是灵能力者，这个能力是通过早苗在孝太郎身体里写入的灵力回路来实行的。但那是强行覆写了孝太郎的回路形成的，随着时间的流逝能力也会渐渐减弱。早苗在身边的话，通过和少女定期的接触可以重写，但现在的情况已经经过了很久了。因此现在的孝太郎的灵能力已经落到了不到当初一般的程度。孝太郎的速度会比真耶慢这也是原因之一。但是即便如此，现在的孝太郎也只能这么做了。只能祈祷还能坚持到这一战结束了。

「不错的判断啊，小子！你要想赢我的话就只能这样！」

「你能够轻松地说话也就只有现在了！！」

咻

真耶挥下的镰刀的前端掠过了孝太郎的头发。而在孝太郎的一点点前发被切落、在空中飞舞的时候，接近了的孝太郎向真耶全力挥出了拳头。

「虽然我们的弱点是接近战很弱啊——」

但是真耶并没有躲避。孝太郎的拳头冲向了毫无防备地站着的真耶的腹部。

——怎么回事？不管了，就这样上吧！！

孝太郎虽然很在意真耶奇怪的样子，但依然挥动着拳头。战斗中迷惑是禁止的。

「好好地准备的话，弱点也能弥补的啊」

锵

然而孝太郎的拳头没能打到真耶。

「唔、这边也有防护罩么！？」

「答得好！！」

孝太郎的拳头在真耶的前面仿佛碰到墙壁一样停下了。停住孝太郎的拳头是真耶的防御魔法。突然出现的半透明、闪着黄色光辉的光之盾保护了真耶。

「也就是说我只要专注于攻击就行了哦！！」

最开始就没有防御的打算的真耶，已经立刻进入了攻击态势。真耶的镰刀是大型武器因而空当很多。然而把防御交给魔法的话，就可以无视空当增加攻击。虽然很意外，在使用拥有一定程度防御力的防御魔法的时候，大型武器可以说是魔法使强力的搭档。

「这样的如何呢！」

咣

大镰发出轰鸣声逼近了孝太郎。这时镰刀开始发出了蓝色的光芒。

——吃上那一招的话可不妙！

本能地柑感觉到危险的孝太郎踢了真耶的镰刀柄一脚想要拉开距离。然而这时发生了奇怪的事情。

「唔，这边也有防护罩么！？……咦！？」

孝太郎就保持着踢上镰刀柄的动作停住，然后再次说了一句和几秒前一样的话，然后迷惑了。以孝太郎的认识来说，变成了明明才刚挥过拳，立刻就踢出一击的状态。

「不可能啊，究竟发生了什么！？」

真耶没有放过孝太郎迷惑露出破绽的瞬间，左手放开镰刀伸向了孝太郎。然后开始说起一句冗长的话。那仿佛是在朗诵诗歌一般，抑扬顿挫、遵循韵律的优美。

「TunderBolt•Modifa•ShortRange•And•AreaEffect！」

苍白的闪光。从真耶的左手中产生了强力的电击。和真耶美声相反的，其产生的结果可说和优美完全搭不上边。从左手放出的电击一口气展开，袭击了孝太郎。

「糟糕了！？」

孝太郎发现了自己的实测，慌张地开始回避。然而，真耶特意将电击的效果范围设定得很大，孝太郎完全没能回避。

啪沙——

沐浴在强力的电击中的时候，并不会像大多数人想象一样穿过身体让身体抽搐麻痹。只是受到巨大的冲击，一瞬间全身的肌肉都僵直而已。同时神经会被大量电流流过，失去全身的控制。现在的孝太郎就是这样的状态。

「大哥哥！？」

「你果然很特别啊。这竟然差不多都避开了」

向武器附加失去短暂记忆的魔法挑起接近战，发动记忆丧失的魔法让停止对方的行动，然后使用效果范围广的魔法进行攻击，这就是真耶擅长的连招。至今为止，除了魔法使以外还没有人能够避开真耶的攻击。实际上孝太郎虽然也没能避开，但身体的大半部分都逃开了最后的电击。真耶认为仅是如此就十分令人惊讶了。

「可、可恶……」

孝太郎马上站了起来。然而受到了巨大的伤害，身体并不能自由行动。

——拜托了，快动起来啊！我可不能在这里倒下啊！

即便如此孝太郎也没有放弃，竭尽气力强行让身体动了起来。身体终于开始有了反应。以终于能动的手脚为支撑，孝太郎强行站了起来。然而这动作非常缓慢而无力看起来就好像恐怖电影里出现的僵尸一样。

「大哥哥！！没、没事吗！？」

「……啊啊。总算是啊」

孝太郎青着脸对小绮笑了。但是显然不是没事的样子。现在的孝太郎只是站着就很辛苦了。

曾经的话因为由莉佳的防御魔法生效，即使受到同样的攻击，也不会受到这么大的伤害。然而这边也因为时间的流逝失去了大半的效果。从孝太郎和可蓝在佛德赛的旅行开始，已经过了许久。侵略者少女们给予的力量的极限开始显现出来。

「我不能输，绝对不能！！」

但是孝太郎失去的只是力量而已。从侵略者少女们那里得到的力量以外的东西，现在也依然毫无改变地留在孝太郎心中。这些东西使孝太郎再次站了起来。不站起来的话，就不能守护小绮，也没办法完成遥远的约定和誓言。

「真是让我惊讶啊。这样的状态还能站起来……就这么睡着可能会好受些哦？」

「窒息的时候还觉得轻松的家伙存在么？」

孝太郎再次摆好架势盯着真耶。同时心里开始了对真耶的战斗方法的检讨。

——虽然是重新站起来了，还是不明白刚才被做了什么。那个时间好像跳跃了的感觉，那种攻击再次袭来的时候就是问题了吧……

虽然实际上只是失去了短时间的记忆，以孝太郎来说就像时间停止、身体被移动了一样的感觉。明明应该在挥拳的，却变成了踢出一脚之后的状态。相似的问题再次发生的时候，能不能毫不犹豫的进行应对就是问题所在。其他还有怎么处理防护罩的问题。孝太郎烦恼不断。

「……也是呢」

真耶冷静地承受着视线，自己也架起了大镰。然后马上从没马上攻击过来的孝太郎的样子开始推断他的思考。

——即使察觉到了记忆的断层，也不会察觉到是我把记忆消除了。但是已经在怀疑是我搞的把戏了，考虑到这些了吗……虽然这样一来他瞄准的地方就可以一一排除了……

正当真耶稍微把意识转向自己的思考的瞬间。

沙

站着的孝太郎开始行动了。孝太郎动员起剩下的所有力量，决定一口气决胜负。不仅是对手使用着正体不明的技巧和武器，而且手无寸铁地战斗拖延太长也会很不利。

——不会放过这种破绽的洞察力！小子最棘手的地方是在这里啊！

真耶也立刻开始了行动。真耶挥起镰刀向孝太郎斩去，而刀刃再次闪起了蓝色的光辉。记忆丧失的魔法再次附加入镰刀之中。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「而你的目标呢！」

两人互相交错。孝太郎使出的是下段踢。

真耶维持的是配合敌人的攻击自动展开半球形的护罩的防御魔法。然而，这个魔法还要同时配合真耶脚步的移动，因此脚底完全没有防御。为了让她在移动中身体上下移动的过程中护罩不接触地面，形成了微小的缝隙。孝太郎看上的就是这里。

「果然会这么来啊！！」

锵

但是孝太郎的这一击被其他的防护罩挡下了。真耶预测到了从脚下来的攻击，在自动防御的防护罩的内侧再加上了直接防护脚步的护罩。

「还没完!!」

但是孝太郎的行动还没停止。孝太郎真正的目标是因为对脚下的攻击而底下的真耶的脸，也就是从斗篷帽子下露出的下颚。

「是吗，看准了ForceField（能量力场）的冷却时间——」

擦

孝太郎的拳头掠过真耶的下颚。虽然只是略微划过，但真耶的视野还是大大地歪斜了。

「太浅了么！？」

孝太郎发现自己的攻击并没有打中，就这样与真耶擦肩而过拉开距离。真耶的大镰虽然想瞄准他的背后，但没能从拳头擦到下颚的冲击中缓过来，镰刀挥空了。

「果然，同时展开很多防御还是很难的啊」

孝太郎转身面对真耶，笑了起来。

「可怕可怕。你究竟是什么人？」

真耶虽然摸着下颚露出了轻松的笑容，内心却非常地惊讶。

——计算到我会倚仗能量力场，瞄准力场的缝隙攻击，然后展开另外一个力场。然后瞄准前一个消失的时机打出真正的一击。那个时候，这边因为生成镰刀的刀刃和形成两个能量力场魔力处于用尽的状态，为了恢复魔力会有几瞬的无防备状态。干得不错啊……

孝太郎自己也因为使用「青骑士」的辅助装备，非常了解防护罩的性质。没办法超出电容器的容量使用，消失过一次的护罩要回复需要一定的时间。虽然不知道真耶的护罩是不是这样的性质，孝太郎赌上了同时维持镰刀的刀刃和双重防护罩很困难的可能性。

「但是，如果知道你会这么来了，就能有应对方法了」

真耶关闭了自动展开护罩的魔法，而她的架势也稍微缩小了。她准备也使用大镰来进行防御了。原本杖就是适合防御的武器，而且只附带有魔法生成的没有实体的刀刃，防御性能并非镰刀而是和杖同等的。再加上封入镰刀的记忆丧失魔法，即使是通过防御让孝太郎碰到也会发动。虽然进攻会减弱但防御会非常坚实，并且真耶的危险性依然没变。

「如果我的下次攻击和这次一样的话啊」

孝太郎摆出很有自信的样子笑了。（译插：是说你现在和小绮是被真耶隔开了吧？

——不妙了……

然而这笑容只是强装出来的。如果真耶把镰刀也用来防御，和护罩并用进行自在变化的防御的话，很难用空手来破解。

「我可很难想象你还能做出什么了」

「那你就攻过来试试啊。马上就会明白了」

孝太郎在对话的时候拼命地开动脑筋。必须想办法解决这个情况，守护住小绮。

「那就让我见识一下吧！」

然而真耶在孝太郎想出下一个对策的时候就开始了攻击。孝太郎打断思考，开始准备迎击。

「哎呀哎呀，怎么了！？不是还有绝招么！？」

「混蛋！！」

真耶不断地使出攻击，而孝太郎只是闪过攻击就已经竭尽全力了。

真耶的攻击变成了比刚才要小一些的轨迹。只要接触到孝太郎让封入镰刀的记忆丧失魔法发动就行了，大开大合的攻击只要在之后再使出来就行了，并且由于攻击动作变小，攻击的次数和速度都增加了，孝太郎只能不断忙着回避攻击。即使对辛辛苦苦发现的破绽发起攻击，也会被镰刀和护罩并用的攻击防住。

「大哥哥，加油！」

小绮并没有沉默，对孝太郎送出声援。小绮虽然没有战斗经验，但即使是她也能看出孝太郎现在完全被压着打。

「别给我乱闪啊！！」

但是，虽然真耶压着孝太郎打，但还是差着决胜的一手，这是因为即使变弱了，孝太郎还是有着灵视的能力。孝太郎能够预读真耶的攻击，以些微差距闪过真耶的攻击。被惹烦了的真耶使出了下一招。

「那就这样吧！！Flash（闪光）！！」

「糟糕了！？」

比之前的电击还要强烈纯白的闪光突然出现。这强烈的光芒让孝太郎的双眼暂时失明了。

「然后呢！」

真耶就这样回转起来，用镰刀的刀柄攻击了因为闪光而一瞬停止动作的孝太郎。

咣

孝太郎实打实地吃了这一击。

「混蛋！！……怎、怎么回事，眼睛怎么了！？」

这时再次失去了数秒的记忆，孝太郎在短时间内失去了视力和记忆，完全呆立在原地。趁此间隙真耶大幅挥起了大镰。可以说完全不需要架势了，准备用全力的一击了结孝太郎。

「大哥哥，快避开！！」

「是吗，这是刚才的!!」

小绮对呆立着的孝太郎大声警告。拜其所赐孝太郎在正要收到真耶的攻击的时候醒悟了。

「但是已经晚了！！」

真耶的攻击就在眼前。对呆立着的孝太郎来说，可以说只剩下一瞬的回避机会了。

——要被斩了！完全赶不上！

孝太郎做好了要被砍到的觉悟。然而并不准备坐以待毙。

「这样就结束了哦！！小子！！」

「不，还没完！！」

灵能力告诉了孝太郎镰刀的轨迹，孝太郎强行交叉双臂迎了上去。

咣

因为双臂顶住了镰刀的刀柄，刀刃在刚切入孝太郎肩膀的地方停住了。虽然避开了致命伤，伤害依然很严重。肩部的伤口开始大量地出血。

「大哥哥！？」

「小子……明明基本什么都看不见的。虽说是敌人，干得不错啊」

真耶原本打算把孝太郎一刀两断的。但是即便如此孝太郎还是防住了。虽然受到了很大的伤害，但至少还活着。真耶率直地称赞了这件事。

「我说过的吧！！马上你就会知道的啊！！」

但孝太郎并没有停住。强忍着痛， 强行抓住了真耶。

「是吗，小子，你竟然想着这样的事情！！」

不管防御有多强，如果真耶使出大幅度的攻击的话事情就不同了。以承受攻击开始的接近战。而即使眼睛看不到，到了至近距离的话就无所谓了。孝太郎的绝招，这就是孝太郎以自身为陷阱，非常危险的赌博。但孝太郎赌赢了。

「大意了！！这孩子，非常习惯战斗！！」

而孝太郎制住真耶，大声叫道。

「小绮，趁现在快逃！」

「但是，不能把大哥哥丢下来啊！！」

「别管我了快跑！！这帮人盯上的是你啊！！」

孝太郎的视力已经慢慢恢复了。但把真耶的强大、周围包围着的人、自己所受的伤害结合考虑，能让小绮逃掉的机会只有现在了。虽然周围的人需要小绮自己来突破，真耶不能活动的时机只有现在了。

「大哥哥！！我知道了，我马上就搬救兵来！！」

虽然小绮暂时反对了，但马上听从了孝太郎的话。真耶太过强大，以小绮一己之力完全无法救出孝太郎。这样的话，只能由小绮自己突围，去找其他人寻求帮助。而且，这样说不定还能够让真耶产生破绽。这是六岁的少女能做到的最大限度的支援了。

——那里……从那个缝隙的话或许可以……

毫不放松地看着周围的小绮发现了建筑物间的微笑的缝隙。如果只是身材很小的小绮的话，可以小心地挤过去。小绮毫不犹豫地向那边跑去。

「绝不让你那么做！！你们，可别让那孩子逃了哦！！」

虽然真耶被孝太郎制住了，她也不打算轻易让小绮逃掉。她打算让周围的人代替自己抓住小绮。他们听从真耶的命令杀向小绮。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊！！放开我！！」

小绮发出悲鸣。

很可惜，小绮被真耶操纵的人们抓住了。总归是以多敌少，想要躲开大量的大人逃走非常的难。

「小绮！？」

正在格斗中的孝太郎并不知道小绮的状态，但从悲鸣声中可以了解到她现在非常危险。

「哎呀呀，你的对手是我才对吧！？」

真耶趁孝太郎的意识转向小绮的瞬间用自己的拳头打了孝太郎的肩膀一下。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

仿佛让大脑麻痹的激痛。拳头强行扩大了伤口，仿佛就像高热的金属棒押进伤口一样。而且这一击让出血更加严重了。孝太郎的衣服因为血被染得鲜红。

「干得不错了小子，说真的！但是啊！」

真耶保持拳头压着孝太郎肩膀的动作集中意识。她想要在两人纠缠在一起的时候将魔法打入孝太郎的肩膀。在接近的状态下使用魔法很困难。杖也施展不开。但是孝太郎因为剧痛而产生破绽，以真耶的高技术，如果是简单的魔法的话就可以做到。而即使是简单地魔法，在极近距离下打入肩膀的伤口也是致命的。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！！」

真耶将意识集中在魔法的同时还在一直攻击着孝太郎肩膀上的伤口。孝太郎因为剧痛和出血意识渐渐远去，中途渐渐进入了昏厥状态。本来真耶不再反抗就行了，但孝太郎现在已经没办法顾及这些了。

「大哥哥，大哥哥！！把大哥哥放开！！」

就在这时，孝太郎渐渐远去的意识中响起了小绮的声音。

——小绮她……还在，哭啊……

小绮在哭喊着。那不是因为自己被抓到了。而是为了还在不断承受攻击的孝太郎。

——不做些什么的话……做些……不让那孩子幸福的生活的话……她已经，哭得一塌糊涂了啊……

渐渐消失的孝太郎的意识里浮现出哭泣的小绮的样子。孝太郎想要让她恢复笑容。但是，不知道怎么办才好。身体不能行动，敌人的攻击近在眼前。

——该怎么做……怎么样才能不让那孩子哭泣就解决掉……？究竟，该怎么做……

这时，想要做些什么的坚强意志在孝太郎的心中不断空转着。然而，什么都做不到，真耶的魔法咏唱开始了。

「QuickAndStillCast•TinyExplosion！」

真耶发动的是格斗战中也能发动的高速化并且省略结印动作的，初级的爆炸魔法。咏唱结束后，真耶的拳头发出了赤红色的光芒。咏唱完毕到发动只有一瞬间。只要真耶再次把拳头打到孝太郎身上就会发动。

「这样就结束了哦小子！！」

真耶确定了自己的胜利，再次向孝太郎挥起了因为血和魔力散发着鲜红光辉的拳头。再这样下去一瞬间后，孝太郎的肩膀就会由内侧被炸飞，受到致命伤。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

小绮哭喊道。然而真耶不可能因此而停止。真耶的拳头就这样直直地埋进孝太郎的身体。

『不要紧的哦……』

然而，就在拳头马上要命中孝太郎的一瞬间。

铛

孝太郎的肩部周围出现了一圈纯白的光。就在光芒包覆着孝太郎肩部的同时，在真耶拳头来路上作出了圆盘状的盾。多亏了盾的保护，真耶的攻击没能够到孝太郎。

「怎么可能！？这种状态下还能毫无预兆地就造出了force field！？而且连我这边的魔法都给抵消掉了！？」

真耶一脸惊呆的表情急忙远离孝太郎。

——虽说是限定局部范围内，居然准备动作或是咏唱都没有做就使出了强力的force field，而且还带有反魔法护罩的性质！！而其那个纯白的魔力倒是是怎么回事！？这种魔法连听都没听过！！

真耶完全不能理解眼前所发生的事情。对于真耶这种魔法使的常识来说简直难以置信。绝不可能防住的时机加上又是极具威力的攻击。

而且最为难以理解的是，包围着孝太郎魔力的颜色。一般说来，魔力被分为彩虹七色。诸如召唤术就是青色，防御术就是黄色这类的情况。然而出现在孝太郎周围的却是白色。原本不存在的魔力，包围在孝太郎身上。

——难以置信……肩上的伤口也开始愈合了……仅仅一种魔力，居然能让防御、变性、治疗三者同时进行……这小子到底是什么来头？

真耶离开孝太郎，是因为惧怕孝太郎所操纵的未知魔力。真耶身为战士的直觉正告诉她此刻的孝太郎异常危险。

「这到底是……」

然而，吃惊的并不只有真耶一人。突然出现的白光，防住了真耶的攻击，还愈合了肩上的伤口。会陷入发呆也毫不意外。

——啊……

不过，孝太郎记得这光——这纯白的魔力。这魔力与席格纳汀所散发的是同样的光芒。

「是么，是陛下救了我啊……」

带着阿莱亚气息的纯白魔力。那是在使用席格纳汀力量的时候，孝太郎所感受到的魔力。虽然此刻远离了席格纳汀，但阿莱亚仍然在继续履行着守护孝太郎的誓言。

「你们，给我拖住小鬼的脚步！」

真耶立马就放弃了。在孝太郎开始使用正体不明的力量这一时点，真耶就已经作出放弃战斗，以本来目的为优先事项的决定。

「你可要跟我走哟」

「不要啊，哥哥！！」

真耶命令在魔法控制下的人们拖住孝太郎，自己打算抓了小绮逃走。

——要和那个小鬼战斗的话，还是完成本来目的之后再说比较好。就如同这个国家的谚语所说，逐二兔者不得其一！

当初真耶考虑的是和孝太郎战斗立马就能结束。但实际却并非如此。继续这样同实力不明的孝太郎战斗下去，让小绮作为活祭品的目的带来麻烦就不妙了。首先把小绮带走更为重要。真耶至此仍然很冷静。

「等等！！放开那个孩子！！」

「呵呵、有缘的话还会再见的，骚年！」

「大哥哥！！」

虽然小绮拼命想逃走，不过中了真耶新施放的魔法，失去了意识安静下来。然后真耶抱起瘫软的小绮离开了此地。虽然孝太郎立刻在后面追了上去，不过还是没能突破前方阻塞的人群。本来伤口就还没完全恢复，战斗的伤也不轻。还有最关键是不能伤害到这些无辜的人才是根本问题。

「唔、明明根本没时间做这些事了的说！」

孝太郎挥动着拳头，让道路上的人一个一个的晕倒。但是数量却像有增无减。席格纳汀的力量大半用于维持孝太郎的意识和伤口的治疗，攻击也派不上用场。本来就隔了这么远的距离，这种状态下孝太郎揍晕对方时，能帮忙加大一点力道就已经是极限了。拜其所赐真耶的身影完全不见之时，孝太郎扔在原地未动。

「不妙，这样下去小绮会被那家伙杀掉的！」

真耶和小绮背影渐渐模糊，孝太郎就开始焦急了。时间越过越久，越来越看不起影子。然而敌人的数量还是没怎么减少，孝太郎越来越焦躁不安。

「佳苗小姐，用弓」

「我明白！拜托了，奈奈酱！」

「sonic wave•modify•non-lethal•charge weapon•effective area large！」

就在此时，朝着堵塞住孝太郎前方道路的人群，一枝箭穿了过去。那枝箭只是在人群中穿行，却不知为何射线周边的人们竞相次第地飞了起来。他们多数摔落在地面或是倒下，结果在孝太郎的前进方向上开辟了一条道路。

「怎么了！？刚刚，发生了什么事！？」

孝太郎面对着正在战斗的对手失去了知觉，于是四下张望。于是在孝太郎十来米的身后，看到新的两人组合现身了。

一人是穿着西装手握长弓二十来岁的女性。另一人是身披粉色斗篷的少女。孝太郎对拿着长弓的女性没什么印象，斗篷少女由于带着风帽也看不清脸。是孝太郎完全没有印象的奇妙二人组合。

——她们是来帮忙的……么？

虽然不能确信，从眼下来看应该是。然后为了确认这一点，孝太郎向背后的两人喊道。

「你们是！？」

「没有闲聊的功夫了！还不快去追那个邪恶的女人！」

长弓的女性一边说一边再度举起弓。然后在松开弓的瞬间，再一次清开了孝太郎面前道路的人群。

「可是……」

孝太郎不能马上判断。突然现身的迷之二人组。看着举棋不定的孝太郎斗篷少女再次发话了。

「听着！！我们与那个蓝色斗篷的女人是敌对的！！虽然想马上追上去！！但是这里不能放着不管！！」

「这个声音是……」

孝太郎似乎记得这个声音。

——这是……那个时候的女孩子？

孝太郎在解除小绮恶梦时现身的少女。身着斗篷的少女声音和那个女孩子很像。

「你去追她的话，我们就负责收拾这里！！比起你我们更擅长解决这种问题哟！！」

「明白，就交给你们了！！」

孝太郎话音未落，就朝着箭矢所开辟的道路冲去。

——没有犹豫的时间！只有相信那个孩子了！

这样下去再过不久小绮就要被杀害了。为了避免这种结局，此时此刻，孝太郎唯有选择相信她们而已。并且身着粉色斗篷的少女，如果是那天晚上碰到的那个女孩子的话，相信她应该没问题。那斗篷风帽下，正直而温柔的瞳孔一定在闪耀着强烈的光芒。

『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷』

为了阻止即将突破的孝太郎，被操纵的人们正高声喊叫着向孝太郎围拢。然而此时再次飞来一枝箭，将正向孝太郎围拢的人群一个个弹飞。

「抱歉，谢了！！」

多亏如此向孝太郎围拢的只剩下两人了。只有两人的话，轻而易举绕过去就行了。不一会儿孝太郎就突破了被操纵人们的包围圈，身影消失在真耶逃离的小路里。

「奈奈酱，刚才那孩子就是之前说过的死灵使？」

一面张着弓，西装的女性一面向斗篷少女搭话问道。斗篷少女正在箭矢上蓄积着力量。然后飞出的箭矢解放出力量，将接近的人们一个个放倒，阻止他们呢的脚步。

「嗯。那个人的话一定能行的」

哗啦

粉色斗篷的少女从斗篷下摸出一根杖。那是一根装饰繁杂花哨、完全不像是辅助行动的设计。那是为了提升她魔力的道具。也是一直以来伴随她战斗的老伙计。

「还真是好眼光呢」

「但是危险的情况还是没有改变。不赶快解放这些人们去追上那个人的话！」

然后斗篷少女将杖举过头顶。由于她的动作使风帽滑落下来，露出了面容。正如孝太郎想象的那样，是那天夜里遇到的少女。

她从现在的情况看来，认为让孝太郎先走一步是最佳方案。本来按她原本的目的，她应该立刻去追真耶的。但这样一来孝太郎就会和数量庞大的敌人苦战，而且也不能放着被操纵的人不管。所以两者折中，她选择了让孝太郎先走，这期间她们来解放被操纵的人们，然后再去追孝太郎这样的作战方案。虽然这也是对孝太郎实力和人格的信任之策，不过她对自己的直觉还是很有自信的。虽然看起来年幼，好歹也是在无数战场上摸爬滚打成长的战士。

「佳苗小姐，稍微帮一下忙！」

「明白了，我来给你争取时间！」

她的名字叫奈奈。然而知道她事迹的人，都会对她满怀敬意，称她为彩虹奈奈。

奈奈是佛鲁赛利亚正规军彩虹之心所属的魔法使，虽才十岁未及弱冠却晋升到魔法使的最高位Archmage——首席大法师，获得彩虹称号的稀世天才。同时她也是现在彩虹之心最强的魔法少女，始终活跃在与敌对组织黑暗彩虹激战的最前线。

多亏迷之二人组逃出包围网的孝太郎，正在用灵视搜索真耶的灵波。但很难见其痕迹。真耶时不时横穿于大道，在这种地方人们的灵波不断交错而变得纷杂紊乱，要想看透去向需要不少时间。但是时间越久灵波也越来越弱。完全的恶性循环。

「这种时候，要是有早苗在的话……」

早苗的话一定能哼着歌儿追上真耶吧。不过对灵视略逊一筹的孝太郎来说，这已经是极限了。就这样孝太郎带着焦虑不安的心情，不停追赶着真耶那浅浅的踪迹。

差不多就在孝太郎与少女分头而行十五分钟之后。真耶的灵波再次穿越了某条大街。

「不妙了啊……」

这时候，真耶的痕迹已经微弱到只能隐约可见。多亏如此在人来人往的场所，行踪能很好地被人群的灵波所掩盖。孝太郎跟丢了真耶的去向，在原地不知如何是好。

——哪边去了……？要沿着附近的小巷一条一条的找么……？

由于身在大道，连接的小路不计其数。不得不一条路一条路的去追寻真耶那渐渐消失的灵波。可是孝太郎现在耗不起。

「诶！」

就算烦躁时间仍然在流逝。找到小绮的可能性越来越小。没有犹豫的时间。孝太郎立刻开始了行动。

『终于找到你了，贝德利欧』

就在孝太郎刚跨入一条小道之时。头上传来了某个熟悉的声音。

「可蓝！？」

『喂、喂喂！！肩上怎么有伤！！不要紧么！？我不是说过要好好准备的吗！？』

孝太郎抬起头，看见头上一个一米见方的大金属块渐渐降下。那是事到如今已经受了她无数照顾的可蓝其所属的无人侦察机。当侦察机降到孝太郎脸的高度时，就开始一圈一圈的围着孝太郎不停旋转。就像是可蓝在用侦察机确认孝太郎是否平安无事。

「可蓝，你来得正好！！」

孝太郎露出一个笑脸，两手抓住侦察机上下摇动。

『诶、诶！？什、什么！？』

然后侦察机投影出可蓝的立体影像正用困惑的目光盯着自己。

「可蓝，你知道小绮现在的下落吗！？」

『小绮就是那孩子吧？说起来，你们没在一起呢』

侦察机似乎在寻找小绮镜头左右来回摆动。不过孝太郎再次用力摇了摇侦察机。

「给我赶快！！是知道，还是不知道！？」

被气势汹汹的孝太郎所惊吓住的可蓝，立刻点点头。

「知、知道的哟。在给你手镯的时候，也给了那个孩子发信————」

「干得漂亮！！我爱你啊啊啊啊啊啊啊可蓝！！」

听到可蓝的回答孝太郎爆发出哈哈大笑。然后更加凶悍的摇动着侦察机。在追踪的危急时刻，也难怪孝太郎会这么激动。

『诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？什、什么我爱你！？那、那个、就、就算你突然这么说、人、人家还没心理准备啊！！』

可蓝被孝太郎因喜悦而脱口而出的无心之语动摇得满脸通红。与孝太郎爆发出的喜悦相对应，可蓝的脑子里此刻就像浆糊爆发般黏成一块。

「不要啰哩啰嗦了！！可蓝！！小绮在哪里！？往哪边去！？」

有如神助般的孝太郎，就这样再一次投身到对真耶和小绮的追击中。

可蓝给小绮别上的发信机如今还健在。大概是没注意到那个东西的存在，又或者是根本就不知道佛德赛制造的发信机会是这个样子，多数是基于这两个理由。

可蓝的无人机追踪着发信机的信号在前面引导孝太郎。于是孝太郎一面跟着无人机奔跑，一面把现在为止发生的事讲给可蓝听。

「……就这样在那两人的帮助下逃了出来，这才开始追小绮」

『被盯上的那孩子，不只是离家出走的少女这么简单吧？』

「啊啊。看样子的确。或许父亲是哪里的社长也说不定」

真耶明显盯上的是小绮。只是盯上小孩的话任谁都行，偏偏盯上和孝太郎在一起的小绮。弄走独自一人的小孩要简单得多吧。所以真耶一定有什么理由非带走小绮不可。孝太郎和可蓝是这么认为的。

『那迷之二人组也很令人在意呢』

「我倒觉得多半不是坏人吧」

『你这人就是太容易相信别人了啊』

「是么？嘛确实，虽然不能像敞开心扉信任你一样相信她们，不过至少应该没有担心的必要，我是这么觉得的」

孝太郎对二人组的信任没什么根据。只有她们寥寥数语，和之前见到过少女那正直的双瞳而已。都没有什么说服力。

然而孝太郎却没怎么怀疑。事实也是让自己这么逃掉了，要是准备杀了自己的话当时就能够办到的。从背后袭击很简单吧。而且她们也并没有对被操纵的人使用致命的攻击。这些状况和证据不可能成为怀疑对方的理由。

『……敞、敞开心、扉……？』

「怎么了，奇怪的表情？」

『咳咳、什、什么也没有啦！』

这时可蓝的脸不知怎么又红起来了。当被孝太郎追问起，只得装作咳嗽逃避。

——真奇怪啊、我……到底在高兴个什么劲……？

初次相遇时明明是憎恨的敌人。可蓝对自己感到疑惑，被这样的人说了信任后居然还有些飘飘然。

「话说回来可蓝，你为什么出现在这里？明明都没能联络过你的说」

『这、这是因为』

可蓝说完停了停，调整了一下呼吸。她还没从动摇中完全恢复过来。

『在看到手镯损坏的警告之后，席格纳汀也开始发光了，这样我起码能猜出有什么事情发生』

「所以这才来找我的么。谢谢你，帮大忙了啊」

『不、不是什么值得道谢的事啦。谁让我们现在是生死与共呢』

「那倒也是」

被孝太郎道谢之后，好不容易平复的可蓝再次动摇了。

——信赖、么……不过，我要是再给提亚蜜思林惹麻烦的话，贝德利欧一定会愤怒得像雄雄烈火一样吧……

可蓝的内心，萌生了不愿意背叛同甘共苦的孝太郎，想获得身为皇女应有的尊重这种念头。这是一直以来把自己关在研究室里，与他人也没多少接触的可蓝身上发生的巨大变化。

遵循这种想法，要和提亚战斗就得堂堂正正的。鬼鬼祟祟搞暗杀太荒唐了。既然要战就光明正大地分个高下，才是身为一个万人景仰的皇女应有的做法。

这和一直以来她的方针完全相反。而且这件事，也让她明白了某些事情。

『不过，我也总算明白与你战斗时会输的理由了』

以前败给孝太郎，因为不是一位让国民引以为傲的出色皇女。迄今为止所经历的种种，让她已经认识到了这点。

「怎么回事？」

『席格纳汀啊。虽然距今冻结了十年，但是这座城市里剑存在的事实还是没变。那把剑一直在守护着你们。所以我才会输掉』

魔法是一种甚至连操纵时间都能做到的东西。也就是说，魔力在时间轴上是没有约束，能够自由移动的意思。类比于近代的宇宙观，和重力在三次元空间中不会受约束是一样道理。

席格纳汀从十年前就来了地球。虽然席格纳汀本体在摇笼船内被冻结着，然而不受时间约束的魔力不断从这里逃逸，守护着孝太郎自己，和孝太郎想要守护之物。那就是孝太郎经常会从身体里涌出来不可思议力量的真面目。

不过即便如此还是得遵循能量离发生源越远就越弱的基本物理法则，只有离席格纳汀较为接近的距离和时间内限定发生。所以在现代日本的席格纳汀，魔力也无法传到在两千年前佛德赛的孝太郎身上。而孝太郎在两千年前佛德赛魔力起效，是从解开席格纳汀封印的那一刻开始的。

「是么……早苗被捕那一次也是大家……」

『虽然我不清楚那时的事情，不过也一定是的哟。席格纳汀一直在贯彻阿莱亚殿下誓要守护你们的意志』

佛德赛史上最受尊敬的皇族，白银公主•阿莱亚。她将注入誓言的剑不是给了可蓝而是给了孝太郎。这也就是说，可蓝证明了皇族未曾记录这段历史的存在。

——今后，我是否也能成为席格纳汀守护的对象呢……比起成为皇帝，这事更令人在意呢……

这事不难理解，可蓝现在并不像过去那般执着于皇帝的地位了。就算当了皇帝，一旦席格纳汀拒绝承认也只不过是纸老虎一只，毫无意义。

重要的是，席格纳汀守护对象到底是什么。是实现阿莱亚意愿而继位的皇族呢，还是唯有孝太郎臣服效忠的对象呢。因为这极有可能再一次引发关系到皇位继承权的风波。

就在可蓝明确意识到这点的瞬间，也意识到了对她来说提亚就是最有威胁的竞争对手。

「对了，那把席格纳汀，可以现在送到我这里来吗？就像平时你传送武器那样」

武装传送是很便利的技术。利用瞬时的时空洞穴将武器放入取出，能将席格纳汀传送过来的话，之后的战斗一定会轻松不少。

『这会儿不行。那个需要事先登录很耗时间』

但是可蓝摇了摇头。

佛德赛的科学虽然已达到近乎万能的等级，不过终归还是有限度的。使用之前必须要做准备。虽然传送物体不像传送人或生物那般费事，不过仍然需要进行精密的测定和参数的调整。一时半会儿准备搞不定。

「是么……那可蓝，席格纳汀既然太耗时间，能不能给点别的武器来？」

席格纳汀不行的话，那就要可蓝的武器好了。现在的孝太郎对可蓝的武器和席格纳汀一样信任。

『时间？对了贝德利欧，时间！』

然而可蓝的回答，与孝太郎期待的截然不同。她表情僵硬，用力探出身体。亏得是无人机合成的立体影像，不然都快亲到孝太郎了。

「怎么了，可蓝？」

『还问我怎么了！！你的母亲，不是差不多快赶上遇到事故的时间了么！？』

「对啊，还有这件事！！」

遭到真耶的突袭后就把时间抛在脑后了，孝太郎母亲遇上事故的时间正在一步一步逼近。

「现在是什么时间！？」

『这颗星球的时间是下午六点五十分』

「从这里勉强能赶上么……」

从孝太郎现在的位置赶到母亲的事故现场差不多是十分钟的距离。事故是发生在七点过后。为了救母亲，就不得不在此马上掉头。

「可是……小绮要扔下不管么……」

咯咯

孝太郎站在原地，紧紧咬着牙关。是继续追小绮呢，还是去救自己的母亲呢。孝太郎不得不作出抉择。救小绮的话母亲就会死，反之亦然。他再次陷入进退维谷的境地。

「可蓝，你有这附近的地图吗？」

『真的很抱歉，确实没有。早知道如此，就应该提前准备一下的……』

可蓝抱歉的低下了头，对自己预算的不完全而造成的情况而感到自责。

「没事，这也没办法的吧」

咯吱

孝太郎虽没有责备可蓝，却更用力地咬紧牙齿。

孝太郎想着能不能让可蓝的无人机去找母亲。但是对这座城市不甚熟悉的可蓝，在没有地图的情况下很难找到现场。而且孝太郎也没有多余时间用来详细说明那地方。更别谈现场观测画一幅地图了。

由于遭到真耶突袭，状况愈来愈复杂。是去救母亲，还是去救小绮。孝太郎不得不马上做出决断。

『要怎么办，贝德利欧！？』

「我、我……」

要是去救母亲的话，往返至少会消耗二十分钟的时间。在这期间小绮极有可能被夺去生命。反过来先去救小绮再去救母亲，很有可能会赶不上。

——我要怎么办！？到底、要怎么办才好！？

小绮？还是母亲？孝太郎只能选择其一。

孝太郎不是神。

同时救两边的办法，也不可能存在。




第六章 选择与结果
小绮被带往城郊的某栋荒废大楼。因为真耶之前从大楼的主人那儿夺走了产权书和记忆，所以除了真耶之外，这里很长一段时间也再没人进去过。因此大楼也就荒废了。明明楼还很新，里面却到处积满灰尘挂着蛛网，如同幽灵鬼屋一般。

真耶把小绮带进了大楼地下一个宽敞的空间里。本来是用作停车场的区域，真耶在这里搭建了一个用于执行魔法仪式的祭坛。

这个祭坛全长有十来米。其中大部分是用特殊的颜料描绘的，以多个同心圆为主的几何图形。这就是世间被人们称作魔法阵的东西了。而在魔法阵的一端，摆放着一些机械装置。这些机器与用来装饰魔法阵的古典风格烛台和陈设不同而是近代设计，显出强烈的不协调感。小绮被安置在这个装置一旁所设置的，由金属和玻璃制成的牢笼里关了起来。装置和笼子之间连接着成山的线缆，多到令人担心会不会互相影响的程度。

「嘿诶……这个孩子也有不小的力量呢。就算经过世世代代已经很稀薄了，好歹还是有血统残留了下来的样子。这样一来只要使用灵子力容器，能得到比预想中还好的结果呢」

真耶一面操纵着机器，满足的点点头。

这个祭坛是为了增幅真耶的魔力来使用大型魔法而设的。所谓大型的魔法，即是诸如给整座城市施加的魔法，又或是召唤强力魔物这类的魔法。

于是乎小绮被带到祭坛前是被当做仪式的触媒——活祭品而使用。首先，需要用机械装置抽取小绮的魔力。然后直到装置储存的灵力到极限的阶段，一口气转换为魔法阵术式所需要的魔力。其结果就是，小绮将在灵力被吸干之际死去，而真耶获得巨大的魔力。

本来的话，只需要魔法阵和触媒用的笼子就足以构成祭坛了。现在加上了机械装置。这机械装置，就是真耶从地底人——大地之民手里交易得到之物。它的功能就是能短时间内把灵力储存起来。多亏了这个功能，对触媒条件的要求才大幅度的降低。之前一直以来都是非佳苗的女儿那类与生俱来就拥有极大灵力之人不可，不过这之后就算是小绮这类拥有稍微优秀一些灵力的人也足以了。真耶对这个成果很满足，心情极佳地准备着仪式的进行。

「……大哥哥……」

面对着这样的真耶，笼子里的小绮完全老实下来。起先还拼死反抗来着，但完全不是身为成年人真耶的对手。笼子也很坚固根本无法逃脱。对于年幼的少女来说，已经是除了等待救援之外无能为力的情况了。

「……哥哥、一定会去救他的妈妈吧……」

但是，小绮却没有觉得救援会到来。她并没认为孝太郎会来救自己，而是觉得他一定会去救自己的母亲。要同时救出两个人根本不可能，这一点她很明白。

「……这样就行哟，哥哥……妈妈死了的话，会很寂寞很寂寞哦……在找到妈妈变的星星之前，一直都会是一个人孤零零的说……」

小绮很清楚母亲死去之后会是怎样的心情。会笼罩在明明根本不可能找到的阴云之中，却还是不停在寻找。更何况，明明能救却见死不救又该会是怎样？孝太郎的内心一定会痛苦到崩溃的吧。与其发生这样的事，小绮宁可孝太郎去救他自己的母亲。坦率到近乎毫无保留地，小绮喜欢着孝太郎。

「……小绮……见到妈妈了。一定就算死了……也只不过是变成妈妈身边的星星吧。可是哥哥不一样……在找到星星之前，一定都会非常难过的……所以，不可以来救小绮哟、哥哥……」

小绮对自己的死已经做好觉悟了。所以对此毫无畏惧。只要想着马上就再能同母亲见面，就不再那么害怕了。所以这个时候的小绮，希望着孝太郎去救他的母亲。

「相当冷静呢，你……不害怕么？」

小绮的样子与这一直以来使用的触媒反应都大相庭径。有了兴趣的真耶很自然的向小绮搭话。

「死当然很害怕呀。可是要是被救了的话才更可怕的说」

「一定还想着那个男的会追上来吧？没用的哟。因为这里是谁都无法靠近的」

真耶将这个地方施加上了圣域术——能使人驱离的魔法。那是在遮蔽电磁波、可见光和声音之上的，给周围的人类强加上不愿意靠近这片区域的情感魔法。正如被赋予的魔法其名一般，这片区域将会成为不可入侵的圣域。

所以说真耶才迫不及待的回到这里。就算有魔法使在，短时间内要想找到被施加人类驱离魔法的土地是很难的。就算花大量时间找到了这里，不过在此之前仪式就已经完成了。从逃入这里的一刻起，真耶的胜利就已不可动摇。

「是么……那真是、太好了……」

孝太郎不会来。听到这个结果的小绮，安心的微笑了。孝太郎一定会中途放弃，转而去找母亲的吧。如果按真耶所说的话，小绮所担心的事情就不会发生。所以小绮安心的笑了。

「你还真是个不可思议的孩子呢……明明自己都死到临头了……」

「你就没有么？比起自己的死，更为重要的事」

「……有的哦。我明白了。就尽可能地让你感受不到痛苦完事吧」

「嗯……谢谢……」

此时，真耶对眼前点头的年幼少女产生了敬意。

——这孩子如果就这样长大成人，而引领大地之民的话，他们一定能够继续生存下去的吧……

真耶在比较地上与地下的状况之后清楚的认识到，如果驰的政治斗争获胜而选择战争的话，毫无疑问大地之民必将迎来毁灭。

就算拥有再优越的技术，支撑的也不过是一万余人。战争的胜败从未取决于技术或是武器的优劣。决定战争胜败的只有人口和经济力量。就算有再先进的武器，作用也不是无限的。区区一万人的人口和经济力量，在一开始胜败就已经定了。他们的战斗，顶多就被当成恐怖活动而被消灭殆尽。

但驰他们一干人却不明白这点。亦或是，就算知道，但高傲的自尊心让他们根本无法接受。无论想法如何，结果还是一样的。被地上人打上恐怖分子的烙印，根本无法掀起多大风浪，大地之民就将渐渐步入毁灭。

不过真耶却从眼前的少女身上看到了未来。极强的知性和明确的觉悟。虽然年幼如此还有很大成长的空间，但一个优秀领导者的资质已可窥得一二。

所以真耶对小绮产生了敬意。当然，是没有打算放她一命的。真耶也有明确的目的和觉悟，但是是想着让小绮尽可能不受多余痛苦地完成目的。这并不是同情，而是接近于同伴意识一类的感情。

真耶马上背对小绮，进一步调整机器，开始低吟使用的魔法。那是正如真耶所说，让小绮不受多余痛苦而完事所需要的准备。

但是，就在这调整的时间，却改变了小绮的命运。

「嗯……？」

就在真耶调整的中途，突然感觉到什么，目光投向背后某个入口的方向。

「该不会……这就找到这里了吧？而且轻易就穿过了结界……」

真耶觉察到了穿过驱人魔法入侵之敌的存在。

「诶诶、偏偏在这个时候！」

真耶中断了调整作业，抓起手边的魔杖。在仪式之前，不得不打倒敌人了。

如果，真耶没有因为想减轻小绮的痛苦而调整设备的话，这会儿小绮已经作为祭品开始仪式了。但是小绮的聪明，从结果来说救了自己一命。

「该不会……」

真耶的举动在向小绮传达着有人接近的事实。当然这人是谁也知道了。然而她却高兴不起来。因为她明白，这意味着什么。

「为什么就来了啊！？明明扔下小绮不管就好了啊！！哥哥！！」

为仪式而设置祭坛的地下停车场。在那里现身的是，小绮渴求到不能自已，但又绝不希望出现的孝太郎。

孝太郎能找到这个地方，多亏了可蓝的发信机。发信机由于使用重力波，才得以不受魔法的影响。发明这个魔法的魔法使们，虽然知道电磁波和可见光，但并不知道重力波的存在。（译者：编，接着编）所以这个魔法在设计之初就没有妨碍重力波的功能。

「来救你了哦，小绮」

在停车场现身的孝太郎，仅仅是看到小绮的脸就松了一口气。可是相反的，小绮的脸上却布满了阴霾。

「哥哥！？妈妈呢！？哥哥的妈妈怎么办！？」

「当然是带着你一起去救啊」

嗡

孝太郎手中握着的短金属棒前端，伸出了刺眼的光束。那是芙蕾雅在和玛古斯方决战时所用两把光束剑中的一把。这是孝太郎在可蓝的提示下选择的武器。理由是孝太郎不习惯飞行道具，所以可蓝才劝说他的。

「那样就赶不上了呀！！快走、不赶快去的话！！」

「啊啊。所以赶紧打倒这家伙，去救母亲吧」

孝太郎像举着骑士剑那般，双手举着光束剑。光束在剑尖汇集成一个漂亮的圆形，指向真耶，虽然因为光束剑很轻，剑身的平衡有很大不同，但孝太郎仍然打算用佛德赛流的剑术战斗。

「为什么要来救我这种人啊！？要是因为我哥哥的妈妈死了的话、我、我！！」

小绮事到如今依然希望孝太郎能马上去救自己的母亲。就算是小绮也能明白，事情按孝太郎所说的那样可能性很低。这样下去的话孝太郎的母亲会死的。或者连孝太郎自己会死都说不定。这对于小绮来说，是断不容许发生的事态。

「没事。这样不是理所应当的么。我会救你，然后去救母亲」

「哥哥……因、因为……」

就算孝太郎也不清楚自己的选择到底是对是错。顺序反过来两边都能得救也没准。可是，孝太郎依然觉得理应将救小绮列为最优先事项。

孝太郎会这样想，并没有什么特别理由。非要牵强说个理由的话，大概是孝太郎记得母亲死的理由吧。她是为了保护冲出车道的孝太郎而死的。没有所谓优先，只是本能的拯救眼前幼小的生命而已。所以孝太郎做出了同样的选择。但是这并不是他明确的意识。孝太郎只是觉得不能扔下小绮不管。不能眼睁睁看着她遭遇不幸而见死不救。

「还真是说得轻松呢。我看起来有那么弱吗？……黄昏之翼，recall•precast•category α」

真耶手中魔杖的前端生出了巨镰的刃。与此同时她的全身被五彩绚丽的光包覆着。那些光是依照指令而解放，事先咏唱好的十数种强化魔法。这样一来她的身体能力就能得到极大幅度的强化。在先前和孝太郎的战斗中虽然多多少少也有强化，不过如今就远在那之上了。

「我可不是那么简单就能被打倒的哟，骚年」

这不是虚张声势。真耶是从孝太郎手中的武器来看，认为有必要更加强力的强化才解放力量的。如今的真耶，不是轻易就能打倒的对手。

「……看上去是呐。不过，很快就会打倒的」

孝太郎知道真耶的强大。单单是从灵波的状态看来，都能知道她比刚才强了不止一点半点。

——速度和芙蕾雅殿下差不多。加上攻击力与提亚相当。搞得不好比房东还要强也没准。真是麻烦的对手啊……

孝太郎能够想象憨豆的激烈，再一次握紧了光束剑的手柄。稍有不慎就会丢了性命的对手。

「撒、随时放马过来吧，骚年！！」

真耶把巨大的镰刀举过头顶。原本就是使用极为顺手的武器，如今的身体能力大为强化之后，比起刚才更是轻巧灵便得心应手。就如同在挥舞指挥棒一般。

「要上了！！」

以这个等级的敌人为对手小花招是没有用的。孝太郎毫不犹豫正面冲了上去。毕竟是唯有在剑技上不得不胜过的对手。

「tiny memory flush•modify•touch trigger！！」

孝太郎和真耶的距离缩短之际，泛着赤色的巨镰周围，开始聚集蓝色的光线。那是短时间丧失记忆的魔法。

「又是这招么」

孝太郎不知道记忆丧失魔法的事情。但是在被镰刀紫色的光线缠绕时，那之后就会出现奇妙的事情。所以还是能推测出来碰到那个光线会很不妙。

——就信你了啊、可蓝！

但是孝太郎明知道危险还是原原本本砍了上去。于是真耶举起镰刀做出了一个防御的动作。她打算让剑砍在镰刀上，然后发动魔法。

铛

如同真耶所期待的一样，孝太郎的剑砍在镰刀上停了下来。这一来魔法应该就发动了才对。

「这把剑、难道说！？」

「干得漂亮、可蓝！！」

然而孝太郎并没有丧失记忆。蓝色的光在接触到剑的阶段向周围避散开来，并没有接触到孝太郎。面对大吃一惊的真耶，孝太郎顺势连续攻击。首招的攻击被上举的镰刀弹开，孝太郎顺势反向转过身体，用剑柄部分瞄准真耶的侧腹。

「quick cast•force field！！」

铛

但是真耶作出的魔法盾堵住了漏洞。孝太郎的撞击被盾挡了下来。见此的孝太郎立刻在真耶的巨镰挥至前用力跳离她身边。

飕

真耶向孝太郎后背挥下巨镰，不过由于最初那一剑身体失去了平衡，这一击没能够到孝太郎。

「很好，这样就能与之一战了！」

刚刚和真耶拉开距离的孝太郎，立刻再次举起了剑。真耶也同样面向孝太郎举起巨镰，但她的脸上却写满了惊讶。

「真令人吃惊呢。那把剑、到底是怎么回事？」

真耶一开始认为孝太郎的剑只不过是类似于伸缩式警棍一类的东西。因此，剑应该是不带魔力的才对。虽然也有可能是使用了与自己相同的魔法而作出的剑身。不过还是认为是不带魔力的现代科学产物比较合理。所以做出了应该类似于伸缩式的警棍，在闪光说不定还是带电的，差不多这样的推测。

然而实际却并非如此。如果是伸缩式警棍的话，记忆丧失的魔法应该发动了才对。然而魔法却没有传向孝太郎。这也就是意味着，剑身是没有实体的。正因为剑身和手柄并不是连续的，所以能量也不能传导。可是又不能从剑身上感受到魔力，所以让人难以置信。真耶知道以目前地球的科学技术是不可能做出没有实体的剑的。然而，事实放在眼前，真耶还是觉得难以置信。

能有这个结果，也多亏了可蓝劝说的功劳。可蓝在听说了孝太郎接触到那个光就会发生奇妙的事情之后，劝说孝太郎拿上了光束剑。所谓光束剑正确说来应该是类似于超短距离光束炮的替代品。使用高密度的能量将其约束成剑的形状的武器。所以剑柄和剑身严格说来并没相连，就如同水枪和水一样。也因此就算剑身与敌人接触或许也不会发生奇妙的事情来吧——可蓝是这么推测的。

「你还真是各种令人吃惊呢……那把剑是犯规的吧？」

就算身为魔法使的真耶，也想不到剑竟然是从外星人手里得到的。

——魔力在完全控制之下而不外溢，像是用force field作出来的剑身么？但是直到现在都没看出明确的魔力消耗啊？而且这样做能有什么好处？难不成是……地底那群家伙黑市里的走私货？

真耶试图在自身的常识范围内得出一个合理结论，结果却离真相越来越远。

「轮得到你来说？你那把镰刀不一样是犯规么」

「来路不明倒是双方对等呢！？」

「就是如此了！！」

两人停下动作，只有一瞬间而已。既然反正想不出个所以然，那就这样继续战斗下去好了，应该把注意力集中到眼下的战斗中来才是。对于双方而言，最优先的事项都是打倒眼前的敌人。

孝太郎的剑和真耶的巨镰在半空来回翻飞交错着。组成双方的刀身的能量在碰撞的每一瞬，都会爆发出巨大的闪光。

「好久没有遇过能与这个状态下的我势均力敌的人类了！」

「比我强的家伙还大有人在呢！」

「那样的话，不要和那群家伙战斗就行了！」

「真是聪明的判断！！」

只要剑能够防住巨镰记忆丧失魔法的话，孝太郎跟起先比起来这下战斗就容易多了。不过速度上仍然是真耶更快。相反，拥有预读行动战斗技术的孝太郎也不落下风。因此双方势均力敌战得难舍难分。

——糟糕了，这样下去妈妈会死的！！

孝太郎很焦急。本来时间就快没了，要是在这里贮足不前毫无疑问就无法救母亲了。明知道不得不马上解决战斗，孝太郎却没有任何办法。

——情况不妙呢……这样继续劈砍下去的话，没多久我这边强化总会解除的……那样一来就悲剧了！

不仅是孝太郎，真耶也在焦急中。她虽然靠着魔法极大幅度的提升了自己的身体机能，相反的，魔力的消耗激增也难以长时间的维持。这样战下去的话大限也不远了。真耶还有利用佳苗女儿完成仪式产生的魔力储存用宝石。利用那个的话虽然能够长时间地维持下去，不过这一来距离她的目的会严重倒退。可以的话希望在需要那个之前就解决战斗。

——除了赌一把，没得选了！！

——持久战可不妙，就在这里解决好了！！

孝太郎和真耶同时下了决定，一口气缩短距离。

『一决胜负！！』

两人的声音重合，一瞬间就到了对方眼下武器相互碰撞。

哐当

两人的武器飞溅着火星，开始相峙。不过并不只是相峙而已。

「quick and still cast•multiple thunder bolt•modify•maximize！！」

真耶在相持的状态下释放了新的魔法。那是咒文发动高速化，咏唱的结印省略，将威力提升到极限的连射型电击。由于是通过多种强化的咒文施放出来的，基本说来魔法的威力也没有太大。但是对在相持状态下发射连续的电击，孝太郎想要避开就困难了。

但是相对的，这对于真耶来说也可谓是极其危险的攻击。面对迅捷的孝太郎，真耶解除了自动防御屏障魔法。单人的话一次咏唱只能施放一种魔法，所以真耶在施放攻击魔法的一瞬，她自己是没有魔法防御的。

——得手了，骚年！！

尽管如此真耶还是确信了自己的胜利。孝太郎的剑被镰刀压制着。相峙的状态下不可能做出踢腿挥拳的动作。就算没有防御魔法，也没有任何问题。并且电击已经朝着孝太郎跟前袭来，没有避开的可能。

「就是现在！！」

但是，孝太郎做出了真耶始料未及的行动。剑正与巨镰在相持中，他按了剑柄上一个按钮，剑身立刻消失了。

「糟了……」

真耶瞪圆的双眼。与此同时，由于孝太郎的剑身消失真耶的上身朝前扑了个空。孝太郎钻过巨镰上前一步。那个瞬间，孝太郎背后巨镰的尖端射出电击，朝着空中飞去。孝太郎此时已在真耶和镰刀之间，电击没伤到他分毫。（译者：你这是要调戏人家）

「吃~~~~我~~~一~~~~记~~~~~~~~！！」

紧接着孝太郎顺势朝着真耶攻去，正如真耶预料的一样，孝太郎并没有挥拳或是踢腿。

咚

把惊恐之余却又无助的真耶击倒的是孝太郎的头。身体刹不住车的真耶，被孝太郎的头槌顶到了下巴。

——怎、可……能……

真耶意识到了自己的失败。但就算意识到了失败，对这个情况还是无法接受。不过接不接受都无所谓了，视野开始渐渐变暗，意识慢慢变淡。真耶受到的伤害太大了。当她翻滚着在停车场的地面倒下来的时候，已经失去了意识。

「干掉了么……」

孝太郎轻轻松下肩膀，立刻确认了倒下真耶的状态。通过灵波的状态看来，得知她已经昏了过去。虽然并不是昏得太深，不过如今再没有闲心关心真耶的事情了。孝太郎不得不赶快救出小绮，一刻不停的去救自己的母亲。

「小绮！！」

「哥哥！！快！！哥哥的妈妈、哥哥的妈妈就快！！」

「我明白！！」

嗡

重新启动了光束剑，孝太郎朝着困住小绮的笼子一挥。笼锁顿时四分五裂，小绮从里面飞跑出来。

「快、快！哥哥的妈妈就快要死了呀！！」

这时，小绮哭了。善良的她把孝太郎将死的母亲和自己的母亲看得一样重要。决不允许因为自己让孝太郎的母亲死去这种事情发生。强烈的愿望驱使着她，一面流着大颗大颗的泪水，一面比孝太郎还快地朝出口跑去。

——谢谢你呐、小绮……

孝太郎眺望着小绮的后背，按下了光束剑的开关。看着小绮拼死也要救自己母亲的样子，就会觉得果然来救她真的太好了。

「但是如今！」

孝太郎把光束剑柄挂在背带上，立刻飞奔着向她追去。此时孝太郎没有时间停下来慢慢思考。必须马不停蹄奔向母亲所在的地方。

真耶恢复意识时，就在孝太郎和小绮正离开之时。本来就没有昏迷太深，加上身上施加的强化魔法还在。受伤的回复速度大为提升。

「不、不能让那个孩子逃走……」

真耶看到两人奔跑的身影。她来回甩了甩脑袋让意识清醒一些，抓起落在身边的魔杖。打算用魔法，了结掉那个孩子。

真耶为了达成黑暗彩虹的目的，认为现在驰的力量是必要的。他所拥有的情报和技术，对真耶她们的战斗都能派上很大用场。

「e、energy bolt•target option•side winder……」

虽然比刚刚要好受一些，真耶的伤还没有完全恢复。她现在的倾斜的视野是做不到精确瞄准小绮的。于是她用了一个自动命中，像蛇一样能追踪热源的魔法。这种魔法只要一旦被发射，体温最高的小孩子就会马上被追击。

「去吧！」

于是在魔杖的尖端，射出一道红色的能量。这道光如同潜行在地面的蛇一般，弯弯扭扭前进追踪者小绮。动作却比射更加敏捷。一会儿就拉进来和小绮的距离。

「quick cast•flare」

但就在即将击中小绮的那一刻，能量弹突然就转变的方向。转向了距离小绮很远的一团红光冲刺。

「天使光环，recall•precast•silence」

紧接着能量弹冲向光团的相撞的一瞬间，消失得无声无息。小绮安然无恙，根本没注意到这边，同孝太郎一起离开停车场。

「该不会——」

「正是那个该不会哟，黑暗深蓝」

替代了孝太郎他们，停车场又有两人现身了。

一人是身着粉色衣服，握着带有装饰的巨大手杖的十来岁少女。另一人穿着女式西装，手里举着巨大的弓。

是魔法少女奈奈，还有担任辅助的佳苗。

「奈奈……没想到，居然在这种时候登场了呢」

「不被人发现而完成任务是铁则哟」

真耶缓缓从地上站起身来。奈奈冷静地注视着她。

——毫无胜算、么……

真耶知道自己将会失败。奈奈虽然看上去年幼，却是彩虹之心里最强的魔法使。况且还带来了辅助的弓手。刚才和孝太郎战斗所受的伤还在，魔力也已经消耗大半的真耶，如今已经几乎没有取胜的可能。

「而且，还得料理你干的好事情呢。为那边全员解咒可花了不少时间啊」

「原来如此……那个骚年比我预料的还早到达这里，原来是有你在暗中捣鬼呢」

真耶一面说着，慎重的试探奈奈的态度。战斗反正是赢不了的。除此之外，唯有寻找脱离眼前困境的方法。

「navy，乖乖投降吧。老老实实的顺从，还能留你一条命」

「反正之后也会被审判死刑的不是么？那倒不如就在这里战死的划算」

黑暗彩虹所属的魔法使，一直都在利用魔法实现个人自身的愿望。除了少部分例外，这些人多数时候都利用魔法犯下重罪。真耶同样如此，迄今为止用作活祭品的人可不在少数。利用魔法满足私欲不说杀人都超过两位数了，就算投降也不能免除死刑。

「是么？还以为如果是你会干一些更聪明的营生的说」

「聪明……？」

真耶和奈奈的视线交错。在此期间真耶的脑袋里不停在翻搅。她从此时奈奈的话里，觉察到了什么言外之意。

——聪明的营生……是指被逮捕之后再出逃么？还是说……不，在这之前，奈奈为什么会说这种话？

就在为结论困扰的真耶再次望向奈奈的时候，奈奈向真耶伸出了空空如也的左手。

「只不过，无论你打算何去何从，都得先把用作仪式的focus jem交出来哟」

所谓focus jem，是一颗不时释放出虹光的宝石。这颗宝石作为活祭品进行仪式蕴生出魔力的容器，存储着大量的魔力。奈奈索要的就是这块真耶带在身上的宝石。

「没关系的吧？」

奈奈说完嘴角轻轻上扬。

——原来如此，这样么……正义的伙伴也用这种手段呢……

聪明的营生。Focus jem。

真耶从奈奈的样子和两个关键词推断出了奈奈想要的东西。

「好吧。宝石就交给你得了」

觉察了奈奈目的的真耶，同样微微翘起嘴角。

——真是的……不仅是魔法，连讨价还价的本事都真是了不得呢……真的只有十岁么，这个女孩子……

真耶的内心虽然有被惊住，不过对此只字不提，按照奈奈写的剧本演下去。

「太好了呢，佳苗小姐」

「嗯嗯！谢谢你，奈奈酱！」

在得知能够得到focus jem之时高兴的并不是奈奈而是佳苗。其实希望得到宝石的人是佳苗才对。

「看好，这就是宝石哟！可要接好了！」

真耶从怀里摸出宝石，朝着佳苗扔去。宝石在空中划出一道弧线飞向佳苗，但就在宝石通过最高点的时候，突然开始闪闪发光。

「嗯！？」

一直注视着宝石的佳苗被闪光晃到眼睛。一时间失去了视觉，完全睁不开眼。

叮、叮当当

佳苗收到的宝石，打着滚朝地面落下。

「不好！！」

佳苗担心真耶还会再夺回去，蹲在地上用手摸索着宝石。但是视觉还没完全恢复的佳苗想找到宝石很不容易。

——不快一点的话，孩子和早太郎就！！

佳苗很焦急。要是宝石又被真耶夺回去了的话，她的目的就不能实现了。时间迫在眉睫的现在，佳苗无论如何也要找到宝石。

「……没关系哟，佳苗小姐。宝石在我这里」

是奈奈的声音。佳苗向那边转过头，依稀可以看到一袭粉色的衣装。虽然视力在渐渐恢复，还是看不真切。不过那是奈奈这点是不会有错的。

「那家伙呢！？那个女人怎么样了！？」

佳苗反复砸吧砸吧眼睛四下张望着。

「逃掉了呢。趁着刚才的光爆」

「奈奈酱，被逃掉没关系么？」

对佳苗来说是不可理解的状况。从奈奈的样子看来，她似乎并没有受到闪光的影响。然而却没有去追逃掉的真耶。从奈奈的立场来看，是难以置信的事情。

「嗯，就是这样的交易哟」

「交易？」

这时佳苗的视力基本上已经恢复了。出现在她视野正中的是，站立着身穿粉色衣装的少女。她手里握着闪着彩虹光辉的宝石，一面举起来给佳苗看一面冷静的微笑。

「怎么回事呢？」

「作为navy老老实实把宝石交出来的代价，我就放她逃走」

奈奈微笑着回答佳苗的问题。然后走上前去，把宝石塞进了佳苗的手中。

「如果我们就像那个样子在这里战斗的话，navy一定会使用宝石里储存的魔力哟」

「啊……」

「可是，这样一来的话，就不能救回你的女儿了。所以才以让navy逃走为代价，交换回宝石。刚才就是在履行交易而已」

当然事实不全是如此。如果奈奈要是中了闪光的话，真耶没准会赌上一把拼死一搏。好在奈奈没有中那个闪光。所以真耶什么也没做就离开了。讨价还价互相欺骗，最后还是以奈奈的胜利告终。

「真的谢谢你，奈奈酱。为了我们……」

「不用在意哟。怎么可能白白让她逃掉」

此刻，追踪navy的魔法正在发挥作用。奈奈打算在这里的工作告一段落后，继续追击navy。

「navy受的伤害本来就不小，加上又失去了仪式用的祭坛和宝石。就算是她，想必也惹不出太大的乱子来。在下一次干坏事之前抓到她就行了哟」

「可是、奈奈会被骂的不是么？」

奈奈是佛露塞莉亚正规军彩虹之心所属的魔法使。擅自决定让敌人逃脱已经算是重大的违规行为了。

「因为不是没有办法么？闪光晃晕了我的眼睛，才被她逃脱的嘛」

奈奈窃窃微笑。她已经打算对上面一口咬死说被闪光干扰而让她逃走了的报告了。

「原来如此……是这个意思啊……」

非要说的话，差不多就是达成交易背地里演了一出让真耶逃走的戏。如果不这样做足表面功夫的话，到时候奈奈就会变成处罚对象了。本来以任务优先的情况下，无视宝石直接将真耶打倒就可以了。但是为了实现佳苗的目的，所以奈奈才唱了这么一出。也可谓是苦肉计吧。虽说是正义的伙伴，实际立场也很不好办呢。

「那么，佳苗小姐，我们破坏掉这里赶快回去吧？必须尽早一刻用宝石的魔力让女儿还魂才行」

奈奈说完，双手举起魔杖。那是打算将这里的祭坛破坏而使用大型攻击魔法。守望着的佳苗紧紧握着宝石，不安的自言自语。

「真的能……救回孩子吗？」

「抱歉。说实话，我也不是太清楚。但是，现在绝不会死去的。唯有这点我可以保证」

佳苗女儿的灵力，在仪式中被强行抽离转换成魔力储存在宝石中。然而真耶或多或少地有消费过这些魔力，所以就算把魔力全部还原成灵力，也不能保证就可以好好回到佳苗女儿的身体中。不过之后只要破坏掉仪式用的宝石，佳苗的女儿就能够从仪式的影响中解脱出来了。只要能阻止灵力进一步的流出，眼下就不会再有生命危险。佳苗的丈夫也能摆脱危险的状况。

「真的很抱歉。总是将你们卷入到我们的战斗中来……」

「就算悲伤，你也不必感到有责任哟。就算是奈奈酱，还是孩子的时候应该开心一些的好……」

佳苗的女儿，或许活不长了。但是佳苗却没有责备奈奈的打算。坏的是黑暗彩虹，就算能力再强，奈奈终究还是个孩子。佳苗面对与自己亲生女儿差不了几岁的少女，怎么忍心责备呢。

「谢谢你，佳苗小姐……」

「不要哭哦，奈奈酱。并不是你的错……」

佳苗和奈奈紧紧抱在一起。

佳苗不责备奈奈最大的理由，就是时至今日两人间慢慢萌生的羁绊。年幼的少女孤独的不停战斗着。知道了这一切的佳苗，如今已没办法放着奈奈不管了。对佳苗来说，奈奈就像自己的孩子一样。与此同时，两人还是同甘共苦的伙伴。所以佳苗没有办法责备奈奈。这也是佳苗内心情感的自然流露。

「……要用、魔法了，佳苗小姐……」

「对呢，抱歉妨碍到你了，奈奈酱……」

就像这样，两人一起粉碎了黑暗彩虹的企图，成功挽救了佳苗女儿的生命。




第七章 首饰里的倾注之物
从废弃楼房的停车场中冲出来的孝太郎，目不斜视地赶往母亲的事故现场。无视信号灯。又和行人撞在一起。但是孝太郎毫不在意这些，只是火急火燎地赶路。时钟的时针已指向七点。

在孝太郎记忆中，母亲遭遇事故是在七点以后。因为不清楚准确的时间，也说不准赶不赶得及。因此孝太郎只能赌上微小的希望奔跑。

——那个转角，在那个转角那儿！！

孝太郎来到事故现场附近。心脏临近限界地激烈跳动，肺部因缺氧而发出悲鸣，脚也因疲劳而渐渐难以行动。耳中充斥脉动的跳动声，几乎什么也听不见。但是，孝太郎鞭策着这样的身体，匆忙赶路。转角的另一侧，自己的母亲正要遭遇事故。现在不是担心自己身体的时候。

——好，在这里转弯！！

孝太郎要在这最后一个转角转弯，稍稍降了点速度。就正在这时。孝太郎身后，与尖锐警报响起的同时，一辆白色的大型卡车正在靠近。那辆卡车和孝太郎同时转弯，并超越了他。

「春风市消防局」

白色卡车的侧面刻着这样的字样。卡车上部，红色的警报灯闪着光。伴有特征性的警报声。不可能看错，这正是救护车。

救护车前往的目的地人山人海。人们如同包围着什么一般，聚集在那里。就在围观人群正中间，一辆小汽车撞在了护栏上。就在一边有一个少年。他怀抱着毛衣，就这样坐在路上。他周围散落着竹筐和原本可能放在其中的编织道具。而少年的视线前方，一位女性倒在地上。那位女性的身体就像浮在巨大的红色水塘上一般。

「啊……」

看到这一切的瞬间，孝太郎的脚步停了下来。全身的力量像是被抽空了一样，一动不动。孝太郎就那样始终地站着，茫然地看着事件的发展。救护车停在少年身边，从车上下来的救护队员迅速朝着倒在地上的女性跑去。围观人群更多了，少年也好，那位女性也罢，还是救护队员的身影都看不见了。

「贝德利欧……」

呆立着的孝太郎身边，出现了一位女性的身影。这是一位戴着眼镜，身穿长长礼服的少女。

「万分抱歉……我找到这里的时候，已经……」

就如可蓝话语一般，她露出充满歉意的表情道歉。

可蓝一边用无人机将孝太郎送往废弃楼房，一边根据孝太郎简单的说明寻找事故现场。但是由于时间太短没能确定地点，当她赶来时事故已经发生了。

由于可蓝的道歉，孝太郎无力地坐在了地上。就和刚才看到的那位抱着毛衣的少年一模一样的姿势。

「大哥哥！姐姐！」

这时小绮追来了。孝太郎将小绮交给可蓝的无人机，一个人现行赶来。因此她在这个时候才来。

「母亲呢！？大哥哥的母亲呢！？」

小绮还不知道事件的情况。但是从瘫坐在地的孝太郎的身影，有了不好的预感。但是，又不相信这份不好的预感。

「……没能赶得急……」

可蓝对那样的小绮遗憾地摇了摇头。

「怎么会！！那么母亲，大哥哥的母亲死了吗！？」

这时，小绮发出悲鸣，那双大眼中噙满泪水。她不愿承认。孝太郎母亲去世的这个事实，小绮无论如何都不愿承认。

——没能赶得及……母亲……又死了……

小绮的悲鸣，将现实深深刻进孝太郎冰封的心上。就这样，母亲去世后的日子一并涌上了孝太郎胸中。

孝太郎母亲留下毛衣后撒手人寰。孝太郎如同小绮一般寻找母亲，而父亲终日借酒浇愁。孝太郎和父亲的关系恶化，修复花费了很长时间。虽然现在的关系良好，但是在此之前不得不等待孝太郎的心灵成长起来。

孝太郎的幼年期可以说是孤独的。回到家中一个孤单一人。一人留在充满母亲回忆的家中非常痛苦。父亲总是晚上才回来，而且在感情上也形同陌路。无论是孝太郎，还是父亲，对于母亲和妻子的突然辞世，心情的迟迟无法整理好。结果，就这样形同陌路的过了很长时间。在时间和友人治愈孝太郎内心为止，他在很长时间里都是形单只影。孝太郎热衷于棒球，这就是其中一个理由。

就这样，幼年时期的记忆全数在孝太郎心中复苏。深沉的孤独和剧烈的丧失感。孝太郎在此时，再一次失去了母亲。

「可恶，没能救到母亲，没能救到！」

咔

孝太郎的拳头砸在坚硬的混凝土路面。由于太过强力的一击，皮肤绽开，鲜血溢出。溢出的鲜血，也许就像孝太郎本应流出的泪水一般。

「就差一点点，就差一点点啊！！」

咔、咔

孝太郎依然用拳头砸着混凝土地面。不顾鲜血直溢。不这样的话孝太郎的灵魂就好像要粉碎一般。靠着这样伤害自己，孝太郎总算使自己保持了理智。

「还说什么骑士！！谁也救不了！！不管什么，还不都照历史一样！！可恶！！」

孝太郎仰天狂吼。眼前母亲再一次的死亡，给予了孝太郎难以想像的痛苦。自己谁也救不了。不能成为任何人的力量。一切的一切都按照剧本，或者说历史在进行。孝太郎什么也做不到。，那份令人绝望的无力感，还有孤独感和丧失感。对于现在的孝太郎来说，就算是一丁点的刺击，也会令他粉身碎骨的伤害。

「对不起，对不起，大哥哥！！」

但是，即使现在即将崩溃的孝太郎也有着保护他的人。那就是拼命赶来这里的幼小少女，小绮。

小绮不顾弄脏身上的衣服，将孝太郎不断砸向地面的拳头抱在怀中。用尽力气地抱紧。就好像是要将拳头中所蕴涵的各种情感，用她自己的身体来承受一般。

「是小绮，是小绮在家做了坏事！！是小绮的错，是小绮的错，大哥哥的母亲！！母亲！！」

小绮不得不这么做。这是小绮灵魂的呼唤。

小绮认为这是自己的责任。孝太郎失去母亲，是因为自己被真耶抓住了。要是说起来的话，一切都是因她离家出走而造成的。小绮任意妄为的行动深深伤害了孝太郎。这对小绮来说是不应有的失败。

小绮也是比谁都理解孝太郎的心情。那是就在不久前，在找到星星那瞬间为止，小绮自己感觉到的。那份深沉的绝望和孤独，期待却遭背叛的思念，对小绮来说和自己的事是相同的。

不管怎么说小绮爱着孝太郎。这是幼小少女青涩的初恋吧。但正是因这份纯粹的感情，内心呼喊着不能丢下孝太郎不管。内心中潜藏的强大力量呼喊着，无论如何也要拯救他。

「我们约定，大哥哥！！小绮，小绮一定不会让大哥哥孤单一个人！！为了不让大哥哥孤独，小绮会一直在身边保护大哥哥！！所以，所以！！」

就像孝太郎治愈了小绮的心灵一般，这次由自己来治愈孝太郎的心灵。因为是最喜欢的人，所以想要自己肩负起这份责任。为了不让孝太郎孤独，一直在他身边。学会做料理，能够打扫和洗衣服。母亲做的事情，全部由小绮来代做。小绮想要将自身的温暖，不断注入空虚的孝太郎心中。小绮相信，她和孝太郎能够相互填补各自的孤独。

「所以，不要再哭了！！不会再寂寞了，小绮，有小绮在！！小绮会永远保护大哥哥的！！」

滑落的泪水，竭尽全力的呼声。其中所灌注的纯粹而又强烈的感情。

那份温暖而又温柔的力量，直入孝太郎心田。温柔地包容了孝太郎冰封的满是伤痕的心。

「小绮……」

小绮拼命的呼喊，险而又险地保护了孝太郎即将破碎的心灵。因此，孝太郎恢复了少许的冷静。失去母亲的悲痛并没有消失，但总算从第二次失去母亲的打击中走出。

湿润了小绮衣服胸口的红色鲜血，以及湿润了她脸颊的豆大泪水。还有她颤抖的身躯，以及奋力的叫声。

这一切的一切都在告诉孝太郎，他不是一个人。同时，这些又成了孝太郎重新站起来的力量。

「……谢谢，小绮。对亏了你……多少轻松点了。」

孝太郎对小绮勉强挤出笑容。

「大哥哥……」

小绮的表情凝固了一瞬间之后，也报以笑容。

「太、太好了……对不起，对不起，大哥哥……真的对不起……」

小绮伸出手，触碰到孝太郎的脸庞。然后温柔地抹去流下的泪水。看到孝太郎样子的小绮安下心来，自己也流下安心的泪水。而她的泪水被孝太郎拭去。

「不用道歉。你什么坏事也没做不是吗。」

「可是，可是！」

「不用说了。谢谢，小绮。」

「大哥哥！！呜哇哇哇哇，呜哇哇哇哇哇，呜哇哇哇哇哇哇哇！！」

感动得一塌糊涂的小绮，投入孝太郎的怀抱。

——居然会为了我而哭，这孩子……

孝太郎抱着小绮颤抖的身体，不禁对她感激不尽。孝太郎抱住小绮的身体，轻轻地抚着她的后背。

由于小绮先前的泪水，孝太郎终于忍住了落泪。

因为苦累了，再加上深深的安心感，小绮被孝太郎抱着就睡着了。孝太郎抱着小绮朝「摇笼」走去。

「果然是孩子。睡得好香呢。」

「像这样有孩子气的地方才好。这孩子太早熟了。」

「是呢。要是一直醒着的话，一直要安慰你，就没有我出场的份了。」

「你在奇怪的地方像个孩子呢？」

「啰嗦！」

这时，孝太郎也渐渐恢复了原来的状态。悲伤虽然没有消失，但是小绮和可蓝的挂虑成了精神支柱。因此，恢复平时的自我，重新振作起来。

——真的非常感谢你，可蓝。和你在一起真好……

一想到万一是孤单一人在这种场合的话，孝太郎更是对可蓝感到万分谢意。不能直接这样说，是因为两人之间的距离感作怪。孝太郎羞于对可蓝传达真正的心情。

——况且想到可蓝，也许这样就好了……

要是救了母亲的话，可蓝就会失去回去的地方。这件事也成了缓和孝太郎悲伤的一个因素。对孝太郎来讲，可蓝是重要的友人。孝太郎认为，和母亲的事是两码事，友人平安也是值得高兴的事。

「话说可蓝，这之后怎么办？」

「计算已经结束，出发还得等待。」

「为什么？」

「‘摇笼’的位置不是被知道了吗？把这孩子送回去后改变位置吧。」

「知道了，交给你了。我还要练习戏剧，可以不用那么急。」

「听你这么说确实还有这事呢。」

孝太郎和可蓝边商量今后的事，边进入埋有「摇笼」的山中。山上铺设有山道，所以走路并不是很幸苦。也因如此，睡着的小绮并没有醒来。

哔哔哔哔哔

就在孝太郎和可蓝爬了一半山路时。突然，可蓝右手上装着的腕轮响起了警报。

「警告。十点钟方向，所属不明的集团接近中。兵力四，武装威胁度低，能量反应低。警戒等级一维持。」

「贝德利欧，有人靠近了。」

「看样子是的。」

稍晚一会，孝太郎也感觉到了。

——没有好战的感觉……

孝太郎的灵力渐渐减弱，但也确确实实感应到四个气息在靠近。　

「叫醒那孩子比较好。」

「那就这样吧。」

谜样的一群人在左手方向靠近。那里没有道路，只生长着青翠的草木。这个时间几乎不可能有来采摘山菜的人，姑且提高警惕比较好。

「小绮，醒醒，小绮。」

「嗯，嗯嗯——」

孝太郎边轻轻摇晃身体边出声，小绮立刻动了起来。绕着孝太郎脖子的手擦拭眼角，还打了个大大的哈欠。

「早上好，大哥哥。怎么了？」

「有一群奇怪的家伙在靠近。不像是敌人，但我想姑且先叫醒小绮。」

「是吗。」

小绮像是理解了，轻轻点头站在道路上。然后小绮揉着惺忪睡眼，顺着可蓝视线的方向看向前方时。小绮视线前方的草丛晃动，从中出现四个男性的身影。

穿着贵价名牌西装的老人在先，身后有同样穿着名牌西服的男性三人。从身体动作和站立位置来看，后面三人像是保护老人的护卫。

「爷爷！？」

「小姐！？」

他们站在道路的沥青地面时，小绮和老人同时惊呼。这之后，老人立刻慌慌张张地跑向孝太郎他们。

「终于找到了！小姐！！」

老人见到小绮身影展露笑颜，眼角渗出泪水。然后全力跑来。就好像完全不顾孝太郎是什么人一样。

「孝马大人，请等一下！还不清楚对方是很什么人！」

「管他呢！！小姐！！」

后面的三人好像很在意孝太郎是什么人的样子，慌忙想要阻止老人。但是老人完全无视了。三人互相看了看，只能跟着老人奔上前。

「小绮，认识的人？」

从老人的样子和小绮的反应来看，孝太郎模模糊糊地明白他们不是敌人。但是有人想要小绮的命，所以姑且向他确认一下。

「嗯。一直在我家工作的孝马爷爷。」

「果然这孩子，是哪里的有权势人家的女儿。」

在孝太郎了解到对方身份的同时，名为孝马的老人来到了小绮的身边。接着他在小绮面前蹲下，与她的视线保持水平。

——看来是没问题啊……

看到孝马蹲在小绮身前与她对视，孝太郎判断孝马不是危险人物，身体的紧张感也随之消除。

「这三天里，您在哪里！？爷爷，爷爷担心小姐，一直在寻找小姐啊！？」

「对不起，爷爷……」

流着泪诉说的孝马面前，小绮满含歉意的道了歉。现在的小绮，非常理解自己任性引起的事件是怎样的。

「当然老爷也十分担心小姐。本来准备亲自寻找的，但是被拼命阻止了，所以像这样由爷爷来找小姐。」

「父亲……？」

「老爷得到可能有人对小姐不利的情报，想尽办法压止这一切。绝不是对小姐毫不担心。」

小绮的父亲注意到政敌利用离家出走的小绮，想要操纵舆论。幕后黑手的驰由于派遣了真耶的关系，小绮的父亲没能找到最终的幕后黑手，但用尽一切手段牵制了政敌。因此除了驰和真耶以外，没有能有所动作的人。

然后为了牵制敌方而无法脱身的小绮父亲，将搜索小绮的任务交给了最信任的家臣孝马。因为这样，小绮的父亲就能最大限度地保护小绮的安全。

「那个，关于那件事。」

到现在为止关注对话发展的孝太郎，在这里插了嘴。孝太郎有向孝马传达的事。

「这孩子——小绮刚才受到来路不明的人袭击。所以想让你们尽快将她带往安全的地方。」

「大哥哥！？」

对于孝太郎的话，小绮瞪圆了眼睛。但是孝马的反应更甚。

「那、那是真的吗！？不能这样了！！你们，快警戒周围！！还有和老爷联系！！」

「明白了！」

孝马一下指示，身后待命的男人们便同时开始行动。一个人用什么装置开始探索四周，还有一个人从背后拿出小型枪械。第三人用通信器和什么地方取得联系。这既是对敌人袭击的准备，同时也是带着小绮撤退的准备。

「我和她虽然好不容易保护了下来，但是不知道什么时候还会再次袭来……请赶快。」

孝太郎和可蓝不清楚真耶是什么人。从状况中可以模糊想象出是小绮父亲的政敌派来的。背后的关系不清晰，现在也有可能有追击的人。孝太郎和可蓝两人保护有极限。必须尽快确保小绮的安全。

「是这样吗……本来的话应该恭恭敬敬地道谢，但是现在由于情况万分火急，就在这里先告辞了。请一定原谅我们的无礼。」

孝马向孝太郎恭敬地低下头。孝太郎立刻点头。

「这是再好不过了。所以请务必不要放在心上。」

孝太郎大致理解了事情，很赞成孝马的应对措施。现在应该尽快将小绮送往安全的地方。

「不胜感激。」

听了孝太郎的话，孝马再次低下了头。这是他现在能做到的最大限度的感谢表现了。

「小姐，走吧。」

「不要！！我不回去！！」

不顾孝太郎和孝马已经谈妥，当事人的小绮却剧烈地摇着头。令孝太郎和孝马非常惊讶。

「怎么了，小绮？刚不是还说要回去的吗？」

「小、小姐，为什么！？」

孝太郎不明所以的侧着头，孝马抓住小绮的肩膀瞪圆了眼睛。两人的惊讶都不小。特别是孝太郎，刚才还听小绮说要回去，对她突然改口难以理解。

「可是，我和大哥哥约定了呀！！小绮会和大哥哥在一起！！为了不让大哥哥寂寞，小绮会保护大哥哥的！！」

「小绮……」

小绮改变想法不回去是为了孝太郎。就在刚才由于母亲的去世而悲伤欲绝的孝太郎，小绮安慰他，自己会和他在一起，所以不会寂寞。她不愿这成为谎言，所以决定留在孝太郎身边。

「……已经可以了哦，小绮。」

孝太郎在小绮身边跪下，将手放在她肩上，对她笑道。看到这幅情景的孝马，将说服小绮的事交给了孝太郎，和两人拉开了一点距离。

「不好！！大哥哥为我做了这么多，小绮也要为大哥哥做些什么！！」

即使孝太郎这样说，小绮仍然猛烈地摇着头。眼中渗出了泪水。

「小绮约定了要保护大哥哥的！！绝对不回去！！」

「小绮，你已经很好地保护了我。明白吗？我现在能够这样有精神的说话，都是多亏了小绮哦。」

在过去失去过一次母亲的孝太郎，再一次失去了母亲。缓和了这份悲伤的不是别人，正是小绮。正是因为明白失去母亲的悲伤的小绮，才将这份情感传达给了孝太郎。所以孝太郎能自豪地这样说。小绮已经很好地保护了孝太郎。而那时小绮的泪水，在今后也会在孝太郎心中闪耀，守护他的孤独吧。

「所以说已经可以了哟。谢谢，小绮。真的非常感谢。」

「大哥哥……」

小绮欲言又止。

小绮很聪明，对于他人的心情很敏感，所以也明白孝太郎的心情。所以明白此时孝太郎的话语没有谎言。并不是为了哄小绮回家的信口开河。

因此小绮的话语失去了气势，表情也黯淡下来。她已经明白了。终于要到告别的时刻了。

「你为我而哭的事，我绝不会忘记。我只要不忘记这些事，我就不是一个人。是吧？」

「嗯……」

小绮要回到故乡。而孝太郎也要回故乡。

但是即便如此，两人之间的牵绊不会消失。只要不忘记共同度过的时间，孝太郎也好，小绮也好，都不会孤独。确信真正的理解者存在于世，一定能使各自的前路一片光明。

——对方竟然是六岁的小女孩，要说像我还真像我的风格……

孝太郎对自己被小女孩安慰而愕然，又感谢这次的相遇。同时也为这次的离别而感到寂寞。所以至少也要为小绮未来能够幸福而祈祷。

「要保重哦，小绮。」

「……嗯。大哥哥也要保重哦？」

「啊。有精神可是我的优点。」

「骗人。小绮知道大哥哥很脆弱。」

「只要你知道这点，我就没问题。」

「啊哈，好像爱的告白一样呢？」

「我们很像吧。把弱点暴露出来这点。」

「是呢．」

就这样小绮终于恢复了笑容。她终于接受到来的离别。感觉到这点，至今都沉默的孝马终于开口了。

「小姐，该走了……」

「知道了。但是再等一会儿。」

离别的时刻迫近了。小绮也明白这点。她并没有再说什么任性的话。但是她还有一件事没做。

「大哥哥，给你这个。」

小绮将衣服的胸口敞开，拉出藏在其中的首饰。首饰是用彩色的丝线将打磨得很漂亮的宝石和兽牙串起来做成的。有着和现代饰品不同的独特美感。虽然朴素，但是拥有强而有力的美的首饰，和小绮的形象很般配。

「希望大哥哥拿着这个。」

小绮将之从脖子上取下，递给孝太郎。

「小姐，那是……」

孝马毫不犹豫地阻止小绮。他非常清楚小绮的这个行为意味着什么。

「没关系。正因如此才给的。」

「……您明白的话，爷爷也就没什么可说的了。」

「谢谢，爷爷。」

小绮笑着向再次沉默的孝马点点头，将首饰递给孝太郎。

「给，大哥哥。把这个当做小绮，好好爱护哦。」

「可以吗？宝贵的东西吧？」

孝太郎从首饰的外观和孝马的反应来看，这一定是贵重的东西。实际上的确如此，要是这时孝太郎询问价格的话，绝对会还给小绮的。

「嗯，这是卡片的谢礼哦！从今天起，这个就代替小绮保护大哥哥！还有……要是大哥哥时常看到它想起小绮，小绮会很高兴的。」

小绮微微笑着说道。

小绮的故乡有这样一个风俗。那就是誓约结婚的人们，互相交换平时随身佩戴的东西。

小绮从孝太郎那里得到了卡片。所以小绮将母亲遗物中的首饰给了孝太郎。小绮找到了星星还和母亲再次见了面。所以，已经不需要再用首饰来回忆母亲的面貌了。她将首饰送给孝太郎，希望自己的母亲能够保护孝太郎。这份礼物中蕴涵了这两层意义。

但是，小绮不打算告诉孝太郎。孝太郎是住在不同土地上的人，也不明白这个行为的意义。还有，暂时也见不到面。所以小绮不愿将自己的感情强加于孝太郎。这是受到自己任由感情驱使，任性妄为的行动所带来的结果，由亲身体会后所产生的影响。

所以要将一切传达的话，是在和孝太郎再次见面之时。而且是在孝太郎记得小绮，能够接受她的感情之时。直到那时作为她自己的誓言。而对孝太郎来讲，只是作为护身符就好了。小绮是这样想的。

「明白了。谢谢，小绮。」

「嗯！要好好珍惜啊！」

该做的都做完了。满足的小绮脸上充满了笑容。她的笑容像大人一样，让人看不出是六岁的孩子。她在这三天里大大地成长了。小绮的幼年期一定是在这个时候迎来了终结。

「那么，我走了哦？」

小绮笑着挥挥手。她笑容略带寂寞，但是却没有悲伤。她想以笑容来离别的积极意志闪耀着光辉。

「啊。那么再见了。」

「保重哦，小小的姑娘。」

孝太郎和可蓝都是面带笑容的目送小绮。孝马在这时对孝太郎深深地鞠了一躬。同时留下的三人也一起向孝太郎深深地低下头。这次离别之时是真正来临了。

「再见，大哥哥！姐姐！」

小绮被孝马牵着手离开了。他们前进的方向和孝马出现时的方向相同。小绮在知道看不到为止，都在向孝太郎和可蓝挥手。

「再见！」

「再会了！」

孝太郎和小绮不一定能和小绮再会。应该说可能性极低。之后孝太郎他们就要回到未来了。就算是再次相会了，小绮也不会察觉到孝太郎吧。但是，没有必要用嘴说出来。因为无论什么离别都不会有再见的保证。

「等着哦！小绮长大了，一定会去大哥哥那里相见的！所以！再见，大哥哥！最喜欢你了！」

但是，在离去之际，每当想起小绮露出的表情，孝太郎都会这么想。

说不定，和她再次相见的日子会到来吧。

这时小绮的笑容，让孝太郎感到，那满溢着强烈的意志和光明的希望。




第八章 夕阳下的过山车
二月十四日，情人节当天是星期日。再加上举办了纪念情人节的活动。因此，不顾严寒的时节，来游乐园的人络绎不绝。所以孝太郎和奇莉华两人来到游乐园时，他们身边大多是拖家带口的或者是情侣。大部分人都是满脸笑容，享受着与重要之人在一起的休息日。

「奇莉华，今天去哪儿？你说找到线索了。」

「冷静点，里见孝太郎。凡事都讲究一个顺序。」

这一日，孝太郎被奇莉华带到了游乐园。因为奇莉华拜托他帮忙找人。孝太郎至今多次都帮助过奇莉华找人，因此欣然接受了。孝太郎将奇莉华视作重要的友人，没有拒绝的理由。况且奇莉华寻找的是初恋情人，没有理由不出手相助。而且她也说了找到了线索， 孝太郎干劲十足地无论如何都想找到。

一进入游乐园，奇莉华就开始在孝太郎前带路。应该是赶往游乐园深处的景点没错，但不知为何这次奇莉华没有告知孝太郎目的地。觉得不可思议的孝太郎向奇莉华询问了原因，但是她用笑容回避了这个问题。现在就是这样一幅状况。

——可是……怎么说呢，有种不可思议的感觉……

孝太郎追逐着奇莉华的背影，被一种奇妙的感觉所笼罩。这一天是在下午从可乐娜庄出发的，太阳已经开始西斜。变成橙色的阳光，将孝太郎和奇莉华的影子拉得很长很长。这幅光景，刺激着孝太郎的记忆。之前也发生过，这样的想法从孝太郎内心深处不断涌出。

——嘛，实际上不知来过几次了……

和奇莉华来这里不是第一次了。这之前已经来过几次。以约会的名义来过一次。帮助找人又是数次。特别是约会那次的印象很深刻，留存在记忆中也是理所当然的。但是就这样两人走着，有关她的记忆和其它的记忆一起涌现了出来。那是遥远的回忆，同时亦是让孝太郎心灵大大成长的重大事件的记忆。孝太郎边探寻那时的记忆，一边追随着走在前面的奇莉华背影。

「就是这里。」

奇莉华驻足的地方是在某个景点前。转身面对孝太郎的奇莉华，愉快地笑着。不带任何坏心眼，明朗而直率的笑容。是和平时的她完全不同的，就如同排队等待的孩子般的笑容。

「这里是……」

这个景点是过山车。孝太郎抬起头，看到很多人坐着的过山车，在结构复杂的轨道上飞奔而过。这是整个游乐园最吸引人人气最高的地方。

「今天想坐这个。」

「等等，这不是你决定要和你的初恋情人坐的吗？还是说，已经放弃了？」

奇莉华打算乘坐过山车。可是孝太郎却极力反对。曾经孝太郎和奇莉华是这样决定的，奇莉华和初恋的男性一起坐这个过山车。或者奇莉华放弃寻找，或者被初恋的男性拒绝了，到那时再和孝太郎一起坐过山车。现在变成这样，孝太郎无论如何无法同意。

「不是的。我说不定已经找到了。一直以来不断思念着的那个人——我的，大哥哥……」

我的，大哥哥。

奇莉华在说出这句话的瞬间，孝太郎眼中的她和另一个人的身影重合了。

「我决定了！大哥哥，下一个坐那个！」

「就是转来转去~、轰隆——一下子的那个！」

那是刚刚六岁的少女。孝太郎在半个月前相遇，并一起度过数日的少女。那道身影虽然在一瞬间又恢复成了奇莉华，但是孝太郎在一瞬间的间隙，看到的就是那个少女。

——难道说……不，不可能……有那么巧的巧合吗……？

孝太郎张口结舌。脑中的某个想象渐渐成形。但是孝太郎立马否决掉了。

至今也不是没有想象过。曾经想过说不定是这样。可是那可以说成是可能性极低的妄想内容。原因在结果之后出现这种事，就算是不甚聪明的孝太郎，也明白是不可能的。

因此孝太郎不知所措。由于一片混乱，只能傻站在当场。

在孝太郎语塞之时，奇莉华微眯眼睛，缓缓道来。

「我来到地上后，一直用了错误的方法寻找那个人。所以一直没有找到。」

奇莉华的语调和平时不同。没有毕恭毕敬，只是一个普通女孩的说话方式。而孝太郎也没有觉得奇妙。心中觉得那很自然。况且从奇莉华的年龄看，这样的说话方式才自然。平时的她只是太过成熟了。

「十年前和他相遇时，那个人和现在的我差不多年纪。所以一直以为他的母亲即使年轻也应该有三十多，或许有四十多。以此为线索，搜寻那天遭遇事故的女性。可是，再怎么找也没有找到。」

奇莉华为了寻找初恋男性，将他母亲的交通事故作为突破口。假定当时的初恋男性是十五岁，他母亲的年龄再往上加十五岁是正常的。所以一个一个调查了十年前遭遇交通事故的三十岁以上的女性被害者。结果，符合条件的女性有几人，但是很遗憾没有一人和初恋男性有关系。

「还用了很多其它方法做了调查。但是，再怎么找也找不到那个人。那样的人最初就不存在，只是在做梦吧——甚至让我这么想……」

奇莉华仍用相同的条件调查其它的记录，结果是一样的。无论怎样都没法找到初恋的男性。这使得她焦虑万分。甚至让她怀疑起自己最珍惜的回忆。

「可是……可是呢？前天，我找到了这个……」

奇莉华眼眶中噙满泪水，将手伸进自己带的包中。从中取出了某样东西。

「多亏了它终于明白了。为什么我找不到那个人……为什么找不到那个人母亲事故的记录……」

奇莉华从包中取出的，是打磨好的兽牙和宝石做成的古式项链。

「……那、那是……」

看到它的瞬间，孝太郎屏住了呼吸。她手中拿着的首饰，是孝太郎收在壁橱中的回忆之物。她拿出的理由，还有她说谜底揭开的话语，这一切都是孝太郎曾认为不可能而否定的想象的证明。

「那样的寻找方式，不可能找得到。因为那时，那个人才六岁……」

奇莉华最初的假设就错了。六岁小孩的母亲的话，二十多岁的女性也应该包含在搜索范围之内。可是奇莉华没有这么做。但这也是理所当然的吧。户籍上写着六岁，而相遇时确实十六岁。这种不合逻辑的状况，又有谁能想象得到？

「这个首饰，是我在离别之际送给那个人的。」

如果当时六岁的话，符合条件的人只存在一个。奇莉华已经确认过了。而且找到了首饰这个物证。条件都搜集到了这个地步，还需要确认的就剩一件事了。

「作为得到这张卡片的回礼，我给了他首饰。」

奇莉华从包中取出一枚卡片。

金属制的集换卡。因为是年代久远的东西，光泽暗淡了。正中间是模仿甲虫的英雄摆着造型。一旁如同重合的，用万能笔写着如蚯蚓爬的文字。

孝太郎对这张卡片，和卡片上的文字都有印象。那和半个月前相遇的六岁少女所拿的东西完全一样。

「这个首饰是我母亲的遗物。为了不让那个人因为孤独而哭泣，我就想让母亲代替我来守护他。」

奇莉华流下了眼泪。在此前绝不会在人面前流露出剧烈感情的她。现在，不顾他人的目光哭着。她哭泣的脸上，像是高兴，又像是悲伤，各种各样的感情如同漩涡般卷入其中。而那份激烈的感情化作泪水溢出。泪水滑落的痕迹，沐浴在夕阳温柔的光芒中，闪耀着安详的光芒。

「这十年，一直挂念着。那个人是否幸福，有没有寂寞……」

现在的奇莉华就好像无法控制自己的感情。身体颤抖，膝盖发软，站着都好像是竭尽全力。要是谁碰了她的肩膀，就要瘫坐在地上一般。

「所以，所以告诉我，孝太郎！这个首饰的主人现在幸福吗？没有……寂寞吧？」

这是奇莉华寻人的真正的理由。比起传达自己的思念之情，她更想知道这个首饰的主人是否幸福。

奇莉华深爱着他，但并没有打算向对方祈求相同的事。他也有他要走的人生。也许已经有恋人了。甚至已经有家庭了。奇莉华并不打算硬要介入对方的人生。因为是十年未见的人，只要传达了自己的思念就足够了。

但是，无论如何都想要确认对方是否幸福，是否寂寞。这就是她寄托于首饰里的感情，也是存于卡片上的愿望。在不知道的情况下，她将无法再向前迈步。无法追寻自己的幸福。

「等等……能站到那里去吗？」

对于拼命诉说的奇莉华，孝太郎没有予以回答。孝太郎微眯眼睛，指着奇莉华的背后。冷静的表情和声音。孝太郎不知何时恢复了平时的状态。

「哎……？好、好吧……」

和恢复冷静的孝太郎相比，奇莉华心乱如麻。一边想知道孝太郎的回答，一边又对意想不到的话不知所措。

「这样？」

虽然心绪混乱，但奇莉华还是遵从了孝太郎的指示。孝太郎指示的是过山车的看板前。她默不作声地走到那儿。

「啊，那样就行了。」

奇莉华站在那个位置等候，孝太郎自己也走向那里。

「啊……」

孝太郎一靠近，奇莉华便身体僵硬。同时她反射性地握紧手中的卡和首饰。奇莉华不是没有不安。证据再怎么多，也不是能够确信完全正确的。所以她就这样支撑着心情，看着孝太郎想要干什么。

「嗯……」

不顾奇莉华的不安，孝太郎笑着点头。但是他的视线不是奇莉华，而是她身后的某样东西。觉得不可思议的奇莉华转向背后，看到了孝太郎看的东西。

「身高一百四十厘米以下的人，不得搭乘。」

这是看板一端写着的，有关搭乘过山车的注意事项。用比较大的醒目文字写着身高限制。在一旁画有表示一百四十厘米的图线。愉快地看着的孝太郎，最终将手放在了奇莉华的头上。

「……真是长得好大了呢，小绮。」

这次，孝太郎盯着奇莉华如是说道。说这话的同时，在她头上嘭嘭地轻轻敲了两三下。

「啊……」

就在这个瞬间，奇莉华理解了自己的想象是正确的。同时，感情在刹那爆发，一时语塞。奇莉华拼命地想要说什么，但是张口闭口几次，却什么也说不出来。

「这样的话，这次一定能够坐上了吧？」

身高一百四十厘米的插图只有到奇莉华的肩膀附近。

——这样的话，就不会像那时一样，被管理人员阻止了吧……

接着孝太郎想起那时被阻止的事，向她笑道。

「都认不出来了呢，真的。」

「大、大哥、哥……果然，是大哥哥，吧？」

奇莉华再次涌出泪水。兴奋的感情，就如同高烧一般让她的身体停不住地颤抖。

「啊。是哟。」

孝太郎认真地点点头。孝太郎对这结果也十分惊讶，但在孝太郎看来这才是半个月前的事，并没有像奇莉华一般动摇。况且眼前小绮——奇莉华正在哭是件大事。在孝太郎眼里，她是曾为了自己而哭泣的孩子。所以她要是哭了的话，自己就不得不振作起来。因此孝太郎用温柔的视线注视奇莉华。

「啊……」

在此时，奇莉华膝盖的力量抽空了，身体失去了平衡。她因为被强烈的感情所控制，无法维持的平衡的身子，就这样将要坐在地上了。

「当心」

但实际上就在奇莉华要坐在地上前，孝太郎抱住了她的身体。

——就算长大了，还是很轻呢，小绮……

曾经支撑自己的孩子，现在自己支撑着她。对于孝太郎来说很高兴。就在孝太郎一人独自高兴时，奇莉华环抱住孝太郎的身体。那姿势就好像抓住了救命稻草一般拼命。

「……是大哥哥……真的是，大哥哥……」

就这样，奇莉华就像是小孩子向父母撒娇一般，完全靠在了孝太郎身上。所以孝太郎有必要重新抱住奇莉华的身体，好好支撑住她。

「……那时的你是个野丫头，可不是这样爱撒娇的才对啊。」

孝太郎支撑着奇莉华的身体，微微苦笑。在孝太郎看来，现在的奇莉华，比那时的小绮更加孩子气。

——想不到，真的是小绮……

直至今日一直隐藏在奇莉华中的小绮，终于完全释放出来了。这之前，有时也能在奇莉华身上看到些许细节，但孝太郎因为认识小绮，所以没有觉得不自然。当然最初很惊讶，现在也是，在感觉上是能接受的。因此，现在孝太郎心中，奇莉华和小绮毫无相斥地开始融合成一个存在。

「笨蛋……对大哥哥来说是半个月前，但对我来说可是十年啊？稍、稍微撒点娇又没关系……」

奇莉华双腕紧紧环抱孝太郎的身体。想要填补这十年间的沟壑，奇莉华在双腕中饱含了十年来的感情。然后这份感情同时又成为她新的誓言。

保护孝太郎远离孤独。永远温暖他的心房。

就像至今为止孝太郎支撑着奇莉华和小绮一样，她们也要支撑孝太郎。好友的孝太郎和初恋的大哥哥是同一人的结果，两人的愿望也融为一个。它们相互融合，升华，变成更为坚强的誓言。

「对不起啊。今天我什么都听你的，原谅我吧。」

「什么都听？」

奇莉华抬起头，微侧脑袋，笑着说。

「是的。」

「可能会说不得了的事哦？」

「你不会的。你不是那种孩子。」

「……呼呼。」

奇莉华愉悦地笑着，再次将身体靠向孝太郎。接着在孝太郎耳边轻轻地低语。

「大哥哥，刚才的问题还没有回答。所以，我想要你好好回答。」

孝太郎是否幸福。

其实奇莉华已经知道答案了。因为在十年前相遇时，孝太郎说他在回故乡的途中。有想要回的故乡那绝对是幸福的事。

但是奇莉华想从孝太郎口中听到。这十个月里，奇莉华有没有保护到孝太郎。还有这两个星期里，小绮有没有温暖了孝太郎的心。奇莉华和小绮，不是光得到孝太郎的支撑。她想要听孝太郎亲自说出。

「说起来，是呢。」

孝太郎微微苦笑，抬头看看天空稍稍整理了一下思路。和奇莉华相遇的十个月，还有回到这里的这些日子。这些对自己来说又有怎样的意义。这对于孝太郎来说不是什么很难的问题。

「……这个首饰的主人脑袋不是很好。眼前的女孩是谁也没有注意到。因此总是和周围的人吵架。」

这样说的孝太郎笑着面对奇莉华。这个笑容，这句话，和至今面对奇莉华时的不同。那就像是对小孩子说的一样。

「但是……忽然远离了之后才发觉，这吵闹奇妙地很令人怀念。才拼命地回到了这里。所以我想那家伙……应该是幸福的。至少没有寂寞才对。」

孝太郎就像是在说着别人的事一般。如果是当做自己的事来说的话，是有点不好意思的内容。何况眼前的人就是让自己渴望回归的理由之一。

「……太……太好了……」

可是奇莉华对于孝太郎那样微妙的心情完全不在意。孝太郎在说出幸福的时候，胸中已是满足。内心深处激烈的感情无止境的喷涌而出，已经不知所措。只能够哭着并紧紧抱着孝太郎。

就算是那样的她，也明白一件事。

那就是，不需要再担心初恋男性是否幸福，还有今后她也会帮助孝太郎这件事。今后能在眼前看着那个笑容。只要让这笑容不蒙上阴影就行了。

这些事使得奇莉华高兴的泪水更多，抱住小太郎的力量更大。结果，奇莉华不管是明白不明白，采取的行动都是相同的。

「话说回来，想不到——不，你真的就是小绮啊……」

「……真慢，反应太慢了……真是的……在半个月前注意到不就好了……」

「真丢人。」

奇莉华抱着孝太郎继续哭着。由于她怀抱的感情的庞大，所花的时间决不短。但是孝太郎在她停止哭泣为止，只是默默地支撑着她的身体。

过了许久，奇莉华的心情平静下来时。她将身体稍稍离开，和孝太郎相对。

「……呐，大哥哥。」

「嗯？」

「我现在有点困扰。」

说着，奇莉华将手中的首饰挂在孝太郎的脖子上。对他来说那应该是放在那里的东西。

接着她将甲虫王者的卡片轻轻晃了两三下给孝太郎看，双手抱着放在自己胸前。这也是应该在那里的东西。

「有什么困扰的事？」

这样说着话时，奇莉华一直在流着泪，泪水经由下颚滴落，弄湿了她的手和孝太郎的项链。注意到此的孝太郎，将手伸向她的脸颊，帮她拂去泪水。对孝太郎担心而高兴的奇莉华，微微笑着。因此最后再流了一滴眼泪。

「我心中奇莉华和小绮正在争执。奇莉华说应该让孝太郎困扰一下，而小绮说就这样对大哥哥撒娇就好。」

「啊，那就没那个必要了。」

孝太郎小小地叹了口气，轻轻垂下双肩。

「为什么？」

奇莉华像小绮一样歪着头。奇莉华应该是和平时一样的表情才对，但这时只能把她看作是幼小的少女。

「……周围的视线有点吃不消。看来周围的人们认为是我把你弄哭了。」

奇莉华像小绮一样撒娇的事，已经困扰到了孝太郎。最后，不管是奇莉华还是小绮，结果都是一样。

「实际上不就是你惹哭的吗，真是的……」

接着奇莉华就像平时恶作剧一样的微笑之后，如同小绮一般抱住孝太郎。奇莉华和小绮在她心中成为一体，向孝太郎宣泄着感情。她想这样做，而且允许她这样做的，不管是之前还是今后，都只有孝太郎一个人。

「那么，就快点走吧。」

孝太郎苦笑着在奇莉华耳边低语。这是很奇妙的事，虽然奇莉华就这样紧紧抱着，但是孝太郎却始终保持着冷静。对待奇莉华的感情和对待小绮的感情混合在一起，这样的状况反而显得很自然。这份感情比起至今对待奇莉华的，更接近于对待早苗的感情。

「去哪儿？」

奇莉华闭着眼就这么抱着，在孝太郎耳边低声回问。

「当然是过山车喽？在这里的话视线很刺人……」

与被奇莉华抱着的事相比，更在意周围人们毫不留情的视线。对现在的孝太郎来说，问题反而是这个。

「想用游乐设施来取悦女生，不觉得太简单了吗？」

奇莉华扬起脸，笑着这样说。之后她立刻离开孝太郎的身体，握住了他的手。嘴上责备着简单，实际却很带劲。这样也是理所当然的吧。她等待这瞬间已经整整十年了。

「我不觉得。之前不是说过吗？我对过山车格外感兴趣。……只是我想坐而已。」

接着孝太郎向前走去。这时奇莉华自然地靠近，将脸轻轻靠在孝太郎肩上。这样，两人就像常年在一起的恋人一般，通过了过山车的入口。

「对了大哥哥，那句话，是对谁说的？奇莉华？还是小绮？」

「忘了。哪边都一样吧？」

「呼呼呼，那就当是这样吧。孝太郎也好，大哥哥也罢，两边都是爱害羞的人呢？」

「啰嗦」

天气更加寒冷的二月的一天。太阳西斜，寒冷渐渐降临的冬天的傍晚。沐浴着夕阳的光芒，被染上橙色的游乐园。轰鸣疾驰的过山车。

这一天，并不是在那里发生了什么。只是带着古式项链的少年和手握陈旧卡片的少女，一起坐了过山车而已。

那只不过是极其极其理所当然的休息日的一页。

但那是两人关系急剧变化的一页。

三月过半，一日深夜。车站前错综复杂的阴暗小巷中，停着一辆车。这辆车中坐着一个肥胖的男性。这个男的坐在副驾驶席，就这么打瞌睡。驾驶席空着，男性在等待坐在那儿的人物回归。

「呼——呼——呼——」

就在男性刚睡了一小时的时候。

咔嚓

突然驾驶席的门被打开了，一个慌慌张张的细长身材男性闯进车内。

「起来，小八！紧急情况！」

即使身材瘦长的男性在近距离大声呼喊，肥胖的男性——小八仍然没有醒来。小八流着哈喇子继续打瞌睡。焦急的瘦长男性抓住小八的身体，粗暴地晃动。

「叫你起来了！？认真的时候就给我立刻起来！！」

「呼啊！？大，大哥……？」

「是的！快起来！紧急情况！」

「大哥……发生了什么……？」

小八揉着惺忪睡眼，不可思议地向叫作大哥的身材瘦长男性询问。在数个月前进行监视工作的两人，直到今天都是一片平和，瘦长男性一次也没有遇上像这样慌慌张张回来的事。

「那孩子的病情发生变化了！！好像病势危急！！」

「不、不得了啊！！」

听到病危的瞬间，好像没睡醒的小八立马睁开了眼睛起身。事件的重大性已经传达给了他。

「所以我才说紧急情况！！小八，你马上联络大姐！！」

「我马上就打电话！！大哥呢！？」

「回医院！！为了不让这孩子死去，我马上去安装大姐让我保存的灵力安定化装置！！能来得及就好了！！」

他们是曾和孝太郎战斗过的ghost hunter。但是他们现在休业，在做别的事。现在的工作是，定期报告住院女孩的情况。这虽然是单调的监视任务，但是是报酬很好的工作，他们在这数月间，毫无怨言地默默工作。

「大姐！奇莉华大姐！是我们！小八！」

小八用手机联络的是奇莉华。

「不好了！那孩子，早苗酱快死了！」

他们监视的是长期住院的，名为东本愿早苗的少女。

可乐娜庄陆战规定

第十四条

以下规定的物品，无论在何种情况下都不得带入。

模仿金龟子科所属的昆虫而设计的所有物品。




后记
大家好久不见，作者健速。

真是快，这卷迈入了十卷的大关。不对，也不快啊。从一卷发行以来已经有三年了。总之这次作为纪念，为什么会写出这样的作品，我们从一卷开始的顺序回顾一下——我是这样想的，但是这次的后记只有两页，所以就在下次以后再说吧。这回还是像平时一样，大致地介绍一下这卷的内容。

这卷是说，孝太郎和可蓝从过去的佛德赛回现代日本途中经过的十年前的春岚市时所发生的事。孝太郎的秘密之二。

乘坐宇宙船到达过去的春岚市的孝太郎和可蓝，与寻找流星的叫做小绮的少女相遇。孝太郎担心宇宙船在降落地球地球时被小绮看到，与她通行并询问，但是自此情况向着难以预料的方向发展。

因为是这样的故事，所以又没有侵略者少女们的出场。说实话，是作为第十卷还是作为第9.5卷非常烦恼。烦恼了很久，和之前的外传比起来，也是和侵略者少女们有直接关系的章节，所以没有当作外传，而是作为正式的本篇。可以说是有点像9.5卷的十卷。

啊呀，这么快就要写完了。是时候改告别了。

最后就在这里由衷感谢为了出版这本书尽心尽力的编辑部的大家，还有为这样不安分的故事准备好规规矩矩的插话的ポコ先生，在我工作不顺陪我一同玩耍的友人们，好不容易记住名字的友人的儿子R君，还有拿着这本书的读者们。

那么让我们在十一卷的后记再见吧。

健速

2012年4月



