文件发布时间:2014-01-13 18:02:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十四卷

Episode 1 静香“通往龙的道路”
网译版 转自 轻之国度

图源：大喇叭

翻译：key（百度ID：oowoshics16）、Naztar（LKID：wdr550）、yanhua（LKID：yanhua_518）

六月已经过去一半了，季节也开始进入了夏季，但是可乐娜庄的房东笠置静香却对此感到苦闷。

「又到了这个季节了吗……」

望著挂在墙壁上的挂历，静香的眼里流露出了深刻的爱情与悲伤，还有些许寂寞，在挂历的某个日期上，被用红色的笔画上了一个圈，正是静香一直在看著的日期。

「自从那一天开始到现在，已经过了五年了吗……」

静香的目光离开了墙上挂历，从书柜的最上端拿下了一个镶著相片的相框，照片里有一位穿著空手道道服的少女手拿著一座奖杯，还有她的双亲，以及在她背后的可乐娜庄。

这是静香在空手道大会上获得优胜之后拍摄的，具有纪念意义的照片。

「爸爸，妈妈，我现在过得很好哦……」

在这张相片的附近，一起放置著的还有一个小小的牌位，静香的双亲，在拍摄这张照片的2个月之后就去世了，之后，静香就一个人守护著可乐娜庄。

对于静香来说，可乐娜庄既是双亲的遗物，同时也是有著重要回忆的场所，所以，静香才不会原谅那些企图破坏可乐娜庄的人。

正当静香沉浸在相片里的时候，早苗的脸从她的脚边的地板上露了出来。

『吶，静香，快到喝茶的时间了，快下来吧』

早苗穿过楼下的一〇六号室的天花板，来到楼上呼叫静香，曾经是幽灵的早苗，在早饭前实行灵魂出窍，所以一直以来上下楼的联络都非常的方便，所以现在，早苗的下半身肯定在一〇六号室的天花板上吧。

「谢谢你，早苗酱，马上就下去」

在决定下楼之前，静香把照片放回了书柜上，于是早苗看见了那张照片。

『……那张照片里的，是静香的爸爸和妈妈吧？』

早苗一眼就看出了照片上的是静香的双亲。

「诶诶，看出了吗？」

静香觉得有些不可思议，毕竟早苗至今为止从未见过双亲的照片。

『嗯，可乐娜庄里还有残留的思念，是这样说吗？被留下来了』

「那些是……重要的东西啊」

虽然静香住进可乐娜庄是双亲去世之后的事情，但是之前也有帮忙扫除过，所以双亲的热情还残留在记忆之中。

『所以我想，我看见的那些被残留下来的许多事情，就是那些东西吧』

通过灵魂残留下的痕迹，早苗感受到了静香的双亲的热情，虽然早苗是如此轻松的表达出来，但对于静香来说自己的回忆得到了实在的证明，情感从静香的心中满溢出来，泪水浸湿了双眼。

『那么，总之，快点下来哦静香，你不来的话就没有点心吃了』

「诶诶，真的非常谢谢你，早苗酱」

不知是否是知道了静香的心情，说完话的早苗马上就消失了，但是静香却是明白的，对于能看见灵力波动的早苗来说，静香的心情也一样被知道了吧。

于是静香朝书柜那转了过去，微笑著看著照片。

「……爸爸，妈妈，虽然在你们二人去世之后非常的寂寞……但是现在已经没关系了，自从里见君来到，大家来到这里之后……虽然最初很艰辛，但是现在却非常的幸福，想著这样的日子，能一直持续下去就好了……」

现在静香脸上的表情决不是阴暗的，并不是说双亲亡故的悲伤完全的消失了，但现在的自己有了新的羁绊，所以现在的静香，不会被单纯的被悲伤的心情所笼罩了，所以她展现出了笑容。

「……详细的话，等到扫墓的时候再和你们说吧，再不走的话不行了，大家都在等著我呢……」

喝著茶，吃著点心，聊著天，像这样理所当然的每一天，对于静香来说，取回了多年前本应放弃的理所当然的事情之后，是多么的幸福。

嘎嘎嘎

「……嗯—，总感觉体重增加了……看来要减肥了……」

多亏如此心情得以放松了下来，所以地板的悲鸣带来的结果是一喜一忧的，现在的静香度过的，是以往没有的充实的每一天。

「呼呼呼，对了，要不要跟大家一起商量一下呢……」

然后情绪高涨的静香迈著轻快的步伐离开了二〇六号室。

实际上，静香到底是不是真的在意自己的体重，就连她自己也不是很清楚，但是唯一清楚的事就是，找大家一起商量体重的事情的话，那一定会是一件很有趣的事情。

从二〇六号室回到天花板的早苗，轻飘飘的漂浮在空中，正要向著电视机前自己的身体接近时。

「……吶，早苗，你到底，是怎么做到的？」

「诶？」

本来正打算回到自己身体的早苗，在孝太郎说了这句话之后，就这样停在了空中，朝著孝太郎所在的地方望了过去。

「明明身体还在那里继续玩著游戏，可是你的灵魂早就脱离了吧？」

实际上，早苗的身体依旧的在电视机前继续著玩游戏，然而，早苗的灵魂早就脱离的身体到二〇六号室里去呼叫静香了，不止是孝太郎，一〇六号室里的所有人都对此感到不可思议。

『啊啊，是这件事么』

早苗理解了孝太郎到底是对什么东西感到不可思议了，手指像指挥棒那样来回摆动，开始得意的进行说明。

『这个是最近习得的，早苗酱的神技哟』

「新技能？」

『嗯，我说你，别像个外人一样，你也给我到这边来』

「唔，嗯……」

由于在空中的早苗的叫喊，正在玩游戏的另一个早苗放下了手中的游戏手柄，朝著孝太郎他们转过身来，但是脸颊马上被染成了赤红色，头也一直低著，有些害羞，又有一些困扰的样子，总之与印象中的早苗完全不一样。

「啊咧？难道说那边的早苗……是『早苗桑』吗？」

看到了一直在玩游戏的那个早苗的样子，孝太郎终于想起来了，跟上次记忆消失之后早苗一模一样。

『答对了！』

「等，等一下，分离了要怎么办！！」

孝太郎开始慌张起来，但是浮在空中的早苗依旧保持著冷静，并劝说著焦急的孝太郎，做出一如既往的笑容，双手叭哒叭哒的挥舞著。

『冷静一点啦，就算分离了也不要紧的啦，好啦，你看』

接著早苗把屁股转向的孝太郎那，于是就看到了在她腰间附近长出了一条类似尾巴一样的东西，而且这条类似尾巴的东西一直伸长到与电视机前的早苗相连。

『有线有线』（key：不关鄙人的事……原文就是“有线有线”……想吐槽的话就随意吧~~~）

「那，不会再次的分离了吗！？这样真的没问题吗！？」

虽然听到了早苗的说明，但孝太郎依旧无法安心，于是在早苗们的周围转来转去，用充满担心的视线不停的注视著，因为孝太郎想起了上次早苗取回肉体时候的事情，所以非常的焦急。

『唔，要是真有问题的话，现在也不会那么的悠闲了』

「什么嘛……别吓我啊，让我那么担心，真的很著急的啊」

看到早苗再一次的点了点头，孝太郎安抚著胸口，放松了下来，于是两肩也跟垂落了下来。

『喵哈哈哈哈~，抱歉』

虽然早苗以自己的新技能而感到自豪，但是却让孝太郎感到担心，所以早苗还是率直的道歉了。

「嗯，那到底是怎么做到的呢？」

确认确实没有问题之后，又提起兴趣的孝太郎问道。

『其实呢，是最近才发觉的，只有我从自己的身体里出来了，就像这样，很厉害吧？』

但是反省也只有短短的数秒，之后早苗又自满的挺起了胸膛，反省的同时，也认不住要向孝太郎炫耀一番。

「我觉得那不是可以拿来的炫耀的事情……」

在电视机前的早苗，难为情的缩著肩膀。

『就是为拥有这样的技能而感到自豪！有何不可！』

在空中的早苗，自信满满的用著与自己贫乏的胸部相反的站姿，跟在电视机前缩著肩膀又温顺的早苗正好成反比。（key：这里的站姿是“叉著腿站立”，跟看门的哼哈二将站姿相似）

「……你还真是，无所不能啊」（key：这里的意思不太懂，所以就这样翻译了）

『才不是呢，因为灵魂还是好好的，所以一起使用的部份无法出来，所以我无法单独以游魂的状态出来』

虽然孝太郎为拥有两个早苗而感到惊讶，但是在空中的早苗却乐在其中，对于她来说『早苗酱』和『早苗桑』能同时存在的状况，可是又有趣而又求之不得的事情。

「早苗酱，还是快些回来吧，总觉得一个人的话冷静不下来」

但是『早苗桑』那边却不一样，只觉得这样的状况很困扰，自己的一部份被分离在外面的感觉，总是让自己冷静不下来，而且还回到了自己内向的性格，在孝太郎他们身边感到害羞也是没有办法的，所以才一直没有跟孝太郎搭话而是选择默默的玩游戏。

『我说你啊，即使是内在也还是我啦，给我更坦率一些啦』

「就算你这么说……」

『你也并没有讨厌孝太郎他们的吧？』

「那，那是……不讨厌……」

虽然表面上的性格不一样，但是记忆与思考却是共有的，即使两个人的感情表现有所差异，但结果还是同一个人。

「但是那个……喜欢的话就去喜欢，不如说是困扰……所以还是快些回来吧，早苗酱！」

『我说你啊，有困难的时候就会依赖我，如果在不自立一些的话，就无法成为出色的大和抚子了哦？』

「那样的事，不可能马上就能做到的啦！」

『真是的……真拿你没办法啊……』

空中的早苗就像是带著任性的妹妹的姐姐一样无奈的垂下了肩膀，靠近问题妹妹之后，打算跟说的一样要回到身体的时候，另一个早苗也张开了自己的双手。

「谢谢你，早苗酱」

『从明天开始，要不断的训练你与人交流的能力了』

「不，不用那样做也可以」

『不行，也要让孝太郎喜欢上你才行』

「那是不可能的啦」

『无路赛，我让你做你就做』

「骗人的吧~~~」

幽灵早苗进入了还在半泣的自己的身体，那个瞬间，早苗的表情立马就发生了变化，从原本的半泣表情，一下就变成了不满的表情，那个表情正是之前还在空中漂浮著的早苗的表情。

现在的早苗，同时拥有两个早苗的性格，也会在某些情况下进行置换，但现在由于在孝太郎他们的身边，所以表现出的是作为与他们感情最深的『早苗酱』的性格。

「综上所述，明天这个孩子的特训就拜托你了孝太郎」

「……早苗……你，还真是乱来啊……」

「哪方面？」

早苗觉得不可思议的不停的眨著眼，因为之前就半泣的原因，使得眼泪从眼睛里流了下来。

「到底是哪方面呢，喂……」

像哥哥帮妹妹擦眼泪一样，孝太郎帮早苗拭去了泪水，并双手抱著她的头，但是早苗却像不停吹著的风一样，开心得微笑著不停的上下抖动著双脚。

「但是特训还是必要的哟」

「为什么？」

「毕竟那孩子也是我，也想被孝太郎惯著，我希望孝太郎能喜欢我的全部，当然也包括大家哦？」

「诶多……」

虽然至今为止的话题都有些飞跃，但是早苗还是在最后说出了最终的理由，毕竟『早苗酱』与『早苗桑』是同一个早苗，如果只跟其中一个关系深厚的话确实是 有些问题，而且早苗作为『早苗酱』所渴望的事情，毕竟所求的部份都是相等，所以并不会阻碍两个早苗的融合，早苗所说的的确很正确。（key：这句不太会翻 译……见谅~~~）

「打咩？」

早苗歪了歪头，呆呆的盯著孝太郎看，于是之前还在帮早苗擦著眼泪的孝太郎的双手，转而抚摸著早苗的脸颊，不管是哪个早苗，孝太郎都一样的喜欢。

「并不是不可以……诶诶多，要是在那个状态下导致身体恶化了就不好了，所以只限卡马拉和可马拉在的时候哦？」

「我明白了呵！」

于是早苗用著与土偶一样的口吻答应了孝太郎的要求，然后便绕到了孝太郎的背后。

「到底是明白了呢，还是没有明白呢」

「明白的啦，love is all」（key：这里的后一句“らぶいずおーる”，鄙人记得好像有那么个梗……）

「……真是便利的语言呢」

「诶嘿嘿嘿嘿~~~」

早苗在绕到孝太郎背后之后，双手抱著孝太郎，对于现在的她来说最重要的事情，就是这全部。

由于孝太郎与早苗的打闹告一段落了，于是早苗继续带著欢乐的心情回去做作业了，实际上，孝太郎正在摆弄著某件刚弄到手的道具。

「……话说回来里见君，为什么在擦著那些网呢？」

从刚才开始晴海就一直盯著孝太郎手中的东西，孝太郎现在，非常热心的在擦著以前使用过的捕虫网。

「这个问题问得好呢，樱庭学姐」

孝太郎停下正在擦著的捕虫网，转而把网递给晴海看，被擦得非常漂亮的捕虫网，与孝太郎的眼神一样发出耀眼的光芒。

「这个马克西米利安，夏天可是它发挥出真正价值的季节！」（key：神木取的什么乱七八糟的名字啊！！！实在看不太懂，直接直译了）

「马克西米利安？」

不理解这句话的意思的晴海，把眼睛睁得圆圆的。

「……樱庭学姐，马克西米利安，其实是里见君给捕虫网取得名字啦」

在听到了不知道的单词而感到困惑的晴海耳边，旁边的由莉佳说道，与先前相反，被晴海教授了解题方法的由莉佳反过来为晴海解决困惑。

「啊啊，原来是这样啊……」

终于理解事情的晴海眯起了眼睛，向著孝太郎微笑。

「里见君，是要去捕虫吗？」

「没错，说到夏天当然就是捕虫，然后说到夏天的虫之王者当然就是——」

孝太郎觉察到了刚才的发言引发出某些问题，一度的确认周围的样子，不过幸好没有发生孝太郎所警觉的状况，所以孝太郎又接著说。（key：您老是有多怕露丝啊？）

「——说到夏天的虫之王者当然就是独角仙，终于要来了，属于我的季节！」

孝太郎紧紧的抓著捕虫网，两眼放光，孝太郎本来就打算在今年的夏天去捕捉独角仙的，有捕虫用的虫网，虫之女神的加护，还有已经准备好的装满树液的瓶 子，尽管只是初夏，但孝太郎早已做好一切的准备了。（key：这里的很多单词都查不到……直接就给简化了，好像都是专有名词，略蛋疼）

「但是但是，里见君，就算抓到了独角仙，也无法在这里饲养的吧？」

由莉佳担心来到这里之后的独角仙的生命安全，据以往的经验来看，由莉佳不觉得来到这里之后的独角仙能有幸福的未来。

「哼呵呵，无须担心由莉佳，今年可不一样，要说为什么，因为今年的我把可拉莉欧萨殿下给带来了啊」

「嗯？在叫我吗？」

可蓝对孝太郎的语言做出了反应，但是她的声音，却来自天花板附近，可蓝利用自己的发明让自己浮空从而可以把一〇六号室的墙壁当做地板来使用，并在那里看著书，对于人数不断增多的一〇六号室狭小房间来说是一种宝贵的技术。

「叫了哦，正在跟大家说要把独角仙寄养在你那的事情」

「啊啊，是那件事情吗，确实和贝德利欧约定好了，而且我对这个星球生物的生态系统也挺有兴趣的」

「所以，孝太郎才那么高兴的做准备吗」

在一〇六号室里无法饲养独角仙，所以也只是把独角仙塞给由莉佳饲养了一阵子而已，但是今年有可蓝在，所以可以把独角仙寄养在她的宇宙船上，所以孝太郎才两眼放光，期待著夏天快点到来。

「真是非常的感谢，尊敬的可拉莉欧萨殿下」

「真是的……只有在这种时候才把我当皇女……」

在对著捕虫网两眼放光的时候就算是这样说，可蓝也无法不折不扣的接受，特别是前些天，孝太郎正式的成为了提亚的家臣，感到自己迟了一步，可蓝的心情变得有些复杂。

「里见君，要不就拿到我家来饲养吧？」

看著可蓝绷著脸，晴海趁机而入，虽然晴海害怕那些有攻击性的动物和昆虫，但是对于没有危险性昆虫晴海并不厌恶。

「不要紧的，樱庭学姐，可蓝那里还有全自动的饲育装置」

「……那为什么，可蓝桑好像有些讨厌的样子呢？」

毕竟有专用的装置，所以算不上很麻烦，然而，可蓝却一副讨厌的这样，所以晴海觉得不可思议的望著她。

「……并不是讨厌啦……那，那是……」

可蓝的脸颊轻微的泛红，眼镜内侧的眼睛也朝下看，看到了这个样子的可蓝，晴海瞬间就明白了。

「啊啊，原来是那样的理由吗」

在看了孝太郎一眼之后，晴海就对著可蓝，微微一笑。

「……」

听到晴海这样说了之后，可蓝的脸更红了，完全的把头转向了另一边。

「是什么样的理由呢 ？」

「这是女孩子之间的秘密」

虽然孝太郎想要知道其中的理由，不过晴海就一直的保持的笑容，回拒了孝太郎的要求。

之后还在继续著留聊著关于独角仙这样的没有营养的话题的孝太郎他们，在出去买晚饭食材的提亚与露丝，还有奇莉华回来之后，自然的就暂停了这个话题，正 好从二楼下来的静香和正在泡茶的真希也在同一时间来到了榻榻米的房间里，一共十个人，比榻榻米数量还要多的人数，这是最近一〇六号房日常的风景。

「啊拉，蓝华桑对泡茶越来越上手了呢？」

「谢谢，笠置桑，实际上自从泡茶上手之后，对于其中的乐趣也越发明白了呢」

「孝太郎，来吃饼乾，啊~~」

「早苗，别玩游戏了来这边，别一副懒惰的样子啊」

「可蓝殿下，请用茶」

「谢谢，巴多姆西哈，放在那里就好了」

「樱庭学姐，那个到底是什么构造的呢？茶水居然可以横著放？」

「撒……如果说不是魔法的话还真不敢相信……」

「奇莉华哟，等会可以留一些点心吗？也想让母后尝尝这些点心」

「知道了，现在就分一部份出来」

这样的人数如果一起说话的话，无疑一〇六号房一直都会处在骚动之中，况且，平常也有与之前一起逃出来的国民一起呆在『青骑士』里，更何况艾尔法蕾雅也 加入了进来，如果不使用魔法或者科学技术给可乐娜庄进行防音防震的话，恐怕早就被住在可乐娜庄附近的人们吗的狗血淋头了吧。

「奇莉华，现在方便吗」

等待著奇莉华帮艾尔法蕾雅打包好点心之后，孝太郎靠近她说道。

「怎么了」

奇莉华老实的点了点头，她把手中装著点心的包装袋递给提亚之后，转向孝太郎与他面对面正坐。

「能不能脱下衣服呢？」

「知道了」

奇莉华再一次的点了点头，把手放在了回来之前到现在一直在穿著的高校制服上，一口气脱了下来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！里见君，突然间提出了什么要求啊！？」

「里，里见大人！？」

「就是啊孝太郎！！这根本就不是日本男儿脱衣服的方式！！要把带子拿著，像这样，一层一层的脱掉！！」

「……那个，早苗酱，该生气的地方，是不是弄错了呢？」

「樱庭桑，里见君是想看女孩子的裸体吗？那就由我……」

「不是的不是的！！蓝华桑，你误会了啦！！别跟著脱啦！！」

由于孝太郎突然要奇莉华脱衣服，弄得一〇六号室一阵骚动。

首先发怒的是静香与露丝，随后是早苗，然后由莉佳，晴海，真希也加入了进来使得骚动不断的扩大，这场骚动大的就快要接近屋子里防音防震的最大界限了。

「让我看看」

「随你喜欢的看吧」

但是这场骚动完全被无视了，孝太郎探出身子朝著奇莉华雪白的肌肤倾注视线，那是连变态也不可及的，严厉又认真的眼神。（key：呵呵）

「呀—呀—呀—！！里见君这笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！亏我还相信，里见君跟别人不一样啊啊啊啊啊！！」

大发雷霆的静香，举著的拳头向著孝太郎迫近，正在这时，孝太郎的表情突然缓和了下来，结果腰也弯了下来，多亏如此才躲过了静香的浑天一击。

「哈啊……呀咧呀咧，看上去伤口好像都愈合得差不多了呢？」

孝太郎对于自身被危险迫近的事情浑然不知，对著还在脱衣状态下的奇丽华笑了笑，由于放下了心，这时孝太郎的笑容非常的温和，于是奇丽华也一样做出了笑容，用力的点了点头。

「所以在学校不是也说过了吗？伤口已经消失的无影无踪了……大哥哥你，从以前开始总喜欢把事情往坏的方面想呢……」

奇丽华在说出后面这句话的时候，是用只有孝太郎才听到的音量说出的，并且还做出了小时候独有的笑容，这对于奇丽华来说是有特别意义的语言与笑容，虽然奇丽华早就知道孝太郎爱操心，但是还是为孝太郎能担心自己而感到高兴。

「就算你这么说，毕竟伤的不轻，不是实际见到的话，怎么也放不下心」

孝太郎对于奇丽华想要表达的事情很清楚，实际上伤口都已经完全愈合了，但是在之前的战斗中，受伤最重的是奇丽华，孝太郎确实记得奇丽华肩上的伤应该很深，所以就算跟自己说了伤口已经没有残留的话，如果不实际看到的话也不太相信。

「……大哥哥你，讨厌身上有伤痕的女孩子……？」

奇丽华窃笑著，再一次在孝太郎耳边小声说道。

「没那回事，但是，不是这样的事情吧？」

「……就是这样的事情哟，呼呼呼……」

孝太郎看到这时的奇丽华露出了无邪气的笑容，感觉到了她的伤真的是没有什么大碍了，于是终于放下了心，回到了平时的样子，就在放下了心中的石头的瞬间。

「……嗯？」

在这时，孝太郎感到了周围的视线都朝著自己集中，然后看到了静香在自己的身后呆呆的站著，不能理解此时的状况的孝太郎，歪了歪头。

「怎么了，大家」

「里见君……只是为了，看奇丽华桑，伤口，的状况……吗？」

「是这样没错……怎么了吗，房东桑？」

「什，什，什么都没有，什么都没有！！是吧，大家！！」

静香慌慌张张的糊弄过去，并徵求周围的同意，于是之前一起骚动的少女们，都一起摇头，那个样子就像是队列整齐的摇著头的人偶们，弄得孝太郎更加不理解了。

「嘛，不可能是那种事情的呢」

「……如果贝德利欧是容易被色诱的男人的话，事情就简单多了」

从最初开始就没有跟著行动的，是同为佛德赛皇女的二人，她们在孝太郎让奇丽华脱衣的时候，考虑到了是不是有某种理由，正确来说晴海也是一样，只不过她为了阻止真希脱衣服已经忙不过来了。

「……？嘛，算了，那么奇丽华，手腕做动作的时候还会疼吗？」

「有些许疼而已，不过很快就会好的吧」

表面上已经看不出来了，但是手腕内部的组织并没有完全愈合，只要手腕移动的方向有些不对立马就会疼，奇丽华的伤势就是这样一种状况。

「是吗，那么由莉佳——不行吗，蓝华，为了以防万一能不能对奇丽华使用治愈魔法呢？」

因为由莉佳所属的彩虹魔法里有规定不能为了一己私利而使用魔法，但是相对的在黑暗彩虹里的真希就没有这样的规定，所以拜托真希来治疗奇丽华，是再合适不过的了。

「没问题，交给我吧，里见君！出来吧，夜行者！」

孝太郎对自己说了你是必要的而感到高兴的真希，一副很开心的样子把自身的魔杖召唤了出来。

「……又不是不行」

相反由莉佳则是鼓著脸，确实自己被禁止为了一己私利而使用魔法，但如果是为了治疗受伤的挚友的话，由莉佳就算违反规定也在所不惜，虽然能察觉到这个规定的确令人高兴，不过对于自己不被拜托而感到后悔，由莉佳的心情很是复杂。

「别生气嘛，由莉佳」

「才没有生气」

「这不是生气了吗」

「……才不是生气呢」

「魔法什么的，不使用也没关系啦」

「……那，那样的说法好狡猾啊……真是的……」

本来由莉佳的性格就不适合生气，所以在真希让奇丽华露出肩膀的时候，又取回了原本的表情。

「拜托你了」

「好的没问题，交给我吧，奇丽华桑」

真希双手架起魔杖，开始咏唱咒语。

「kyuashiriasuu-nzu，pa-manentorizienere-syun」（key：继续罗马音流）

这时真希所使用的魔法有两个，一个是愈合伤口的魔法，另一个则是提高身体治愈能力的魔法，只是单纯的用魔法治愈伤口的话，之后如果遇到意外的话伤口还是有可能会裂开的，所以才加上提高身体治愈的魔法，从根本上治愈，具有计划性又谨慎的光芒，是真希使用魔法的方式。

「……这样就OK了，已经结束了哟」

「谢谢你，真希」

「不用，小事一桩」

对于奇丽华的感谢，真希害羞的笑了笑。

——果然像这样，真好呢……如果能一直都在这样的环境下生活的话，一定会很美好的吧……

在黑暗彩虹的时候从没有过的感觉现在却充满著真希的胸口，对别人来说自己是必要的，还有自己被感谢的事情，都为此感到高兴，现在的真希，好像明白了，由莉佳战斗的理由。

——对了，要不要，试著商量一下呢……

下定决心了的真希收起了魔杖，开口说道。

「那个，里见君，稍微有些话想跟你说」

「怎么了，蓝华」

正在喝茶的孝太郎，若无其事的朝真希看去，但是在察觉到真希那认真的表情后，把茶水放回了饭台上，也认真的与她面对面正坐。

「看来是非常严肃的话题呢？」

「是的，实际上为了今后，有一件最好要做的事情」

「最好的要做的事情？」

「没错」

真希点了点头，从平时随身携带的包里，拿出了某件物品。

「希望里见君你，能对我实施诅咒」

真希把拿出的物品递给了孝太郎，那是用稍厚一点的皮革细心制作成的皮带，但是要戴在腰上也太短了，要说的话就像是大型宠物用的项圈一样。

「居然是诅咒！？」

孝太郎惊讶的把眼睛睁得圆圆的。

「等一下等一下！！为什么要对蓝华做这样的事情呢！？」

「我是被里见君俘虏了——黑暗彩虹那边，也一定是这样认为的」

「啊，啊啊……大概，是这样吧」

再同真希的师傅，真耶战斗的时候，孝太郎就告知她真希已经被自己俘虏了，所以黑暗彩虹理解应该是，真希被孝太郎俘虏，并遭到了残酷的对待才对。

「但是实际上，我却是像这样自由的生活，再这样下去的话，恐怕黑暗彩虹里的那些人会产生怀疑的吧」

「原来如此，这我还没考虑到呢」

先不说真希被孝太郎他们允许寄宿在这里的那段时间，总有一天会被黑暗彩虹发现真希并没有被夺取自由的事情的，一般来说俘虏是不可能有自由的，要是真是这样的话真希就会处在困难的立场上，那样的结果就是，会被当做背叛者来处分的可能性非常高。

「所以希望里见君你，能够夺取我的自由，洗脑也好，诅咒也罢，就算是签订契约也没关系的」（key：神木什么时候成BQ了？）

「等，等一下，原来是这样粗暴的话题吗！！」

孝太郎也知道真希所期望的事情，真希为了不让黑暗彩虹怀疑，才用这种简单易懂的夺取自己自由的方法，然后项圈是为了配合演出用的拘束道具，之后只要在项圈上施加诅咒等的魔法，就能以自由被夺取的样子迷惑众人了。

「比如我如果违逆了里见君就会死的诅咒，或者是关键时候就会勒紧脖子的项圈，反正就是那些不合理的——可以让别人一眼就能够看出，我已经完全被里见君支配的东西」

「不，不行，那样的事情怎么可能做得出来！？」

孝太郎慌张的摇了摇头，这是从未考虑过的事情。

「但是不这么做的话，总有一天会被发现的哟？」

「要是我的梦话导致蓝华你死去的话，我可是会后悔到死的啊！」

诅咒，洗脑，契约那些只是说说的话到也没什么，就算对于孝太郎来说再怎么的必要，也不会轻易的就使用这些方法来夺取真希的自由，当然施加了诅咒之后，孝太郎也不会行使这样的命令，毕竟能杀死真希的只有他而已，就算没有这样的打算，拿枪指著自己人的生活也绝不会轻松的。

总的来说被诅咒的人有两个。

因为这样的做法，真希和孝太郎两人都会变得不幸，所以孝太郎无论如何都不会承认这种做法的。

「提亚，可蓝，奇莉华，你们能帮我出些主意吗，不是真正的施加诅咒，而是用别的方法来蒙混过去之类的」

「这样才是吾的家臣，没问题，无论如何都会全力协助汝的」

「真是没办法呢，就让我也来帮忙吧」

「唔姆……确实那些人，对科学的认知不是很深，或许只要制作出项圈形状的装置，我想他们会误以为有什么机关的可能性很高」（key：科学……上一卷阿莱克西斯被真耶拉拢……flag立得高高的啊）

孝太郎马上就开始与提亚她们商量了，真希并没有加入其中，只是默默地看著而已，在孝太郎得出结论之前，真希要做的事情只有一件，那就是拿起之前被孝太郎丢下的那个项圈。

「蓝华桑……」

看到真希紧握著项圈的样子，静香开始想像真希真正的言外之意，毕竟曾经在一起睡过，所以很清楚真希那份率直的感情。

——蓝华桑她，只是想要个容身之地吧……

现在的真希，已经不可能回黑暗彩虹了，所以现在的真希，已经没有地方可去了，实际上一〇六号室已经是真希的家了，不过在真希真正感觉到之前，还需要一段时间，毕竟故乡或者是家这样的东西，不是一朝一夕就能作出来的。

所以真希希望孝太郎能夺取自己的自由，真希想明确的与孝太郎联系在一起，要想与黑暗彩虹断绝关系，这个是为了实现这样的愿望的手段，就算是，在枪口下生活，亦或是变得不幸也在所不惜。

——不做些什么的话……再这样下去蓝华桑就太可怜了……

明知道真希的心情，却放著不管，对静香来说可做不到，所以静香，开始思考如何拯救真希。

关于真希用来迷惑黑暗彩虹的对策，最终决定使用奇莉华的方案，利用黑暗彩虹比较不熟悉的科学装置，弄出真希被夺取自由的样子。

装置是由可蓝与露丝来制作，形状预定为戴在脖子上的项圈，看起来可以远程操作的样子，当然实际上项圈的确也装一些看起来能勒紧脖子的功能，不过也只是看起来像而已，而作为代替的，则是与提亚还有露丝手上的腕轮同样的机能。

看到脖子上，那用途机能不明的项圈，对方肯定会认为是夺取自由的装置吧——这是孝太郎他们得出的结论。

虽然有去到学校会被注目的问题，不过这个可以用魔法来解决，把项圈透明化让学生们都看不见这并不难，而且平常不让人发现项圈，对黑暗彩虹来说，说服力就越大才对。

总之结论已经得出了，所以孝太郎他们又各自回到各自的时间里去了，有继续玩游戏的，有继续做作业的，行动都各自不同，其中，孝太郎则在厨房中拿起菜刀，不过这个厨房可不是一〇六号室里的，而是『青骑士』的厨房。

孝太郎握菜刀的原因当然是奇莉华，原本理所当然准备晚饭的奇莉华，孝太郎以伤势还没完全复原的理由让她暂时别做家务了，然后把家务全给揽下了，于是奇 莉华提出想吃以前孝太郎做的烤鸡，但是做烤鸡必须要有大烤箱，但是一〇六号室里并没有这么大的烤箱，所以孝太郎才来到了『青骑士』的厨房里著手今晚的晚 餐。

「提亚，已经可以了吧？」

「再，再等一会，烤鸡什么的以前从来没有弄过」

「果然还是由我来吧？」

「吾讨厌光看著，这里还是由吾来弄」

「斗志满满嘛，加油咯」

「嗯，交给吾吧」

「老爷，香草已经弄好了」

「露丝，把香草跟刚才做的那个东西混合在一起，这样调味汁就完成了」

「好的，我明白了，说起来，对于香料的使用很有心得吗？」

「啊哈哈哈，毕竟那个时代食材很难保存，所以使用香辛料是必要的」

「原来如此，艾尔法蕾雅陛下说不定也想吃呢？」

「糟糕……等下绝对会从最开始的地方抱怨的」

「呼呼呼，母亲大人肯定会的」

担任孝太郎料理助手的是提亚与露丝，由于是制作佛德赛样式的料理，还有厨房的使用问题，所以无论如何都需要她们两人，于是三人就继续的分工制作料理。

菜单正是奇丽华所期望的烤鸡，还有面包和汤，原本就是孝太郎在旅行中所做过的料理，所以都能很简单的做出来，现在是等待面包发酵的期间，继续准备著烤鸡，作业很顺利，眼看就快要完成了——但。

バシッ

「疼！？」

鸡的爪子突然跳起来，猛地砸到提亚的脸上，大吃一惊的提亚身子向后仰去，这是不习惯用菜刀，用力过大的结果。

「怎么了！？」

「殿下！！」

听到提亚的悲鸣之后，孝太郎和露丝慌张的赶了过来。

「是切到手了吗！？在哪！？」

孝太郎抢过提亚的手中的菜刀，开始寻找提亚的小手上的伤，露丝为了让孝太郎能够更好的找到伤口，用布把提亚手上的污渍擦乾净了。

「没，没问题，只是用力过度于是爪子砸到脸上而已！并没有受伤！」

看到非常为自己担心的两人而感到焦急的提亚，慌张的做出解释，并同时动了动手指，表示自己并没有受伤。

「是吗……别吓我啊」

「抱歉，只是失手了而已」

「不管怎么说，没事比什么都好」

「嗯，让汝们担心了」

提亚比起自己的失败，更在意让两人担心的事，但是幸好，孝太郎与露丝又回到了原来的样子，提亚安心的安抚胸口，于是又打起精神来，再一次拿起了菜刀。

「呦西，还剩最后一点了」

于是提亚再度开始了自己的作业，虽然依旧还是有些危险，但作业还是著实的继续著。

「虽然说了很多次了，要不还是我来吧？就算是命令我也不要紧」

毕竟提亚还是新手，一开始就弄一只鸡是不是早了点——孝太郎是这样认为的，于是再一次提出要不要换人来弄。

「不要，这里由吾来弄」

但是提亚却摇了摇头，停下手中的作业，正面的望向孝太郎。

「确实，吾无论在何时，无论在何地，无论何事，都能够命令汝」

前些天，提亚与孝太郎正式的缔结了主从契约，所以提亚可以命令孝太郎做任何事，就连性命也不例外。

「那么这里还是由我——」

「但是吾，并不希望汝像一个被操作的人偶那样，而是希望陪伴在以自身意志做出行动的汝身边，体验同样的事物，感受同样的事物，所以汝要是想做料理的话，吾也跟著一起，这就是吾与露丝，所选择的道路」

于是提亚做出了非常幸福的微笑，而且，还非常的自信，好像那就是全部一样。

「……正是如此，殿下」

在提亚旁边的露丝也点了点头，这是露丝的表情与提亚是一样的，提亚与露丝选择的是同样的生存方式。

「即使是这样也想让吾做出命令的话……」

这时的提亚脸上的笑容消失了，然后望著孝太郎的眼睛。

「孝太郎，汝也选择自己喜欢的生存方式吧，发自内心的笑，愤怒，哭泣和爱」

说完这句话后，提亚的笑容又再度恢复了。

「这就是现在作为君主的吾对汝下达的唯一的命令」

「提亚……」

这时提亚的笑容实在是太美丽了，孝太郎什么回答都做不出，只能呆呆的看著。

「或许，这是最后的命令也说不定哦，呼呼呼……」

提亚坚信著，孝太郎会爱护自己，同样自己也会爱护孝太郎，所以命令什么的是没有必要的，虽然情报的提供和指示还是必要的，但是关系到性命的事对提亚来说则是不需要的。 

「所以这里还是交给吾来弄，是否能达到像汝那样的水平，吾想用这双手来来试试看」

再次拿好菜刀的提亚，表情变化成了孩子气的模样，多亏如此孝太郎才得以回到了平常的状态，作出了苦笑。 

「知道了知道了，你还真是顽固呢……」

「呼呼，汝的公主就是这么任性」

孝太郎放弃了劝说，既然提亚都说到这个份上了就让她来弄吧，如果不这样做的话就违背了提亚的愿望了，不管是对孝太郎来说，还是对作为提亚的骑士来说，都不希望这样。

「但是，我也来帮忙，再这样下去，说不定你真的会伤到自己的手了」

「没有那样的事！吾会无事的做到最后给汝看的！别小瞧吾了！」

「提亚，我所喜欢的生存方式就是保护好想保护的东西」

「啊，啊呜……那就，没办法了呢，那个……允许汝，来帮忙……」

提亚不由自主的脸红了，眼睛朝上方看著孝太郎，这时的提亚，心跳得很快，头部也充血了，心跳声大得都可以听到了，这本是理所当然的事情，但听到了这句话的提亚还是不由得高兴了起来。

「不胜荣幸」

「唔，嗯，那开始吧」

于是孝太郎和提亚一起开始了作业，最初高兴地样子变得奇怪的提亚，因为之前的明确的目标，经过了一段时间后终于恢复了平静，虽然提亚切菜的方式依旧没变，但有了孝太郎的指导之后，变得没那么危险了。

「等下提亚，那样会切到自己的手指的」

「噢，那要怎么做？」

「这边的手要这样」

「这样？」

「不对，是这样」

「就是这样啊」

「根本不是啊！看著！」

「看到了，就是这样！是汝弄错了吧！」

不久之前提亚与孝太郎确定了主从关系，二人互相承认对方的存在，互相尊敬，构筑了非常坚定的主从关系，但尽管如此，二人之间的气氛却与确立主从关系之 前没什么两样，过激的语言对论，互相对持，有时还掺杂著暴力，二人以随处可见的少男少女的身份，构建了骑士与皇女之间的关系，二人在不觉间已经越过了身份 的差距和不同种族间的鸿沟。

——这是一件多么美妙的事情……但是殿下还有老爷，大概都还没有意识到吧……

普通的少年与身为外星人的少女所构筑出的关系，还有像这样的骑士和皇女的主从关系，全部都同时存在著矛盾，露丝到现在为止，都从未见过构筑过这样关系的人，这应该是人类关系里的一个奇迹吧，与这个相比，露丝与提亚之间的关系，只能说是在现实的范围内。

「你非要让别人为你担心你才开心吗！」

「也好！今天就让汝看看到底谁才是饲主！」

在露丝的眼前，是纯碎的感情，还有身体的激烈碰撞。

——要是可以的话，真希望也能分我一些呢……

像这样互相斗殴的事情，是现在露丝最期望的，因为她很清楚，孝太郎与提亚之间的斗殴，只是为了确认彼此之间羁绊的确认作业而已。

把鸡放入了烤箱之后，提亚和露丝便去洗澡了，毕竟离烧制完成还有一段时间，所以在晚饭前打算洗一次澡，顺带一说，二人打算洗完之后来换孝太郎去洗。

于是，孝太郎就一个人在烤箱前待机了，时不时的看看烤箱里的情况并调节火的大小。

「呦西……这样就没问题了……」

烧制的时候并不是放著不管，多少有调节下温度，对于烧制的情况的掌握，孝太郎还是很得心应手的，之后只要注意不要烧制的太过，就能做出美味的烤鸡来了。

「嗯？」

就在这时，不经意间，孝太郎察觉到了背后有人的气息。

「真快啊，那么快就回来了吗？」

孝太郎以为是提亚和露丝回来了，所以转头望向厨房的入口。

「啊咧？」

但是并没有提亚与露丝的影子，只有入口滑动式的房门打开著，一个人也没有，那么为什么门会打开了呢，就在孝太郎考虑这件事的时候，像是要窥伺孝太郎一样，在门边的阴影处出现了几个面孔，那些面孔都非常的幼小，都是些不到岁数的少年少女们。

『那就是青骑士？』

『没错哟』

『但是，一点都不青哟？』

『笨蛋，怎么可能会一直穿著铠甲啊』

『我以为连脸也是一样的』

『那，一定是青骑士了吧，但是为什么青骑士在做料理呢？』

『为什么呢？』

孩子们在看到孝太郎所做的事情之后，开始讨论起来，因为孝太郎不明白那些孩子们的语言，所以也不懂他们的会话内容。

——把腕轮留在了房间里真是失败呢……

他们是跟艾尔法蕾雅一起来的，佛德赛的孩子，所以使用的语言是佛德赛的共通语，要是孝太郎带著从可蓝那得到的腕轮，或者穿著青骑士的铠甲的话，就能够翻译出来了。

但是由于腕轮会妨碍到做料理所以把腕轮留在的一〇六号室了，铠甲也在修好了之后放回到了仓库里，所以现在的孝太郎没有能跟这些孩子们交流的手段。

「有什么事吗？」

总之，不能就呆呆的看著，为了不让孩子们感到恐惧，必须说些什么，最坏的场合，孝太郎还打算做些肢体语言什么的。

『哇，好像在说什么』

『在说什么？』

『不知道，太远了有些听不清楚』

『去说说看吧，好像不是很可怕的样子』

『毕竟有在做料理呢』

『就这么做吧』

孝太郎虽然还是依旧不明白那些孩子们到底在说什么，但还是很清楚孩子们之间似乎是达成了某种协定，由于他们向自己靠近了，所以多少还是能想像得到对话的内容的。

「怎么了？难道是问到料理的味道过来的吗？」

孩子们大概是在寻找『青骑士』的途中，被烤鸡的香味吸引来的吧，孝太郎很自然的就这样考虑了。

『这人就是青骑士吗……』

『嗯，我跟爸爸一起看到的，就是这个人没错了』

『没有我想像中的大个呢』

『好了大家，不好好的打招呼的话，老师会生气的哦』（key：这里的“せんせい”不知道指的是孝太郎还是这些孩子们的老师，所以暂且翻译为老师）

『你好，青骑士』

『你好—』

但是孩子们却围著孝太郎，开始了喋喋不休的对话，并没有看著烤箱里的烤鸡，而且孝太郎手上也没有拿著任何东西，如果不是为了食物而来的话，孝太郎实在是想不到这些孩子们到底是为了什么而来的。

「你们到底是为了什么而来的呢？」

孝太郎唯一能做的，就是只有不思议似的歪著头了。

『怎么了吗？』

『啊，是不是不明白我们的语言？』

『在过去好像是不同的语言来著？』

『嗯，在电影里面，好像也是这样的』

『有知道古代语的人吗？』

『我稍微懂一点！跟姐姐一起学习过』

『很好！去说说看看！』

『嗯，那……「初次见面，我叫，缪·拉瓦」』

「哦哦？」

但是其中一个少女却说出了孝太郎熟悉的语言，少女所说的语言是佛德赛的下位古代语，这是二千年前所使用的共通语，多亏了在二千年前的佛德赛呆过几个月，孝太郎对古代语还是略知一二的，所以终于可以利用古代语来进行交流了。

「你好，缪·拉瓦」

『成功了！他说了句你好！』

『再说些其他的话看看！』

『问他是不是真正的青骑士看看！』

『嗯，我试试！「你，是青骑士吗？」』

「嗯……虽说是青骑士，但我是提亚蜜斯林殿下的青骑士哦」

孝太郎对于询问率直的就回答了。

『他的回答我不是很明白，但的确就是青骑士没错了』

但可惜的是由于少女的翻译不完全，没有传达到孝太郎所说的真正意思，不过却传达到了重要的事实。

『是真的！』

『所以我就说了嘛！』

『抱歉』

『我想要和青骑士照个相！可以向大家炫耀！』

『我也要！缪，去拜托一下嘛！』

『等一下……「你，我们，肖像画！」』

「肖像画？」

唐突的冒出一句与状况相反的语言，孝太郎不解的歪著头，但是看见其中一位少年递给自己一样小道具之后，孝太郎马上明白的那个意思。

——也难怪，照相这个词语在古代语里面并没有呢。

少年手里拿的正是照相机，虽然是由佛德赛最新技术制作的，但由于使用方便的问题，与地球的相机差不多只是小一些而已，因为看到过提亚和可蓝使用过，所以孝太郎立马就知道那是相机了。

「这倒是没关系……」

这时的孝太郎恐怕只是认为孩子们只是想和成为了提亚家臣的外星人合影而已吧，所以完全没有想到孩子们——正确的说还有大人们——都一致的认为自己就是真正青骑士把。

『「谢谢！」』

『成功了！和青骑士的纪念照片！』

『等会要回礼才行呢！』

『嗯！』

『快来排队！』

『「青骑士，来这！」』

「喔，噢」

孝太郎朝著向他挥手的少女，往厨房中比较宽敞的地方移动，看来孩子们是想在那里拍照，但是——

磅啪

但是在移动的途中，向著孝太郎招手的少女不小心碰到了搁板，搁板是孝太郎他们为了料理而放置的，上面放置了许多料理用的厨具，由于冲击，搁板上放置的 厨具失去了平衡，失去了平衡的厨具，往少女所在的地方落了下去，里面也有比较重的还有尖锐的东西，再这样下去的话肯定会发生大惨剧的。

「危险！！」

察觉到危险的孝太郎，迅速地唤起了自身的灵力，多亏了平常跟早苗在一起的缘故，灵力在瞬间就强化了孝太郎的身体。

——落下来的一共五个！！

分别是菜刀，锅子，平底锅，大盘子，还有酒瓶。

在这些东西之中，孝太郎首先向菜刀伸出了手，作为刃具的菜刀，对少女的威胁是最大的。

啪

孝太郎的右手接住菜刀之后，紧接著用左手朝著锅子打了过去。

磅

锅子被一击打飞到了角落，有身躯那么长的大锅子，想都不想的就打了过去，感受到的冲击和疼痛可是很大的，要是孝太郎的拳头上没有集中灵力的话，恐怕早就疼到叫出来了。

——下一个！！

孝太郎握紧之前在空中接到的菜刀，朝著平底锅挥了过去。

钪

这一击隐藏著足以将平底锅打穿的力量，于是平底锅就那么砸向了天花板。

——还有！！

剩下的还有大盘子和酒瓶，眼看就要砸到少女的头上了，没有分别处理的余裕了，所以孝太郎回转身体把腿摆了起来。

唰

孝太郎的脚，从少女的头上数公分掠过，同时接触到了大盘子和酒瓶，时机刚刚好，大盘子与酒瓶被踢到之后改变了下落的方向，落到了空无一人的地板上。

啪

大盘子和酒瓶碎了一地，酒瓶里的料酒也撒了一地。

「成功了吗！？」

一直持续到结束的孝太郎，确认到了引起问题的少女的身姿，虽然少女一副惊讶的样子，不过并没有受伤。

「……呼……看来并没有受伤……呀咧呀咧……」

确认到少女平安无事后，孝太郎终于松了口气，于是把手中的菜刀放回到了搁板里并固定好，终于就算有谁碰到了，也不会再落下来了。

啪

听到孝太郎关掉搁板的声音后，原本呆著不动的孩子们又恢复了生机。

『刚才的，看见了吗……？』

『看见了，但是，没能看清楚……』

『但是，虽然看不清……不过肯定没错了……』

『嗯，这个人，绝对是青骑士……』

『跟前些天在电视里看到的一模一样呢』

『喂，刚才的拍下来了吗？』

『大概吧，刚才一直以录像的方式在拍摄呢』

『等下去道个谢』

『嗯，让大家也看看，肯定会吓一跳的』

在孩子们的面前使用力量的孝太郎，比起拯救危急中的少女，似乎是他的力量更具压倒性，即使从拿著相机的少年那听说了青骑士这件事，但是他们完全的真正确信青骑士的事情，却是在这个瞬间。

『「那，那个，青骑士，谢谢你，救了我……」』

「啊疼疼疼疼，疼疼疼，失败了啊，力量用过头了！！」

但是受到孩子们惊愕与尊重集一身的传说中的人物，却因为想起了之前打锅子时的痛楚，对于孩子们们投过来的眼神，根本没察觉到。

在孝太郎把料理都拿到一〇六号室时，少女们一阵骚动，拿来的料理，远比她们预想的要美味。

『孝，孝，孝太郎！这些真的是你做的吗！？并不是露丝！？』

「啊啊，是我做的」

『骗人！绝对是骗人的！！』

「就相信我吧，先不说这个，稍微冷静一些早苗，现在『早苗桑』很困扰啊」

「快回来，早苗酱」

『啊，抱歉』

最初感到惊讶的早苗，居然到了想都不想的就脱离身体的程度，但是早苗的反应还不是最夸张的，在场的除了奇丽华和可蓝，还有提亚和露丝以外，没有一个不睁大眼珠看著饭台上的料理的。

菜单是烤鸡，面包和汤，看似虽然很简单，但烤得焦嫩并淋上调味汁之后的鸡肉不断的刺激著食欲，面包的烤制也刚刚好，还有用骨头熬成的香浓的汤。

不管是哪道料理都是精心制作的，跟平时那个粗枝大叶的孝太郎的形象相距甚远，早苗会感到惊讶也是当然的。

「呼呼，孝太郎的这一部份，本来想一直都保密下去呢……」

惊讶与高兴混杂的看著料理的是奇丽华。

「小绮，被我们独占的那些部份又减少了呢」

鼓著脸的可蓝这样说道。

可蓝和奇丽华对于孝太郎平时隐藏起来的才能可是知道的很清楚，毕竟在过去的世界里见到过，特别是可蓝，在那段时期可是一直都身在其中，对于只有自己知道孝太郎真正的姿态这件事情，可蓝的感情是无比的强烈，所以当这件事情被挑明的时候，自然就觉得有些委屈。

「……樱，樱庭学姐，里见他，把料理做出来了呢……」

由莉佳哭泣著说道。

对于作为女生自己的持家技能很低这件事，由莉佳还是有所自觉的，不过这也只是在女生之间比较而已，如果是和男生比较的话觉得自己是不会输的，特别是和 平时粗枝大叶的孝太郎比的话，自己肯定是会赢的，但是现在这份绝对的自信被打击得体无完肤了，由莉佳可没有自信能够做出眼前这些美味的料理。

「……我，要怎样，才能帮上里见的忙呢……？」

料理的话由莉佳还认为自己说不定还可以帮到孝太郎的忙，不过结果除了哭泣以外就没别的了。

「虹野桑……」

对于由莉佳的惨状，晴海表示同情的同时也接受了孝太郎对料理很拿手这件事。

「不过……冷静的想一想，里见君能做出料理并不是不可思议的事情呢」

「……为什么呢？」

「对编织非常的热心，棒球和捕虫的道具也非常的珍惜，这样的人如果有必要的话，我想料理也同样可以做好的」

实际在这时，晴海还有一个，孝太郎料理为何上手的原因。

——里见君是只有父亲的单亲家庭……在去佛德赛之前，家务什么的应该都做过才对……

但是这个原因，要说出口的话会勾起别人的悲伤回忆，所以晴海意识到了之后，决定闭口不提。

「晴海晴海，也就是说，做何事都会偷工减料的由莉佳，无论如何都敌不过孝太郎吗？」

「诶诶多~~~那个~~~」

「樱庭学姐，这里要立刻否定啦！」

早苗残酷的指摘，不作否定的晴海。

由莉佳的泪水，更是停不下来了。

虽然由莉佳嚎嚎大哭了一场，不过也只是在吃饭前，在开饭之后，由莉佳立马就停止哭泣了，和早苗一起不断地把料理送入口中，这时二人的样子，就像是几天都没有进食过一样。

「二人都是，这样吃东西的话会弄坏身体的呀？」

静香停下了碗筷，担心的看著二人。

「噗，要噗呜，不可噗呜了」

「说噗没呜，太唔噗，没呜噗」

虽然早苗和由莉佳都一起回答了，但是由于口中塞满了食物，在说什么完全听不明白，不过像没问题什么的，确实从她们的口中听到了类似的语言。

「真是的……之后变成怎样我可不管啊……」

静香苦笑著把面包切片，并送入口中，于是坐在旁边的真希，以不可思议的样子看著静香。

「笠置桑，不喜欢里见君的料理吗？」

「没有那样的事哦」

静香摇了摇头，不管是哪道料理都非常的美味，特别是面包的口感，静香特别的喜欢。

「但是……看起来都没怎么吃呢」

真希在刚才就觉察到了静香没有怎么吃料理，在想著静香是不是不喜欢这些料理。

「噗呜噗？」

「不呜噗」

于是早苗和由莉佳停止了进食，朝著静香看去，在看到静香之后，二人似乎提出了要不要帮忙吃，感到这次是个好机会的静香，开始了话题。

「实际上最近体重有些增加了，想著要不要减肥来著」

静香在之前就为体重增加了而烦恼，实际上走路的时候都能听到地板的悲鸣，以前从没有过这样的事，所以静香忧虑体重会不会就这样增加下去，所以开始决定减肥。

「减肥？」

对于不太关心美容与健康的真希来说，是一个陌生的词语，对于生在贫民窟的真希来说，肥胖绝不是一件坏事，不如说肥胖是有钱人的象徵，现在的真希只是为了战斗才保持这样的身形的，从没有想过有必要再瘦一些。

「是重要的事情哟，蓝华桑，在之后的时节里，不是还要穿泳衣的么？」

「那个……是那样没错啦」

「而且到时候，穿著泳衣赘肉都露了出来，会让喜欢蓝华桑的男孩子幻想破灭的哟？」

「……泳衣……赘肉……喜欢的男孩子……」

在真希大脑里沉睡已久的少女回路开始启动了。

——看来……这样做，会更讨人喜欢呢……

看了看自己的身体之后，真希得出了结论，经过静香这么一说确实，略胖的身材穿上泳衣，根本就没有敢站在喜欢的男孩子面前的勇气，于是第一次，真希觉得在眼前的烤鸡有可能就是不共戴天的敌人，为这恶魔的诱惑感到不寒而栗。

「笠置桑，我也要减肥」

「那样就好，而且对健康也有好处」

把真希拉拢为队友之后，静香的气势大涨，立刻在脑中探讨减肥的计划。

「……笠置桑，虽然说了很胖什么的，那实际上体重到底增加了多少呢？」

晴海也停下了碗筷，看著静香，在晴海眼里，静香根本就没有减肥的必要，气色非常的健康，身体的曲线也很美，说实话，静香现在的体型正是晴海所向往的理想体型。

「其实正确的数值我现在也不太清楚，因为体重计坏掉了，踩上去之后指针居然指到了二百公斤……所以，打算在明天买一个新的体重计来著」

「啊哈哈，如果知道了的话一定要告诉我哦」

因为病弱的原因身体曲线很细的晴海，想著要是能变成像静香那样的体型就好了，所以才会在意体重的增减，反过来在静香这边，也想著变成像晴海那样的体型。

「减肥吗……」

听到话题的提亚，摸了摸自己的胴体感慨尤深的说道，毕竟提亚也是女孩子，也会在意自己的体型，因为自己的幼儿身体曲线有点胖胖的，所以提亚也在考虑要不要也参加减肥。

「提亚，你可别跟著减肥啊」

但是孝太郎却对此反对。

「为何？」

「你比起担心宽度，还是先关心一下长度才是，多吃点，让背长一些，要是跟著减肥的话，恐怕就再也长不高了」

「什……」

对于孝太郎严厉的意见，提亚语塞了。

「你要减肥还太早了，至少要长到跟露丝一样高才行」

「咕努努努努，让汝说两句，就那么随便了！！汝以为吾是为了谁才考虑减肥的啊！！」

以可爱的公主的样子，让被侍奉的人感到高兴就好了，提亚是这么考虑的，然而那个家臣却说出了这样的话，这大大的伤害了提亚的自尊心。

「肯定知道的啊，是为了国民没错吧？虽然这只是外行人的意见，比起身材，我想身高才能更让国民感到安心吧」

「咕呜……说，说得没错……」

但是把国民都搬出来的话，那就不能说不是了，提亚吐血似的把想法硬收了回去，但由于懊悔，眼睛里浮现出了几颗大粒的眼泪。

「……总，总有一天……总有一天会让这个笨蛋，感，感到后悔的……」

「你的心情我很理解，殿下」

「终有一天一定会让汝被吾的性感所神魂颠倒的，在此之前露丝，汝也帮忙想想办法」

「瞭解」

露丝苦笑著回应。

说实话，露丝也没有自信，提亚所说的『性感』，是无法敌过奇丽华的，这是摆在眼前的事实，不过露丝依旧很乐观。

——老爷不会为了区区的身材的好坏所心动呢……

实际上提亚所想像的状况并没有那么重大，但是作为重大的部份来考虑的话，提亚也有属于自己的可爱的部份，正因为这份可爱，所以露丝才没有再往下说，而只是静静的站在一旁注视著提亚。

晚饭过后，静香就立刻聊到了减肥这种带有现实气味的话题，一〇六号室的少女全员也一个接一个的参加了，果然全员毕竟都是女孩子，对于身材的保持也很有兴趣，预定专攻运动和进食限制这两大方面。

毕竟每个人的健康状况都不一样，有些人不适合限制进食，比如病弱的晴海，还有身材本就矮小的提亚，于是二人，都决定在运动方面下功夫，想著正好也可以维持身体健康。

「女孩子还真是辛苦呢……」

身为男孩子的孝太郎，不清楚少女心的细微之处，只是，从出生开始之后就要变得那么辛苦，孝太郎对此感到佩服而已，并观望著事态的发展。

「别说得好像是别人的事情一样，里见君你也要参加哟？」

「诶诶！？我也要吗，房东桑！？」

「那是当然的吧？不跟著大家一起，岂不是没有意义了吗」

毕竟每天都和露丝做剑术练习，所以不久之前孝太郎的体重都维持在一定的范围内，虽然现在也没有必要进行减肥，不过静香还是希望孝太郎也能够参加这次的减肥运动。

——嘛，也好，跟大家一起以减肥作为目标而行动，也很有趣呢……

孝太郎对此没有任何的异议，毕竟比起一个人被排除在外，跟大家一起行动才是正确的选择呢。

就在这时。

『听得到吗，青骑士哟』

孝太郎的耳朵里传来了低沉的男性的声音，同时手背上也浮现出了纹章，还一度为一〇六号室里没有其他的男性而感到惊讶的孝太郎，终于觉察到了手背上的纹章。

『阿尔奈亚殿，你终于醒了呢』

与孝太郎说话的，是孝太郎在前些天召唤出来的龙，火龙帝阿尔奈亚，阿尔奈亚在那一次的战斗中把能量都用尽了，暂时的进入了休眠状态，但是在今天，已经恢复到了可以对话的状态，所以才呼唤孝太郎的。

『让你担心了呢，抱歉』

『哪里，还多亏了你的帮助呢』

孝太郎与阿尔奈亚是用心灵在对话的，是利用孝太郎手背上的纹章来实现的，所以会话的内容谁都听不到，也为了不让宿主静香知道，而进行的秘密会话。

『那么，已经不要紧了吗？』

『嗯，是因为有些话，想要对你说』

『怎么了？』

孝太郎感觉到了轻微的不安，在想著阿尔奈亚是不是有什么重大的问题，才来找自己商量的。

『无须担心，吾已经没有大碍了，玛莉……不是，吾寄宿的那个少女……是叫静香来著？她也没有任何的危险，再过一阵子应该就可以回到原来的样子了吧』

『是吗……』

孝太郎放下了心。

把魔力用尽之后的阿尔奈亚是否没问题，毕竟体内寄宿著的阿尔奈亚，所以想著静香会不会有什么健康上的问题，孝太郎可是担心得要死，不过幸好，这个担心并没有成真。

『但是，还有一个问题』

『那是？』

『实际上，静香要进行的体重管理……好像是减肥来著……那个绝对会失败的』

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

对阿尔奈亚告知的事实而感到惊讶的孝太郎，想都不想的就叫了出来，于是房间里的视线全向孝太郎的身上集中，孝太郎到底怎么了，全员都不可思议的望著他。

「怎么了，里见君？」

作为减肥话题的主导的静香，作为代表询问孝太郎。

「不，不，没什么，打扰你们的谈话真是抱歉」

「是吗？那就行，那么我们继续刚才的话题——」

孝太郎进行了一番说明之后，毕竟减肥是女孩子们非常感兴趣的话题，所以少女们的注意力马上就回到了话题上。

「……呀咧呀咧……」

看到少女们的注意力又回到了减肥话题之后，孝太郎总算是松了口气，于是再一次听到了阿尔奈亚的声音。

『吓到你了真是抱歉』

『不，只是觉得很意外而已……那么，房东桑会减肥失败，这是真的吗？』

『嗯，实际上，之所以静香的体重会增加，完全是吾的错』

对于孝太郎的疑问，阿尔奈亚开始进行说明。

由于阿尔奈亚本身就有非常强大的力量，就算什么都不做也会影响周围的空间，由于这样会很不妙，所以平时一直使用魔力来中和自己对空间造成的影响，多亏如此，在那么长的时间里才能不被任何人察觉到。

由于前些天在战斗中消耗了大量的魔力，所以现在的阿尔奈亚无法完全的中和自己对周围的空间影响。

『……就是这样』

『也就是说，实际上并不是房东桑的体重增加了，而是周围的空间变得奇怪的结果吗？』

『就是如此，因为静香周围的歪曲的空间无法补正，才会以为是体重增加了』

『那么，通过减肥使体重减轻这件事……』

『是不可能的，能让体重减轻的方法，除了等待吾的力量恢复以外不会再有别的方法了』

静香并不是太胖，而是因为周围空间的扭曲，而让体重增加了，就算减轻自身的重量，不把扭曲的空间恢复的话也没有意义，这就是阿尔奈亚所说的，减肥为什么会失败的理由。

『如果就这样放著不管的话，不久静香就会察觉到自身的异常了吧，再一次踩上体重计时就是最后的底线了，要怎么办，青骑士？』

『糟，糟糕！不快点想办法的话！』

由于孝太郎召唤出了阿尔奈亚，把无关系的静香卷入到了战斗之中，所以，孝太郎尽自己所能让静香回到以往的生活当中，这是孝太郎自己赋予给自己的义务。

所以，孝太郎才没有把阿尔奈亚的存在告诉静香，自己的身体里居然寄宿著未知的生物，不管是谁都不会有好心情的，为了守护静香的正常生活，保守这个秘密是必要的。

孝太郎最初的难关，就是该怎么阻止静香测量体重，不过由于有可蓝的协力而得到解决，方法就是可蓝从宇宙船上取出正确的数据，在静香买了新的体重计之 后，在测量体重的时候，用假的数据——也就是她自己原本的体重——来替换掉真的数据，于是静香现在，为了把体重恢复到以前的数字而按照减肥计划的内容来锻 炼，总之看样子是暂时成功的回避了危机。

「抱歉啊，总是一直麻烦你」

『说得没错，多半，只有在感到困扰的时候，才会想到我的吧？』

「之前也说过了，也不能随意的就对可拉莉欧萨皇女殿下说一句，我们一起去抓独角仙吧——这样的话吧？又不是由莉佳」

怎么说可蓝也是具有银河规模大国的公主，大体上受照顾的都是孝太郎。

『那里弄错得太离谱了吧，我可从来都没有把你当作传说中的大人物来对待哦？』

「那，要是邀请你了你会来吗？」

『当然会啊，我可是你的搭档可蓝呢，难道现在才把自己当作皇女来看待吗？』

「你，真是个好家伙呢！」

因为最近贤治都不能跟著一起来，对于一起去捕独角仙的人，对孝太郎来说有著重大的意义，如果那是个女孩子的话，就等同与女神一样了，所以孝太郎两眼放光，瞻仰似的看著可蓝。

『那个地方，给我早点发现啦，真是的……』

「抱歉抱歉，……总之，把七月份和八月份的周末都空出来吧？夏天都一直要去捕虫的哦？」

『知道了，我会好好想想怎么制作采集昆虫用的装置的』

可蓝脸上又恢复了笑容。

——说起来，好久都没有过了呢，像这样……

想起了与孝太郎之前的二人旅行的时候的事情，可蓝立刻变得高兴起来，虽然现在的生活可蓝也很喜欢，但是与孝太郎一起在野山上共步的事情也难以割舍，这是与之前一个人待在研究室时候的自己完全不同的心境而说出的话语。

「帮大忙了，不过结果，还是得花一番功夫呢」

『还不算花功夫啦，而且把这个星球上的昆虫拿去给「青骑士」上的那些孩子们看的话，他们也一定会高兴的』

「可蓝……你……」

孩子们也会高兴的吧，可蓝无意间说出的话语，让孝太郎的胸口紧了一下，即使在艰难的状况下也没有忘记国民的姿态，在以前可蓝是没有的，开始发挥了与皇女相应的资质的可蓝，让孝太郎感觉到的则是成为了与提亚相同的非常出色的皇族。

『怎么了，一副奇怪的样子？』

「没什么，只是觉得今天的皇女殿下非常的出色，不禁看呆了」

『笨，笨蛋！』

感到自己被捉弄了，可蓝红著脸，切断了通讯。

「……我可是说真的啊……」

说实在的，现在的孝太郎感到了困扰，已经成为了提亚的家臣的孝太郎，也想成为可蓝的一份力量，不过因为不可能同时侍奉二位君主，这才是孝太郎感到困扰的问题。

「但是……说的也是呢，今年绝对，要抓到大个的独角仙」

君主问题虽然并不能马上就能得到解决。

但是孝太郎却想见到孩子们与可蓝高兴的样子，所以决定抓一只大个的独角仙给她们。

可蓝应该没有捕虫用的道具，在邀请之前，只有她没有道具的话也是个问题，所以孝太郎为了买虫网和笼子，来到了商店街。

「……虽然可蓝可以利用发明做点什么……不过还是亲手用捕虫网捕虫会更有乐趣啊」

如果可蓝真要认真的话，用她的发明品把山中所有的独角仙都捕获也不是难事，孝太郎是这么认为的，不过果然，还是希望她能以自己的双手挥舞虫网，亲手捕捉独角仙啊，这样才能得到那些孩子们真正的尊敬呢。

「……可蓝身材比较娇小，体力又不好……就给她用儿童专用的捕虫网好了，不过这样的话她一定会发怒的吧……捕虫网给她之前千万不能忘了撕掉标签啊……」

孝太郎边考虑可蓝的事情，边在杂货店里物色捕虫网，虽然可蓝是个好孩子，不过自尊心却跟提亚一样，像个笨蛋那样那么高，所以必须要仔细的，选择捕虫网。

「哦？」

在这时，朝著出口望了一眼的孝太郎，看到了一位面熟的少女的侧脸，但是她并没有发现在杂货店里的孝太郎，而是径直的从杂货店走了过去，不知怎么的很在意那个侧脸的孝太郎，把虫网放回到了架子上，朝她的方向追了上去。

「房东桑！」

「诶？……啊啊，里见君」

听到孝太郎的声音而回头的静香，脸上的表情似乎并没有什么精神，虽然强作微笑，不过好像有些寂寞的样子，之前那开朗的笑颜已经不复存在了。

——不太喜欢呢，这样的表情……

在孝太郎周围的人们，只有在遇到困扰的时候，才会露出这样的表情，比如最近的是提亚，印象最深的莫过于阿莱娅了，所以孝太郎无法放著不管，于是才追上静香的。

「发生什么事了吗？」

「不，什么也没有」

静香微笑著摇了摇头，但是孝太郎却无法接受。

「但是看起来不像是没问题呢」

「的确，在别人眼里或许是这样呢，不过今天确实并没有发生什么，要说有的话，也已经是好几年前的事情了……」

唰

静香把双手抱著的东西递给孝太郎看。

——原来……是这样吗……

静香手里抱著的，是一捧大花束，而且还说了并不是现在，而是好几年前的，所以能想像得到的事情，不可能很多。

笠置家之墓，墓石上是这样写的，在这个墓石下，静香的祖先沉眠于此，抱著花束的静香的目的地，就是这里，静香把花束和线香都供上后，便在墓石前双手合 掌，跟著静香一起来的孝太郎也跟著一起双手合掌，并不认为这单单只是别人的事，而且还有不能放著不管的事，所以孝太郎才跟著一起来到这里的。

「……谢谢你，里见君」

在孝太郎参拜结束之后，静香深深的低下头表示谢礼。

「不不不，多亏了房东桑，我们才能住在那么乾净整洁的可乐娜庄……所以……」

「真的非常感谢，我想父亲和母亲也一定，非常的高兴……」

静香抬起头作出微笑，但是那个笑容果然还是有些寂寞，而且眼眶也渗出了泪水。

这个墓地，正如墓碑上所写的，静香的家人正沉眠于此，也包括在数年前去世的静香的双亲，然后今天，则是静香双亲的忌辰。

参拜完之后的一段时间里，静香一直待在墓石的前面，想到她应该有许多话想跟双亲说，所以孝太郎远离了静香，来到墓地外侧的长凳上坐了下来，等待静香与双亲的交谈结束。

——从这里，能看到可乐娜庄呢……

这个墓地建在高地上，而长凳则是在最顶端，所以从这里能看到街道，而在视线的正中间附近，正好能看到可乐娜庄，所以孝太郎想著，静香的双亲一定，并排的坐在这里，守望著静香吧。

——不过……果然，还是会感到寂寞的啊……

虽说被守望著，但也不是不会觉得寂寞，孝太郎也明白，对于家人的去世，可不是什么简单的事，如果还是双亲的话，那就更不用说了。

「有破绽」

咚

当孝太郎正思考这些事情的时候，不知是谁悄悄的朝孝太郎的背后来一记手刀，手刀命中了孝太郎的后脑勺，但并没有使出多少力量，所以手刀只是与孝太郎的头发生轻微的冲击而已。

「疼疼疼」

「呼呼呼，要是使出全力的话，是不是就能够打倒里见君了呢？」

使用手刀的人正是静香，她与双亲的对话结束了之后，来到了孝太郎这里，于是看到孝太郎满是破绽的背后，结果来了次恶作剧。

「哈哈哈哈哈，全力什么的就饶了我吧，房东桑」

「放心吧，不会对里见君使出全力的」

嘿咻

静香抬起脚往前跨过长凳，在孝太郎旁边坐了下来，朝这边看过来的孝太郎，看到静香好像很开心的微笑著。

「怎么了吗？」

「要是里见君离开那个房间的话我会感到很困扰的，就金钱方面上来说」

「真是非常有理由的打算呢？」

「没错哟，现在这个时代，女子高中生房东为了生存，这样的打算是必要的哦」

由于参拜结束了，自己的心情也得到了整理，静香多少恢复了些精神，但是那个笑容却并没有回到平时的那样，所以孝太郎决定，帮助她完全恢复精神，把这件事当做是自己的义务。

「哈哈哈，稍微有些受打击呢」

「诶？」

「因为，实在是不觉得房东桑会跟金钱有那样的联系啦」

「虽然我也不认为有那样的联系啦，不过也不能不收取金钱吧？」

其实静香也觉得，自己与一〇六号室的住民们有著房东与房客以上的联系，不如说，是希望那样，但是也有生存上的原因，而不得不收取他们的金钱，这在静香看来这是一件奇妙的事情，在方针上并不承认在房东与房客以上的联系，终究也只是在方针上而已。

「原来如此……房东桑这个职业，真是不容易呢？」

虽然静香那微妙的感觉，牢牢地传达给了孝太郎，但是孝太郎却没有感到厌恶，于是朝著静香笑了笑。

「是这样吗？我觉得这个职业要比传说的英雄要轻松多了哦？」

「虽然本人想当一名普通的男孩子就是了」

「也是啦，里见君的职业，虽然是自称的，但也不是自己想当的吧」

「这点房东桑也一样啦，实际上，也有会想著自己是一名普通的女子高中生就好了的时期吧」

「或许……吧……」

笑容消失了的静香，朝著墓地的方向望了过去，如果双亲还健在的话，静香说不定就只是一名普通的女子高中生吧。

「……说起来，房东桑是怎样当上房东的呢？」

也就是在问静香的双亲是如何去世的。

虽说是质问，但却避开了直接表现，说实话，孝太郎连质问本身都想避开的，不过如果不清楚当中的意义的话，孝太郎就无法帮助静香，所以，就算是不顾及别人，即使一次就好，这个行为无论如何也都是必要的。

「……与家人一起旅行时所住的宾馆，发生了锅炉爆炸事故，于是被卷入了火灾之中……」

静香至今为止，都没有跟别人说过自己的过去，因为不想受到别人的怜悯，不过现在的静香，在孝太郎的询问下，自然的就把自己的过去说了出来，这多亏了在 金钱以上的关系开始萌芽了，而且也知道了孝太郎过去的结果，所以静香才坚信著，如果是孝太郎的话一定会理解的，而且一定不会误解，也不会产生奇怪的怜悯 的。

「……父亲和母亲拼命的在保护我，父亲被大火烧伤，母亲则是吸入了许多烟尘……『不要做太大的呼吸』『我们绝对会保护你的』……这就是，我听到的，二人最后的遗言……」

即使孝太郎相信了，也不代表这个话题就不悲伤了，感情处在亢奋的状态，静香之后的话语开始有些语无伦次了。

「……年幼的我，什么都做不了……只能不断的将毛巾浸湿之后给父亲和母亲递过去，就算有在道场里锻炼的身体，也根本帮不上忙，我只能是被守护的，无力的孩子啊……」

嘎

静香无力的诉说著，把右手紧紧的握著，只能看著双亲却什么也做不了的无力感，至今为止都从未忘记过。

「所以……才要不断的变强，绝对不要再被别人守护了，然后去守护，父亲和母亲，一直在守护的东西……」

所以静香才守护者双亲遗留下来的可乐娜庄，作为房东好好的管理，无论是事故，还是火灾，都决不让它们发生，不断的锻炼身体，使得自己也能够在其他的事 件中保护他人，决不让房客们遭受到像自己那样悲惨的事情，也就是说静香从最初开始，就以金钱以上的热情，在不断的注视著每一个房客。

「……在情理上果然是无法战胜呢」

孝太郎边说著边苦笑著，这可笑不出来呢。

「诶？」

「这是我们刚来到一〇六号室的事情了，我们不是都惨败给了房东桑你吗？」

「啊啊……确实有，那样的事呢……」

「与为了各取所需而来到这间屋子的我们不同，房东桑可是有正当的理由来守护这间屋子的，所以我们是无法战胜房东桑的」

孝太郎想都不想的就接受了，静香之所以能那么强也是理所当然的，她从最初开始就拥有战斗的理由，所以，只是为了自己而战的孝太郎他们，是不可能战胜静香的。

「但是真是不可思议呢，现在居然想要保护这样的大家呢」

静香苦笑著说道，并不可思议的，看著自己的双手，当初，让自己拳脚相向的敌人，如今全员都成为了自己想要守护的重要的东西。

「我也能体会这样的心情呢」

「说起来，里见君的境遇也跟我一样呢」

互相都失去了家人，为了守护自己的容身之所而与外敌斗争，而现在却又和外敌一起守护自己的容身之所，对于孝太郎与静香来说都是一样的。

「要这么说的话，说不定大家也是一样的呢」

「是呢……大家，都想要一个自己的容身之所呢……」

虽然大家都以不同的理由来到了一〇六号室，但最终都获得了自己想要的得到的东西，就算理由都不一样，但本质却都是一样的，寻求温暖，寻求容身之所，谁都一样。

「那么，之所以我们能够成为现在的我们，多亏了房东桑你呢」

「我？」

「诶诶，正因为房东桑想要守护著可乐娜庄，所以才会跟我们变得那么亲密的」

「是我……把大家……」

静香从未考虑过这样的事情，她把手放到胸前，惊讶的把眼睛睁得大大地。

「你的双亲，也一定会为此感到高兴的」

「真的，会这么想吗？父亲和母亲……」

「是的，我是……那么认为的」

「……谢谢你，里见君，我也……非常的开心呢……」

在失去了家人之后的日子里，静香一直在不断的寻找著，于是在这一年里，她又再一次的找到了自己的容身之所，在过去失去之后，一直在不断寻求的东西，现在就在静香触手能及的地方，所以——

静香的眼里不断的溢出泪水，在短时间内，看来是无法停止的了。

静香停止哭泣的时候，已经是黄昏了，街道已经被夕阳染成了橘黄色了。

「对不起呢，里见君，让你陪我那么久……」

取回了平常状态的静香，慌张的擦了擦眼泪，但由于并没有完全的擦乾净，所以孝太郎用手帮著静香拭去残留在脸颊上的眼泪。

「没关系哟，这样的事，我觉得在扫墓的时候，哭出来会比较好些呢？」

「啊……」

脸颊感受著孝太郎手的温度，令静香感到惊讶，不过并没有想要拒绝，就这样继续的让孝太郎帮自己擦眼泪，因为那份温暖，也是静香所要寻求的东西之一。

「如果就这样把还在哭泣著的房东桑带回去的话，一定会引起大骚动的」

「说得，也……是，呢……」

但静香突然感觉到了，与至今为止都不一样的不可思议的感觉。

至今为止，静香因为运动和格斗技的练习，已经不知道与孝太郎接触过多少次了，正是因为信任孝太郎，所以才没有觉得这件事有什么奇怪的。

——奇怪，总觉得，有些怪……

但是现在却不一样，脸颊感受到的那份温暖，在之前的触碰时的感觉完全不同，充满了充足感和安心感，要是能依靠在这感觉之中的话，一定会很幸福的吧，静香是这么认为的。

——应该没有什么发生改变，才对啊……

确实就表面上来看，静香也好，孝太郎也好，都跟以往一样，但是在静香心灵的深处，原本那暧昧的感觉，确实发生了变化。

孝太郎知道了静香所要珍惜的东西，并与她一同珍惜。

现在的静香是这样坚信著的，毕竟那个变化非常的细微，而且契机则是始发于短暂的交谈，所以静香自身就算毫无发觉，也是理所当然的，但就是这细微的变化，完全改变了静香的情感。

变得幸福的预感，对未来的期待，胸中的鼓动，无法冷静的心情。

至今为止在静香的人生中还未曾有过的东西，在她的心中萌芽了，并开始逐渐的成长，那究竟是什么，静香已经隐约的察觉到了，因为喜欢八卦的她，不会对这样的事情感到迟钝，但是由于她并不会那么简单就承认了，所以才会跟孝太郎一样，对自己的事情意外的迟钝。

「对，对了里见君，关于刚才的话题，我有一个请求」

静香动员起所剩无几的意识，装成平时的样子，幸好是成功了，静香以平时的样子跟孝太郎搭话，至于是不是真的如此呢，这就有待议论了。

「没问题，是什么呢？」

孝太郎点了点头，但是，并没有觉得静香的样子很奇怪，毕竟刚刚参拜完，觉得会这样也是理所当然的。

「诶多……实际上那个，希望你能多照顾一下蓝华桑」

「蓝华吗？也是呢……确实她还没有习惯现在的生活呢」

「不止是那个……」

静香摇了摇头，这时的静香，已经完全回到了平时的样子了，虽说是迫不得已才说出的话题，不过确实是自己真正在担心的事情。

「里见君，还记得蓝华桑之前说过的诅咒的事情吗？」

「记得，虽说是为了欺骗敌人，但还是被吓了一跳」

以前，蓝华也曾想要孝太郎夺取自己的自由，确实，如果那样做的话就不会引起黑暗彩虹的怀疑了，不过她所说的方法实在是太过危险，所以孝太郎才决定用别的方法来解决这件事情。

「实际上，蓝华桑还隐藏有另外一个目的」

「另外一个目的？那是？」

「原本就是孤儿的蓝华桑……只有黑暗彩虹才是她的容身之所，如今她却离开那里而来到这里与我们一同生活，肯定还没有整理好自己的心情吧」

真希现在与静香一起睡在二〇六号室里，二人对对方的境遇产生共鸣的地方有很多，而且真希有许多事情也只跟静香说，所以真希的心情静香比谁都要清楚。

「所以，蓝华桑才想要那种在别人眼里显而易见的羁绊哟」

「所以才让我施加诅咒的吗！？太乱来了吧！？」

孝太郎惊讶地瞪大眼睛，要是真的像静香所说的那样的话，那真希在那时，不惜一切也要与自己建立羁绊，那样的手段也太乱来了。

「正因为无论如何都想摆脱这份孤独，所以才无论什么样的羁绊都想要哟」

真希现在依旧很孤独，就算现在寄宿在孝太郎的身边，但时间也不长，就算完全的信任孝太郎他们，刚开始的时候也还会感到许多不安的。

想著自己待在这里好吗，自己是不是必要的呢，会不会被讨厌呢等等。

正因为她环抱著那么多的不安，所以，真希才需要什么东西来否定这些不安，就算是在枪口下生活，或是在危险的状态下也无所谓，不如说被自己人的枪口对著正是自己存在这里的证据，自己的存在会被肯定，所以真希宁愿放弃自己的自由，也想要感受到与别人的羁绊。

「里见君不是也有过，这样的时候吗？……我，有过哦……」

「……是的……我也，有过……」

孝太郎也曾经历过，在失去了母亲，和父亲的关系出现了破裂的时候，孝太郎每天都以吵架度日，不断地伤害自己，让自己的存在得到肯定，所做的事情，与现在的真希是一样的。

「把蓝华桑从那里拯救出来是必要的，光是接受她还是不足够的哦」

「……我的话，是棒球与マッケンジー（损友？阿贤？）给予了我希望……」（key：这里的这个单词鄙人查不到，根据下文来看应该是损友或阿贤吧？）

把孝太郎从悲伤的阴影里拯救出来的，是少年棒球队和贤治，孝太郎获得了同伴，一起追求共同的目标，终于让自己的存在得到了肯定，对于现在的真希来说，这样的事情也是必要的，孝太郎对于静香所说的话非常的理解。

「说不定……跟蓝华桑向里见君你收取金钱是同样的道理，想著如果能够建立起像这样简明的羁绊的话，才会安心」

「蓝华……」

听到静香指出了这件事之后，孝太郎想起了与真希缔结契约的那个时候的事情，真希的本质，是在寒冷的地牢下颤抖著身体的孤独的少女，像孝太郎那时候一样，真希不会直接的依靠他人，就算是，真的非常希望也不会。

「所以呢，里见君，希望你能在蓝华桑的心情得到整理之前，多关注一下她」

「……不管是谁，都在寻求容身之所吗……」

当孝太郎把真希带来到一〇六号室的时候，就已经有意拯救她了，不过似乎还有哪里略显不足，如果就这样放著真希不管的话，她一定会长时间的与不安共存 的，日子会变得非常的艰苦，而且就算放著不管到时候会不会接解除这样的状态也是个问题，明知道结果却还放著不管，孝太郎做不到。

「拜托了，里见君，不止是蓝华桑，如果不守护我们大家的容身之所的话……」

「大家的……所噶，说得，也是呢……」

帮助真希构造出容身之所，消除她的不安的事，让全员都能绽放出开心的笑容的事，然后好好的守护全员的容身之所的事也是，不只是为了真希一个人，这对任何人来说都是必要的。

「知道了……我会想办法的」

虽然孝太郎回应了静香的请求，不过还是不知道到底该怎么做好，不过在平日里多多留心的话，总有一天会想出解决的办法的。

「谢谢你，里见君」

孝太郎表示理解之后，静香又再一次的流泪了，自己所期望的事情，被肯定了，要抑制住这欢喜的感情是很难的。

——难办了呢……本来想掩盖这份感情来著……

为了改变话题才说出这件事情的，想不到最终结果还是一样，完全在静香的计划之外，说不定，不管是什么样的话题有一样吧，对于未来的期待，胸中的那份鼓动，要是能和孝太郎在一起的话肯定会很幸福的，静香已经完全的确信了。

「……能稍微，借一下肩膀吗？」

「诶诶」

于是，静香停止了抗拒自己的感情，就算继续抗拒结果也还是一样的，所以还不如率直的接受还好，而且也坚信，孝太郎会接受这样的自己的。

「房东桑，又开始……哭泣了呢」

流在静香脸颊上的眼泪，被一只大手给拭去了。

——说起来父亲的手，好像也是这样的感觉呢……

那只手传达给静香的，是充实感和安心感，静香也率直的接受了。

「……呼呼呼呼……父亲，母亲，蓝华桑，还有大家的事……真是许多的烦恼呢，许多，呢……」

静香就这样委身于胸中那扩散出来的感情和不断在流逝的时间，然后，从今天开始，在静香内心深处的，那份被冻结已久的感情，慢慢的融化了，又再一次的流淌起来，终有一天，静香能够回到以前双亲还健在时的，那份天真和平静的心情当中的。

——父亲，母亲……你们安心吧，我现在有里见君，还有大家，已经没问题了，我现在，非常的幸福哟……

静香终于理解了，与某人在一起就会获得幸福的事情，还有自己的容身之所在何处，这些都是自从失去双亲之后一直在寻找的东西。

「房东桑」

「嗯？……纳~尼……？」

好不容易委身于幸福之中的静香，用像是做梦的眼神看向孝太郎，最初本是房客之一的少年，不知不觉间，占据了静香心中重要的位置。

「只是假设而已……如果，我们预先把十年份的房租都付了的话，可以让房东桑你当回普通的女孩子，回到普通的生活吗？」

「……里见，君……」

于是那位少年，把静香自身引导到那个中心去，单单只是去守护是没有必要的，他是这样说的。

——所噶……原来是这么一回事呢……

静香至今为止，都一直觉得不可思议，为什么大家都那么喜欢孝太郎呢，但是现在却明白了，因为孝太郎能把静香的孤独填上，而进行也能把孝太郎的孤独填上，坚信著互相都是必要的，谁都想找到一个依靠，也就是说，无论是谁都想要一个容身之所。

「呼呼，里见君，要不要我告诉你一件好事呢？」

「诶？」

「比起预付房租，还有更简单更省钱的方法哦」

「那是？」

「打~咩，只有那个方法，不会告诉你，如果不是你自己发现的话，就没有意义了……呼呼呼……」

这样微笑的说著，静香又再一次把身体靠在了孝太郎的肩上。

静香也是很要强的。

原本就打算让孝太郎他自己去发现那个方法。

进入了夏天之后，太阳很晚才下山，但是因为孝太郎和静香在眺望著最后的日落，所以回到一〇六号室就会很晚，但是孝太郎和静香基本上并没有怎么赶路，而是选择慢悠悠的走回家。

「话起来里见君，你来商店街这里做什么呢？」

「其实我是来这里买新的捕虫网的」

虽然静香的表情已经完全回到了平时的样子，但是却比之前多了一些唠叨，再三的对孝太郎采取撒娇的态度，不过孝太郎只是觉得，静香刚参拜完双亲的坟墓，所以多少会觉得寂寞的缘故吧。

「难道，是马克西米利安坏掉了吗？是由莉佳酱干的吗？」

「不是那样的，因为可蓝说也要一起来捕独角仙，所以才想要准备那家伙的份的」

「哼~嗯，对可蓝的事情挺上心的嘛，里见君」

静香恶作剧的笑了笑，用手肘不断的戳孝太郎。

「并不是那样啦……」

「没有吗？」

「虽然是没有啦……如果是那样的意思的话，那大家也是一样的」

「那么，要是我说也要一起去的话，你也会帮我准备捕虫网吗？」

「那个嘛……当然了」

帮可蓝准备，却不帮静香，这肯定很奇怪，所以，要是静香也要去的话，自然也会帮她准备那些东西的。

「嗯哼哼~，里见君，你应该有要拜托我的事情吧？」

静香情绪高涨倒著走，朝著孝太郎微笑著，这个笑容在捉弄人的氛围里，就像是对双亲恶作剧的孩子一样。

「……房东桑也一起，去捕独角仙吗？」

想像到静香心情的孝太郎，率直的就回应了她的期待，把原本对于家人的感情，投放到了孝太郎的身上，这样想著的孝太郎，不可能会想到拒绝的语言。

「当然，蓝华桑也一起哦？」

「是，如你所愿，大小姐，想著就算用强硬的手段，也都要带你们去」

「那就跟你去吧，呜呼呼呼」

要是静香的真心话被孝太郎知道了的话，肯定会大吃一惊的吧。

不能对双亲撒娇了确实让静香感到寂寞，但是也没想过要让孝太郎代替自己的双亲，只是纯粹的，想要向孝太郎这个人撒娇而已。

并没有察觉到静香意图的孝太郎，被她的语言所感动，崇敬的注视著她。

——果然，是个坚强的人呢，房东桑她……如果是这样坚强的人的话，我觉得还是不要把那件事情继续瞒著她为好……

尽管是在扫墓之后，静香也没有忘记对真希的担心，看著这样的静香，孝太郎感到她的内心很坚强，于是开始认为还是不要继续对她隐瞒阿尔奈亚的事情了吧。

如果是静香的话，一定会接受阿尔奈亚这件事的吧，而且，这和与提亚道明回到过去时的事情的状况不同，就算跟静香说明这件事情，也不会招来什么政治上的影响，所以，孝太郎心想著该如何的说明这件事情。

——但是，要怎么来说明呢，不管怎样都会受打击的吧，还是跟可蓝商量一下吧……

就算要把事情挑明，也不能那么随便，不过幸好，静香决定与孝太郎还有可蓝一起去捕独角仙，所以孝太郎再找可蓝商量以后，可能会在那个时候把事情挑明。

「怎么了里见君，一副不高兴的表情，啊，难道是，生活穷困了！？」

不经意间看到沉默著的孝太郎，静香觉得是不是自己提出的愿望太过分了，那原本就不是自己的本意，所以静香的笑容一下子就枯萎了。

「对不起呢，说了一些任性的话，不用准备我们的份也可以的，但是把蓝华桑也一起带去吧？」

「不是的，不是那件事呢……」

孝太郎慌慌张张的寻找理由。

确实是沉默了一会，但是又不能说出真正的理由，也不是金钱的问题，不想要静香为此担心。

顺便一说现在的孝太郎所拥有的资金非常的充足，因为与提亚确立了主从关系，所以感到高兴的提亚给了孝太郎不少的薪水，这足以证明，提亚对于建立主从关系这件事情有多欢喜。

「……因为在整个夏天都会频繁的出去啦，倒是担心房东桑你们有没有时间」

「不如说那样恰好？本来就打算让蓝华桑多去几次的」

「房东桑……」

原本是为了给刚才的沉默找的藉口，但结果还是被静香给看透了。

——真是了不起的人呢……果然，还是尽快把这件事情传达出去比较好……

光是今天一天，就让孝太郎对静香的印象大有改观，对亏如此，孝太郎终于下定了向静香挑明事情的决心。

刚好在孝太郎下定决心的瞬间，静香在不经意间停下了脚步。

「那是……什么啊……」

停下脚步的静香，就这样呆呆的看著正前方。

「怎么了吗？」

看到静香停了下来，孝太郎也跟著停了下来，然后看到静香用右手指了指前方。

「里见君，在那里，看见烟雾了吗？」

「看到了，是谁家在烧东西吗？」

在静香指示的地方冒著烟，孝太郎最初以为是谁家在烧东西，但是现在夏季才刚开始不久，并不是焚烧东西的时节，而且冒出的烟是黑色的，不像是单纯焚烧东西所产生的烟雾。

「不，不是谁家在烧东西！！这附近是在住宅区的正中央！！不可能会有人烧东西的！！」

「火灾！？」

在说出这个词语的时候，静香早已先行离开了，对于烟雾不是很敏感的孝太郎，在察觉到的时候已经迟了一步，所以孝太郎无法阻止已经走出去的静香。

火灾现场距离孝太郎他们所在的地方很近，所以很快孝太郎他们便达到了现场，发生火灾的是一栋三层楼的建筑，虽说火灾才发生不久，但建筑物已经被烈火包围了，由于傍晚的风有些大，再加上是木质结构的建筑，所以火势很容易蔓延。

「里见君，赶快联络消防署！」

「明白了！」

孝太郎他们到达现场的时候，并没有消防车在那里，自然也没有开始灭火行动，看热闹的人也刚开始聚集过来，只是刚开始觉得奇怪而已并没有人通报，所以孝太郎他们是最初瞭解事态，并用手机报警的。

「喂喂，是消防署吗！？发生火灾了！！我是来通报的！！」

「里见君，好像有谁出来了！！这里就拜托你了！！」

「房东桑！？啊啊，对不起，这里的地址是——」

从燃烧著的民宅的大门那，出来了两个人，这两人是一对老年夫妇，互相的支撑著身体缓慢的走出来，静香为了帮助那两人，把通报的事情交给了孝太郎，自己一个人朝著著火的民宅走去。

由于火势很强，光是靠近就感觉身体要被烤乾了。

——父亲，母亲……

静香依旧清晰的记得，失去双亲时候的事情，这个热感，跟那时候一模一样，多亏如此，静香看到了从玄关出来的那对夫妇身上有著已亡故的双亲的影子。

「没事吧！？」

静香把二人的手架在自己的身体上，向著安全的地方移动。

——说起来父亲和母亲，当时也是这样的感觉吗……双手紧紧的抱著我……

这样想著的静香，被二人的姿态夺取了注意力，被烟熏得焦黑，全身满是汗水，忘却了疲劳的姿态，是静香无法无视的姿态。

「啊，孙女还在里面！！」

「请传达给消防人员，拜托了！！」

「诶……」

但是老夫妇说的话，让静香恢复了意识，之后，从静香的耳边传来了微小的声音。

「……爸爸，妈妈，爷爷，奶奶！」

听到声音之后的静香立刻抬起头来，看到即将被烈火吞噬的三楼的窗户里，有一位因为恐惧和不安而留著眼泪，用双手拼命的敲打著窗户的幼小的少女。

「优香！」

「优香酱！别害怕，消防叔叔很快就会来救你的！」

老夫妇两用同样的悲惨的声音在叫喊著。

——这样下去会来不及的！

由于火势太强烈，如果等到消防车赶到再救援的话，肯定救不了那个少女，就算是外行人也能一眼看明白。

「不行！等一下小姑娘！」

「你也会被卷入到危险之中的啊！」

听到了老夫妇们慌张的声音，感觉到又不好的预感的孝太郎，在联络完消防署之后，朝著正在燃烧著的建筑物望去。

「不行啊房东桑！等一下啊！！」

这时，映入孝太郎眼帘的是。

就这样冲进被大火包围的大门里的静香的背影。

静香也非常的明白这是一件非常愚蠢的事情，要是平时的她的话，肯定不会选择这样的方法，但是现在，在这样的情况下，静香不得不踏进正在燃烧的建筑物中。

——父亲，母亲……现在的我，已经不是那个什么都做不了的小孩子了！

看到老夫妇和少女的样子，静香想起了当年的自己与双亲，静香的双亲为了守护静香而投身到火海之中，在守护了静香之后便离开了人世，要是在那时，自己可 以独自行动的话，结果会不会就不一样了呢，静香时常这样思考著，所以才不断的锻炼身体，并一直守护著可乐娜庄，但是那份能力却并没有真正的得到过证实，偶 尔在记忆之中会浮现出的想法，一直都在困扰著静香。

但是现在，在静香的眼前，重现著类似当年的那场火灾，静香觉得，这正是一个确认会不会有另一个结局的好机会，如果能够把那位少女就出来的话，那么自己就不再是那一个无力的少女了，如果是现在的话，应该能得到跟以前不同的结果才对。

所以静香明知这是一个愚蠢的行为，也要踏进火场之中，静香无法静静的等待消防车到来，这并不是纯粹的善意，而是为了取回自己所失去的过去。

——三楼，不上去三楼的话！

冲进大门之后的静香，立马寻找通往楼上的楼梯，因为少女被留在了三楼，所以必须马上赶到那。

——好浓密的烟……而且好热……

但是静香很快就感到这不是一件简单的事情了，视线完全被浓密的烟雾和剧烈的火焰给挡住了，特别是由于烟是往上冒的，所以完全把楼梯给隐藏了，由于周围 都是剧烈的火焰，在精神上已经被逼到绝境了，而且由于不熟悉这里的环境，再加上这样的状况，想要找到楼梯的位置是很困难的。

——冷静一点，静香，毕竟是较大的民宅，所以楼梯的位置不会那么随便的，楼梯应该就在相应的地方才对。

静香让自己冷静下来，一步一步慎重的在走廊上前进，如果是小型的住宅的话，基本上一进门就会见到楼梯，但是像这样比较大的住宅的话，因为接待的客人比 较多，所以楼梯的位置不会在玄关附近，也就是说由于使用的关系，楼梯一般在走廊的侧面位置，如果没有误入房间之中的话，应该很快就能找到楼梯了，于是静香 压抑住焦虑的心情，继续的寻找楼梯。

——有了！

努力终于有了回报，从玄关直直的走到了走廊的拐角，静香终于是平安无事的发现了楼梯，由于浓烟填满了楼梯，所以根本不清楚上面的状况，静香压抑住想一 口气冲上去的冲动，慎重的一步步上楼梯，然后看到在楼梯中间附近有几本散落的书籍，途中也踏过几本被烧焦的书，应该没有什么危险。

——这些烟雾好热……

大量的烟雾在流动著，视线几乎都被遮挡完了，被烟雾熏到眼泪都流了出来，静香一边注意脚下，一边想办法向著二楼前进。

「咳哼，咳哼」

上楼梯时吸入了少许烟雾的静香，在到达二楼之后就不断的咳嗽起来，然后又吸入了烟雾，陷入了恶性循环当中，二楼的烟雾比一楼要更浓，在楼梯旁边更是如此。

——不，不把姿势调低的话……

静香并没有因呼吸困难而感到恐惧，而是最大限度的保持著冷静，活用在避难训练里得到的知识，把姿势下调，烟雾都是往上流动的，所以低下身子之后终于能够做出普通的呼吸了。

——不快些到三楼的话……

进行了几次正常的呼吸之后，静香冷静了下来，然后静香也瞭解了周围的状况，二楼比一楼的火势要更猛烈，由于火焰与烟雾一样都是向上蔓延的，所以自然高 楼层要比低楼层火势更猛，不用说，三楼的话更严重，希望火势还没有那么严重，不过这也只是时间问题而已，为了救出少女，不加快速度的话是不行的。

——虽然身体上有些烧伤……不过并没有其他的问题！还能够坚持！

在来到这里之后，静香好几次被火焰灼伤，毕竟身处在火焰之中，就算再小心也不可能会没事，不过并没有受到什么严重的大伤，在确认自身并没有什么大问题之后，静香又继续的往三楼进发，幸好楼梯是连著上去的，不用再找一次上去楼梯，但是，静香却突然停下了脚步。

——楼梯在，燃烧！？

通往三楼的楼梯，已经被烈火覆盖了，要想上三楼的话，就必须要从火焰中通过，由于火焰燃烧的范围没有那么大，要想一口气闯过去的话也不是不可能。

——原来如此，所以那对老夫妇才……

由于年龄的原因，体力衰退的老夫妇两想要强行突破这里是很困难的，所以才不得不放弃救出孙女的念头，这就是原因。

——现在的我能做到！

静香眼里充满了决意，稍微远离楼梯，然后调低姿势并不断的深呼吸，想著要闭起呼吸，一口气冲上三楼。

静香对自己的身体能力很有自信，应该比男性更灵活才对，肺活量也是，与双亲去世的那时候不一样，已经不是那个无力的小孩子了，静香坚信著现在的自己的话能够做到这件事。

——要上了哦！！

停止呼吸之后，静香一口气冲上了楼梯，被火焰包围的范围有数十公分，有足够的加速的话，一口气闯过去也没有什么问题，就像是狮子钻火圈那样。

哒哒哒

静香轻松的跑了起来，正如静香预想的那样节奏踏著楼梯，如预想一样的速度通过楼梯，然后在著火的部份前蓄力，一口气跳起来。

——啧！

虽说只有一瞬间，但身体毕竟还是触碰到了剧烈的火焰，静香痛苦的扭曲著表情，不过扭曲的只是表情而已，静香并没有失去平衡而是华丽的著地了，于是登上剩下的阶梯，静香就这样到达了三楼。

『……哈啊，哈啊，哈啊……没，没考虑到穿的是裙子呢……』

到达三楼后的静香，半跪著身子不断的进行呼吸，虽说只有短短数秒，但毕竟一口气进行了激烈的运动，身体非常的需要氧气。

——但是，光是这样还救不了那个孩子……

呼吸痛苦，身上被灼伤的地方开始作痛，但静香还是到达了三楼，目的地就在眼前了，再过不久静香就能够救助那名少女了。

——父亲，母亲，你们在看著吗？我有没有变强呢……？

准确来说，静香想要拯救的并不是少女，而是在双亲亡故的那一天那个无力的自己。

——要上了哟，静香……再加油一下！！

静香往双手注入力量，重新让身体直立起来，继续往双脚注入力量，想要站起来，少女所在的房间应该就在附近，站起来之后应该不用几秒就能到达，目的地就在眼前了。

——啊，咧……？

但是静香却无法站起来，视线在一瞬间突然消失了，从下半身开始失去力量，静香就这样在半直立的状态下，往前倒了下去，虽然想用双手来支撑身体，但却无法做到，静香就这样摔到了地板上。

——为，什么……应该还能……再坚持一下的……

静香的意识开始模糊了，这并不是由于摔到地板上的冲击所造成的，而是陷入了缺氧的状态。

原本火灾现场里的空气中的氧气含量就很少了，而且多数都是二氧化碳和一氧化碳，阻碍呼吸的物质比较多，在三楼更是如此，况且静香也预想到了这样的情 况，一直谨慎的行动，低下姿势进行轻微的呼吸，小心的行动不让心跳加快，并留心不让自己兴奋，一直抑制著氧气的消耗量，应该还能撑一段时间才对的。

但是，有一点静香误算了，那就是在二楼到三楼的楼梯间燃烧的火焰，静香光顾著集中注意想著怎样突破那里，而一时间忘记了自己一直在谨慎的事情，为了一 口气登上楼梯，是需要非常多的氧气的，所以静香把自己体内所剩的氧气全都用完了，然后就必须要再次的摄入足够的氧气，但是三楼的空气状况很恶劣，氧气几乎 没有，多是些有害物质，然而，这结果就是，静香无法摄入必要的氧气量，从而陷入了缺氧的状态。

静香确实成长了不少，身体不但变得强壮了，头脑也变聪明了，已经不是那个数年前什么都做不了的小孩子了，但是，不管如何，她都只是个人类，做不到的事情还是做不到。

——身体……动不了了……我……还是，什么都做不了……就这样……什么都没做……就死去，吗……？

静香在模糊的意识状态里，谴责著这份无力感，虽然一直努力到了今天，但是结局还是一样，自己什么也做不到，另一个命运什么的，根本就不存在。

——不应该，是这样……才对的……不要……我不要这样啊……

静香拼命的想要移动身体，但是由于陷入了完全缺氧的状态，身体根本就无法动弹，现在的静香，是与被波浪击打著的小船一样的命运。

——为什么……我会这么的弱小呢……？要是我有更多的力量的话……至少能够保护自己喜欢的人，要是有那份力量的话……

懊悔，痛苦，静香的眼瞳里流出了泪水，明明身体都已经动不了了，只有不想流出的泪水，不停地流了出来，流出的泪水不断地滴落到地板上，就在这时。

『少女哟，听得到吗？』

在静香的耳边，传来了什么人的声音，但那个声音并不是从口中说出来的那种声音，毕竟这个时候的静香已经无法听到周围的声音了。

——是谁……？

并没有对在这样的状态下还能听到声音这件事情感到奇妙，静香回应著那个声音，于是声音的主人用著强有力而又冷静的声音开始说道。

『听著就好，少女哟，在距今二千年前，有一个国家里有一位伟大的皇女，虽然她的国家陷入了危机，但是她却凭藉著自身所拥有的才智——只用力量，就跨越了危机』

——真是，强大的人呢……

静香率直的称赞了，对于能够守护的一个国家的人，肯定是很强大，对静香来说是一直都在憧憬的对象。

『没错，虽然是无法直接能看到的力量，但的确是拥有强大力量的少女』

所谓的力量，并不都是可以显现出来的物理现象，像能读取人心的能力，或是持有许多金钱的人，还有拥有医学知识的人那样，这里所说的力量，是少数人才有的，能够引导未来的，王者的力量。

『但是，她也因此变得不幸』

——不幸……？即使拥有力量……？

『没错，所谓的力量，就是一个人就能够做到所有的事情，不需要别人的帮助，她成为了史上最伟大的皇女，所以她才能拯救她的国家，但是却没能与自己爱著的男孩在一起，就这样结束了她孤独的人生』

——一直都是一个人……好可怜……

『所谓强大的力量，会使人变得孤独，少女哟，你也不例外，如果拥有比现在更强大的力量的话，你肯定会成为超越人类的存在，那份力量，也会让你变得孤独，这就是获得力量的代价』

——孤独……力量的，代价……

光是拥有强大的力量，就会招来不幸，就拿金钱来举例，在拥有了巨额的金钱之后，在周围会冒充朋友或者亲戚的人会增多，于是就不得不时刻提防著他人，就连真正的亲友也会怀疑，这无疑是一个非常残酷又孤独的人生。

『如果你希望的话，吾可以给予你强大的力量，让你如愿以偿的能够保护自己喜欢的那些人们，那是一份不管什么不幸，都能够击退的强大的力量』

——想要，这不是明摆著的吗。

『但是，这会让你变得不幸，恐怕你将要放弃作为一个普通的少女的人生，而且不能与相爱的人结合，也不能生育养育自己的孩子……将会与理所当然的人生背道而驰，即使这样你也渴望这份力量吗？』

声音的主人所拥有的力量，是能将敌人打倒的力量，破坏与暴力，如果静香得到那份力量的话，不管她愿不愿意，都会投身到战斗之中，这跟普通的女子高中生的人生是完全不一样的，声音的主人觉得，那样的人生就是不幸的人生。

——诶诶，求之不得呢。

但是与静香的想法完全的相反，对于会葬送普通的人生这件事求之不得，根本不考虑自身幸福的事情。

『居然是求之不得？』

对于这个意料之外的答案，声音的主人感到了困惑，于是静香对著正在困惑的声音的主人，满足似的笑了笑。

——没错哦，我所喜欢的人们，他们都拥有强大的力量，而且也正如你所说的，他们都是孤独的人，其中最孤独的是里见君，虽然拥有最强大的力量，但同时也 是最孤寂的人，如果想要支援那个人的话，就必须要拥有与他同样的力量，不能跟他并肩而站的话是不行的，所以不管是变得孤独还是其他的什么，我都想要那份力 量，因为有一个，不这么做就不能支援的人在呢……

『……吾明白了，一定是你心中的那份真实的感情，引诱吾出来的吧……』

声音的主人与静香搭话绝不是偶然的，自己所选择的人是与自身的力量有相应心境的人，声音的主人听到刚才静香所说的话之后，终于明白了她究竟为何会有这样的心境，于是为自己没有看错人而感到高兴。

——诶？这是怎么回事？

但是静香却不明白这到底是怎么回事，露出一副无解的样子。

『没什么，只是……如果那位皇女也能跟你这么想的话，吾想她大概就不会葬送自己幸福的人生了吧』

——幸福与否，不是看个人的心情和情况来决定的么？

确实，拥有强大力量的话，在普通的人们之中生存的话的确会变得不幸吧，但要是生存在一群与自己有相同力量的人之中的话，肯定不会如此，力量并不能决定幸福，静香是这么认为的。

『说得好，果然你就是……被力量选中的人』

——那是，在褒奖我吗？

『没错，这是吾最高级的褒奖方式』

——那就好……

虽说是褒奖的语言，但静香却感觉不到，说不定这并不是用来褒奖女孩子的也说不定——静香是这么认为的，所以还有一些疑惑和不满，还没有完全消去。

——对你来说——

静香原本打算问一问这件事情，向声音的主人搭话的，但是静香在中途，却突然察觉到了最重要的事情。

——对了，还不知道你的名字呢，我叫静香，你呢？

静香还不知道跟她说话的对象的名字，所以才想要问出名字，但是得到的回答，却大大的出乎静香的预料。

『吾之名为阿尔奈亚』

——诶诶！？那岂不是来自提亚酱国家传说里了吗！？

静香相当的惊讶，由于太过惊讶，使得由于缺氧曾一度模糊的意识，在一瞬间里清醒了一会儿。

『没错，吾即是爆炎与龙们的王，火龙帝阿尔奈亚，静香哟，吾把力量寄托给你，然后变得强大的你使用那份力量，来守护你想守护的东西吧，那么！』

——啊—，等，等一下啊！！还有许多的问题想要问！！

原本隐藏在内侧庞大的力量把静香包围起来，那份力量散发出来的压力让周围都膨胀了起来，静香的命运将会发生巨大的改变，改写静香命运的，是守护重要的 人的力量，或者说，是为了支援某个孤独的人的力量，与其说是纯粹的力量，不如说是静香的希望，结果，不论是谁都在追寻著自己的栖身之所。

于是静香，选择了与巨龙共存。

身穿铠甲的孝太郎来到三楼的时候，三楼已经完全的变成了火海。

「房东桑在哪里！？帮我找出来！！」

时间不断的流逝让孝太郎非常的焦急，于是向铠甲里的人工智能发出命令。

孝太郎所穿的铠甲是宇宙战舰里的装备，配备有宇宙服的机能，所以即使在火灾现场里，也能长时间的活动，但是静香，还有残留在火灾现场里的那个少女可以不一样，所以，必须在二人遭遇不幸之前，无论如何都要找到她们。

『人类的生命探知反应，数量为二，十点钟方向，距离为四公尺』

「找出来！立刻——」

『反应接近，警告，冲击波生成确认，扭曲力场紧急展开』

嗙

「哇啊！？」

比孝太郎还要早的，静香自己出现了，在孝太郎的眼前，火焰把木制的房门给击碎了，然后出现的是抱著问题少女的静香。

「房东桑！？」

「抱歉里见君，力道控制失败了，没事吧？」

「有铠甲守护著没问题」

由于静香双手抱著失去意识的少女，所以才从口中吐出冲击波把堵住进路的门口被破坏掉，虽然孝太郎正好在门的另一侧，不过好在铠甲张开防护罩才免于受伤，不然的话，早就跟门口周围的墙壁一起被吹飞了。

「但是房东桑，那个姿态是！？」

「啊啊，这个？是阿尔爷爷帮助了我，详细的话之后再说！现在也出去吧！」

「我明白了！」

虽然孝太郎对静香的样子感到惊讶，但还是老实的听从她的指示，静香的身体到底发生著什么样的变化，孝太郎还是能依稀想像得出来的，静香的眼瞳变成了红 色并散发出光芒，额头上长出了角，背后长出了大翅膀，腰的后面长出了长长地尾巴，毕竟上次也曾见过，她的身体，是由于阿尔奈亚力量才变成这样的。

平安的完成合流之后的静香与孝太郎，把少女送到老夫妇手里之时，已经是消防车到达火灾现场之后的事情了，虽说是成功的救出了少女，但是在消防车到达之前擅自进入火场是一个非常严重的问题，所以二人趁没有被找去谈话之前先行回家了。

「……饶了我吧，房东桑，这一点都不像你的作风啊」

于是，孝太郎利用到达一〇六号室之前的时间，开始对静香进行说教。

趁著孝太郎抽不出空阻止自己，静香一个劲的就冲进了火场，这与平时印象中的静香相差甚远，这让孝太郎感到非常的吃惊，于是不知不觉间自然的就说出严厉的话语，一般来说也应该是由静香来对做这样的事的人进行说教的，现在反而相反。

「虽然由于阿尔奈亚殿的帮助最后得以平安无事……但是，如果没有获得帮助的话要怎么办啊……」

「对不起，里见君，在扫墓完了之后，想起了父亲和母亲的事情，结果一冲动就」

静香也十分清楚是自己失败了，虽说是由于在扫墓完了之后才做出这样的事情，但也不是什么值得褒奖的事情，使用直到刚才，静香都一直在老实的反省，那个样子，简直就像是因为做错了事情而向双亲道歉的小孩子。

「我确实做了一些蠢事呢，让你担心了，真的非常抱歉，以后我会注意不再做这样的事情了」

「呼……只限今天这次哦？」

孝太郎立马就原谅了静香。

静香充分理解了自己的错误，也进行了深刻的反省，而且孝太郎也非常明白她的心情，如果换成是自己在拜祭母亲完之后，也遇到与当时让母亲亡故相似的事故的话，自己是否也会这样想都不想的就去救人呢，孝太郎这样思考著，所以孝太郎无法再责怪静香了。

「而且今后能够阻止房东桑的人已经不存在了，所以真的要小心一些啊」

「……嗯」

静香惶恐的往上望去，看到孝太郎已经没在生气了，于是之后，叹了口气，紧张的表情也得到了缓解。

「但是，嘛~，总之，大家都没事真是太好了」

孝太郎向著静香微笑著，虽说静香一个人独自做了一些离谱的事情，不过就结果来说的话大概会赞扬她的吧，顺利的救出了被困的少女，静香也平安无事，要是等著消防车来救援的话，说不定就无法救出少女了，所以这和之前的是两个不同的问题，不如说这是一件应该去做的事情。

「诶诶……」

但是静香并没有抬起头，而依旧是低著头小声的叹著气。

「还在在意那件事情吗？」

孝太郎想著静香大概还在为这件事感到后悔，所以还在反省，但是静香，却考虑著别的事情。

「不是的，虽然也有在反省，但是不是那样……结果，我与父亲和母亲去世的那时候一样，谁也救助不了，所以为了自己完全没有成长的事情，感到非常的可悲，非常的后悔……」

静香感到后悔的事情，是自己从过去数年前开始到现在还是一点成长都没有，过去是被父母所拯救，而现在则是被阿尔奈亚所拯救，静香自身在火场里，什么事也做不出来，这让静香受到了不小的打击。

而且，为了今后能在最喜欢的人们之中生存，强大的力量是必要的，感到自己的力量不足，和自身力量的界限，静香一时间打不起精神。

「要是能像里见君那样，更熟练的话就好了呢……」

这样说著的静香，大大的叹了口气。

「所以想著向传说中的英雄，请教一些秘诀呢」

静香感觉自己同孝太郎的差距实在是太大了，所以才将语言和感情，都空虚的敷衍过去，在静香的心中，由于复杂的感情不停地在胸中捣腾，导致自己无法很好抑制住感情。

「房东桑，我想我没有什么能够教你哦」

「我是那么，没有那样的才能吗？」

静香苦笑起来，那是非常残酷自虐的笑容。

「不是那样的……」

这次轮到孝太郎苦笑了。

「按照房东桑的情况来说的话，我至今为止，都从来没有用过自己的力量来救助过任何人，一次也没有」

这句话语，是承认自己的无能，孝太郎不得不苦笑起来，当然静香可不这样认为，所以静香停下了脚步，加强语气进行反论。

「骗人的！里见君一直都是那么的耀眼——」

「所谓的耀眼，只不过是从大家那里借来的力量战斗罢了」

孝太郎也停下了脚步，向著静香望去，从口中说出的话语，与静香的对比起来更加的沉稳。

「我的力量，不过只是摆弄一下剑而已，实际上，我一直都比房东桑要弱很多，所以，能够教授房东桑的事情，是一件都没有」

剑，铠甲，灵能力，灵力兵器，魔法，孝太郎在战斗中所使用的力量，全都是从别人那里借来的，孝太郎自身的力量，也只是在去到过去的世界里所锻炼出来的 剑术罢了，但光是这样，还是远远比不上身为格斗技达人的静香的，如果静香还称呼自己为无能者的话，那么孝太郎又是什么呢——这对孝太郎来说，是笑都笑不出 来的状况啊。

「对了，要是今后再有什么麻烦的话，就全部交给房东桑来解决吧？这样的话，房东桑肯定就能比平时的我还要耀眼了」

「里见，君……」

静香感觉到了孝太郎的眼里，有著与自己一样的无力感。

——没错……原本就应该知道的，里见君就是这样的人……

同样拥有相似的成长和经历的静香和孝太郎，要是静香感到无力感的话，那么孝太郎也会感觉得到才对，所以就算询问孝太郎，也得不到解决方案才对，察觉到 这件事的静香，为自己的狭隘感到羞耻，不幸的人并不是只有自己，这样想的话，就不会觉得不能与孝太郎并肩而站了，由于过度的追求力量，使得静香忽略了最重 要的事情。

「……抱歉，里见君」

从静香口中说出的道歉的语言，只有简单的一句话，但是这一句话里，却不像白话文那样，并且融入了各种各样的感情。

「房东桑……不，没关系的啦，这样的事情」

静香的感情有好好地传达给孝太郎，而且孝太郎也知道，静香的想法，所以，孝太郎想到了一个，能够给静香的提议。

「房东桑，我想到一件能够教给你的事情了」

孝太郎微笑著说道，并不是苦笑，这个笑容，就像是孝太郎为了为同一件事情而烦恼的静香而做的声援一样。

「那是？」

「现在对你来说必要的事情，我觉得就是率直的向别人撒娇」

「向别人，撒娇……？」

「是的，我也与房东桑一样，无法原谅什么都做不到的自己，所有的力量都是借来的东西，觉得这样的自己很没有出息」

不管是三坪房的少女们也好，还是在过去的世界里遇到人也好，孝太郎无法光凭自身的力量来守护她们，守护那些人的力量，全都是借来的，所以一直都在感激著那些少女们，孝太郎觉得很是对不起她们。

「但是……我有著无论使用何种手段都必须要守护的人们在，所以，为了守护那些人们力量是必要的，就算是借来的力量也所谓，因为我没有选择手段的余裕」

光是叹息自己的无力的话，是无法守护他人的，不管是借来的力量或是别的什么，不把自己所具备的力量用尽的话是不行的，比起自己的自尊心，孝太郎有更重要的人想要守护。

「房东桑呢？房东桑有想要守护的东西吗？」

从孝太郎自己口中说出的话语，就连他自己也觉得或许询问了一些有少许难为的事情也说不定，失去家人的后悔，不断地在寻求著力量的静香，对她来说，力量这种东西并不是目的，而是手段，如果是这样的话，那么回答从最初开始就只有一个。

「……想要守护大家呢，然后，想要一直的在一起……」

「是吗……」

孝太郎点了点头，这个回答让孝太郎觉得很满足，果然静香也是，也有比自己的自尊心还要重要的东西在，而且静香也从未偏离过，而是一直都很清楚的记著。

「我想要教给房东桑的东西，就只有这些了」

「里见君……」

从静香的眼瞳里不断地流下泪水，这时的静香终于明白了孝太郎为何如此的强大，而且静香还明白另外一件事情。

「吶，里见君……」

静香想把这件事传达给孝太郎，想让他也明白，所以静香连眼泪都忘了拭去，拼命的诉说著。

「你刚才说过，你一定谁也拯救不了的吧？」

「是的，确实是这样说过……」

「但是……但是呢，没有那样的事哦」

「诶？」

孝太郎漏出了困惑的声音，虽然静香在看著孝太郎，但是却不知道他是怎样的表情，被泪水浸湿的双眼，使得无法看清楚孝太郎的样子。

「你在现在，就拯救了我哦，并没有借用别人的力量，是你用自身所有的力量，拯救了我」

「房东桑……」

「你并不像你所说的那样无力哦，对自己更自信些，你可是拯救了别人的人哟」

静香抓起孝太郎的手，紧紧地握著，于是她的眼泪，零星的落到了孝太郎的手背上。

——真是温暖，呢……

不管是静香的手，还是眼泪，孝太郎都深深地感受到了，由于感受到温暖，还有静香所说的真实的话语，所以，孝太郎也紧紧地回握著她的手，用与静香同样的力道，也同时传达著同样的温暖。

「要那么说的话，房东桑，那你也一样，你现在也，拯救了我」

「……里见君！！」

这一瞬间，静香突然地放开孝太郎的手，取而代之的则是用双手抱紧著孝太郎，虽然静香也知道，突然地就做出这样的行为，会让孝太郎感到很吃惊，但是静香已经无法再抑制自己的感情了，此时的静香已经完全的确信了，自己的容身之所就是这里。

「房东桑……？」

「请不要忘记，无论你强大也好，弱小也罢……我都，最喜欢你了哟」

但是静香有绝对的自信，在这样的情况下，孝太郎不会拒绝自己的。

「……谢谢你，房东桑，我也，最喜欢你了……」

要问为什么的话，孝太郎已经说过了。

静香现在最需要的，就是向别人撒娇了。

回到一〇六号室的孝太郎与静香，把在今天遇到的事情跟少女们进行了说明，也介绍了关于阿尔奈亚的事情，虽然六叠间里的少女们都表现得一样的惊讶，但相反的是，她们都全盘接受了。

「……原来如此呢……怪不得静香会如此的强大……原来是阿尔奈亚殿的力量，遗漏了出来呢……」

『没错，虽然在青骑士召唤之前一直在抑制著力量，但是灵力多少还是遗漏了一部份出来，那部份似乎强化了静香的身体能力』

「说起来，不是有一个叫做作龙什么什么铁拳头的电影来著」

「早苗酱，那个意思稍微有点不一样呢……」

在过去少女们刚开始侵略一〇六号室的时候，静香用她的战斗能力压倒性的镇压了骚动，现在冷静的想想，确实感觉不可思议，照理说，普通的女子高中生是不 可能能与幽灵呀，外星人呀，还有地底人势均力敌的，但现在知道了阿尔奈亚之前就潜伏在了静香的体内的话，无论是谁都能够接受了，至今为止都无法理解的事 情，到现在终于是得到解决了。

『总而言之，今后就多多关照了』

阿尔奈亚从孝太郎右手上的纹章里放射出魔力，模仿出了极小的自身的脸的立体图像，并面向著少女们。

阿尔奈亚的样子非常的高兴，原本就是为了与孝太郎见面，还有出来游玩的，对于不必再继续隐藏自己的事情有著非常大的好处，这样就可以自由的做任何事情了，本来就打算要拜托孝太郎与静香，让自己看一看地球的事物的了。

「说起来阿尔爷爷，要在地球上滞留多久呢？」

静香此时正面对著阿尔奈亚并与他交谈，实际上静香不需要直接说出口也能够与阿尔奈亚进行交谈，不过由于不便于周围的人们听到对话的内容，所以静香还是选择直接用语言来交谈。

『关于那件事情，静香』

对于静香的提问，阿尔奈亚愉快的回答道，她原本就是比较八卦的性格，所以好奇心也比较强，而且阿尔奈亚也有与静香同年龄的侄女在，所以对待静香和少女们就像对待自己的侄女那样。（key：这里的她原文是“彼”也就男的他，估计是作者笔误了。）

『基本上在没有确保青骑士完全的安全之前，吾是不会离开的，毕竟吾很担心啊』

对于阿尔奈亚来说，孝太郎是重要的友人，所以不可能在孝太郎和他的伙伴们还有危险的时候回去，在状况安定下来之前，打算一直进行协力。

「那之后呢？」

『在厌倦了这个星球之后，静香，如果你还需要吾的话，吾也会一直留在这里的』

阿尔奈亚这样回答后，向著周围东张西望，对于他来说，地球是从未见过的异邦之地，在他的眼里这里所有东西都是他感兴趣的对象。

「……也就是说，在我还没有开始讨厌阿尔爷爷之前，会一直的待在这里吗？」

『没错，对于这个星球有趣的地方，我想花上数百年的时间来多看几遍』

拥有强大魔力的真龙的寿命，远比人类要长久，为此，对于想在地球上待上数百年的他来说时间并不算是很长，换成人类的角度来看的话，也就数年或者是数十 年左右吧，而且来到地球上的只是阿尔奈亚复制出的灵魂和魔力而已，总有一天会跟本体合流的，所以不管在地球上待多久也没什么问题。

「太好了」

知道了阿尔奈亚今后的打算之后，静香开心的眯起了眼睛，于是原本在望著周围的阿尔奈亚的目光，停留在了静香的表情上。

『这是在欢迎吾的到来吗？难道不觉得可怕吗？』

「只是觉得有些惊讶罢了，爷爷是里见君的朋友所以一点也不可怕，而且有一个一直守护著自己的人在，不如说是感到很高兴……感觉像是多了一个新的家人一样」

『吾也一样，又多了一个侄女』

「啊哈哈！但是阿尔爷爷，有些不能看的地方可不要看哦？」

『没问题的，在以前，吾的侄女们也有这样的事情，无须担心，像是「上厕所」或是「洗澡」什么的，吾会好好地闭上眼睛的』

阿尔奈亚一边说著，一边抿嘴笑著，然后为了只向著静香一个人传达，用心语里又加上一句。

『……特别是你与青骑士在专注于构建家族的时候……要不要，睡上个半年这样呢……』

「阿尔爷爷！！」

静香红著脸进行抗议，不过阿尔奈亚并没有在意，而是愉快的看著静香，那眼神，确实是守护者侄女的伯父的眼神。

『抱歉抱歉，但是，还是说看著比较好呢？』

「怎么可能嘛，真是的……」

看到静香生气的表情，想起了自己侄女，多亏如此，阿尔奈亚感觉到今后在地球的生活一定会很愉快的。

『那么，静香也生气了，吾姑且还是睡觉去吧』

「啊咧？怪兽爷爷已经要回去了吗？」

当听到阿尔奈亚说要回去了，早苗露出一副遗憾的表情，早苗好不容易能够跟怪兽做朋友了，原本还打算询问许多的事情呢。

「明明再待一下就好了」

『呼呼，吾也想再待一阵的，不过好像有些勉强啊』

「这样啊，真可惜，那下次还要再来玩哦？」

『嗯』

「阿尔爷爷，没问题吧？」

『静香，关于这件事，先对你说声抱歉』

「是什么呢？真的没问题吗，爷爷？」

『吾的话没问题……但是，实际上，由于刚才变身的缘故，有一些魔力的使用被中断了』

「那么说？」

『体重管理变得越发困难——』

嘎吱嘎吱，啪

静香把一〇六号室的地板上的榻榻米踩破了，陷入了地面中。

『……啊—，没事吧，静香？』

「没，事，才怪啊……」

于是静香的减肥计划，刚在开始的阶段，就以失败告终了。




Episode 2 由莉佳之“伴我同行”
孝太郎对于男女关系避讳的理由，身为好友的贤治非常清楚，考虑到孝太郎的经历，就会觉得这是理所当然的。

孝太郎有着在母亲亡故之后，伴随着家庭崩坏的经历，所以在选择恋人这方面会非常的慎重，要是恋人遭遇变得像母亲那样的话会很困扰，还有像与父亲经历过的家庭崩坏那样，与恋人的关系也这样崩坏的话也会很困扰，所以自己是否能够对对象负起责任，会这样思考也是没办法的。

但是贤治却不是这样想的，贤治非常的清楚孝太郎的感受，所以认为在能够接受的范围里可以先试着交往看看，再确定是否能够对对方负责，确实，对于是否能够一直在一起同甘共苦这一点是必要的，贤治是这样考虑的，比起孝太郎来说，在解决了同一个问题以上，贤治多少要比孝太郎有着比较实际的解决方法。

所以孝太郎与贤治的想法在本质上是一致的，孝太郎是因为自身的经历才这样做，而贤治则是了解孝太郎的经历才这样做的，所以不同的地方只是表面而已，多亏如此，在这个问题上不管二人发生什么冲突，都不会让二人的关系破裂，因为互相都知道这只是表面上的东西而已。

就算如此，对于贤治来说也逐渐地开始担心了，在成为了高中二年生的现在，是不是也该让孝太郎经历一次恋爱了呢，在前几天的情人节里，孝太郎也收到了不少的巧克力，在那些送巧克力的人中选一个作为恋人也不是不可能，所以贤治觉得，现在是时候让孝太郎鼓起勇气，踏出第一步了。

「吶，孝郎，虽然你一直说我是个混球又不谨慎什么的」

「难道不是吗？几个月前还在跟你交往的女孩子现在不都在哭泣着吗？」

「我的事情怎么都好啦，嘛，我确实挺不谨慎的，这点我承认，但是，你也是有问题的吧？」

「我？」

「啊啊，人在变得不幸之后，除了会不谨慎之外，还有像你这样因为认真过头而让周围的人们也变得不幸的人在啊」

「没有那样的事吧，人类认真才是最好的，这才是日本男儿」

「哈啊……真是的，你这家伙……真的是太古板了……」

果然又没能说服孝太郎，所以，贤治决定把孝太郎至今为止都在逃避的事情全都指出来。

「吶，孝郎，虽然至今为止我都没有说过，但都是因为你的关系，我才会多次失恋的」

贤治至今为止，都从未与孝太郎说过这些事情，毕竟贤治也是有自尊心的，但是贤治现在，把自尊心抛诸脑后来跟孝太郎说明这件事情，从这份认真可以看出，贤治是真的很担心孝太郎。

「居然说是我的错，难道不是因为你没有察觉到自己的不谨慎而造成的吗？」

「才不是那样，在我至今为止告白的那些女孩子之中，有不少是因为喜欢你才没有接受我的告白的」

「这只是人家用来拒绝你的借口吧」

「你以为用你来当做借口的人很少吗！这是有多偶然啊！里面应该有不少人是真心喜欢你的才对！」

啪

激动的贤治一拳砸到了教室的桌子上，虽然班里的人因为听到声音而感到惊讶，然后视线往贤治身上集中，不过不一会就移开了视线，贤治与孝太郎的骚动，也不是今天才开始的。

「或许是这样吧，不过也跟我没关系」

「有关系，你想想，你至今为止从未跟任何人交往过，也就是说，所有喜欢你的人，全都是自己放弃的」

说到这里，贤治的声音一下子小声了不少，用只有孝太郎听得到的声音低语着。

「……她们啊，都是察觉到了在你笑容深处的东西，所以才放弃的，你明白吗？你啊，就算什么都没做，也一样会让那些少女们变得不幸……」

「……啊贤……」

虽然贤治的声音很小，但孝太郎知道贤治是非常认真的，因为在说出这句话时的贤治的眼神是如此的认真。

「在那些人里面，也有着和你成为恋人之后，即使在最初开始的时候会不幸也会觉得没关系的人在，怎么样？真的，就没有在意的人吗？」

如果有在意的人，却没有表示明确的态度的话，不管对谁都是不幸的，贤治是这样想的。

「……呃……」

要是在平时，这样的话题早就被孝太郎中断了，但是贤治那份认真的担心传达到了孝太郎的心里，所以孝太郎才试着稍微考虑一下这样的事情。

「比如说啊……我们家的琴理如何？毕竟她爱慕着你，虽然作为笨蛋哥哥对妹妹太溺爱了也不一定，我认为那家伙还是挺可爱的」

「琴酱吗……」（key：喜闻乐见的伏笔？）

松平琴理，爱称琴酱，贤治的心头肉，重要的妹妹，琴理是个爱撒娇的孩子，从小时候就一直跟在孝太郎和贤治的身后，要是被丢下一个人的话就会哭泣，在孝太郎的记忆中，隐约的还记得琴理拼命的在后面追赶自己的姿态。（key：关于这个爱称，我还得最后跟你们探讨一下）

由于琴理这样的性格，所以贤治对琴理的恋人的要求非常高，而孝太郎正好就是符合这些条件的少数人之中的其中一人，反过来说，如果对象是孝太郎的话，贤治就能安心的把琴理交给他，对于贤治来说，要是孝太郎能跟琴理交往的话，那么两件心事都能够得到解决，何乐而不为呢。

「确实是个好女孩，不过最近都没见过面了，有些反应不过来呢」

「最后一次见面好像是在年初的时候？」

「好像没错」

对于贤治来说是半年没见，但是对于孝太郎来说就不是这样了，由于有着去到过去的那段时间，严格的来说应该有一年左右了，虽然认为琴理的确是个好孩子，但毕竟是一年前的记忆了，孝太郎除此之外什么也说不出来，而且对于琴理现在的感情问题也是一样。

「见不到对象的话也没办法，那么，先把琴理的事情放一边，对于那边那些人呢？」

「那边？」

「别装傻，说的就是那些女孩们的事」

「啊啊……」

孝太郎朝着贤治指示的方向望去，于是看到六叠间的少女们全都聚集在那里，由于现在是午休，她们正进行着饭后的日常对话，但是在最近位置的由莉佳却是个例外，吃饱之后倒头就睡，现在正在午睡之中。

「话说，最近你跟那些女孩子们的关系是不是又变得更好了，难道是多亏了上次那场戏剧吗？」

「啊—，嘛，差不多吧」

正当孝太郎在无意的眺望着少女们时，早苗注意到了孝太郎的视线回过头来，然后愉快的向着孝太郎挥挥手，其他的少女们也注意到了孝太郎的视线并朝着他露出微笑，之后，少女们便又自然的回到之前的交谈之中了。

「要是那样的话，不觉得大家都有这个可能性吗」

「谁知道呢，毕竟大家都是好女孩啊」

「你还不够客观啊，试着用评分制度来决定如何，得到点数最高的人，也就是想要交往的人」

「你说分数制度，具体要怎么做呢？」

「比如把性格和外表什么的作为基本分，之后就是做了什么让你印象比较深的事情，按照你的基准来给分，50点的就是朋友，75点的就是想成为恋人的，上百点的话就是想要结婚的，差不多就是这样的基准吧」

「啊啊……嘛，差不多明白了」

「试试看嘛，就从正在那边睡觉的虹野桑开始如何？」

「由莉佳吗？好的，稍微等一下」

贤治指了指正在附近座位上睡觉的由莉佳，孝太郎看到由莉佳后，开始在脑中计分。

——由莉佳的外表看起来还不算差呢，不，不如说是可爱？不过性格有点糟糕啊，又吊儿郎当又没有骨气……

在孝太郎看来，由莉佳的外表可以得到比较高的分数，但由于性格原因又使得整个分数被拉了下来，所以最终的得点还达不到做朋友的分数。

——而且，还要加上印象分吧……

由于是把外表和性格作为基础，所以判断加点和减点不算很难，孝太郎回想着从遇到由莉佳开始至今所发生的事情，按顺序一个一个的来计算得分。

——开始的时候还真是过分呢……不过冷静的想想之后，觉得是我们这边误会得比较多……而且最近……由莉佳也有许多出众的表现……

由于当初由莉佳的意志和魄力都非常的薄弱，所以给孝太郎的印象是非常糟糕的，但是相处了一段时间之后，由于由莉佳自身得到了成长，孝太郎也解除了当初的那些误会，让孝太郎对由莉佳的印象尽向好的方面倾斜，而且最近由莉佳也没做过什么减印象分的事，虽说还是跟以前一样没骨气，不过必要的时候却是可以相信的好孩子。

「……好了」

「能得多少分？」

「稍微等等，现在把分数合计起来」

一个个的算出分数之后，孝太郎把所有的分数都按顺序加起来。

——呃，咦……？等，等等，难道说……？

孝太郎突然开始动摇了。

虽然开始时分数被大大地削减，但是之后，由莉佳的得分不断的升高，最初是在出演戏剧之后分数突破了五十点，然后在第二次出演戏剧之后分数快速的增长，很快就突破了七十五点和一百点的大关，而且突破百点之后分数还在猛增。

——喂，喂，等下……这也太奇怪了吧……？

最后的得点算出来后，孝太郎愕然了，对于满百点已经算是很领人惊讶了，但是由莉佳的得点比这个还要高出许多，而且这个分数，孝太郎无论如何都无法接受，所以不断地重复着确认有没有计算错误，但即使如此，结果还是没有任何改变。

「怎么会……有这样的事……」

「怎么样？」

「呃，不是我想要的分数呢……」

虽然孝太郎故作镇定地回答，但也掩盖不了胸中的那份动摇。

由莉佳的最终得分，是三百二十二点，无论计算多少次都是这个结果。

确实，这并不是孝太郎想要的分数，要是这样的话，就算跟由莉佳结三次婚都不够，所以不可能是想要的分数，而且这个分数，还在不停地上升当中。

「是嘛，真是可惜」

「啊，啊啊……说的也是……」

「那么，其他人呢？」

「其他人也要吗……？」

但是，现实状况让孝太郎更加的动摇了。

六叠间的少女们，除了由莉佳之外还有八个人。

这些少女们的得分，与由莉佳的差距到底有多大，孝太郎无法想象。

正当孝太郎在为新的问题烦恼的时候，午睡中由莉佳，正不断的被噩梦困扰，关于噩梦的内容，是由莉佳独自一人走在昏暗的地方，然后不幸的遭遇意外事故而死亡，而且还不止一回，一共有三回，先是被饿死，然后是被野兽袭击而死，最后一次则是被炸弹炸死。

「为什么总是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在眼前被一片红色的火海包围之时——由莉佳醒了过来。

「咦……？」

「怎么了，由莉佳？」

「真，真希酱！？」

在旁边的真希，一直盯着由莉佳看，然后被突然发出奇怪声音的由莉佳吓了一跳，被吓到的并不止真希一个，在附近的少女们全员都被吓到了。

「那个，实际上，做了一个可怕的噩梦」

由于并不是什么需要隐藏的事情，由莉佳直率的就说了出来。

「这么嘈杂的地方，还能在短时间内能熟睡到做梦……真厉害呢，虹野由莉佳」

奇丽华愉快地笑着说道，这确实像由莉佳的风格。

「这不是厉不厉害啦，应该说是笨蛋才对」

「早苗大人，这样说不太……」

早苗完全被吓呆了，虽然露丝也试着发言，不过表情却是一脸无奈，果然露丝多少也被吓到了。

「说起来由莉佳酱，那个可怕的噩梦究竟是什么？」

只要在适当的范围内就喜欢八卦的静香两眼发光的望着由莉佳，对于由莉佳到底做了什么样的梦，静香可是在意的不得了。

「那个梦是，我走在昏暗的地方，然后遭遇非常可怕的事故死掉了，而且还是三次……」

「可怕的事故……是吃太多撑死了吗？」

早苗首先能想到的死因是撑死，看到中午由莉佳的样子之后，也只能想到这个了。

「才不是呢！是饿死，被野兽吃掉，还有被炸死啦！」

「这不是一样的吗」

「完全不一样好吗！！」

由莉佳红着脸进行反驳，要是以前的由莉佳的话，就只会为了自己被当成笨蛋而生气而已，但现在的她可不一样了，为了不让自己喜欢的男孩子误解，由莉佳那强力的羞耻心让她拼命的订正误会。

「说起来，好像有这么个游戏呢……」

提亚的反应与其他人有些不一样，她怀念的眯起眼睛，好几次地点点头。

「游戏？怎么回事？」

提亚说的话，让由莉佳觉得不可思议，所以由莉佳暂时的忘记了羞耻心，让提亚进行说明。

「以前吾跟孝太郎一起玩过的，洞窟探险类的游戏」

「啊啊！」

由莉佳似乎想起来了。

虽然是不久之前的事情，提亚和孝太郎一边说着“啊，不是这样啊”，一边在游戏里的巨大迷宫中进行探险，现在想起来确实有这么一件事。

「实际上在那个游戏中，确实有与今天汝所说的噩梦里相似的事情」

「真的吗？」

「嗯，先是『由莉佳』是因为回覆的道具不足，然后就放着不管死掉的，『由莉佳A』好像是被怪物杀死的吧？然后『由莉佳B』是——」

「我也想起来了！」

啪

早苗笑着拍了下手。

「记得『由莉佳B』是因为提亚的操作，踩到陷阱被炸死的！」

「哈啊！？」

这个瞬间，由莉佳的脑中清晰的回放着当时的事情。

那个问题游戏的难度很高，必须要创造多个角色，然后对迷宫进行多次挑战，于是提亚觉得要考虑名字太麻烦了，就开始使用一〇六号室里的关系者们的名字，所以提亚为魔法使角色取的名字正是『由莉佳』，但由于提亚对于魔法使的操作非常的糟糕，所以导致角色死了许多次，之后又新创建了『由莉佳A』和『由莉佳B』两个角色，加上之前的那个一共就有三个“由莉佳”了。

由莉佳终于完全想起来了。

那三个“由莉佳”全都死于非命，由于提亚觉得麻烦，所以并没有回收那些死体进行复活，虽然曾去回收过一次，但因为不怎么顺利，就这么不了了之了，于是之后就这么迎来了结局，然后就再也没有人碰过这个游戏了。

所以那三个“由莉佳”在世界取回了和平之后的现在，还依旧孤独的暴尸在冰冷黑暗的迷宫里。

晚饭后，由莉佳在电视机前严阵以待，一脸紧张的样子紧握着游戏机的手柄，早苗在她的旁边，她们两人在这之后要挑战这个问题游戏。

「怎样？」

「啊，存档还在呢！！」

由莉佳指了指电视机的画面，感到非常的开心。

由于这个游戏已经非常的老旧了，所以不能保证几个月前提亚玩的存档是否还在，不过幸好保存存档用的蓄电池还健在，所以存档也还在。

「真是太好了呢，不过由莉佳，你为什么要特意这样做呢？直接把存档消除就当什么都没发生过不就好了？」

「但是早苗酱，自己的尸体被扔在地下迷宫里，而且还是三个，不是很可怕吗？」

「……为什么？」

对于由莉佳的说明，早苗好几次都歪头眨眼的，对之前都是以幽灵状态来生存的早苗来说，对于这些话不太能理解。

「总感觉有些不太吉利啦，所以趁着存档还在，就算不能复活她们，起码也好好地回收埋葬起来才好」

「呃—，好像有点明白你说的了，总之加油吧由莉佳」

「好的」

由莉佳开始出发去地下迷宫回收还残留在那的“自己”的尸体，即使是在游戏里，想到自己的死体就那么被扔着不管，任谁都不会有好心情的，由于由莉佳特别胆小，在回收死体之后，如果不把这样的游戏软件好好地放在自己的床底——也就是壁橱下面——的话，就无法安心入眠，想起那些“自己”渐渐地成为黑暗的地下迷宫的一部份，就害怕得要死，要是消除存档也无法消除不安的话，那就只有回收那些“自己”了，所以由莉佳想着无论如何都要找到那些死体，复活也好埋葬也罢，必须要做出妥善的处理。

「说起来，吾当时玩得还真是艰辛呢……」

看到由莉佳的背影，提亚自言自语的说道，毕竟这游戏自己也曾经玩过，所以感触比较深。

「我记得，好像是把最后的魔王打倒了吧？」

孝太郎也跟着一起看着由莉佳。

「嗯，明明敌人都已经来到它面前了，还在和部下悠闲地喝茶，真是令人讨厌的家伙」

提亚在玩这款游戏的时候，得到了孝太郎不少的帮助，为此，两人有大半的时间是在地下迷宫中一起旅行的，刚好就像是现在的由莉佳和早苗那样。

「可惜，玩到最后也没能遇到稀有魔物」

「毕竟是需要运气的嘛，这也是没办法的」

虽然提亚顺利的把游戏打通了，但还是留下了一个遗憾，那就是在地下迷宫中讨伐稀有魔物。

能遇到稀有怪物的几率非常的低，而且需要一定的时间才能够打倒，由于那时候非常的忙，所以当时提亚就打算远离游戏，直到现在。

「毕竟你是个大忙人，没什么时间玩游戏，所以不得不放弃啦」

最近提亚特别的忙，被流放至国外，还不得不担心一起带过来的那些国民，可没有悠闲玩游戏的余裕，在成为了家臣之后，孝太郎对此非常的明白。

「确实如此呢」

但提亚并没有感到辛苦，反而露出了明朗的笑容。

「说实话，以前只跟汝比较要好，所以也只能跟汝一起玩游戏，不过现在已经没这个必要的了吧？」

「毕竟跟大家也很要好了呢」

「嗯」

孝太郎清楚的记得，提亚一个人坐在游戏机前的样子，因为无法放着不管，所以就跟着坐在她旁边，不过现在却不同了，提亚已经可以与许多的人在饭台上说说笑笑了。

「提亚蜜斯林桑，我也很明白那样的心情」

原本在一旁的晴海，也加入了孝太郎与提亚的对话中。

「我的话，多亏了舞台剧呢」

晴海把双手置于胸口，并微微一笑。

晴海之所以那么努力地表演舞台剧，一开始是因为孝太郎的关系，因为被孝太郎拜托了，所以也开始想要引起孝太郎的注意，但随着舞台剧愈演愈烈，晴海逐渐对周围的人们萌生出同伴意识，为了回应他们对自己的期待，想要与他们一起努力。

「是嘛，能帮上忙真是太好了」

「是的，非常感谢」

提亚和晴海边喝茶边笑谈着，与刚见面的那个时候不同，现在两人的关系有了巨大的改变。

「……说到这里，对于在前不久还是敌人的我来说，还真是没有立场呢」

这次轮到躺在墙壁上读著书的可蓝加入了对话之中，可蓝一想起以前的自己就觉得很惭愧，所以只能羞红着脸，并露出苦笑。

「您在说什么呢可蓝殿下，在这里的人们原本大部分都是敌对的关系，并不是只有可蓝殿下才是敌人呢」

对着失落的可蓝，露丝安慰的说道，除了静香与晴海之外，其他人全是因为之前的利害关系而相互敌对，只不过是由于时机的问题，使得可蓝与全员敌对而已，所以露丝考虑到可蓝没有必要为此而烦恼。

「正如露丝所说的，而且从结果看来，我从最初开始就是汝这边的呢」

支持可蓝的可不止露丝一个，还有奇丽华。

对于奇丽华来说，在小时候遇到的戴着眼镜的大姐姐是自己重要的朋友，虽然超乎预料的擦肩而过，而且相互也没有察觉到，不过就主观来说，奇丽华一开始就已经是可蓝这边的人了。

虽然奇丽华说这句话的时候跟平常一样那么冷静，但她的的眼神却与小时候的她毫无两样。

「谢谢你们，巴多姆西哈……还有小绮……」

多亏如此，可蓝才能取回笑容，然后再次的打开书本继续阅读，实际上打开书本只是为了隐藏喜悦的泪水而已。

「严格来说的话，我不就是大家共同的敌人了吗？」

「说不定是这样呢，静香，吾还记得为了打倒汝，还和大家策划过一些坏事呢」

「这是真的吗？提亚酱！？」

「嗯，虽然之后的骚动让吾们打消了这个念头……」

「唉……」

原本互相敌对的少女们之所以能够团结起来多亏了静香，因为要与静香对抗的话，就必须团结起来，这件事成为了决定了她们今后的关系的起因，而且最终就连静香也被拉进了这庞大的人际关系之中，原本从三坪房间里发展的人际关系，至今已经扩大成银河规模了。

「……」

在这和谐的氛围当中，有一个无法加入对话的少女，那就是蓝华真希，她原本是邪恶的魔法少女，而且真希与这间房里的人们交往尚浅，虽然与由莉佳相识较久，但都是互相想要夺取对方性命的敌人，并不是一般的那种朋友关系。

与其他人相比，真希与少女们的关系非常地的稀薄，由于交往尚浅，这也是理所当然的，但是她还是为此而感到烦恼，虽然这个问题经过一定的时间就能够解决，但不经意间看到这样的关系，就会被“觉得自己在这里真的好吗”这样的不安驱使，现在也一样，感受到那些少女们的羁绊，真希就会对自己待在这里真的好吗产生巨大的不安。

如果是被俘虏的话，说不定就不会存在这种不安了吧，以自己的意思来决定自己的容身之所，这样的事情让她感到非常的痛苦，不断改变生存方式的真希，完全不明白自己到底是什么，就算能够去珍惜他人，却也不知道要如何去珍惜，所以才想要放弃自由，让孝太郎给自己施加诅咒。

成为孝太郎的俘虏，道具，所有物。

如果有这样明确的定义的话，真希或许会知道自己应该如何去做。

——果然，跟房东小姐说得一样呢……不做点什么的话……

孝太郎看到了正处于迷茫中的真希，虽说如此，却不能说是孝太郎自己注意到的，是前几天，由静香跟他说的，看着低头沉默的真希，孝太郎在想着该做些什么才好呢。

——要是在短时间内，找到一些可做的事情就好了呢……决定了

虽然还没有解决根本的问题的对策，不过缓解的方法还是有的，于是孝太郎赶紧开始实行这个方法。

「蓝华桑，能打扰一下吗？」

「是的，有什么事吗？」

真希听到孝太郎叫自己后抬起了头，然后为了方便说话而来到了孝太郎的旁边坐了下来，在孝太郎看来，真希就象是等待着主人的命令的小狗一样。

——果然不太好呢，这样子……

孝太郎感觉到了真希的不安，于是想着该为她做些什么。

「蓝华桑，体重是多少？」

「诶诶多，大概是四十二三这样吧」

「就是说还没到四十五吧？」

「嗯，有什么问题吗？」

「这次不是决定要去捕虫的吗？然后我想用绳索把蓝华桑吊起来，然后到树上面去」

孝太郎在新闻里夹着的传单上，简单的画了一些图案，画着的是用滑轮吊起真希时的样子。

「就像这样，蓝华桑就负责上面，如果是四十三千克的话，用承重五十千克的滑车和绳索就没问题了吧」

「我明白了，不过……里见君，真要我来做吗？」

「啊啊」

「呼呼呼，我长得可没有那么可爱哟？」

开始的时候真希还处在困惑的状态，但在孝太郎传达给她关于去捕虫的事情之后，真希又回到了平常的状态中，多亏如此，现在真希的表情已经没有之前那么的阴暗了。

——蓝华桑……

看到这里，孝太郎更加的揪心了，仅仅是这样的小事情都能让真希回到原来的状态，这足以说明之前她是有多孤独、多不安了，想到这里，孝太郎不得不最大限度的保持住笑容。

「说出来也没关系，像是画得很糟糕什么的」

「真糟糕」

「管我呢」

「真是的……明明是里见君让我说的，话说回来里见君，我可以使用魔法，所以这些都没问题哦」

「笨蛋！」

啪

「疼！？」

额头被孝太郎来一记手刀之后，真希捂着额头发出了悲鸣，但与发出悲鸣的表情不同，从眼神里可以看出真希感到非常的高兴。

「在捕虫的时候，禁止使用一切魔法」

「为什么啊？明明那样比较方便啊，啊，我不会收钱的哦？」

「不是这个问题」

「……那，是什么问题呢？」

「捕虫啊，只有像小孩子那样用智慧和勇气来做才会有意义啊」

「小孩子……我明白了，呼呼呼，小孩子……呼呵呵呵」

真希眯起眼睛，仿佛非常开心地在笑着，看到这样的真希之后，孝太郎终于松了口气。

——不让这孩子获得幸福的话不行呢……

看到真希取回了笑容之后，孝太郎这样感觉到。

——不过，不得不获得幸福的，可不止蓝华桑一个呢……

往真希的旁边看去，加上真希，一共有九人，孝太郎在最近终于理解了，她们对自己来说是多么的重要。

但是，不管是哪个笑容的背后，都隐藏着各种各样的事情，要是那些事情出现的话，那她们的笑容一定会突然阴暗下来的，这并不是孝太郎所期望的，毕竟全员在孝太郎心中的得分都超过了三百点啊。

——也不是现在才发觉的问题呢……

对于那九位少女，孝太郎有不得不赌上性命的理由，孝太郎愿意让自己去代替她们任何一个人，即使是死亡也不例外，所谓的得分超过三百就是这么一回事，不管是何种形式都没关系，孝太郎想要亲眼看着她们全员都得到幸福，因为她们全员已经把这样的‘幸福’给予了孝太郎，就算是最后一个获得幸福也无所谓，就在孝太郎想着这些事情的时候。

——房东小姐？

孝太郎望着少女们的脸庞，最后与静香对上了视线，静香也看到了孝太郎，然后她看了一眼真希之后，把眼睛眯得细细的，看到这个动作后，孝太郎想着静香是不是想要传达什么信息给自己。

——果然，不能让大家遭遇不幸呢……

现在，静香时常会挂念到真希，不过这并不只局限于这两个人，少女们一直都在互相的挂念着，不能让这些人们遭遇不幸，孝太郎的这些想法在最近变得越来越强烈了。

就在这时。

「孝太郎孝太郎，不好了不好了！！」

视线完全被早苗的脸遮挡完了，看到早苗那深刻的表情，孝太郎脸色都变了。

「怎么了！？」

「由莉佳又死了！！」

「什么！？」

因为正在认真的担心着少女们的事情，所以孝太郎还以为由莉佳真的死了呢，不过，马上就知道这只是一个误会而已。

「呜，呜呜呜，游戏什么的，游戏什么的！」

问题人物由莉佳正坐在电视机前嚎嚎大哭，而且还不停地敲打着地板。

「最讨厌了了了了了了了了了了了了了了！！」

理由简单明了，那就是由莉佳的冒险又以悲惨的结果结束了。

与最近的游戏不同，以前的游戏都制作得比较严格，所以，只要稍微判断错误，就会造成无法挽回的结果，由莉佳所玩的那款游戏，就是属于这一类型的。

由莉佳刚开始在地下迷宫探险还没一会儿，探险队就被团灭了，迷路，踩到陷阱，被敌人袭击，简直就象是画上的遇险剧。

「呃，嘛……预料之内的结果」

「里见君，明明知道就不要再来使坏了嘛，快来帮帮我啊」

「看到你自信满满的样子，我都不好意思帮忙了」

「不要在奇怪的地方上那么相信我啊！！」

由莉佳的性格比较优柔寡断，因为生来就温顺平和，所以也不接触这样的游戏，不过最近由莉佳为了改变她那吊儿郎当的生活，才想着要和孝太郎玩这样的游戏，但果然，这跟学习并不是同一层次的东西。

「知道了知道了，提亚」

「嗯」

听到孝太郎的呼叫后，提亚慢吞吞的走了过去，毕竟是以前玩过的游戏，所以让提亚来回收那些死体是再合适不过的了，而且把那些死体放着不管的也是她本人。

「我和提亚会来帮忙的，再加把劲吧」

「交给吾吧」

「真的吗！？在遇到你们的时候我就知道你们都是好人了啊！！」

由莉佳抓着提亚和孝太郎的手，上下地摇晃着。

——啊……

但是察觉到自己握着孝太郎的手的时候，由莉佳想都不想的就突然停下了动作。

「真是势利的家伙……呃，怎么了？」

「什，什么都没有！我们快点开始吧！」

由于再被追问下去就不妙了，所以由莉佳慌慌张张地放开了孝太郎的手，然后拿起了游戏机的手柄。

有了孝太郎和提亚助阵，再加上早苗的应援，由莉佳又再次开始了游戏，不过情况变得更加的凄惨了。

「死得还真多啊」

「嗯，角色的作成数量也快要接近极限了吧」

「孝太郎，接近极限的话会怎样啊？」

「如果达到了作成新角色的限制数量之后，还继续创作新的角色的话，之前创作的角色就会被消除掉」

「但是，之前的那些角色，不是都死在了地下迷宫里了吗？」

「啊啊，所以现在如果再制作新的角色的话，那些之前死去的角色就会被消除掉」

「这样可不行！为了那些死体不被消除，我会努力的！」

「尽管放心，还有最后一次机会呢」

由于无计划的冒险，由莉佳已经葬送了许多的冒险者，她只剩下最后的一次机会了，完全是被逼入绝境的状态。

「总之，先作成最后的队伍吧，把手柄给吾」

「不要说最后什么的啊！」

「没问题的，冷静一点啦」

「怎么可能冷静得下来啊！」

从由莉佳手里拿过游戏手柄之后，提亚开始创作新的角色，由于创作角色有一定的窍门，说明起来很花费时间，所以提亚有必要代替由莉佳来创作角色。

「啊，我的名字！？」

「呼呼，这下里见骑士团就组建完成了」

提亚高兴地创作出了五个角色，分别是战士孝太郎，盗贼露丝，僧侣早苗，魔法使由莉佳C，除了由莉佳C以外，其他的角色都是精锐部队。

「为什么只有我的角色不是精锐啊！？」

「好像激情没有涌现出来，为什么会这样呢？」

「这种事情别来问我啊！！」

创作完角色，买好了武器和防具之后，提亚开始向着地下迷宫的入口进发，由于之前需要一定的时间来锻炼角色，所以提亚又把游戏手柄还给了由莉佳，然后回到了饭台那。

「由莉佳，不要太急着深入迷宫里面哦」

「我知道，毕竟之前吃到了不少苦头」

「由莉佳，我会看着地图的，所以你要按照身为队长的我的话来做哦」

「拜托了」

在角色没有变强之前，基本没什么能做的，在这之前由莉佳也只能等待了。

「辛苦了，殿下」

「谢谢你，露丝」

露丝把装有茶水的茶杯放置在了提亚的面前，之后按照顺序给每人都放置了一杯茶水，然后，她把最后一杯茶水放到了孝太郎的面前。

「……请用，老爷」

「谢谢」

露丝把仅剩的空盘子抱在胸前，然后开始望着游戏画面，露丝竟会对游戏如此的在意，真是件稀奇的事情。

「露丝对游戏也有兴趣吗？」

「不是……我是对刚才殿下所说的话，有些在意」

「吾吗？」

「是的」

露丝对着提亚点了点头，然后在孝太郎的对面坐了下来，摆出一副非常认真的表情。

「实际上，有一件想要拜托老爷的事情」

「拜托我？没问题，尽管说吧」

孝太郎没有拒绝露丝的理由，毕竟一直都受到露丝的照顾。

「是什么事呢？」

「诶多……」

然后露丝无故的口吃了，对于一直都能流利作出回答的露丝来说是一件少见的事情，而且脸也很红，露丝经过一段犹豫之后，抬起头看了看孝太郎的脸色，然后说出了想要拜托的事情。

「……那个，我希望老爷您能够创立骑士团……」

露丝基本上并不是那种会要求别人做什么的性格，所以，露丝自己觉得这样很粗俗，而且要求的事情还是创立骑士团这样飞跃性的东西，虽然正因为对方是孝太郎，所以才能做出这样的请求，但也不是说就不会为此感到羞愧，此时的露丝真想找个洞钻进去。

「骑士团什么的……是像刚才那样的吗？」

孝太郎指了指电视机的画面，由于刚才提亚把创作的角色队伍称之为里见骑士团，所以自然就联想到那个了，不过露丝却摇了摇头。

「不是游戏里的，而是现实中的」

「现实中的？怎么回事？」

「老爷已经是提亚殿下直接任命的骑士了，是佛德赛的正骑士，简单的来说就是上级贵族」

「贵族……里见君在不知不觉间成为伟人了呢？」

在旁边听着话题的晴海惊讶地把眼睛睁的大大的，对于晴海来说，孝太郎就是孝太郎，就算突然成为了贵族，也没什么实感。

「我可没有打算成为什么伟人哦——啊，抱歉，露丝，继续吧」

「是」

露丝点了点头又继续进行说明。

「老爷，正骑士除了领地之外，还被准许拥有骑士团，直白的来说，就是在里见家设立军队，我个人希望老爷能设立军队」

「军，军队？」

孝太郎把眼睛睁得大大的。

「要在这房子里，进驻军队？」

原本就不大的三坪房里已经有十个人进驻了，再想进驻军队的话根本就不可能，塞进小型士兵就已经是极限了，露丝所说的基本上都是不可能的请求。

「你是认真的吗！？」

「并不是要那样，只是单单想要骑士团这样的名目就好！骑士团不需要什么兵力！毕竟在和平时期，也有拥有少数兵力的家族！」

露丝的脸变得通红，然后慌张地摇着头，她想要的只是拥有孝太郎之名的骑士团而已，兵力什么的最初就没有考虑进去。

「然，然后……请务必让我加入到老爷的骑士团里……」

露丝自己也是正骑士，也能拥有自己的骑士团。

由于提亚授予了孝太郎最高位的指挥权，所以露丝可以作为骑士团员加入孝太郎的骑士团。

也就是说，露丝想拥有孝太郎的骑士团员——即使是无法公布出去——这个称呼，而且青骑士初次设立的骑士团具有着重大的历史意义，对于作为骑士来养育和身为佛德赛的少女来说，进入里见家所属的骑士团可是梦寐以求的事情。

「嚯……考虑得不错嘛，露丝」

一直默不作声听着对话的提亚目光突然一闪而过。

「但是，只有汝就太狡猾了！」

提亚不满的鼓着脸颊，身为皇女的她无法加入骑士团，所以提亚现在非常的不满。

「殿下也跟着骑士团一起行动，如果可以的话，殿下可以成为代理」

「……也是呢，好，那吾也赞成！……不过，吾可不会做代理哦？」

「是，殿下，我会和老爷一起，一直效忠于您的」

「嗯，那孝太郎赶紧作骑士团的设立宣言吧，吾现在就在此给予承认」

「等下！别擅自决定啊！」

「有什么不满吗？」

「不是这个问题！而是不清楚状况！」

「露丝说了想要加入汝的骑士团，汝作为骑士不会不明白其中的意义吧？」

「那个，当然明白啊……」

对于一个骑士来说，如何选择骑士团可是一生的大事，就跟姑娘嫁人一样的重要，孝太郎对此非常的明白。

「还是说，害怕负起责任吗？」

「……」

实际上，孝太郎就是害怕自己负不起这个责任，露丝加入自己的骑士团，就等于自己必须要对露丝的一生负责任，这可不是什么简单的事情，就如同露丝嫁给自己一样那么重要。

「无需担心，跟之前并没有什么不同，汝不是跟吾约定好了吗？在没有看到大家都得到幸福之前汝就不能死……」

「确实是这样呢……」

孝太郎在以前曾经和提亚做过约定，约定要见证少女们获得幸福，其实就算没有这个约定，孝太郎也打算见证少女们获得幸福，如果真是如此的话，那露丝就算加入了骑士团也不会有什么改变，确实就如提亚所说的一样。

「而且……老爷在以前曾经答应过我，可以实现我的一个愿望，所以我希望老爷能实现我现在的这个愿望，拜托您了」

「确实有这么一件事呢」

在上次战斗的时候，孝太郎和露丝也做过约定，要是能够活着回去的话，不管是什么要求孝太郎都要帮露丝实现，毕竟也不能打破约定，就算是让自己设立骑士团这样古怪的东西也一样。

而且孝太郎所还有另外一个理由。

——说不定……这样做还能顺带解决那个问题呢……

现在，真希正在高兴的估算着捕虫所需要的资金，或许骑士团这个组织可以成为真希精神上的依靠——孝太郎是这么认为的。

「如何，孝太郎」

「等一下提亚，……蓝华桑」

「嗯？怎么了里见君？」

真希停止了计算，玩转着手中的钢笔并看向孝太郎，真希看起来很高兴的样子，与先前阴暗的形象完全不一样。

——这个笑容，如果说是作为她的目的的话……

孝太郎作出了决断。

「蓝华桑对于金钱不是比较谨慎吗？」

「突然对女孩子说些什么啊……嘛，确实，我对于金钱比较严谨」

「我有事想要拜托蓝华桑」

「想拜托我什么呢？」

「看来我必须要设立自己的骑士团了，如果可以的话，你能来我的骑士团里工作吗？」

「工作？怎么回事？」

真希不可思议的不停地的眨着眼。

「加入骑士团，就是说作为一位骑士来就职，主要的工作是会计」

「会计？」

「怎么说也是一名臣子，所以会有相应的俸禄，不过，我对这些俸禄没什么概念」

「老爷，资金管理的话——呜唔！？」

资金管理的话就交给我吧。

露丝原本想要这么说的，而且，对于这份工作露丝非常的有信心，不过孝太郎却没有让露丝说出来，孝太郎强行的把露丝拉到自己身旁，用双手把露丝拘束起来并堵住露丝的嘴，对于孝太郎突然做出的这个举动，露丝惊讶地把身体缩成一团，同时近距离的接触也让露丝开始慌张起来。

——老，老爷到底想要做什么！？

孝太郎虽然施加了些力道，不过也只是让露丝无法反抗而已，露丝见没有办法之后就放弃了抵抗乖乖地观望着事情的发展，同时也逐渐的开始进行少女特有的想象。

「不过是个不起眼的工作，如果讨厌的话拒绝也没关系……如何？」

「我做！」

真希笑着回答道，同时两眼泛起了泪珠。

「是嘛，那就这么决定了」

「是！」

真希依稀的留着眼泪并非常高兴的点了点头，就象是在遇到困难的时候得到了别人的帮助一样，现在能够正确明白孝太郎和真希的也就只有静香了吧，露丝还并不理解现在的状况，对于孝太郎的行动和真希为什么要流泪感到不解，然后孝太郎放开了露丝，在露丝的耳边说道。

「……夺走了你的工作真是抱歉，不过对于现在的蓝华桑来说，这是必要的……」

「诶……」

说完的瞬间，露丝也流出了眼泪。

——老爷……你……

露丝并没有得到自己所期望的回答，而是得到了在别的意义上的回答，孝太郎确实答应了露丝和提亚的请求，决定创立骑士团，而且对于加入骑士团的人也会好好的负起责任，就算是形式上的也没关系，露丝只想要加入孝太郎的骑士团里，她期望的也只有这些，但是孝太郎却远超她的期待，下定了一个重大的决断，虽然露丝得到了解放，但身体却还是依旧无法动弹。

在由莉佳还在不断地在游戏里为角色练级的时候，三坪房里却说着与游戏毫无关系的话题。

「哇啊，真好呢真希，成为了魔女骑士了呢！」

「骑士只是单有名字啦，而且还是个会计」

「孝太郎！我也要加入骑士团！当个打杂的！」

「不行，你现在还不能够成为提亚的同伴，不然会很麻烦，先暂时继续维持像之前那样吧」

「呜，有什么不好，就算成为同伴也可以反目的啊」

「东本愿桑，在大家的问题都得到缓解之后，我们也一起加入骑士团吧」

「晴海也要加入吗？想要担任什么职位呢？」

「诶诶多……里见君的秘书吧？」

「太好了，我，真希，还有晴海正好三人，组成魔女骑士小队！」

「不让由莉佳也加入吗？」

「哧哧哧，真希，所谓的魔法少女小队，从以前开始都是二人一组，三人一组，或是五人一组的」

「是这样吗……虽然我也是魔法使，不过我并不知道呢……」

「奇丽华桑的话，会作为普通的军师加入的吧」

「这样说来，就以你身怀的那些格斗技巧来说，也会作为普通的骑士加入的吧」

「殿下，看来想要加入骑士团的人有很多呢」

「规模越大越好！吾也会感到自豪的！」

「贝德利欧，骑士团的科学顾问非我莫属了吧？」

由莉佳把遥控器放在了一边并转过身去，本应该是进行游戏的进度报告的，但是自己却对这样的状况感到了迷惑。

——诶多，在许多的意义上，我是不是被忘记了呢？

由莉佳做出一副快要哭出来的样子，虽然在游戏里的死体让自己感到害怕确实是一个问题，但是被孝太郎他们遗忘才是真正的大问题。

「喔，由莉佳，把等级练完了吗？」

「如何了？」

但这只是由莉佳自己杞人忧天而已，孝太郎和提亚在注意到由莉佳的样子之后，立刻就回到了电视机前，然后由莉佳又再一次的感到迷惑。

——果然，总觉得……跟之前好像不太一样……

由莉佳一边看着孝太郎和提亚，脑子里一边想着这些模糊的事情，然后孝太郎在由莉佳的身旁坐了下来，由于离得很近，让由莉佳想起了前几天自己抱住孝太郎时候的事情，孝太郎就像现在这样坐着，然后由莉佳从背后抱了上去，在这时，由莉佳感觉到了自己和孝太郎互相对于对方来说都是必要的，于是由莉佳的心跳加快，突然地就害羞了。

「总，总之在和你们说话的那时就已经把级数练上去了！」

由莉佳用双手使劲的擦着眼泪，除了不想让别人看见自己的眼泪之外，还可以顺便隐藏自己已经通红的脸颊。

「嗯，看来已经安全的到达八级了呢，这样就可以更深入一些了」

「干得好由莉佳，接下来才是正题」

「啊，是」

幸好，二人并没有注意到由莉佳的样子，由莉佳用力的点了点头。

在游戏里死去的“由莉佳”一个有三个，提亚还记得其中一个所在的地方。

「在这前面」

「真的吗？」

「嗯，那时因为恢复道具不足，魔法使『由莉佳』的魔力又耗尽了，所以为了让其他的角色优先，魔法使『由莉佳』就只能死在这里了」

「提亚酱！！」

「所以说，为了让持有大量回复道具的角色留到最后——」

「才不得已让『由莉佳』死去的」

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「抱，抱歉！但是正是因为有『由莉佳』的牺牲，吾们才得以把中BOSS击破的！尽情的感到自豪吧！」

「都死了还怎么感到自豪啊！」

「知道了知道了，是吾不好，汝能不能先前进呢，吶？」

「呜呜，总觉得没办法释怀」

提亚一边看着自己画的迷宫地图，一边给由莉佳指路，由于游戏的迷宫是由线条框架所构成的，所以基本上无论是哪里都长得差不多，如果没有提亚来带路的话，恐怕搜索起来会非常的困难。

「记得确实是这附近」

「真的吗！？」

由莉佳操作角色们平安的到达了提亚所指示的地点，于是由莉佳快速的操作着游戏手柄，命令角色们在这周围搜索。

“发现了 由莉佳 的 尸体！”

「找到了！」

由莉佳欢快地指着电视机的画面，由莉佳发现了『由莉佳』的死体之后感到非常的高兴。

「……孝太郎，总觉得有些太过现实了呢？」

「……嘘，会让由莉佳听到的啦」

虽然对待这件事的态度和周围多少有些不一样，不过由于由莉佳达成了最初的目的，所以士气也有所提升。

「太好了，还剩下两个！接下来要去哪？」

「在这之前先确认『由莉佳』的身上还有没有物品，说不定还留着些什么有用的东西呢」

「我知道了……咦？身上什么也没有哦？」

「……看来被扔在这里的那段时间里，身上的东西都被魔物吃掉了呢……」

「诶诶诶诶诶诶诶！？」

由莉佳想象着『由莉佳』的惨状，脸色逐渐发青，之前还在为找到死体而高兴的心情早就不知道去哪了。

「别伤心了由莉佳，向下一个目标进发！吾还担心着『由莉佳A』和『由莉佳B』呢！」

「呜，呜咕，那两人也一定，呜，被吃掉了啊……」

由莉佳一边哭着又一边再次开始了游戏。

但是，她的灾难才刚刚开始。

提亚之所以还记得『由莉佳』的事，多亏了『由莉佳』自身的战绩，但是对于『由莉佳A』的记忆就不是这样了，在通常搜索中引起的事件，逐渐地让提亚对『由莉佳A』的记忆变淡。

「呃—，记得应该是在这附近的吧……？」

提亚看了地图之后不解的歪了歪头，『由莉佳A』确实在之前地图上所标记的地方，不过所在的正确位置就不知道了。

「搜索的魔法怎么样了？」

「还在范围外，必须要在这附近多试几次才行」

「看来需要一些时间呢，要有觉悟啊，由莉佳」

「唔，呜呜呜呜呜，我知道了……」

要是平时的话，由莉佳就只能一边哭诉着一边担心『由莉佳A』和『由莉佳B』的状况，陷入进也不是退也不是的状况，但这时，却有人向由莉佳伸出了援助之手。

「贝德利欧，能问你一个问题吗？」

令人意外的是伸出援手的竟然是可蓝，可蓝关上刚才正在看的书，把身子横卧在墙壁上，然后俯视着孝太郎他们。

「怎么了？」

「如果我把游戏资料里的迷宫给解析出来，然后早苗对着游戏使用灵视，这样不是更好吗？」

「原来如此，这也在早苗的才能范围内啊」

挑战游戏对于由莉佳来说，自然就不会想到用什么别的方法去通关，所以根本就不会想到用电脑把游戏里的数据解析出来，但是早苗的灵力，视力和听力，还有思考力都是一样是她自身所拥有的能力，在孝太郎看来，要这样做估计也比较勉强吧。

「早苗，能做到吗？」

「在之前玩的游戏上曾经试过」

早苗从电视机柜子里堆积的游戏软件中，拿出了一张关于推理出连续杀人犯的游戏给孝太郎看。

「不止是作为犯人的安田，其他人也只能看到数字和老爷爷们而已哟」

虽然早苗和孝太郎曾一起玩过这个游戏，由于想要用别的手法来找到犯人，所以使用了灵视，但最后也无法找到犯人，然后只能和孝太郎两人靠自己的头脑来解开谜题。

「什么意思？就是说对游戏使用灵视也没有太大用处吗？」

「大概就是这样吧」

对于不解的孝太郎，奇丽华说出了自己的推论。

「人类在玩游戏的时候，注意力全都集中在电视画面中，然后使用灵力所看到的痕迹就不是在游戏软件上，而是全都集中在了电视机上，所以就无法得知游戏软件制作者的感情了」

「那么，对着电视机使用灵视就好了吗？」

「那也不行，就算对着电视使用灵视，由于其他的灵力情报太多，要找到与游戏相关的情报的话，想必会非常地吃力」

由于这房间里的游戏软件不止一个，而且，还有其他许多的电视节目，要在这么庞大的灵力情报里找到由莉佳所玩的游戏，而且还要找到『由莉佳A』和『由莉佳B』死亡时候的情报，基本上是不可能的。

「这样也不行吗……还以为这是个不错的方法呢……」

「也不是无计可施，还有其他可以使用灵视的东西在」

孝太郎失望的垂下了肩膀，但相反的是奇丽华却自信满满。

在灵视开始之后，早苗立刻露出了自满的笑容。

「啊，这样的话就能明白了！大概在这附近！」

早苗指着地图的一点，露出无比自信的笑容。

「确定吗？」

「嗯，从孝太郎那一部分埋怨的表情来看，确实从中看到了因为冒险失败而垂头丧气的提亚」

「吾明白了，汝的灵视确实很准确」

「但是啊，提亚」

「嗯？」

「那么想KISS的话直接亲上去不就好了吗」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！！不要灵视无关的事情啊！！」

早苗所灵视的，是提亚亲手描绘的地图。

读取出描绘地图时的感情，就能知道当时发生的事情，结果，把提亚多余的感情也包含在一起，找出了冒险失败时的地方。

「由莉佳，先在那个角落拐弯，然后一直走到尽头后右拐」

「是~~」

遵从着孝太郎的指示，由莉佳向着目的地进发，不一会儿由莉佳就发现了『由莉佳A』的死体，于是第二目的也达成了。

虽然由莉佳平安的发现了『由莉佳A』的死体，但是表情又再次的变得惨白，因为『由莉佳A』的死体，是在一个比较奇妙的地方发现的。

「……比，比刚才的，还要惨啊……」

『由莉佳A』原先死去的地方是在由地下水组成的地底湖的旁边，但由于被放置了太长地时间，被水中的魔物拉到了水里，所以发现『由莉佳A』的死体的地方是在水底，更糟的是，由于这个湖的湖水具有腐蚀性和强烈的毒性全都与周围的空气混合了起来，由此可以想象死体长期被浸泡在这样的地方是多么的惨目忍睹，想象到这里的少女们，庆幸还好不是自己而松了口气。

「呃，啊啊，由莉佳，打起精神来继续搜索最后的死体吧！」

这里就算是提亚也说不出什么，只能是催促着由莉佳赶快到下个地方去。

「……那个——，提亚酱，那个，那个啊……？」

由莉佳一边哗哗的流着眼泪，一边又像个僵尸一样的向提亚迫近。

「抱，抱歉由莉佳！没有想到竟然会沉到水底！！是吾不好，是吾的错！！」

由于不敌由莉佳那异样的迫力，提亚拼命的道歉。

「这是游戏由莉佳！这只是游戏！冷静一点啊！」

「……虽然，对于提亚酱来说，那只是个游戏而已……」

虽然由莉佳向着提亚迫近，不过在中途气力就用尽了，于是把手放在提亚的肩膀上之后就不动了，但是眼泪还依然在流着。

「接，接着下一个目标！早苗，继续对下一个目标使用灵视！」

九死一生的提亚，立刻离开了充满悲剧的现场，然后拿起游戏手柄，凭借着仅剩的记忆，往着下一个目标进发。

「唔——，我说啊……总觉得有些奇怪呢……」

于是担任向导的早苗，不解的歪了歪头。

「奇，奇怪？怎么回事？」

提亚对于早苗所说的话产生了动摇，要是下一个目标变得麻烦的话就不好了。

「那个啊，我并没有找到由莉佳死去的地方呢，吶，提亚，真的在这里吗？」

「这个地图一共画有多少层？」

「地下八层」

「有没有许多关于炸弹的标记？」

「有，在地板上的，几乎全是炸弹的标记」

「没错了，完全吻合」

根据提亚的记忆看来，最后剩下的『由莉佳B』应该就是在这一层死亡的，但早苗却为此感到了不解。

「但是啊，还是很奇怪，关于由莉佳所在的地方，怎么说呢，就象是扩散开的雾一样」

「奇丽华，这是怎么回事？」

「呃，那是由于使用由莉佳——不对，由于使用角色的时候注意力不够集中吧？所以才没有明确的印象，显得整体都很模糊，汝到底在这一层做了什么？」

「诶诶多，吾记得确实是——啊！？」

提亚的脸色再一次的变得惨白，对于为何描绘地图的自己对于角色却没有明确的印象这件事，想起了那个理所当然的理由。

「呃，嘛啊，记不太清楚了，或许那个时候太忙了吧」

但是提亚却没有把这个理由说出来，而是把事实给埋藏了起来，为了防止自己的立场恶化，不得不封印过去的恶行，但是在三坪房里，有一个不在意提亚立场的人在。

「我知道哦，在『由莉佳B』死的时候，提亚是一边哼着歌一边操作的哦，当时的确只有『由莉佳B』一个人，然后走到了炸弹那，磅的一声就被炸死了」

「啊，喂！？」

「这，这么说的话，难，难道……」

地下第八层全是地雷，对于游戏得意的提亚来说，让『由莉佳B』一个人，在这样的地方晃悠，就算是不了解游戏的由莉佳，也立马就知道了其中的意思。

「竟，竟然让我……让『由莉佳B』一个人突入雷区，然后调查炸弹的位置吗！？」

「不，不是的！不是那样的！」

提亚慌慌张张地作出了否定，但还是被由莉佳将了最后一军。

「那为什么要这么做呢！？为什么要让我一个人在这么危险的地方散步呢！？」

「那，那是……」

提亚无法回答，实际上，确实被由莉佳说对了。

提亚在探索到地下第八层的时候，被满是地雷的雷区难到了，于是为了突破雷区，提亚创作了许多的角色，然后让他们一个一个地突入雷区，『由莉佳B』就是其中的一个，他们被不断地送入雷区探雷，然后被炸死，然后复活再继续探雷，不断地重复着，多亏如此，提亚才能知道地雷的具体位置，然后把地图完成。

如果是这样的话，对于角色的意识就会很稀薄了，而且还要死很多次，所以对于角色死去时候的印象也会很薄弱，由于是在地下八层全区域不断重复的，所以早苗才会觉得『由莉佳B』死去的地方像雾一样扩散在地下八层。

「那是……」

「提亚酱！！」

那一天，由莉佳第一次在与提亚的格斗战中胜出。

原本是胜利一方的由莉佳，却像一个惨败的败者一样嚎嚎大哭。

提亚摸了摸脑袋，然后又继续开始了地下迷宫探索，实际上提亚的脑袋上肿了一块大大包，这有损名誉的伤，是过去自己所种下的恶果，所以除了老实地接受之外也别无他法，当然，迷宫的探索还是要继续，毕竟提亚必须得为此买单。

「真是的……提亚酱你就不能考虑一下别人的心情吗」

「以前的吾是个大笨蛋，就原谅吾吧」

「诶……下不为例哦？」

「唔，嗯，抱歉」

由莉佳还在生气，不过提亚玩这游戏已经是一年前的事情了，现在的提亚与那时候相比，有了很大的成长，所以由莉佳还是勉强的原谅了提亚，因为由莉佳知道，就算继续责备现在的提亚也不会有什么好处。

「话说回来，情况如何了？」

正在等待着插话时机的孝太郎向提亚伸出了援手，然后提亚保持着发呆的样子回答道。

「不太顺利呢，需要调查的范围太大了，稍微深入调查一下又回到了起点」

「是吗……变得麻烦了呢……」

在早苗的灵视没有用处的情况下，不得不一点一点的进行调查，所以时间是必要的。

「吶，里见君」

「怎么了，学姐」

「我有个主意，不知道合不合适呢？」

晴海也加入到了话题之中，由于晴海对游戏一窍不通，所以之前并没有加入到话题之中，不过看到孝太郎他们束手无策之后，晴海想都不想的就加入到话题中，毕竟现在孝太郎他们束手无策，所以听取一下晴海的意见也是一个不错的选择。

「这个地方的地图都绘制完全了吧？」

「诶诶……是吗，提亚」

「嗯，确实完成了……有什么问题吗？」

孝太郎和提亚立刻就回答了，在晴海看来，孝太郎他们就是想抓住最后一根稻草一样的状态。

「那么，如果是说为了制作地图而让虹野桑她们突进到地雷区的话——」

「嗯嗯嗯」

「——在完成之前虹野桑她们都还活着的吧？」

「没错，在没有完成之前都不断地把她们复活了再继续探雷」

「嗯嗯嗯」

「那么虹野桑她们应该就在地图上最后一个所标记的地方，因为在地图完成之后，她们并没有被复活然后就这样被扔在了那里」

「嗯嗯嗯」

「原来如此！提亚！」

「嗯，立刻出发！总觉得，这样做会成功！」

由于提亚是从第八层的入口开始朝着出口的路径中进行集中搜索的，但实际上发现死体其实是在出口的位置的时候，已经是第八层搜索到一半时候的事情了，等于说是在没有结束搜索之前，正确的位置一直被遗忘，然后不停地搜索其他无关的地方。

提亚接受了晴海的建议向着出口的位置进发，在提亚看来，晴海的建议的确是说到重点上。

「太厉害了！不愧是晴海！不愧是大和抚子！」

「没有的事啦……」

对于早苗的赞扬，晴海害羞地脸红了，虽然对于夸张的赞扬感到害羞，但对于成功帮到了孝太郎他们而感到高兴。

「孝太郎！搜索魔法有反应了！与晴海的预想一样！『由莉佳B』就在这前面！」

「太好了！」

「……终于找到最后一个了……虽然是被炸死的就是了……」

对于提亚的报告，孝太郎感到高兴，但由莉佳则是一副快要哭出来的样子。

虽然只是一个游戏，但是对于拥有自己名字的角色来说的确不得不让人深思，所以在最后一个死体没有回收之前，各种各样的想法都在由莉佳的脑内一闪而过，所以泪珠会浮现出来也是自然而然的事情。

离目的地还有数步之遥的时候，画面突然的切换了，这是由于遭遇到了在地下八层徘徊的魔物。

「快点打倒它们！」

「我知道，总之只是一些杂鱼而已——诶，咦？」

但是画面上出现的却是提亚并没有见过的魔物，长得有些像僵尸，而且拥有强大的力量，响起的BGM也跟普通的BGM不一样，听起来就像跟BOSS决战时候的BGM一样。

「孝太郎，这，这难道是！？」

「噢噢噢！？出现了，隐藏BOSS！！居然在这个时候出现！！」

这是提亚之前玩游戏时一直在寻找的稀有魔物，这个魔物是游戏制作者以学生时代时所讨厌的人物作为模型的，打倒它之后能获得具有纪念意义的奖章，能不能得到这个奖章，对于在当时玩游戏的孩子们来说，这是他们最关心的事情。

然后在这个魔物登场之后，就意味着将会出现一件残酷的事实。

「抱歉，由莉佳，原谅吾！要怪就怪吾的运气吧！」

「突，突然怎么了……」

「由莉佳，冷静地听我说，我们不能放弃这个魔物」

「那赶快打倒不就好了嘛，里见桑」

「但是这个魔物太强了，跟普通的魔物不是一个级别的，而且比最终BOSS还要强」

「……那，那么说？」

「『由莉佳C』会在这里死去」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就这样，冒险终于告一段落了，只是地下迷宫中又增多了一具“由莉佳”的死体。




Episode 3 佛德赛的假日
从两千年前的佛德赛返回地球途中，孝太郎和可蓝正担心著一个很大的问题。那就是可蓝的『摇笼』发生故障，无法在宇宙中飞行。

问题中的故障点，仅仅是一个很小的零件。只要拿到那个零件，修理只消花上五分钟便可完成。但那零件并不是在两千年前的世界中可以得到的物品。所以孝太郎他们不得不等到能够生产那个零件的时代。

等待两千年的流逝需要两个条件。其一是时间冻结的技术，另一个则是两千年都不会有人接近的土地。前者的话，『摇笼』具备那股能力；后者的话，可蓝早已有了答案。

那个地方就是贝德利欧特别领地。孝太郎和可蓝用『摇笼』来隐藏、并在之后被白银公主阿莱亚定为不可侵犯领域的地方。然后冻结船内的时间，直到外面经过两千年为止。

「结束了。」

「真的吗？我觉得什么事都没有发生呀……」

「当然会那样认为。因为船里的时间被停住了。」

这时的孝太郎没有感觉到两千年时光的流逝。只看到可蓝在『摇笼』的操纵席前忙碌的操作触控萤幕，孝太郎并没有感觉到时间被冻结。

「我觉得应该会更加闪亮、更加摇晃才对。」

「我也那样认为。但因为我们的时间被冻结了，那种事是感觉不到的。」

「那么，现在已经在二十年前了吗？」

「是呀。出去外面看看就会知道了。」

可蓝的宇宙船『摇笼』是利用空间扭曲的航行方式，也因此船内与船外的时间并不一致。在船内仅仅经过一次呼吸的时间，外面早已经过了两千年的时间。孝太郎想看到的光芒与摇动，只有在最初的几秒钟出现，但换算成船内的时间之后，变成不足以让人类感觉到的长度。孝太郎的感觉是正确的。

「但是，正确来说并不是刚好二十年。」

可蓝一边忙碌的用触控萤幕进行时间移动的后续处理，一边继续向孝太郎说明。确认『摇笼』的状态等等，她要做的事情有很多。

「为什么？」

「如果刚好是二十年前，就会遇上阿莱亚陛下即位两千周年的庆典，说不定会有人进来这里不是吗？所以就到比庆典稍微早一点的时间。」

「是这样子啊。」

贝德利欧特别领地是基于阿莱亚的命令而被禁止人为造成之环境改变的不可侵犯领域，这就表示绝对不会有人进来这里。被托付特别领地管理工作的巴多姆西哈家族到处巡逻，为了历史节目取材之类的事情在没有被荒废的地方摄影。

而且二十年前的佛德赛，正好是阿莱亚即位满两千周年，无论如何都会增加做那些事的人手。所以可蓝调整了时间，尽量避免碰上任何人。

「那么，我去外面看一看，你就继续做你的事吧。」

「交给你了。」

孝太郎把可蓝留在操纵室后就走了出去。因为可蓝有时间移动后的处理工作在身，所以孝太郎便接下了周围的守备任务。

『但是，请不要走得太远。』

孝太郎从操纵室走进居住区后，可蓝的立体影像出现在眼前。可蓝的立体影像与孝太郎一起移动。

「我知道了。原来你还是会感到寂寞的啊。」

『才不是那样的呢！』

「放心吧。我是不会拋下敬爱的可拉莉欧萨殿下自己离开的。」

『……这……我真想趁机杀掉你！』

可蓝的立体影像是为了跟著孝太郎出去船外而做出来的。如果孝太郎从『摇笼』离开，他就可以透过立体影像与可蓝对话，也可以利用船内的装备来支援。可蓝说不要走得太远，理由正是这个。

但是孝太郎之所以会故意说错话，就是因为可蓝太严格。她就是那点令人生气。而且因为她只会感到一点点寂寞，所以更特别会这样。因此可蓝的眼神总是带有攻击性。

『回到现代之后你就死定了。我一定会让你惨兮兮！』

「是个好机会啊。那个时候你就教我佛德赛的运动吧。」

『真是的，你就是这点让人讨厌！』

孝太郎一边听著可蓝发怒的声音离开居住区，轻声的向著气阀－－往外面的通用出入口－－走去。于是孝太郎眼前接二连三的门和舱门不断的打开。

「事到如今，不想再与你战斗了。」

『所以就不要说些刺激人的话了！』

伴随著可蓝听起来生气的声音，孝太郎眼前最后的舱门打开了。于是『摇龙』外温暖的空气便被吹进来。

－－啊，确实经过两千年了呢……

与阿莱亚她们分别是在冬天。空气是寒冷的。靠著温度的变化，孝太郎对时间的经过有了实感。

「啊，好讨厌。」

『真是的……此外，不能像两千年前那样弄出麻烦喔？在这个时代请慎重行动。」

「那原本就是打算要做的……有一件想道歉的事。」

『是什么？』

「已经太迟了。」

离开舱门后，就是『摇笼』的外面。有个少女正一屁股蹲在那里。她惊讶的睁开眼睛，一副愕然的样子仰视著孝太郎。

－－提亚……？

对此孝太郎也吓到了。少女是因为有人突然出现而惊讶，而孝太郎最惊讶的是她的容貌。她与孝太郎记忆中的一个少女非常相似。但是身体大了一圈、脸是大人样、头发也更长。因为时代不同，很明显是别人。但让人感到吃惊的程度是那身影与孝太郎记忆中的少女几乎一模一样。

少女会在这地方，是因为她是考古学家。

她的研究主题是关于佛德赛传说中的英雄。解开谜团众多的青骑士生涯是她的目的。

青骑士的研究，都是围绕著以身为白银公主而出名的阿莱亚留下的手札。但是阿莱亚的手札并没有写下全部的事情。需要别的资料以补充缺漏的部份。

但是不管要收集什么资料，都要先厘清两个最大的遗漏部分。

青骑士是从哪里来的。

然后，消失到哪里了。

青骑士的登场与其事迹令人瞠目结舌。随著两千年的经过，他的足迹已经深深刻进佛德赛的历史，还有国民的心。但是在那之前与之后，青骑士的足迹却突然消失了。他是从哪里来的，又是去了哪里，关于这些事的情报令人惊讶地少。

因为如此，考古学家设定了许多假说。关于出身，就有乡下出身、贵族私生子出身等的假设。关于之后的事，就有回到乡下、因在战争中伤重而死、被暗杀等的假设。其种类非常之丰富。

但是每个假说都没有明确的依据和证据。

如果阿莱亚的手札中有记述这个部分就好了，但很不巧的哪里都没有写。就像是阿莱亚有意隐藏起来一样－－考古学家的这名少女如此想著。

然后，要是阿莱亚真的特意隐瞒青骑士的出身及后来的行踪，被阿莱亚定为不可侵犯领域的贝德利欧领地，不就是藏著这个秘密的地方吗？考古学家的少女如此想著，提出了想要进入贝德利欧特别领地调查的申请。

如果是平常的话申请不会通过。贝德利欧特别领地是被阿莱亚定为青骑士领地的地方。同样也受阿莱亚赋予青骑士的特权所保护，即使是皇族也不能任性。

但是少女有胜算。

佛德赛即将迎接阿莱亚即位两千周年的节目。在这值得纪念的一年中，许多有关白银公主和青骑士的节目正策划著。如果有新发现的话就能增添许多光彩吧。

而且，国民们也会看到热烈的祭典，如果走在街上也会被白色、青色的装饰物所淹没。大多数的电影被公开，在这之中考古学家的少女的研究成果大多会被加进去吧。

如果搭上这股祝贺的风潮，理应能得到国民的理解吧。说不定能让议会有所行动。为了这个的政治准备，正在水面下顺利进行著。

之后如果还有一个既成事实的话就好了。如果先发表『与青骑士有关的东西』的大成果，就能得到来自国民的绝大支持。如果变成这样，舆论就会倾向从应该的方向进行大规模调查。

所以考古学家的少女悄悄的进入贝德利欧特别领地。但是她在那里并没有找到『与青骑士有关的东西』。

那里是贝德利欧特别领地内最大的洞窟。这洞窟是青骑士和白银公主的其中一个据点，为了隐藏政变军所使用的地方。有许多痕迹，如果稍微挖一下就会有许多盘子、杯子，所谓耐腐蚀的器具出土。

然后洞窟的最深处，是阿莱亚在战后建立的石碑。那个石碑上面，刻著这样的文字：

『向著苍穹彼方而去的青骑士安稳长眠了。任何人切莫妨碍他。』

哀悼战死士兵，祈求平和之意的石碑。

所以当看到从对面岩壁上似乎要推开石碑的东西出现时，考古学家的少女还以为是幻觉。正要做科学的年代鉴定时，想起这明显是两千年前造的石碑。从石碑和碑文的风化程度来看就可以证明。

「不可能，这样的……」

所以石碑的另一侧出现的东西不会是比两千年更早做出来的。如果不是的话按理说是凑合不起来的。

「到底是怎么回事……？」

石碑的对面是一艘小型宇宙船。正确来说是横躺的船体中，气阀的舱门部分。那舱门在惊讶而蹲下的她眼前缓缓打开了。

「……我不知道……但是，这一定不是答案……」

百万旅程、千万岁月的彼端。

这句话在少女的心中回响。虽然有许多不知道的事情，但是她确信著。现在，自己即将面对佛德赛隐藏的真实。

突然撞见气阀的事，然后她持有科学的年代鉴定的资料的事，让孝太郎是青骑士的事早就暴露了。在两千年前造出来的石碑对面现身的自己，就会变成两千年前存在过的证据。推托是不可能的。

「时间移动……果然，您就是雷欧斯大人吧！？」

「不是不是，才不是那样。因为我妨碍了青骑士与白银公主的相遇，所以只是个代表而已。」

「但是，从一开始到最后都是您做的，在这世界上您就是雷欧斯大人的事已经是历史事实了。……哦不－－真正的青骑士－－！！」

少女欢喜地一边扭动身体，相机对著孝太郎然后按下快门。那样子与其说是考古学家，更该说是遇到最喜欢的偶像的粉丝。

「所以就说不是青骑士了……」

「该放弃了，认命吧，贝德利欧。」

「真不负责任……话说你叫我贝德利欧的时候就已经暴露了吧。」

「呜……那、那是……」

孝太郎和可蓝已经在放弃的气氛之中。少女是考古学家，不会耍把戏。而且，证据也被拿了。已经是无以转圜的状况了。

孝太郎和可蓝垂下肩膀，对摄影满足的少女回到孝太郎和可蓝的旁边。

「呵呵，大家一定会吓到的吧。……雷欧斯大人是外星人什么的……」

少女把相机抱在胸前笑著。完全就像是个收到礼物的孩子。

「这件事可以暂时不要公开吗？」

对被她知道真实身分的事死心的孝太郎他们，还有一个无论如何都不能放弃的事。那就是如果她公开了事实会感到困扰的事。

「为什么呢，雷欧斯大人？」

少女不可思议的歪过头。那聪明的眼瞳中看不出有骗人的意思。必须正面说服她。

「因为……呃，交给你了，可蓝。」

孝太郎打算自己说明的，但是中途罢休了。他想到如果是可蓝的话就能完整说明的。

「真是的……到了这种时候才来拜托我啊。」

可蓝有点生气的调整眼镜的位置，开始对少女说明。

「我们曾说过在过去的世界中保护历史的事情吧？」

「嗯……虽然已经回到过去，但是雷欧斯大人并不在那里。于是为了回到原本的世界，变成雷欧斯大人的代行者而且守住历史，这样说的。」

「事实上这个时代，对我们来说也是过去的世界。」

「那么，是因为不想改变在这个时代改变历史吗？」

「就是这样。在我们所属的未来的世界中，没有人知道青骑士的真实身分这个事实。」

「所以，如果我公布了事实－－」

「历史就会被改变，我们能够回到原本世界的可能性就会消失。我们会因为这样而变得如何……」

如果少女将事实公诸于世，在二十年后的地球的里见孝太郎是青骑士本尊的事实就会被佛德赛知道。于是提亚侵略的可能性就几乎没有了，孝太郎也不会变成青骑士。当然可蓝也不会来到地球，靠著超时空反发弹与孝太郎一起回到过去。

【Naztar：这就是所谓的时间悖论。】

然后变成这样的时候，在此处的孝太郎和可蓝又会如何呢。谁也不知道。不只回不去原来的世界，说不定还会发生更残酷的事情。但那又是什么，就不是让人想知道的遭遇了。

「可以请你至少等到我和贝德利欧回到过去的世界时再公布事实吗？拜托你了。」

考古学是少女生存的意义。对青骑士的心思特别深厚。但是让与青骑士有关的事明朗化本身就会危及青骑士的存在。如果这件事成立了，另一件事就不能成立。对少女来说是很苦恼的问题。

「你的意思是要我照你们说好的那样做吗？」

「很遗憾……我和贝德利欧来说只能请你这样做。至于如何判断，就要交由你决定了。」

因为孝太郎不得不回到二十年后，不能一直监视著她。所以实际上孝太郎也不知道少女做了什么事。只能拜托她这样做了。

孝太郎他们为了再更完整地说明整件事，便招待少女到『摇笼』中。现在正在用两千年前拿到的茶叶泡红茶。

「这该不会是已经绝种的鲁布斯托利红茶吧！？」

「绝种？」

「是呀！这红茶的茶叶是从鲁布斯托利树上取得的，但是因为八百年前从国外来的疾病原生种全部都绝种了。在现代剩下来的，都是耐得住疾病的亚种……谢谢你让我喝这个，雷欧斯大人！」

「……喂，可蓝，我们中意的红茶好像已经绝种了。」

「没有问题。可以分出一些研究用的种子。」

「请分给我一些，拜托您了！」

对考古学家的少女来说『摇笼』的居住区就像是一座宝山。混杂著未来的惊人之物和过去的遗物，不管看到哪里都是一连串的惊奇。没有冷静下来的机会。其中最中意的果然还是席格那汀和孝太郎的铠甲了。她一刻都离不开它的旁边。现在也是以出鞘的席格那汀当作话题，喝下已经灭绝的茶叶泡出来的红茶，满满的喜悦。

「……贝德利欧，过来一下。」

可蓝斟酌著少女被居住区的东西吸引的时间，呼叫孝太郎。有想要说的秘密的是。

「……怎么了？」

靠近可蓝的孝太郎，低声地催促道。以可蓝的状况来看，知道有像是要说的秘密之事。两人度过的时间绝对不短。

「……那孩子的真实身分。」

「……那孩子，说自己是考古学家的艾尔……有错吗？」

被孝太郎带进『摇笼』居住区的时候，她告诉他们自己的名字和职业。艾尔和考古学家。因为没有特别需要怀疑的理由，孝太郎便老实相信了。

「……总的来说，那孩子其实还有另一个身分。」

「……是什么？」

「……在这之前，暂且失礼一下。」

「呜咕」

可蓝在说出答案前，用双手塞住孝太郎的嘴。

「……那孩子是提亚蜜丝林的母亲。」

「呜咕－－－－－！？」

可蓝的推测，让孝太郎发出惊讶的声音。但是可蓝先下手塞住嘴巴，因此这叫声没有被少女－－皇女艾法莉亚听见。可蓝等叫声停下来之后，便解放了孝太郎。

「……真的是吗？」

「……嗯。年龄丝毫不差。职业是考古学家，名字是艾尔。而且容貌与提亚蜜丝林完全一样不是吗？不会错的。」

「……不妙了啊。」

孝太郎也知道了事情的严重性。

如果艾尔是提亚母亲的话，就是非常麻烦的状况了。

「……因此，发言时请注意哦？」

「……知道了，会注意的。可蓝，你也要注意一下啊。如果刚才露出破绽的话就是致命伤了喔。」

「……嗯，会铭记在心。」

说不定会因为孝太郎和可蓝说出来的话，对艾法莉亚的人生造成重大的变化。如果不小心，连提亚都不会出生。或者女儿的名字不会取做提亚也说不定。这些事或许会阻碍他们回到原本的世界。

这场相遇直接影响到提亚。从结果来看，比与阿莱亚的相遇有更大的风险。

「雷欧斯大人！可蓝小姐！你们在说什么？」

这时，艾法莉亚以笑脸向著两人而去。她对孝太郎的兴趣比席格那汀和铠甲更甚。作为考古学家是如此，作为年轻少女也是如此。

「那是……」

「我们是在商议之后要做什么。」

突然被搭话的孝太郎支支吾吾的，但是可蓝若无其事的敷衍过去了。因为不全是骗人，严格来说也不算是敷衍。

「之后的事……这样说的话，为什么雷欧斯大人会在这个时代醒来？」

「其实这艘船已经故障了。所以要等到修理必须用到的零件发售时。」

「零件……」

「问题是要如何拿到这个零件。」

可蓝抱住胳膊，皱起眉头。这问题一直是可蓝烦恼著的问题。

「嗯？不是平常能买到的东西吗？」

「不是平常能买到的零件。」

「是什么？难不成是非法的物品吗？」

「才不是呢！只是，因为是宇宙船专用规格的零件，所以没有流通在平常的市面上。在这个时代没有身分的我们，要怎么拿到它呢。」

「『才不是呢！』就代表你是用非法零件啊。」

「那、那是过去犯的错误！现在不会再做那种事了！」

可蓝拚命的辩解。曾经的她会毫不犹豫的使用非法零件。但是现在不一样了。她作为皇女也成长了。

「我知道了。别生气了嘛。那么，要做什么？」

「说的也是呢……交给能信赖的某个人吧……最糟糕的情况还会变成违法行为呢。」

可蓝红了脸。虽然事到如今也别无选择了，但因为才刚说完不作非法之事，因此可蓝还是有点不好意思。

「别担心，可蓝。我如果交给你办的话，就不会是违法行为了。你忘记阿莱亚陛下的特例了吗？」

「也、也是呢！」

因为是违法行为，在意孝太郎怎么想的可蓝松了一口气。然后她取回了笑容。

「雷欧斯大人，有一个比冒险更好的方法。」

这个时候。默默听著的艾法莉亚插了一句话进来。

「是什么？」

「我来帮忙。因为我相当于一位大小姐，宇宙船零件这种程度的东西是可以弄到的。」

艾法莉亚的本名是艾法莉亚．库亚．佛德赛。虽然还没有代表皇帝的达娜的称号，但她是佛德赛最古老的皇室玛斯蒂尔家的一个女儿。正如艾法莉亚所说的那样是银河中屈指可数的大小姐。

孝太郎他们接受了艾法莉娅的提案，然后在结束详细的谈话后，艾法莉娅一个人回到城里。必须寻找有卖修利用零件的店家，而且不回宿舍的话也会酿成大骚动。如果派出人手在这周围搜索的话也会造成困扰。

「那么，雷欧斯大人，可蓝大人，明天见！」

「嗯，交给你了」

「再会，艾法莉娅」

艾法莉娅一边在途中好几次回头挥手，一边向洞窟的出口走去。孝太郎和可蓝在『摇笼』的气密门前目送着她离开。

「呐，可蓝，大小姐真难做啊」

「这话我可不能当作没听见。我也和她一样是大小姐哦？」

「是这样啊。我忘了」

虽然孝太郎的话把可蓝惹火，但在看到孝太郎表情的时候气就消了。因为孝太郎并不是在嘲笑可蓝，所以可蓝只得咽下怒气，取而代之说出了别的话。

「……可是，贝德利欧。约定那种事真的好吗？」

「哪种事？」

「作为协助的代价。让她——艾法莉娅提供协助的报酬是你的数据。是不是太危险了？」

艾法莉娅提出的协助报酬是要他们提供孝太郎的数据。从过去的记录开始，到铠甲的规格还有使用数据，甚至席格娜汀的立体影像。艾法莉娅所要的数据涉及非常广泛。虽然约好了把可能改变未来的情报排除在外，但可蓝还是感到危险。

「就算看起来不怎么可靠，但艾露怎么说也是提娅的母亲。我想相信她」

孝太郎轻轻耸了耸肩，对可蓝笑了笑。看到这笑容，可蓝想起了孝太郎的家庭环境。经过这段时间的接触，可蓝隐隐约约想像出孝太郎的家庭环境，多少有些理解孝太郎想相信艾法莉娅的理由。所以可蓝没有再说下去。

「我也试着相信她吧」

「那就好……。对了可蓝，差不多该吃饭了」

孝太郎对可蓝笑了笑，向后转朝『摇笼』走去。就在准备打开气密门的时候，看见了倒在附近的石碑。

「……那……该不会是……」

石碑上刻着眼熟的徽章。孝太郎靠近石碑，拔出腰间的长剑，摆在了石碑的旁边。

「果真如此。这是阿莱娅陛下的徽章」

席格娜汀在阿莱娅唤醒它的时候就可上了她的徽章。那是和石碑上相同的徽章。

「发生了什么，贝德利欧？」

可蓝注意到孝太郎的样子，靠近了他。

「看看这个，可蓝。看来我们是得到了陛下的帮助」

孝太郎为可蓝腾出空间，两人一起俯视着那块石碑，然后读起刻在上面的古代语文字。

「『向着苍穹彼方而去的骑士安稳沉眠。任何人都切勿打扰他』……」

「阿莱娅陛下，知道我们在这里啊」

「一定是这样。所以这里成了不可侵犯领域……」

「陛下……」

孝太郎突然胸口一热，眼眶中涌出泪水。本应在两千年前就切断的牵绊，如今已然守护者孝太郎他们。这是多么伟大、多么令人感激的事情啊。如今孝太郎再也无法保持冷静了。

「……谢谢您，阿莱娅陛下……」

孝太郎在石碑旁蹲下，用指尖描绘着雕刻的文字。如此，孝太郎仿佛感受到了阿莱娅的心意。因为阿莱娅肯定也曾经如此抚摸着这行字。

「呐，可蓝……」

「什么事？」

可蓝的声音不可思议地温柔。

「我们又不得不回去的地方，也不能改变历史。所以我知道……这一切都是必要的……」

孝太郎的泪水落在石碑上，落在阿莱娅地徽章上。

泪水被徽章吸收，消失不见。

「……尽管如此……果然……果然还是好寂寞啊……」

「是……这样啊……贝德利欧……我也是，这么觉得……」

可蓝的眼镜之后闪烁着泪光。可蓝对正在哭泣的自己感到不可思议。因为以前的她认为别人的事情怎么样都无所谓。然而这件事证明了这无比紧密的羁绊，所以可蓝没有违逆这份感情，与孝太郎一起，放任眼里的泪水肆意。

艾法莉娅因为自己的失误，目击到了这个场面。好不容易得到的茶树的种子忘在了『摇笼』的桌子上。匆忙折返回来的艾法莉娅想到了一个恶作剧。想躲在孝太郎他们身后突然跳出来吓唬他们两人。

「……雷欧斯大人……您也……」

但是就在跳出去之前的一刻，听见了孝太郎与可蓝的对话。因此没有在这种时候跑出去。

「……不得不顺着被准备好的命运……活下去啊……」

艾法莉娅是第一皇女，如此下去，终将踏上成为皇帝的命运。但是她不承认自己的命运。她想要跳出被既定规则，自由自在地活下去。沉醉于对青骑士的研究，也正是因为那股叛逆。孝太郎在眼前出现的时候，她很期待，期待孝太郎可以把自己从既定的命运中解放。

「……雷欧斯大人……」

然而孝太郎也是迷茫在既定道路上的一人。应该说是背离了艾法莉娅的期待吧。她对这件事非常气馁。但同时，她心中萌生出了新的感情。那是对苦恼中的孝太郎的共鸣。从那共鸣之中，萌生出了思慕之情。

从贝德利欧特别领地到皇都佛尔农，乘坐了艾法莉娅地私人飞机。所用的时间还不到一个小时，以孝太郎的感觉，以前徒步移动的时候显得路更长。

「那么辛苦的旅程，竟然只用一个小时就……」

对于徒步走过同样路程的孝太郎来说，实在是太不起劲了。从玛斯蒂尔关口开始，翻山越岭、通过关卡，横跨玛斯蒂尔领地，强行突破巴多姆西哈领界线，到达未来的贝德利欧特别领地。那段旅程仅仅是几个月前的事情，还清楚地烙印在孝太郎地记忆之中。

「在我的『摇笼』前往那个洞窟的时候也是这样啊」

「那个时候为了找可以隐藏『摇笼』的地方，四处转了好久吧」

「雷欧斯大人，您看，已经可以看到佛尔农了」

好不容易到达佛尔农，艾法莉娅命令飞机一口气降低高度。脱离了云层之后，可以看到佛尔农的风景了。那是矗立着众多高楼大厦的大都市。如果说与地球的大都市有什么不同，那就是绿地很多吧。在都市规划中巧妙安排的绿地缓和了煞风景的都市气息。

「这可真是厉害啊……那么，从哪里到哪里是佛尔农？」

「雷欧斯大人真是的……眼前能看到的范围内都是佛尔农哟」

对于孝太郎的疑问，艾法莉娅立刻露出笑容。面对令人自豪地繁荣发展的皇都，仿佛头一次见到大都市的孝太郎的反应非常好笑。

「……贝德利欧，那边能看到的圆顶建筑就是建造在库洛榭欧遗址上的。然后那边最高的塔是北门的位置」

「完全明白了，谢谢」

解答孝太郎疑问的是可蓝。孝太郎想知道的是两千年前佛尔农的范围。艾法莉娅的说明并不充分。

「那时的佛尔农竟然变成这样了啊……」

孝太郎记忆中的佛尔农全是砖块、石头和木材建成的建筑。楼层最高不过三层。除了皇宫和魔术师塔，几乎没有高层建筑。

但现在的佛尔农当然尽是高楼。高度超过一千米的高楼都有不少。而且建材是有着奇妙光泽的没见过的东西。甚至不是孝太郎知道的水泥。这并不是以往孝太郎只能在电影中看到的光景，而是真正未来都市的模样。

「没办法啊……毕竟从那时起已经过了两千年了……」

从上空看到的范围内，佛尔农已经没有了往日的痕迹。对孝太郎来说这里是没见过的未来都市，所以没有回到了佛尔农的实感。这对孝太郎来说是很寂寞的。

「不管眼前的变化有多大，这里确实是你和阿莱娅陛下守护的国家。很不像样啊贝德利欧。看起来就像一个因为剑上的装饰变了就惊慌失措的骑士一样。

「……重要的是寄宿其中的东西，吗。确实如此啊。谢谢你，可蓝」

可蓝的话语多少改变了孝太郎对事物的看法。因此孝太郎恢复了了平时的状态。

——雷欧斯大人和可蓝之间，有着如此深的羁绊啊……。

在一旁看着两人的艾法莉娅不禁有些沮丧。

艾法莉娅没能理解孝太郎的询问的意图，也不知道在孝太郎失落时该说什么去安慰他。然而可蓝非常轻易地就找到了两个问题的答案。虽然自己与孝太郎才刚刚相遇这显然是理所当然的，但同为皇女却有着如此大大的差距，实在是让艾法莉娅很沮丧。

——没有羁绊的话就去创造！我不会输给命运的！

但是，名为艾法莉娅的少女并没有就此放弃，反而越挫越勇。虽然她没有登上王座的意愿，却已经有了成为皇帝的资质。

在地面上看到的佛尔农的街道，并没有在空中看时那么有魄力。因为完全看不到街边建筑的顶端，所以感觉上和地球上的都市很像。林立的高楼、宽阔的道路、来往的车辆。当然细微的地方会有所不同，不过大致上没什么差别。

「感觉慢慢冷静下来了」

「能不能别在那东张西望地到处看。跟乡下人似的。多丢人啊」

只有两个人的时候也就罢了，现在艾法莉娅也在。可蓝的羞耻感不禁映上脸颊。不过孝太郎是孝太郎，可蓝本没必要感到羞耻。

「很好，等级大幅提升了」

「啥？」

「你以前不是管我叫原始人么？ 所以如今叫我乡下人已经是大大的进步了」

「真的吗可蓝！？ 居然敢对雷欧斯大人这么放肆啊！！」

「不、不是啦！ 那是知道贝德利欧真实身份之前的事！」

三人换乘了汽车移动。

当然，汽车和和现代地球上的有很大的不同。不需要司机，而且车是浮在道路上的。所以汽车完全是自动在空中滑行的。轮子只有在停车或者故障的时候才用得到。而且汽车是电力运作的，所以车内非常安静，行驶中完全不会影响到三人的谈话。

「啊……」

所以此时可蓝的叹息，清楚地传到了孝太郎耳朵里。

「怎么了？」

「往那边看，能看到修瓦卡家的房子」

佛尔农也有可蓝所属的修瓦卡家的宅邸。同时作为研究设施的大楼，即使离得很远也能看到。大楼清晰地映照在行驶中汽车的玻璃上。望着那里的可蓝的侧脸，不知为何显得有些苦恼。

「喂」

咚

「痛！？ 突然之间搞什么啊！？」

「怎么看也不像历尽艰辛终于回到家的女孩的样子啊。……说说你提不起精神的原因吧，可蓝。」

「你这个人真是……要安慰人就不能温柔一点啊」

可蓝向孝太郎投去怨恨的视线。不过拜此所赐，刚才苦恼的表情已经完全从脸上消失了。

「……这里是二十年前的世界对吧？」

「应该是吧。反正在我眼里怎么看都是未来的世界」

「那么，再过不久，我奶奶就要去世了」

可蓝的表情又一次沉了下去。可蓝想起了即将到来的，至亲的死，困惑着不知如何是好。

「要去救她吗？」

就算是在两千年前的世界，看着眼前的人即将逝去的时候，也抛开历史问题伸出了援助之手。相对的，也应该去救可蓝的祖母。

「我是想去就，可是事情比较复杂」

「此话怎讲？」

「奶奶去世的时间是在现在的五年后。致死的病因我都知道，如果现在介入的话，到了那个时候可能就不会死……但那是因为年纪太老的病……」

「就是所谓天寿吧」

「没错。如果这样改变了历史真的可以吗？……奶奶很不像修瓦卡家的人，她死时留下遗言，给很多基金会捐赠了遗产。那些钱肯定拯救了很多孩子吧」

「这就是难处啊」

可蓝的烦恼中，有着种种复杂的缘由纠缠着。

可蓝祖母的死虽然是寿终正寝，但眼睁睁看着自己的血肉至亲即将离世却不作为，显然非常纠结。

而且正是因为可蓝祖母的死，才拯救了很多的生命。可蓝的祖母死前不断周转资金不断赚钱，最后将所有的钱都捐了出去。所以如果现在救了她，五年后捐赠的钱就会推迟。也就是说，被那些钱拯救了的人将会死去。

而反过来江，如果可蓝的祖母活了下去，很可能运用那些资金赚到更多的钱，同时捐赠的钱也会增加。说不定反而能拯救更多的人。

完全不知道怎样才更合适。这就是让可蓝极为困扰的问题。

「行了可蓝，别着急慢慢考虑吧。这么说可能不合适，毕竟还有五年呢」

孝太郎打算把这件事先放在心里，慢慢去考虑。虽然孝太郎不怎么聪明，但就算是再复杂的问题，多少也应该能帮上点忙。

「……你也愿意一起考虑吗？」

面对孝太郎的反应，可蓝瞪大了眼睛。

「嗯。这么长时间里，不一直都是这么过来的么」

「那是……虽说如此……」

可蓝觉得这是自己一个人的问题。但孝太郎不这么想。对此可蓝不禁有些莫名地高兴。

——对啊……这并我是我一个人的事情……。

还有着和自己抱有共同情感与未来的人在。

这么一想，可蓝的感情更加坚定了。情绪也重新明朗了起来。

孝太郎他们下车后，在艾法莉娅的带领下，走在没什么人的小巷。三人的目的地就在小巷子里。那里是艾法莉娅调配研究相关物资器材的店。虽然有些不合适，但还是能弄到宇宙飞船的零件。

「就算科学再怎么发展，这种小巷子的气氛还是一如既往啊」

和街道周围充满未来气息的华丽相比，这样的地方更有生活气息。这种差异让孝太郎有种熟悉的感觉。

「唔……又来了……」

可蓝对孝太郎夸张地四处打量的样子再次感到一阵羞耻。这时，旁边的艾法莉娅拉了下她的衣袖。

「……那个，可蓝」

「……怎么了？」

艾法莉娅的声音很轻，所以可蓝也轻声地回应她。

「……可蓝和雷欧斯大人，是在交往吗？」

然而听到艾法莉娅下一句耳语的瞬间，可蓝爆发出了狂乱的声音。

「怎、怎、怎么可能！！ 绝无此事！！」

「——嗯？ 怎么了，可蓝」

很快对做出反应的孝太郎把目光转向可蓝的方向。

「什么事都没有！ 只是女生之间的悄悄话而已哟！」

「你们的悄悄话还真多……」

由于和侵略者少女们一同生活，孝太郎知道这种话题还是不去接触为好。所以很快就对可蓝那边失去兴趣，再次开始四处张望。对现在的孝太郎来说，外星人的未来都市这边更重要。

「……呼……吓死我了……」

「……没有在交往吗？」

「……我和贝德利欧之间只是孽缘而已。能不能不要突然说出这种吓人的话？」

「……是这样啊，抱歉」

「……不过，为什么问这个？」

对可蓝来说，与孝太郎的关系确实是孽缘。但还是对这个话题很感兴趣。

「……其实，我想和雷欧斯大人交往」

艾法莉娅双颊微红，望着孝太郎。虽然很不好意思，但还是没有对可蓝隐藏自己的感情。艾法莉娅的感情表现非常直接。

「……哎？」

一瞬间，可蓝感觉自己的心脏好像被揪住了一样。吃惊程度更是比刚才还大，不过因为实际情况不同，这次可蓝没有叫出声来。

「……本来以为雷欧斯大人和可蓝在交往的话就没办法了。不过既然没有在交往就是哦明我还有机会」

「……请等一下。那个男人确实是青骑士没错，但故事里的传说可并不是一切啊？」

可蓝以为艾法莉娅说出这种话是出于对传说中英雄的憧憬。然而可蓝知道孝太郎并不只是那么简单的人。他也有苦恼、有痛苦、有眼泪。孝太郎作为传说中的人物的同时，也用着普通人类的一面。如果只是因为憧憬而交往，显然对双方来说都是不幸的。

另外，还有其他非常麻烦的事情。如果艾法莉娅和孝太郎在一起，历史就会发生重大的改变。而且可蓝自身也不愿意，对她来说孝太郎是必须的。不论可蓝祖母的问题，还是今后的旅程的问题。

带着如此复杂的感情，可蓝对艾法莉娅说出了想要让她断念的话。

「……我知道的。所以我才那么说的」

「……哎？」

「……因为我能了解，那位大人只能顺着决定好的命运活下去的痛苦……」

艾法莉娅说出这些话时的表情是无比认真的。那是带着绝不退让的想法。

「……艾法莉娅，你……」

作为青骑士活跃在过去的佛德赛的孝太郎，始终在为自己不是真正的青骑士而苦恼着。艾法莉娅注意到了这一点。理解了这一切的可蓝，再也无法做出更强硬的反对了。

艾法莉娅把可蓝引荐给店主之后，回到了商店大厅。为了向仿若刘姥姥进了大观园的孝太郎搭话。

「好厉害，不愧是佛德赛……机器人就这么平常地在出售呢……」

『欢迎光临，尊贵的客人！ 我是DKI制造的家用机器人，薇兰。今天春天发售的新产品！』

其中最吸引孝太郎眼球的就是人形机器人。在店里的工作用重型机械和运输车之间，陈列着各种各样用途的机器人。向孝太郎打招呼的就是其中一台普及型家用机器人。

「哎呀，雷欧斯大人喜欢机器人吗？」

「是啊。在我们的星球上，关于机器人的创作可是孩子们最喜欢的。我也是从小就喜欢看机器人和怪兽战斗的节目」

「是这样啊……巨大的机器人……」

艾法莉娅开心地笑着。那是孝太郎身上不属于青骑士的部分，是属于规定好的道路之外的。得知这一切的艾法莉娅，内心不禁跃动。

『真可惜。我无法满足客人您的需求』

旁边名叫薇兰的机器人有些失落。它的反应和艾法莉娅正相反。

「你是做什么的机器人啊？」

『我是为了帮忙碌的人做家务而被制造出来的。我们公司始终致力于军需产业以外的需求，对于家用产业有着独到的追求。我可以自满地表示，我的家务性能在同系列的产品中绝对是最高的』

「不过，做家务的已经足够了。抱歉了」

孝太郎脑海中浮现出一零六号室众人的面孔。那里显然不需要做家务的机器人。两台土偶虽然严格来讲也是机器人，不过他们主要的工作是陪孝太郎他们玩。

『那还真是可惜』

「就是嘛。家务由我来做，所以雷欧斯大人不需要机器人」

「你来？ 为什么？」

「讨厌啦雷欧斯大人，您说什么呢。家务当然是妻子的工作咯？ 呵呵呵」

艾法莉娅装模作样地笑着。那是上流阶级少妇的笑容。

「艾露，你什么时候成我的妻子了？」

孝太郎不禁扶额。不过这却让他想起了和早苗、由莉佳还有绮丽华她们交流时的感觉，心情恢复了不少。回忆起一零六号室的事情虽然感到有些寂寞，但这对孝太郎说绝对不是坏事。不过妻子什么的要除外。

「就在刚才。我自己决定的」

「完全不考虑我的意见？」

「我觉得命运应该是要用自己的双手去开拓的」

艾法莉娅很有气势地说着。只有这个时候，艾法莉娅才看起来像一个皇女。她打算用强硬的手段成为孝太郎的妻子。

「不要擅自开拓我的命运啊」

「您讨厌我吗？」

「我不是那个意思」

「那就没问题了。我很有自信做一个好妻子的」

艾法莉娅把手放在胸前，使劲点着头。此时她的脸上盈溢着满满的自信。

「有大问题！」

「雷欧斯大人，只要和我结婚，就可以得到半个银河哟！ 超合算的！」

「你个大傻瓜！」

咚

「别说这种跟电影里的大坏蛋一样的话！ 要更重视自己啊！」

孝太郎有着不得不回去的地方和理由。而且艾法莉娅这种轻贱自己的言行很是在意。这种逼迫刚刚相识的人结婚这种事在孝太郎眼里是根本无法接受的。如此想着的孝太郎忍不住动手了。

「哎嘿嘿～」

然而不知何故，艾法莉娅两首抱着刚刚被打了的头，高兴地笑着。那是阴谋得逞的笑容。

「怎、怎么了？」

孝太郎看到那笑容有种不祥的预感，不禁后退了两三步。而艾法莉娅慢慢向前贴上三步，仰望着眼前的孝太郎。

「雷欧斯大人，终于打我了呢？」

「那又怎样？」

「我是知道的哦。雷欧斯大人就算是真的讨厌，也不会去打朋友关系以下的人。呵呵，这样就是前进了一步啦」

孝太郎每次严厉地对待可蓝的时候，时不时会附以轻微的暴力。然而对刚认识不久的艾法莉娅全从没做过那样的事。也就是说想要和孝太郎搞好关系，首先得成为他的攻击对象——这是艾法莉娅在这短短的一段时间里得出的结论。

「我说你啊……」

「和表面上不同，我可是很擅长事前准备和制造既成事实的哦？」

在不禁耷下肩膀的孝太郎眼前，艾法莉娅得意地笑着。此时的艾法莉娅是认真的。她是真的想要成为孝太郎的妻子。

艾法莉娅和孝太郎一样，都再为被束缚在铺好的道路之上而烦恼。如果两人能携手共进，定能披荆斩棘，无畏任何艰难险阻——艾法莉娅正是如此期盼着。

零件都安排好之后，又去买了食物和水之类的生活必需品。之后就要回到贝德利欧特别领，在必要的零件送到之前在『摇笼』等待。这里对孝太郎和可蓝来说是过去的世界。要尽量避免四处闲逛引起历史改变的情况发生。

「这些就是最后的了？」

「这里还剩一个箱子由我来负责，你抱着的就是最后一个了」

「把那个箱子递过来，放到我这上面」

「不用了，这点没问题的」

「可蓝，现在在这种陌生的地方，不用摆皇女大人的架子了吧？」

「就是啊可蓝。这里交给我们夫妇就行啦」

「啊，等等，艾法莉娅！？」

孝太郎他们正在把买的东西往停车场里的车上搬。几个人一边忙活一边吵吵闹闹地。相互之间已经渐渐熟络，可蓝和艾法莉娅又开始了不久前的妙龄少女间的交流。

——两个人都是没有能倾心相诉的朋友啊……。

孝太郎开始认同两人之间的相遇了。在佛德赛的阶级社会里，本来皇女之间都是对手关系。然而两人并不属于同一个世代，对手关系不成立。所以两人才能相互理解、相互认同。而且就算有时间这道墙壁相隔，也没有多少因为不能说而烦恼的事情。可蓝也有留心不能泄露太多未来的情报吧。也就是说，这两个人交朋友是再合适不过的事了。所以孝太郎对于两人之间多多少少的小摩擦并没有去理会。

「可蓝你是皇女。我是雷欧斯大人的妻子。丈夫的行李就是我的行李。这没什么不对吧」

「对你个头啊！ 自己的行李要别的皇女来拿简直就是家族世代的耻辱！ 尤其是决不能欠你们马斯蒂尔家的人情！」

「没关系的。很快我就要变成贝德利欧家或是里见家的人了」

「不是那个问题！ 应该说这是我自尊心的问题！」

「等一下你们两个，在那别动」

然而孝太郎突然插进两人之间。

「好的，雷欧斯大人」

「不，我才不等——哎，怎么了，贝德利欧？」

和乖乖闭上嘴的艾法莉娅不同，兴奋起来的可蓝一时间停不下来。但看到孝太郎的表情时才察觉到异常，离了换上了认真的表情。因为这时孝太郎脸上，是有敌人出现时的表情。

「有什么人接近了。大概是三个人」

「是敌人吗？」

「不太清楚。没有感觉到杀意，但是有敌意」

早苗给与孝太郎的灵能力因为和早苗分开太久，已经大大减弱。没法明确地看到别人的灵波。所以察觉到有不明人物时，已经接近到很近的距离了。

「是他们」

「那是皇国军的制服。而且三个人都有相当高的军阶……这是什么情况？」

走过来的是穿着军部制服的三个男人。而且抱有敌意。会不会是因为可蓝——正确的来说是用艾法莉娅的名义——购买的零件不合法而被军部的人盯上了。也有孝太郎他们留在贝德利欧特别领的『摇笼』被发现了的可能性。不过这些可能性被艾法莉娅否定了。

「很抱歉，雷欧斯大人，可蓝。他们是来找我的」

艾法莉娅用锐利的目光盯着那些男人。猛然挺直了腰身，表情也变得认真起来。刚才那副玩世不恭的样子就像是假的一样。那是孝太郎他们初次见到了，作为皇女的艾法莉娅的身姿。

在注意到接近的是军部的人时，艾法莉娅就让孝太郎和可蓝退后，独自一人走上前去。孝太郎和可蓝的身份要是被发现会很麻烦，如果发生敌对非常危险。

「有什么事吗？ 我不记得我有找过军部的人」

艾法莉娅的声音回荡在几乎没几辆车的停车场，远远传开。

「我们这边有事找您所以来拜访了」

靠过来的三个人里，中间的一个人答话了。他身上的阶级章是最豪华的，应该是领头的人。

「这话我可不能听听就算了。军部私自与处于私人时间的皇女接触，是要被追究责任的哦」

「不必担心。凭皇女殿下一人之言还不足以治我们的罪。因为现在的我们应该是在办公呢」

「自说自话……」

艾法莉娅的眼神愈发尖锐。

——皇国军这眼看就要失控了啊……。

孝太郎观察着艾法莉娅他们的交流，大概理解了事情状况。军部脱离了皇帝和议会的控制，开始擅自行动了。就算再怎么整顿，这两千年的时间里还是积蓄很多负面因素。现在的皇国军已经完全不是孝太郎和可蓝统率时期的样子了。

「沉溺于强大的力量，连自己已经失控了都注意不到。这就是现在的你们」

「我们没有失控。我们是在正确的领导下行动的」

「完全不想去踩刹车的人，是不可能发现刹车故障的吧」

「还是废话少说吧，皇女殿下。这个话题再怎么讨论也是不相交的平行线。我们还是讨论点更实际的吧」

军部的男人冷笑着耸了耸肩，擅自打断了话题说起了别的。完全看不出他对皇女有丝毫的尊敬之感。不如说正相反，完全是一副瞧不起人的样子。

「这个才是没意义的话题。我没有一丝撤销裁军的打算」

「我这边还是要拜托您，艾法莉娅殿下。事情很简单。殿下不找我们麻烦，我们也不惹殿下的麻烦」

「你们已经惹到我了。这也能叫不惹麻烦？ 真是可笑至极呢」

艾法莉娅在笑，可是眼瞳之中却毫无笑意。那只是做出了一副笑的样子而已。对方不禁变了脸色。

「我们也不想做粗暴的事情啊！ 就算是临时的皇帝陛下也一样！」

他们再也无法忍受年幼少女的嘲笑。露出了凶暴的本性，用低沉的声音恫吓着艾法莉娅。没错，他们的目的本来就是威胁艾法莉娅。

「真不像样啊。军部上层为了让我害怕，一次次派你们来。但事到如今，恐吓已经没有用了。」

然而艾法莉娅完全不为所动。她就这么摆着一张笑脸，冷冷地盯着对方。

「你这、小丫头，敢用这种态度对我！」

「你看，已经失控了哦。正确的领导哪里去了？」

「咕——」

对方不甘心的咬着嘴唇。在失去冷静的时候，他们已经输了。

「回去吧。告诉你的上级。佛德赛的皇族，是不会向任何人屈服的」

胜利者是艾法莉娅•塔娜•佛德赛。

虽然年轻，却无比尊贵的佛德赛皇族。

几个人离开之后，艾法莉娅还是一脸严肃的表情。面对孝太郎和可蓝时那少女的容颜，仿佛完全消失不见了。就这么一直到回到贝德利欧特别领，表情也没能恢复。

「……状况，越来越读不透了啊……」

可蓝望着艾法莉娅离去的背影，有些悲伤地咕哝着。此时的可蓝，已经完全理解艾法莉娅的心情

了。

『……因为我能了解，那位大人只能顺着决定好的命运活下去的痛苦……』

这在佛尔农时，艾法莉娅对孝太郎的评价。但是反过来说，她自己也是如此。

——艾法莉娅一直在追寻和做皇帝不同的人生。然而命运不允许她这么做。如果艾法莉娅不当皇帝，如果裁军派的皇女不当皇帝，军部的失控就会持续下去。被夹在两种人生夹缝中的她，怀着别人无法理解的烦恼。而就在这时贝德利欧出现了。如此状况下，爱上贝德利欧显然是必然的……。

如果艾法莉娅放弃做皇帝，军部的失控就会引发致命的后果。而反过来，他就得放弃自己对人生的追求。艾法莉娅必须做的事，和艾法莉娅渴望的事，是完全相反的两个方向。

「艾露的立场很艰难啊。……就和阿莱娅陛下一样……」

孝太郎也知道艾法莉娅抱持的矛盾感情。因为曾经阿莱娅也是一样。在阿莱娅希望能讨伐杀害双亲的敌人，却为了子民们想要放弃的时候。曾经在她身边目睹了那身影的孝太郎，能够理解艾法莉娅现在的心情。

「现在怎么办？」

「暂时，随着艾露的性子吧。那孩子大概……」

「……是啊……」

孝太郎和可蓝望着艾法莉娅的身影渐渐变小。最后艾法莉娅朝孝太郎他们轻轻挥了挥手，离开了洞穴。

「……呐，贝德利欧」

「嗯？」

「看了那孩子，我也下定决心了」

可蓝转向孝太郎的方向，两手在胸前合十。眼瞳中闪耀着充满决意的光芒。可蓝以皇女之姿，做出了决意。

「奶奶的事，还是不要去干涉了」

随后，可蓝说出了那带有强烈决意的话语。

「真的可以吗？」

「恩。去救本应寿终正寝的人，果然还是不合适。虽然真的好想去见上她一面……」

可蓝的声调，随着视线一起渐渐低落。面对骨肉至亲，可蓝还是做出了艰难的选择。然而她重新抬起视线。眼瞳中的光芒并没有衰弱。

「有意图地擅用时间移动果然还是不对的」

「为了做什么而进行时间移动是不对的？」

「恩。基本上和在两千年前的世界的行动方针是一样的。时间移动只能为了回到原来世界而使用。但是如果途中遇到有困难的人，还是应该出手相助」

历史不能改变。但作为人来说，也不能放着眼前正在发生的悲剧不管。孝太郎他们就是怀着这样的想法，完成了两千年前的旅程。如今，还是应该带着同样的想法。

「如果不这么做，我们就永远回不到原来的时代。如果非要去解决掉所有伤痛的事情，就绝不是只要知道需要经过多少时间就能了事的」

孝太郎和可蓝知道许多这之后二十年间发生的事情的起因和结果。如果一一去阻止，肯定能防止很多悲剧发生吧。但是那样做的结果，就是会让历史变得乱七八糟，浪费掉两人大量的时间。再也回不到原来的世界。

「所谓超越时间，真的是很困难啊……」

「这本来应该是黎明女神大人的工作范围啊」

「那样的话。我们岂不是成了神。我们必须尊重在每一个时代努力生活着的人们的意志与生命啊。

在改变历史与时间浪费之外，还有别的问题。

孝太郎他们知道很多事件的结果。然而这个时代的人们并不知道，都在朝着最好的结果拼命努力。如果知道结果的人悠闲地介入其中，显然是对他人辛劳的践踏。你的梦想不可能实现。别浪费时间去做别的事情吧。孝太郎他们的介入和说出这样的话没有区别。

而且，孝太郎他们的时间是有限的，不可能解决所有的事件。所以想要介入必须对各种事件进行取舍。那样将会左右无数人的生命。也就是说孝太郎和可蓝必须要去选择拯救谁的性命。然而人的生命并不是他人应该擅自决定的。生命只有一次，每个人的生命都是无比重要的。如果孝太郎他们的意图介入其中，必将会破坏必然的规则。

「可蓝，你没有错。毕竟，你也是只是人」

「谢谢，贝德利欧。听到你这么说，我多少也能轻松一些了」

这几个问题中的任何一个，都是无比困难的问题。这是人类史上首次遭遇的，神明们的烦恼。而面对这个烦恼，完全得不出答案也是没办法的事。因为孝太郎和可蓝，并不是全知全能的神。

订购的零件送达前的这几天，时光平平淡淡地流逝着。

每天早上艾露造访『摇笼』。傍晚回去。也会住下来。就这样，三个人用符合他们年龄的方式短短的几天。

「雷欧斯大人，一起去看看咱们的结婚会场吧！」

「说起来，佛德赛的结婚仪式在什么地方举行？」

「一般都是在神殿举行神前婚礼」

「黎明女神？」

「对啊。不过现代化之后，也有在酒店里准备神殿风格的房间那样的形式。随着人口增长，单纯在神殿办婚礼已经忙不过来了」

「这倒是。佛尔农真够厉害的啊」

「咱们的婚礼肯定要在供奉席格娜汀的神殿举行」

「那里可什么人都没有啊」

「有可蓝当伴娘就够了。好啦，走吧！ 这就举行结婚仪式！」

「喂！等等，不是说只去看看吗！？」

「这是什么味的？」

「那要亲自尝尝看才有乐趣嘛」

「好吧，尝尝」

「贝德利欧，就那么直接吃的话——」

「咳、咳，这、这是什么玩意，好、好辣」

「啊哈哈，来，雷欧斯大人。给您水」

「得、得救了……咳……做成这样却是辣的太扯了吧。在地球这绝对应该是甜的点心啊」

「谁让你一下吃那么多嘛」

「既然知道就早点阻止我啊」

「我还没来及阻止你就吃了」

「……总、总而言之。艾露」

「在～」

咚

「痛！？ 为什么打我呀！？」

「你是故意的对吧？ 提前准备好了水就是证据」

「啊哈哈，完•全•正•确」

咚

「那个，今晚我可以在这里留宿吗？」

「没关系吗？ 大家会担心吧」

「今天要做实地考察所以回不去了」

「真是的，安排地真周到。……好吧，我是没什么异议」

「太好啦！ 雷欧斯大人，今晚也陪我好好聊聊吧」

「那倒没什么……不过为什么把行李往我的房间里搬？」

「哎？ 不在同一个被窝里，不就没法聊天了吗」

「给我去旁边的房间睡！」

「居然让妻子去别的房间睡！？ 这么早就搞家庭内分居！？」

「别在这犯傻了，快去！」

「好～吧」

「真是的，这个不像话的丫头啊」

「可蓝也别在这嘀咕了，也还是赶快跟过去比较好」

「为啥？」

「艾露正往你的房间搬行李呢」

「好棒！ 这个房间简直就是宝山啊！！」

「等一下啊啊啊啊！！」

「可蓝，你是真的用要杀了我的气势开枪的啊？」

「是那么打算的。咦，灵力不是变弱了吗？」

「确实是啊」

「雷欧斯大人，我来代替可蓝开枪可以吗？」

「你不行」

「哎哎哎！？ 为什么呀！？」

「要说为什么……感觉你肯定要恶作剧」

「灵力连这种事都能感觉出来吗！」

「就算没有灵力，这种事也能感觉出来」

「就是说，我们之间是心灵相通的！」

「……你还真有毅力啊，艾法莉娅」

「这就是夫妻间的牵绊！？」

「大傻瓜！」

就这样，在三个人觉得如此时光要是能这么延续下去多好的时刻。艾法莉娅的移动终端传来了订购的零件已经送到了她住所的联络。

「怎么了艾法莉娅？ 有什么坏消息吗？」

「不是。是零件送达的联络」

艾法莉娅察觉到分别的时刻在即，一直以来的快乐心情一下子变得寂寞了起来。只是一瞬间，魔法就解除了。

「这样啊……」

可蓝也是一样。越快乐，分别就越痛苦。理解艾法莉娅心中思念的她，实在不知道该如何面对。对于孝太郎和可蓝来说，也许不用多久就能和艾法莉娅再会。而对于艾法莉娅，再会还要等待二十年的时间。这之中有着时间旅行的问题存在。

「雷欧斯大人，零件送达的联络到了。现在就过去取」

「是么……」

在厨房的孝太郎知道和艾法莉娅分别的时刻就要来临时，停下了正在做料理的手。孝太郎也同样感到非常寂寞。孝太郎曾经和阿莱娅与夏露露分别，如今心情更加复杂。因此孝太郎说出了以前从不曾说过的话。

「……艾露，零件待会儿再说。等到了你要回去的时候，三个人一起去吧」

「雷欧斯大人……真的可以吗？」

「恩。为了不改变历史才要赶时间的，如果不怕历史改变的话，早点晚点都一样。只是调整一下动身的时间而已。」

「我也赞成。吃过饭、喝喝茶、聊聊天。对于即将分别的人来说，这点时间没什么」

「真不像是重视理论的修瓦卡家出身的呢，这话相当不合理论吧？」

「我肯定是，比较像我奶奶吧」

「呵呵，那位奶奶也想杀了雷欧斯大人吗？」

「怎么可能，真是的……」

虽然零件已经送到，但是三个人并没有马上去取。打算傍晚艾法莉娅该回去的时候一起去取。现在还是午饭前，还剩下几个小时的时间。这段时间并没有打算做什么。只是三人共同度过的休息时光就这样延续下去。孝太郎和可蓝觉得，对时间移动在这种程度上的恶用应该是可以被原谅的吧。

然而，有的人就连这么一点点的时间都不给孝太郎他们留。就在时针刚刚走过午后四点，太阳开始西斜的时候。他们开始行动了。

「混帐东西！」

咚

最先注意到的是孝太郎。满脸怒气的孝太郎，不禁双拳砸向了桌子。

「雷欧斯大人？ 点心不合您的胃口吗？」

「出什么事了，贝德利欧！？」

艾法莉娅和可蓝都被孝太郎突如其来的举动吓地瞪大了眼睛。

「有敌人！ 人数不是很清楚，大概五六个人的样子。正从洞穴入口向这里走过来」

孝太郎感觉到几重杀意在接近。那是和之前面对军部的人时不同，非常明显的杀意。拜其所赐即使孝太郎的灵能力已经衰弱，也能提前感知到他们的存在。

「稍等一下……『摇笼』的传感器已经确认了！敌人有六名！ 全副武装正向这边移动！」

可蓝用『摇笼』的传感器侦测到敌人数量是六人。行动模式非常有组织纪律，可以看出是经过正规训练的士兵。主武器是双手使用的步枪，身着黑色的防护服。显然是战斗部队。

尽管『摇笼』是小型宇宙飞船，这点人数显然是太少了。因此对方并不知道这里埋有宇宙飞船。认为这里只是普通的挖掘场。也就是说——

「他们是来杀我的。恐怕是，皇国军部的非合法成员」

他们的目标是艾法莉娅。袭击艾法莉娅一个人的话，六个人足够了。军部认为这是一个千载难逢的机会，于是派遣了非合法的士兵。艾法莉娅为了推动发掘调查的进行，独自潜入贝德利欧特别领制造既成事实。所以艾法莉娅身边应该不会有别人，也不会有人知道她的确切位置。趁现在杀害她不会留下任何证据。他们追踪着宇宙飞船的零件找到了艾法莉娅的住所，然后追踪到了这个洞穴。

「已经过了两千年了……」

「雷欧斯大人？」

「已经过了两千年，还没有停止争斗吗，你们这帮家伙……」

孝太郎慢慢从座位上站起来，他愤怒了。孝太郎和可蓝拼死守护了佛德赛。而再一次在这片土地上胡作非为的家伙，孝太郎绝不能饶恕。

「……可蓝，能不能帮我准备一下剑和铠甲」

「我知道了。贝德利欧，把传说中青骑士的力量，完美地展现给他们看看吧」

孝太郎本以为，两千年之后的世界，传说中的英雄已经可以卸下肩上的担子了。然而他错了。

青骑士的传说，在经过了两千年的时光之后，再度开始上演。

艾法莉娅第一次亲眼目睹了青骑士的身姿。

明艳的青色铠甲。腰间是一银一金两把骑士剑。胸前是用木片和毛线做的阶级章。然而在无数战场上的出生入死，让铠甲上布满损伤和凹痕。背上的披风也都是污渍。就连剑也是。银色与金色的光辉，也多少有些黯淡。

「……那就是雷欧斯大人……真正的，青骑士」

望着孝太郎走出去的高大身影，艾法莉娅感受到了来自心底的震撼。那是几乎从来没有见到过的，真正的骑士。在艾法莉娅的眼中，他的存在本身，就是无比美丽的。

「和平时的贝德利欧比起来，完全就是另外一个人对吧？」

「嗯……」

那并不是表面上的美丽。孝太郎只是一个普通的少年，身上穿着的装备也有些污浊。然而他那凛然而立的身姿，压迫着周遭的意志之力，那身影中的骑士感已经超出了表面上的美，另所见之人无不为之感动。立于此处的，正式佛德赛人民心中所描绘的，理想中的骑士。

「可是，真的没问题吗？ 对方可是有六个人啊？」

「不用担心。露出现在这幅表情的贝德利欧，是不可能输给任何人的」

在艾法莉娅和可蓝的守望之下，孝太郎拔出了腰间的长剑。那闪耀着银白色光辉的剑，正是佛德赛守护者之证。王权之剑，席格娜汀。

「看着吧，艾法莉娅。与白银公主共同守护了佛德赛的，传说中的骑士的战姿……」

仿佛一直在等着可蓝说完话这个时机，孝太郎冲向了敌阵。孝太郎的武器只有一把剑。一般来说是不可能战胜全副武装的六个人的。然而不论可蓝还是孝太郎，都对胜利丝毫没有疑虑。

对于佛德赛的人来说，青骑士是有着非常特殊意义的人物。不过再怎么说青骑士也是两千年前的人物。无论如何也不会去考虑他会出现在自己眼前。所以孝太郎的身姿最初在六位士兵看来，只不过是一个脑袋有问题的青骑士模仿者而已。

「喂喂，这还真是老古董的铠甲啊」

「肯定穿成这样玩了很多年了吧」

「不过话说，还真能做出来啊。有这么副铠甲的话，我也想玩玩了」

「别说傻话了，赶快杀掉。不管他脑袋是不是有问题，目击者就是目击者」

「喂，伙计们，都瞄准头打啊。我想要那副铠甲」

「真是的，拿你没辙……」

这份大意，就是他们犯下的最初、也是最大的错误。他们应该在看见孝太郎的瞬间就发起攻击的。然而他们对孝太郎的身姿做了过低的评价。他们做们都没想到已经完全被对方掌握了全员六人的位置与行动。所以，先手是孝太郎的了。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！！」

咚

突然，作为先锋的一个人被打飞了。受到猛烈的冲击波震击当场昏迷，仿佛断了线的木偶一般滚倒在地。

「怎么回事？发生了什么！？」

如今，这些人还是没有弄明白是怎么一回事。他们弄清状况的时候，孝太郎已经向第二个人发起了进攻。

「是那家伙！！ 那个青骑士模仿者——啊啊啊啊！！」

BiuBiuBiu

第二个人架起步枪连射。枪口喷射而出的是激光。他们的武器都是激光枪。由于激光枪的构造，上弹速度很快。而且距离相当近。一般来说不可能躲得开。

「呼～」

孝太郎稍稍突出一口气，轻轻扭动了一下身子。步枪发出的激光就全都从孝太郎身边擦身而过。那动作就好像是已经预先知道激光会穿过何处一样。而激光看起来就好像故意避开了孝太郎的身体一样。

「打不中，打不中，激光打不——」

啪

孝太郎穿行而过，简单地用左手一拳打在他身上。同时强烈的电击传遍全身，一击就被击倒了。

「开枪，快开枪！！」

「混蛋！ 这家伙太扯了！」

转瞬之间就损失了两名战友，一伙人这才发觉敌人不是简单的对手。这才慌张地把枪口指向孝太郎。

「……要开枪早点开枪啊」

因为下一瞬间，他们的视线就被完全遮盖了。滚落在他们脚下的小球开始猛烈地喷出高温的烟雾。可蓝特制的热烟幕弹。烟雾夺取对方的视线，同时烟雾的高温另夜视装置无效化。虽然功能简单，但在近代战争中能发挥出极大的效果。

「混蛋，眼睛看不见了」

四个人慌忙丢弃夜视装置，想要逃出烟雾范围。

「眼睛看不见对方肯定也一样！ 不要慌张赶快出去！」

扑通

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

然而对于能看到敌人灵力的孝太郎来说，烟雾和没有一样。他们在逃离烟雾的时候，又损失了一名同伴。而且他们的不幸还远没有结束。

「队长，敌人！」

「什么！变成三个人了！？」

逃出烟雾的三个人面前，被三个孝太郎挡住了。同时，三个孝太郎间不容发地砍向他们。

「管他几个人！ 打死他们！」

「知、知道了！」

几人架起枪，朝各自眼前的孝太郎射击。被激光贯穿的三个孝太郎，就像烟尘一样消失了。因为三个孝太郎全是魔法制作的幻影。

「消失了！？」

「是立体影像吗！？」

就在三人被三个孝太郎吸引了注意力的时候，一直藏着的第四个孝太郎潜入到了他们身边。

「我为什么要用热烟幕，你们应该再好好想想啊」

咚、咔

第四个孝太郎双手架起剑做了个大回旋。剩下三人中的两人被打飞了。随后和第一个人一样滚倒在地，昏迷不醒。

最初的三个孝太郎是席格娜汀做出来的幻影。但并不是连体温也拥有的高级幻影，很可能被感热的夜视装置看穿。所以使用了热烟幕。对方在摘下夜视装置的时候，就完全中了孝太郎的计。随后在他们被幻影吸引了注意力的时候，第四个——真正的孝太郎进行攻击。攻击毫无防备的人可是不费吹灰之力的。

「你、你是谁，到底是什么玩意！？」

Biu，BiuBiu

敌方仅剩下的一人，应该是六人中的领队。虽然枪法很好，但是凭一个人还是不可能伤到孝太郎的。铠甲的防护罩完好，射击线也完全被灵视能力预测到。他已经没有任何打倒孝太郎的办法了。他一边重复着无用的攻击，一边慢慢后退。

「是什么？正如你所见啊。就跟你们说的一样，青骑士模仿者啊。只不过，多少有些过火了吧」

「为什么要帮那个小女孩！？ 帮她对你有什么好处！？」

「为什么？那不是理所当然的么。我是在扮青骑士吧？ 那当然要保护皇女啦。你还真笨啊」

咚

慢慢走向他的孝太郎，一拳打在他的腹部。最后的一个人就这么倒在了地上。与三坪房间的少女们分开了太久，孝太郎身上的力量已经衰落，即使如此，还是无伤完胜。结果正是如孝太郎和可蓝预想的一样。

零部件的更换，没花几分钟就完成了。设备运转正常，也就是说对于回到地球已经没有任何阻碍了。这样『摇笼』的问题成功解决。眼下就只剩下人的问题了。

「雷欧斯大人，可蓝，这段时间真的非常感谢。托您的福我也已经下定决心了」

在孝太郎和可蓝出发之前，艾法莉娅说出了离别的话语。最终，她没有选择与孝太郎在一起。

「我要成为佛德赛的皇帝」

「是吗……大概，我已经猜到知道你会这么做了」

「果然是知道的啊」

「再怎么说，皇女殿下作出重要抉择的身姿，我也拜见过很多次了」

「毕竟雷欧斯大人是青骑士嘛。呵呵……」

艾法莉娅开心地笑着。心中已然再无迷茫。艾法莉娅已经坚定了作为佛德赛的皇帝活下去的决心。

「不过，艾法莉娅，为什么决定当皇帝了？ 你不是不想一辈子走别人铺好的路吗？」

「是啊。我确实一直在挣扎着想要逃离那条铺好的路。可是，我察觉到也许这是一条我不能逃离的路吧。所以，我一直在研究青骑士与白银公主」

「是想要知道为什么青骑士与白银公主在那种局面之下会做出那样的决断，对吗？」

「是的」

是选择为自己而活。

还是作为皇帝为了子民而活。

艾法莉娅无论如何也无法做出选择。所以才去历史长河中的青骑士与白银公主那里寻找答案。

「就在我的研究陷入瓶颈的时候，和真正的雷欧斯大人相遇了」

「这么说的话……岂不是失望了？」

「有一点吧。但是，正因为如此我才喜欢上了雷欧斯大人。因为我知道你和我一样，被束缚在了铺好的道路上。

艾法莉娅并没能从孝太郎身上寻得自己渴求的答案。孝太郎只是被迫走在了青骑士的道路上，并不能算是自己选择成为英雄的。而这份进退两难的苦恼，与艾法莉娅产生了共鸣。艾法莉娅能够感觉到，即使没能得到答案，也可以在未来的道路上共同去探索。

「所以，我是真心地想和雷欧斯大人交往、结婚，真心地想要和雷欧斯大人一起，逃离这条铺好了的道路。」

「那为什么又放弃了呢？」

「与其说是放弃了，也许实际上是没能放弃吧？」

艾法莉娅微笑着。她的表情确实不像是放弃了的样子。

「没能放弃？」

「是的。因为我喜欢雷欧斯大人。所以我必须要守护雷欧斯大人即使心存迷茫也始终守护着的佛德赛」

如果携手共进，恐怕无法守护同样的东西。

也就是说，在发觉孝太郎有着和自己同样的烦恼、并爱上了他的时候，艾法莉娅的人生就已经作出了抉择。

「即使是走在铺好的道路上，怎么走也是由我自己来决定的。我一定会找到我自己想要的方式，去走这条路的。」

「这样啊……那么艾法莉娅，你的研究已经完成了呢」

听到艾法莉娅得出的结论，可蓝不禁莞尔。

「哎？」

随后可蓝贴近艾法莉娅的耳朵，用只有她能听见，孝太郎完全听不到的声音说。

「……白银公主，就是怀着和现在的你同样的想法，守护着佛德赛的哦……」

「……就是说，白银公主真的对雷欧斯大人……？」

「……深深地爱着啊。即使知道贝德利欧是假的……不对，也许是和你一样，正是知道所以才爱上他的吧……」

可蓝说着再次莞然而笑。而艾法莉娅的眼里充满了泪水。各种各样的感情在心中激荡。那不只是对孝太郎的感情。还有对白银公主、对可蓝的感情。

「可蓝，谢谢你」

「没、没有必要向我道谢啦」

可蓝不禁满脸通红。始终和他人保持距离的可蓝，还不擅长面对他人的谢意。

「对于关心着自己的朋友，当然应该道谢啦」

「朋友……那样的话，也谢谢你，艾法莉娅」

随后两人紧紧握住了对方的手，即使是中途太过害羞而转开了脸，那份情谊，还是完美地传递给了艾法莉娅。

「雷欧斯大人」

与可蓝道别之后，艾法莉娅转身面对着孝太郎。到了和孝太郎道别的时候了。

「还是要再说一次，这段时间真的非常感谢。和雷欧斯大人共度的时光，将是我此生最美的回忆」

「做一个好皇帝吧。无论是我，还是阿莱娅陛下，都是如此期待着的」

「是……呵呵」

艾法莉娅一边回应孝太郎的鼓励点着头，一边哧哧地笑着。这本不应该是会笑的话题，孝太郎有些不解地侧着头。

「怎么了？」

「如果一开始就这么说，这个话题五分钟就能结束了呢」

「不自己做决定是不行的。就是这么回事啊」

自己的路要由自己去选择。孝太郎顽固地坚信着。

「呵呵，你们男人也许是这样……我们女生可能并不这么觉得哦」

只要是自己所爱的人指明的道路，就可以共同走下去。艾法莉娅就是这么想的。

「女人也是一样的」

不过孝太郎毫不让步。这种顽固的想法日后会让露丝流泪，不过现在的艾法莉娅却只是笑着。

「是么～，呵呵……」

「现在你明白了吧，艾法莉娅。我到底有多辛苦」

「……呵呵，确实啊」

和可蓝两人笑了一会儿之后，艾法莉娅再次面对孝太郎。因为还有想要问孝太郎的问题。

「呐，雷欧斯大人。我还想要问您最后一个问题，可以吗？」

「嗯。什么问题？」

「如果我真的拜托您带我一起走。雷欧斯大人，您会怎么做？」

如果艾法莉娅没有选择当皇帝。

而是选择和孝太郎共度人生。

艾法莉娅想要知道那个时候，孝太郎会怎么做。

「那是不可能的」

谁知孝太郎淡淡地摇了摇头。

「艾露，你我相遇的时候你就是堂堂佛德赛的皇女。所以无论你多么任性、多么迷茫，最后都会做出符合皇女身份的决断。」

「雷欧斯大人……」

艾法莉娅的眼睛里浮现出泪水。始终微笑着的表情也消失不见，大颗大颗的泪珠划过脸颊。

「……谢谢您，雷欧斯大人。您所说的话，是我毕生的荣耀。」

就这样，孝太郎与艾法莉娅分别的时刻到了。

孝太郎他们将去往地球，艾法莉娅将要成为佛德赛的皇帝。

距离双方的再回，还有着二十年的时光。

然而仅仅如此短暂的时光，是不会冲淡他们之间的牵绊的。

红茶的醇香，充斥在一零六号室里。一零六号室基本上是以日本茶为主，这种布满红茶香气的机会并不多。而那位正在冲泡红茶的，更是一零六号室里非常罕见的人物。

「请再稍等一会儿，雷欧斯大人」

「没关系。慢慢来吧。反正是休息日」

面对着蜷在矮桌里的孝太郎的是，正在冲红茶的艾法莉娅。

今天是星期日。一零六号室的少女们一起买夏天用的泳衣去了。于是孝太郎作为唯一的男性被排除在外了。就在孝太郎闲得不知如何是好的时候，艾法莉娅来了。看出来孝太郎很闲的艾法莉娅，难得地一起享受一下悠闲的茶余时光。

「对了，一直有点是想问你」

孝太郎很少能有和艾法莉娅独处的机会。有很多想问的事又不能当着提亚和露丝的面问。今天很幸运，提亚和露丝都不在。正是谈起这些话题的机会。

「只要年龄以外的事，都没有问题哦」

艾法莉娅眺望着玻璃茶壶里转动的茶叶，不动声色地点了点头。对艾法莉娅来说，没有什么事有必要瞒着孝太郎。想要隐瞒的，也就是年龄之类的了。

「提亚的父亲，现在怎么样了？」

孝太郎从提亚那里听来了很多关于她母亲——艾法莉娅的事。但是，却从听她提到过父亲。此事自然是向艾法莉娅询问最合适。

「提亚没有父亲」

艾法莉娅摇了摇头。

「什么意思？」

「我本来是有一个未婚夫的，但是在实际结婚之前遭遇事故去世了……所以使用为了以防万一而冷冻保存的精子进行了人工授精」

「所以说……她不可能会谈到关于父亲的话题啊」

「是的……所以我一直让那孩子感到很寂寞吧」

艾法莉娅独自一人抚养提亚长大。要一边做皇帝一边养育孩子，一定非常辛苦吧。结果就是提亚的性格培养得多少有些奇怪。总是和孝太郎他们闹矛盾。要是没有露丝的话，真不知道要变成什么样了。艾法莉娅对此一直很愧疚。

「不过现在不会了。毕竟有你在，还有那么多朋友」

「是啊。虽然现在这个被赶出祖国的状态下这么说有些不严肃……但是能看到提亚那样的笑容，我真的好高兴」

艾法莉娅微笑着。目光中透着温柔。虽然眼睛实在看着孝太郎，但心中一定是在望着提亚。孝太郎有种这样的感觉。

「再问一个行么？」

「好啊」

艾法莉娅轻拭眼角，点了点头。并不是伤心的泪水，因为她的脸上是那样地晴朗。

「提亚会来到这个房间，也是你的干的的吧？」

这也是一直很在意的问题。

在过去认识的朋友的女儿，因为关乎皇位继承权的仪式，偶然侵略到这个房间来，这种事情怎么想都不可能发生。仪式的内容是由电脑随机指定了，当做偶然来看待显然是不现实的。

「没错。是我把提亚送来的。因为我知道雷欧斯大人在这里啊」

艾法莉娅坦率地肯定了孝太郎的疑问。

「为什么要这么做？」

「理由有两个」

艾法莉娅对孝太郎伸出两根手指。

「其一，是为了保护提亚。如果让提亚待在雷欧斯大人的身边，雷欧斯大人应该可以保护她吧——我是这么期待着的哦」

「还真像你的风格」

这个理由孝太郎可以理解。如果是艾法莉娅的女儿，孝太郎一定会无条件地保护他吧。更何况，在与艾法莉娅相遇之前，孝太郎和提亚就已经建立了信赖关系。

「而另外一个理由……大概是，对雷欧斯大人的复仇吧」

「复仇？」

孝太郎不禁反问回去。因为艾法莉娅所说的话太过意外了。而艾法莉娅轻轻鼓起了脸，一边拨弄着发梢，一边对孝太郎投以怨恨的视线。

「雷欧斯大人是我的初恋。可是偶然偷听您和可蓝的对话时，听到您称我是『提亚的母亲』。结果我的初恋就这么结束了。您不觉得这很残酷吗？」

孝太郎称呼艾法莉娅是『提亚的母亲』。因为孝太郎不想改变历史，所以艾法莉娅就不可能和孝太郎在一起。艾法莉娅的初恋，就这样还没有开始，就凋零了。

「为了这件事的复仇，就把提亚也给卷进来了吗！？」

「达成母女两代人的初恋成就，这不是很美妙么？」

艾法莉娅为了报复自己的初恋，想让孝太郎选择提亚。如果孝太郎和提亚相爱的话，就可以挽回恋爱收支平衡。之后自己身为岳母的立场，准备了各种各样让孝太郎困扰的计划。顺带一提，最初的计划是纠缠不休地进行一番抱怨。

「……提亚真可怜」

「没必要担心哦。我并没有让那孩子去那么做，而是她自己选择成为青骑士模仿者而成长起来的。也许，这真的是命运的安排呢。我所做的只是把那孩子的试炼定为侵略这个房间，这一点点小动作而已」

为了保护提亚，为了对孝太郎小小的复仇，艾法莉娅把提亚送到了一零六号室。结果就是，提亚在军部的暴动中得到了保护，也在孝太郎的心中构筑一片自己的容身处。艾法莉娅的计划正如她所想地一样顺利进行着。

「对亏了雷欧斯大人，我才可以一心一意地进行裁军计划。毕竟女儿是我的弱点」

「你那裁军也很奇怪啊」

「这话是从何说起？」

艾法莉娅有不满地鼓起了脸。艾法莉娅心中二十年前少女时代的感觉，渐渐开始复苏了。

「都造出那么扯淡的战舰了，还说什么裁军」

在孝太郎的眼里，『青骑士』更像是反对裁军的人应该会有的东西。同时拥有超强的攻击力和机动性，怎么看都是凶恶的攻击兵器啊。

「那艘战舰是有很多重安全装置保护的」

「安全装置总可以解除的吧？」

「并不是那么一回事。那艘战舰的力量是绝对不可能被滥用的」

艾法莉娅露出一脸自豪的微笑。

「不可能滥用？」

无法理解的孝太郎等待着进一步的解释」

「没错。首先雷欧斯大人的意志就是第一重安全装置。之后必须要有能和雷欧斯大人呼吸相合的提亚和露丝才能操纵和攻击。更何况雷欧斯大人的力量也不是您自己就能维持的。这几个条件缺少任何一个都无法发挥出那种力量。因为全员的意志必须统一。所以那艘战舰是绝对不可能用在不好的地方哦」

「……话说回来，你的敌人可尽是些把力量用在不好地方的家伙啊」

「是啊」

艾法莉娅的敌人，是一群不断膨胀自己的力量结果连力量失控了都不知道的家伙。和他们相比，『青骑士』算是可以控制的力量吧。正是因为有着孝太郎他们之间的牵绊，才能让『青骑士』展现出了无比强大的力量。

「……艾露」

「怎么了？」

「你个人的目的是什么？」

「您在说什么呀？」

艾法莉娅摆出一个非常可爱的表情。这明显是在装傻时候的表情。

「别给我装傻。对你来说，并不是为了要一个可以掌控的最强之力才造出来的吧？」

「真不愧是孝太郎大人，这么了解我呢！」

艾法莉娅高兴地不得了。随后轻摇着手指继续做说明。

「因为要控制那艘战舰必须要有雷欧斯大人，我的目标就是让雷欧斯大人没法从我们身边逃走。我决不能让白银公主的失败重演」

「……你还真是没变啊……」

艾法莉娅的事前准备和既成事实制作能力，不禁让孝太郎耸了耸肩。

不过对于已经做好和三坪房间的少女们患难与共的觉悟的孝太郎来说，并没有什么特别的感觉。反倒是再会的友人一点都没有改变，令他挺高兴的。

「您不觉得做得很漂亮吗？」

「那得先看看红茶怎么样再说」

「真是的，欺负人」

咕噜咕噜咕噜

在孝太郎的注视下，艾法莉娅把红茶注入茶杯。一次次注入的红茶，闪耀着红宝石般美丽的光芒。

「请用茶，雷欧斯大人」

「恩」

孝太郎端起茶杯，抿了一口红茶。一股令人怀念的浓郁味道和香气，在嘴里扩散开来。

——闻到冲泡时的香气就在想了，这果然是ルブストリ啊……。

艾法莉娅所冲泡的红茶，正是用的孝太郎和可蓝很喜欢的ルブストリ茶叶。然而ルブストリ在八百年前就灭绝了，不可能在现代的佛德赛找到。也就是说，这应该是二十年前交给艾法莉娅的种子培育而成的。

——艾露这家伙，一直在培育着啊……。

毫无数据的绝种树木培育起来绝对不是简单的事情。而且对于红茶的茶叶来说，必须要有非常合适的环境。这两点都是非常困难的。如果没有投入绝大的精力是不可能的。

「呐，艾露」

「怎么？ 不和您的口味吗？」

「不是说这个……你如今还——」

孝太郎本来有件想问的事，但中途改变了想法。

「——如今还是那么漂亮」

结果，孝太郎说出了别的话。最初想要询问的事情，面对着就算看起来非常年轻但实际上远比自己年长的女性，说出口还是需要很大的勇气。

「啊呀……」

艾法莉娅的脸上染上一抹红晕，开心地笑了。看上去真的就像年轻的少女一般。那个在二十年前的世界遇到的少女的样子。

「对了，雷欧斯大人，还有茶点哦」

「我知道。肯定又是那辣得要命的东西吧？」

「不来一起吃吗？」

「就来一个吧」

「呵呵，好」

周日晴朗的午后。窗外落进来的阳光，洒在孝太郎和艾法莉娅的身上。总是吵吵闹闹的一零六号室，现在也只能听到孝太郎和艾法莉娅悠闲的声音。其他能听到的声音，也就只有钟表的时针、远处驶过的自行车、还有窗外的鸟鸣。真是一个无比优雅、平和、宁静的周日啊。

「这东西，只吃一个还是挺好吃的」

「正是如此。我如今还是——最喜欢了」

两人阔别二十年的休息日，就这样平平淡淡地度过了。

◇◇◇

以前很昏暗的事务所里，正亮着明晃晃的灯。本来满是裂痕的墙壁重新粉刷了，老旧的桌子也换成了新的。这里和几个月前相比简直就是别的世界。

「健一哥，没事吗？」

「应该没事吧，没了想要被认同的这一心灵支柱，没关系的。话说隼人呢？」

「在医务室。手指动不了了，所以想试着恢复」

「小惠，还是吃点东西吧」

「没有食欲啊。大作君吃吧。现在就你值得依靠了」

然而和崭新的房间相比，里面的人确是破破烂烂。感觉就像房间的破败转移到了人的身上。

领队打扮的红夹克青年满身是伤，整个人瘫在自己的桌子上。陪在她身边的绿夹克少年，眼下是厚厚的黑眼圈。粉红夹克的少女看起来比以前瘦了不少。照顾着她的黄夹克的大汉，头上也卷着绷带。成员中还有一个人，在医务室还没回来。

满身疮痍。

这正是他们如今的写照。

「小太郎，这是这个月第几次出动了？」

「第十八次。还是第十九次来着？」

「差不多从上个月开始，出动次数猛增啊……」

国防资金浪费、税金小偷。从前被如此称呼的他们，如今已经再也没人提这事了。从不久前开始他们就没停了的工作着。他们独立接下危险的工作，不停战斗着。

「SUNRANGER的诸位，有个坏消息」

「怎么了，博士？」

「看来近期将会有一场大战啊」

「你说什么！？」

太阳部队SUNRANGER。

他们是对应未知威胁的王牌。唯一能够应对侵略者的部队。

他们变得繁忙起来了。

也就是说，侵略者的活动，开始频繁起来了。

可乐娜陆战规定 NEW！2010/7/1

第十八条

可乐娜陆战条约批准之人，必须把神圣佛德赛银河皇国皇帝艾法莉娅•塔娜•佛德赛视作十七岁来对待。




后记
大家好久不见，我是作者健速。

这卷的内容比平常相比有些反常。收录了无法单独成册的三篇短篇。但也不能说是短篇集而完全独立的故事，被少女们围绕的孝太郎的诸多问题也正在进行当中。这么说就行了吗，总之是缓慢推动的连环故事（笑）。

这次也是回答诸位读者寄来的问题。这次收到的问题是『健速老师的作品体裁都很不一样，有什么类型是老师最喜欢的吗？』。

我的作品体裁确实都很零散。『重回那天』是传奇风格；『乘著风与鲁特琴的旋律』是奇幻风格；在PS2和PSP平台上的『秘密游戏』是恐怖游戏；前些日子在PC上推出的美少女游戏『星逢のプリズムギア』是SF类型。然后这部『三坪房间的侵略者！？』则是到目前为止都还不知道到底是什么类型。

事实上，我并不打算决定这部作品真正的类型。我在写作时最先做的就是决定作品的主题。再来就是依照主题很自然地选择其类型。说不定会很难想出来，所以决定风格就是最彻底的手段。

因此，在思考接下来要写些什么时也会这样做。真心希望能符合大家的喜好。

篇幅也快到了。由于这次的后记只有两页，因此就在这里分别吧。诚惶诚恐地感谢为本作的执笔尽心尽力的编辑部同仁、总是画出可爱插图的ポコ老师，还有买下这本书的各位。

那么就在第十五卷的后记中再会吧。

二〇一三年七月

健速



