文件发布时间:2015-12-19 00:20:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十九卷

遥远的回忆 九月十五日（三）
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：千里朱音

真理奈与海是在工作上认识的。两人任职于佛沙里亚魔法王国的正规军彩虹之心，真理奈是才刚加入不久的魔法少女，海则是负责保护真理奈的士兵。魔法使虽然强大，咏唱咒文却相当耗费时间，行动之际多半都会搭配一名贴身护卫。除非是实力获得高层认可的佼佼者，否则魔法少女一般都不会单独行动。

两人都还年轻，又有性别上的差异，成为搭档之后自然是冲突不断。然而共同完成多项任务，再加上时间的累积，两人之间的误会逐渐冰释，最后甚至成为一对恋人，于公于私都是对方无可取代的最佳搭档。不久之后，真理奈决定离职，准备与海结婚。

然而就算决定嫁做人妇，手边的任务也不可能凭空消失。等到任务圆满结束之后，真理奈才会告别职场，正式成为海的新娘。美好的未来固然让真理奈大为雀跃，但面对任务的时候她依然保持冷静，丝毫不受影响。从这点可以证实，真理奈确实是身经百战的魔法少女。

两人以搭档身分执行的最后一个任务带了点危险性。两人必须偷偷潜入疑似死灵使——擅长死灵系魔法的魔法使——的人物所居住的地方，掌握其不法的证据。佛沙里亚魔法王国严格禁止人民利用魔法的力量遂行私人目的，其中又以死灵系魔法的限制最为严格。由于死灵系魔法多半都是用于邪恶的用途，即使提出使用申请，也不太可能获得许可。彩虹之心虽然怀疑当事人使用死灵系的魔法，却苦于没有确实的证据，无法加以逮捕，因此才会指派真理奈和海潜入当事人的住处，寻找有利的线索。

「证据都已经那么齐全了，又何必命令我们冒险潜入……」

仰望着耸立于夜色之中的房舍，海不禁叹了口气。这里跟市区相隔了一段距离，看起来格外冷清。一旁的真理奈闻言，顿时微微一笑。抬头看着房舍的海身材高壮，而真理奈也必须抬起头来，才能跟他说话。

「就别抱怨了吧。如果只有账簿一类的证据，顶多只能证明对方非法持有违禁品而已。相较于擅自使用死灵魔法的刑责，根本就是微不足道。」

执行任务之前，两人事先做了一番调查。彩虹之心好歹也是政府机构，不可能在毫无依据的情况下擅闯民宅。根据调查结果，得知屋舍的主人大量购入死灵魔法必备的各项材料，然而非法持有跟实际使用的刑责毕竟是天差地远，因此才必须潜入房舍查个清楚。

「这种事情不用你说，我也知道。」

「呵呵……差点忘记你最怕幽灵或是僵尸之类的东西了。」

「你才奇怪呢，碰到幽灵或是僵尸居然一点都不害怕。」

「啊哈哈，如果我是个怪人，娶我为妻的你不也一样吗？」

「我有自知之明啊。」

「你真的很没礼貌耶。」

「那是你自己说的吧！」

两人一边斗嘴，一边合力翻越房舍的围墙。身材魁梧的海先是充当踏板，协助真理奈爬上墙头，接着真理奈再将海拉上来。两人的默契就像方才斗嘴时一样契合，这也是共同合作的丰富经验与彼此之间的信赖所缔造的成果。

「你好重喔，就不能为了新搭档稍微减重一下吗？」

真理奈固然辞职了，但海还是继续留在彩虹之心，担任其他魔法使的护卫。新任的魔法使自然就成了海的搭档。一思及此，真理奈不禁对那个新任魔法使报以无限的同情。

「若是个可爱的美少女，倒是可以考虑一下。」

「喂喂喂！」

「好啦好啦。再怎么可爱，也比不上你好吗？」

「油嘴滑舌的家伙。」

看来是自己多心了。见到海阳光般的笑容，真理奈不禁松了口气。然而快乐的时光便到此为止，两人默默地点点头之后，从围墙上纵身一跃，无声无息地降落在屋舍的庭院。

「……接下来才是重头戏。」

「就比照先前的行动模式吧。」

「也是。」

降落在庭院中的真理奈和海，一扫几秒钟前的轻松愉快气氛。接下来，两人就必须以彩虹之心的军人身分行事了。

使用大规模魔法的时候，需要描绘大型的魔法阵。魔法阵就像是储存巨大魔力的仓库，同时也是产生特殊效果的回路，必须设置于不受外力干扰的环境，石造的地下室自然成为魔法使心目中的绝佳地点。除此之外，地下室还附带避人耳目的功能。这次也不例外，魔法阵果然就设置于地下室之中。

「魔法阵似乎尚未完成……旁边的小型魔法阵应该是测试用的样本吧。」

「制造出规模如此庞大的魔法阵，到底有什么目的……？」

真理奈和海在屋舍的地下室发现了魔法阵，由此便能确定屋舍的主人非法使用死灵系的魔法，然而魔法阵的规模却令两人百思不解。设置于地下室的魔法阵规模异常庞大，若要同时召唤好几百具死灵也不成问题，足以在短时间之内摧毁这座城镇，实在危险至极。

「……我只是想让孙女复活罢了，彩虹之心的小姐。」

声音突然自真理奈和海的背后传来。陡然一惊的两人回头一看，一名老者的身影映入眼帘。

「你是谁！？」

「我才想请问你们是谁呢，年轻人。」

「你是……」

真理奈和海对老者并不陌生，毕竟在展开行动之前，两人已经针对出入屋舍的人物做了一番调查。眼前的老者，正是屋主·雅山。

「我是雅山斋贺，这间屋子的主人。」

「雅山先生，立刻中止你的计划！」

老者声称他的目的是为了让孙女死而复生。他的目的固然不难理解，不过若真的要让死者复活，势必得付出重大的代价。魔法虽能达成各种目的，让死者获得重生却是难上加难。复活的魔法需要耗费庞大的魔力，得投下巨资兴建产生魔力的装置，或者是搜集足够的祭品。就魔法阵的术式来判断，老者选择的方法显然是后者，这样下去总有一天会有许多人的生命葬送于此。真理奈无法坐视悲剧的发生，复活死者的魔法也触犯了佛沙里亚的法律，因此她才会苦苦相劝，试图让老者回心转意。

「……小姐，你应该没有痛失挚爱的经验吧？」

「啊？」

然而老者的回应却大出真理奈的意料之外，让她一头雾水。只见老者注视着真理奈，眼神流露出些许的怜悯。那种眼神，仿佛像是老者在注视着过去的自己一般。

「失去孙女……失去挚爱之后，你认为我还剩下什么？」

「这……」

真理奈无法回答老者的问题。老者说得没错，真理奈确实没有痛失挚爱的经验。

「那便是渴望，仿佛在沙漠中寻找水源的强烈渴望。为什么我的身边没有水——没有可爱的孙女呢？我只能发狂似地如此渴望。」

此时，真理奈发现老者的瞳孔散发出近乎疯狂的异样光采。哀叹自己痛失挚爱的他，过度追求渴望，而不惜碰触了禁忌。即使违抗了大自然的定律，也要让挚爱重回身边。这就跟在沙漠中为了争夺水壶，不惜杀害同伴的心境相似。老者的内心充满了饥渴，就算牺牲无辜的其他人，也是毫不犹豫。

「真理奈，不必跟这种人多费唇舌。」

听了真理奈与老者的对话，海拔出自己的武器。真理奈见状，顿时瞪大了双眼。

「海！不要动用武力！雅山先生不是不讲理的人！」

「……他的遭遇令人遗憾，然而我们无法满足他的渴望。」

真理奈无法体会老者的悲痛，海却不一样。他经历过类似的遭遇，也就是失去挚爱——失去妹妹的经验，因此他对老者的觉悟与决心十分清楚。在这种情况之下，真理奈温柔的心意只会招致灾祸。海不愿见到这种情况发生，因为真理奈是他所深爱的未婚妻。

「年轻人，说得好。你们两人的生命，确实不足以让我的孙女复活！一点也不够！」

就在这个时候，安置于房间四个角落做为装饰的盔甲突然动了起来。只见盔甲就像有人穿戴着一般，以流畅的动作拔出长剑，从四个方向同时袭向真理奈和海。

「你们的未来只有两种结局！不是乖乖地成为祭品，就是当场死在这里！」

操纵盔甲的人，自然是眼前的老者。他打算将真理奈和海抓起来，当成复活魔法的祭品。尤其真理奈又是魔法使，更是祭品的最佳人选。即使无法如愿，为了不让两人妨碍仪式进行。

老者也没打算让他们活着离开，这就是他当初引诱两人潜入屋舍的用意。

「雅山先生，请听我说！」

「不要白费力气了！他听不进去的！」

同时承受四具盔甲的攻击显然大为不利，于是海牵起试图说服老者的真理奈，冲向其中一具盔甲。能否在四具盔甲会合之前破坏其中一具，正是决定胜负的关键。只要一击得手，就可以免除腹背受敌的窘境。

「海！但他也是为了深爱的人，才会做出这种可悲的事——」

「至少也等到解决这四具盔甲之后再说吧！」

「我、我知道了！」

即使再怎么不情愿，真理奈也不得不接受海的提议。等到破坏活生生的盔甲之后，确实是

比较能够静下心来说服老者。于是真理奈下定决心先解决盔甲，便高举惯用的魔杖咏唱咒文。

「Enhance Weapon！」

真理奈首先针对海的长剑施展强化魔法。两人共同御敌的时候，真理奈多半都会利用魔力强化海的剑技，大幅提升攻击的威力。想要在短时间之内摧毁活生生的盔甲，这可说是最好的选择。

「真理奈！替我牵制其他的盔甲！」

丢下这句话之后，海便高举笼罩在黄色光芒之下的长剑，朝着眼前的盔甲直劈而下。结合两人之力的斩击，轻松切下了盔甲紧握长剑的右手臂，威力十分惊人。

「没问题！Magnetic  Field！」

真理奈在其他三具盔甲的身边制造出强力的磁场。钢铁打造的盔甲受制于磁场的强烈磁力，当场停止了动作。

叽、叽叽！

然而强力磁场难以完全剥夺盔甲的行动力。即使受到磁场的牵制，盔甲依然勉强移动脚步，试图攻击真理奈和海。老者施加于盔甲的魔力，似乎比想象中更为强大。

「海！敌人比想象中还要强，快点速战速决！」

真理奈的魔法所产生的牵制效果十分有限，海目前的当务之急，便是尽速解决活生生的镗甲。

「交给我吧！」

咔嚓！

只见海双手紧握剑柄一挥，将盔甲砍成了两截。真理奈的魔力固然强大，海的剑技也不在话下，这一剑在厚重的盔甲留下干净利落的切面。打倒其中一具盔甲之后，海的心中仍不满足，便接着冲向下一个目标。真理奈见状，立刻改变磁场的作用范围，确保海不会受到磁力的影响。

「我不会让你们插手干预的！那孩子就要复活了！」

老者当然不会坐以待毙。只见他双手高举魔杖，开始咏唱咒文。让亡者复活的魔法也好，制造出活生生的盔甲也罢，全是出自老者的杰作，证明了他也是个高深莫测的魔法使。

「Deadly Cloud！」

老者施展的魔法是诅咒的黑云，作用在于夺走敌人的生命。这种死灵系的魔法十分邪恶，通常只会用于杀戮行动。只见黑云迅速蔓延，瞬间吞噬了海和三具盔甲。盔甲被魔法所驱动，自然不会受到影响，这一招只会置海于死地，可说是相当巧妙。

「海！」

「不要紧！」

海在被黑云吞噬之前屏住呼吸。诅咒的黑云只有在被吸入体内的时候才会发生作用。海对这种魔法有初步的认识，自然不受死亡诅咒的影响。

「马上替你解除！撑着点！」

「……」

咔沙！

屏住呼吸的海无暇做出回应，不过他倒是反手一剑，摆平了其中一具盔甲。见状，真理奈松了口气，同时也连忙咏唱咒文。眼前的当务之急，显然是解除黑云的威胁。

「Greater Dispelling！」

「……」

真理奈咏唱咒文的声音传入耳中的同时，海又解决了一具盔甲，战场上只剩下最后一具了。于是海举起长剑顺势一挥，打算趁着真理奈的魔法尚未发动之前，摧毁最后一具盔甲。

锵——！

在尖锐的金属摩擦声响起之后，最后一具盔甲应声倒地，真理奈的魔法也同时启动，驱散了黑云。一切都在两人的预料之中。

「你们中计了！」

然而局势的发展却正中老者的下怀。在黑云的掩护之下，真理奈和海的眼中只看得到四具盔甲，无暇顾及老者。再加上致死性的黑云完美地发挥了效果，成功吸引了两人的注意力，完全没想到这是老者的障眼法。趁着海对付四具盔甲、真理奈破解黑云之际，老者已经备妥了新的魔法，就等真理奈驱散自己所制造出来的黑云。

「受死吧！你们这些该死的彩虹之心！」

事情就这样发生了。眼前的黑云消失无踪，站在原地的海侧面向着老者，毫无防备。真理奈才刚施展完魔法，根本无能为力。就在这个时候，老者将酝酿已久的魔法——集结负面生命能量所凝聚的箭矢射向海。海跟身为魔法使的真理奈不同，只是个普通的人类，能代替他的祭品要多少有多少，因此老者打算先拿他来开刀。

「糟了！？」

黑紫色的魔法箭矢就如同老者的算计，不偏不倚地命中海的身体。事出突然，海根本无暇闪避，真理奈也难以利用魔法来保护他。

「海——！！」

于是真理奈真的失去了挚爱，也深刻体会到老者口中的渴望到底为何物。

暗紫被自己的尖叫声所惊醒。凝视着高举向天的双臂，这才意识到那只是一场恶梦。

失去恋人——失去海之后，她一直做着同样的恶梦，一次又一次地在梦中失去挚爱。每一次梦见，她就愈能明白当年老者所说的渴望感受。此时此刻的她不但理解老者的心境，更觉得试图说服老者的自己实在是愚不可及。

「……只差一步……就剩最后的临门一脚……只要打倒彩虹之心，就可以让海死而复生……重温昔日的旧梦……」

失去海的真理奈杀了老者。她被恋人遇害的怨愤所主宰，轻而易举地就取了老者的性命。之后她继承了老者的研究，试图让海重新复活。从力阻到继承的她，前后的立场虽然不同，真理奈却毫无抗拒。她就跟那名老者一样，已成为渴望的俘虏。

然而，过去隶属彩虹之心的经验却也提出了警告。彩虹之心迟早会有所察觉，进而阻挠她的计划。于是她脱离了彩虹之心，加入黑暗彩虹。在与生俱来的魔法天赋、对恋人的执着，以及无穷无尽的渴望加持之下，很快就跃升为黑暗彩虹的高级干部。

于是真理奈成为暗紫，投身于打倒彩虹之心的行动。为了大规模推进研究的进度，真理奈无论如何都得铲除彩虹之心，即使必须跟昔日的伙伴为敌，也是毫不在意。她已经不是真理奈了，而是黑暗彩虹的魔法少女暗紫。

「……你等着，海……我所深爱的人啊……我这就消灭彩虹之心，将你拯救出来……」

暗紫抬起头来，仰望着安置于一旁的圆筒型玻璃槽。容器注满了防腐的液体，以及一具男性的遗体。遗体的主人，正是暗紫渴望复活的恋人。暗紫就这样静静地站在容器的面前，以夹杂着爱意、疯狂与渴求的眼神凝视着海的遗体。决战时刻即将到来，与恋人重逢的日子已经不远了——她不断地对自己如此低喃着。




俘虏的生活 九月十五日（三）
遭到黑暗彩虹绑架，险些成为仪式魔法牺牲品的几个孩子，所幸没什么大碍。仪式本身执行了两成的进度，魔法阵也因此吸取了孩子们的部分灵力。不过他们并没有被完整的仪式吸取所有灵力，而且个人体质有所差异，顶多也只是失去一到两成而已。再加上黑暗彩虹下手之际特别挑选灵力较高的孩子，就算被吸取了部分的灵力，还是有相当于一般人的水平。除了难以成为魔法使或是灵能力者之外，那些孩子的人生并没有太大的改变。

考虑到心理层面的影响，孩子们在返家之前都被消除了相关的记忆。连续多日遭到监禁，甚至被当成仪式魔法的祭品，这段期间的恐怖经历想必深深烙印在孩子们的心灵，形成难以磨灭的阴霾，因此记忆的消除绝对是必要的措施。不过单纯的消除恐怕会造成记忆链接的混乱，因此在消除之际，特别采取记忆覆盖的方式。大家参考小孩子所喜爱的电视节目，制造出不至于留下阴影的囚禁记忆，以及受到搭救的记忆。现在那些平安返家的孩子，应该都正在跟家人诉说春风超人将他们从冬将军手中搭救出来的过程吧。

不过集体绑架毕竟是不容小觎的社会事件，为了保险起见，大家也透过SUN RANGER私下进行必要的运作。SUN RANGER与其上游组织日本政府，不希望与佛沙里亚魔法王国产生纷争与紧张，一口答应了大家的要求。既然彩虹之心已经出面收拾残局，SUN RANGER和日本政府也不愿贸然行动，以免树立起佛沙里亚这个新的敌方势力。

于是连续绑架事件顺利落幕。唯一的问题，就在于该如何处置于事件的尾声成为俘虏的暗红。

彩虹之心的成员在日本活动之际，最需要的就是安全的栖身之地。关于这项需求，多半都是由日本当地的友好人士代为物色适当的地点。这些地点通常都能发挥Safe House——也就是秘密基地的功能。为了躲避黑暗彩虹的侦测，Safe House多半施以强力的防御魔法，同时也设有许多用于通讯以及移动的魔法装置，俨然是魔法王国的军事基地规格。因此在日本俘虏了暗红之后，这里也是非常适合囚禁她的场所。

目前合红正被囚禁于Safe House的仓库之中。在紧急状况下，仓库也会充当牢房使用，因此周围设下了许多防御以及妨碍魔法，机关更是少不了。即使是黑暗彩虹的干部级人物，也难以在失去魔杖的情况下成功逃脱。身陷牢笼的暗红深知自己插翅也难飞，只好乖乖地坐在椅子上，接受孝太郎等人的侦讯。负责侦讯暗红的人，正是孝太郎、由莉佳以及奇莉华。

「暗红，黑暗彩虹的根据地到底在哪里？请你告诉我们。」

由莉佳率先提出问题，脸上的表情十分严肃。为了彻底了结彼此的恩怨，由莉佳决定直捣黑暗彩虹的根据地。目前暗红是唯一掌握这项情报的人物，因此由莉佳收起平日的温吞态度，以锐利的眼神和语气面对眼前的暗红。

「我也不知道耶，到底在哪里呢？」

然而暗红却不肯轻易松口。孝太郎等人虽然以提供必要的情报以及舍弃魔法为条件，愿意让暗红免除责罚，然而她却毫不领情。战胜所有人是暗红奉行不悖的信条。为了贯彻内心的意志，暗红甚至不惜跟好友反目成仇，如今又怎么可能接受招降？

「那么，黑暗彩虹准备何时对彩虹之心发动攻击？」

「这个嘛，到底是什么时候呢……？」

「暗红！再这样下去，佛沙里亚魔法王国将进入全面战争的状态！不管哪一方获胜，对谁都没有好处啊！」

就现代日本的观点而言，彩虹之心与黑暗彩虹的规模大概相当于小型部队。可是佛沙里亚的国土并不大，一旦双方展开全面对决，势必会造成莫大的损害。更何况双方的战术都融合了魔法与最新科技，要是有个万一，极有可能让整个王国化为一片焦土。由莉佳就是不愿见到事态演变成无法挽回的地步，才决定主动出击。

「那跟我无关吧？」

然而暗红还是一副冷淡的态度。她最重视的既不是生命，也不是人性，而是如何让自己变成更强的战士。国土的安危与否，她也不放在心上。

「暗红！」

「我无法回答不知道的问题。」

「你说谎！」

「就算真的知道，也不能告诉你吧。那可是最高机密呢，不是吗？」

「是、是没错啦……」

「真想从我口中得到有用的情报，严刑拷打或许是个办法。怎样，要不要试试看？我可能会招供喔？」

「唔……」

暗红的挑衅顿时让由莉佳为之语塞。就算心中有所觉悟，但她本来就不是谈判交涉的人才，面对伶牙俐齿的暗红，自然是屈居下风。这时伸出援手的不是别人，正是孝太郎。

「彩虹之心与黑暗彩虹的对决落幕之后，你将失去竞争的对手。对于好胜好强的你而言，  这应该相当于最严厉的拷问吧？」

孝太郎将右手搭在由莉佳的肩膀上，如此回应暗红的言论。由莉佳抬起头来看着孝太郎，脸上带着些许安心的表情。相对的，暗红却是露出桀惊不驯的挑衅笑容。

「你的论点相当有趣，我倒是从未想过。不过……也对。若真如此，大不了再成立新的反政府组织，然后跟黑暗彩虹互别苗头，看看谁才是最强的魔法战士也行。」

暗红完全不为所动。在她的认知当中，与谁为敌从来就不是什么大问题，就算反过来跟黑暗彩虹拼个你死我活，也没什么好顾忌的。暗红是个天生的战士，战斗就是她的生存意义。

「奇莉华，你认为呢？」

「看来也只能透过严刑拷打的方式，才能逼她吐露情报。不过就算真的这么做，也未必能够让她乖乖就范。」

奇莉华认为暗红是个守口如瓶的人，不会轻易透露重要的情报。而且孝太郎等人不喜欢严刑拷打，时间上也不允许。暗红之所以如此从容不迫，除了自认耐得住短期内的拷问之外，黑暗彩虹即将展开行动的事实恐怕才是最主要的原因。一旦双方展开正面冲突，黑暗彩虹的根据地到底位于何处的情报，显然就失去了重要性。

「由莉佳，可以透过魔法读取她的心思吗？」

既然正攻法无效，也只好选择魔泌使的惯用手法。孝太郎将最后的希望寄托在由莉佳的身上。

「如果对方愿意配合那还好说，想要读取敌对魔法使的心思，恐怕需要长时间的准备。」

由莉佳却摇了摇头。利用魔法读取心思本身就是高难度的挑战，更何况对方也是个魔法使，难度自是不需赘言。

「真的没办法了吗……？」

孝太郎叹了口气。暗红不肯吐露情报，碍于时间有限，其他的方法也派不上用场。若想得到重要的情资，实在没办法寄望暗红。

「孝太郎，我想向她询问一些私人的问题，可以吗？」

趁着谈话中断之际，奇莉华向孝太郎提出询问。其实她心里面一直有个疑问，想跟黑暗彩虹的人问个清楚。

「嗯？好啊，没问题。」

孝太郎立刻点了点头。他不认为奇莉华会向暗红打听无谓的情报，因此并没有特别放在心上。于是孝太郎替奇莉华空出一个位置，她便直接走到暗红面前问道：

「暗红，有件事想要请教。」

奇莉华直视眼前的暗红，暗红也不甘示弱地瞪了奇莉华一眼。

「回答与否，就视内容而定了。」

「放心吧，我的问题跟黑暗彩虹的作战计划无关。」

「……说吧，如果是能回答的情报，我会开口的。」

暗红不肯提及彩虹之心与黑暗彩虹之间即将爆发的决战，不过倒也没有一律保持缄默的意思。奇莉华虽然是敌人，暗红对她也没什么反感，而且奇莉华的问题也刺激了暗红的好奇心。换个角度来看，这也不失为刺探敌情的大好机会。

「大地之民的激进派与黑暗彩虹之间的合作已经行之有年，这点你应该知道吧？」

「嗯，在各方面部有程度不一的交流。」

透过真耶的关系，暗红对黑暗彩虹与地底人激进派之间的关系略知一二，也知道双方的合作关系始于十一年前。不过这可不能直截了当地全盘托出，于是暗红思索片刻之后，才以谨慎的口吻做出答复。她可不想犯下在无意间将重要的情报泄漏给敌人的错误。

「这就怪了。」

奇莉华的疑问，就在于激进派与黑暗彩虹之间的合作关系。

「怪？哪里奇怪了？」

暗红皱起眉头，仿佛无法理解奇莉华的疑问。

「激进派的成员个个心高气傲，不管对方是不是魔法使，跟外人互通有无这一点真的很奇怪。若知道其中的缘由，还请你告诉我们。」

地底人的激进派深信自己是神的选民，基本上不太可能服从他人或与之通力合作。激进派对地上人恨之入骨，过去虽然从未接触来自异世界的魔法使，理论上应该也是将魔法使归类为地上人之流。难道只凭魔法使具备魔法能力，就足以改变激进派的认知吗——就是这一点令奇莉华百思不得其解。

「原来是这么回事。真耶确实对地底人有所抱怨，还说他们是一群讨厌的家伙呢。」

说到这里，回想起真耶当时的表情，暗红不禁微微一笑。真耶向来是冷峻且知性的，很少露出那种既无奈又窝囊的表情，因此在暗红的脑中留下了深刻的印象。

「可以告诉我其中的原因吗？」

「当然可以。就算让你知道，也不会对我们造成什么损失。」

暗红爽快地答应了奇莉华的要求。只见她沉思片刻，试着搜寻脑中的记忆之后，旋即兴致勃勃地开口。真耶的表情浮现脑海，暗红又忍不住笑了出来。

「其实原因很简单。根据真耶的说法，我们佛沙里亚人跟你们地底人，其实是系出同门的远亲。」

「你这话是真的吗！？」

这下子奇莉华可笑不出来了。只见她立刻凑上前去，平时那种冷静与沉着的性格早已消失无踪。暗红也睁大了双眼，一副左右为难的模样。

「当、当然是真的……真耶曾经让我看过一块古老的石板，上面刻着不知名的纹章，还说这就是证据。套用你们的说法，佛沙里亚人大概相当于失落的七种族之类的吧？」

「你是指失落的七大部族？」

「对对对，就是这个。」

「……原来如此……所以激进派才会……」

奇莉华固然大吃一惊，内心的疑惑却也迎刃而解。暗红的说法应该有几分可信，毕竟她没有说谎的必要，而且听来也合乎常理。既然佛沙里亚人是过去的同胞，激进派的成员自然会不吝提供援助。

——如果佛沙里亚人真的是失落的七大部族……这件事必须跟父亲大人详谈才行……

奇莉华对七大部族的传说并不陌生，据说他们是精通未知技术的奇迹之民。不过那毕竟是传说，详情奇莉华也不甚清楚，唯有从正统的历史传承着手，才能找出事情的真相。当然，这一切都必须等到弭平这场战乱之后再说。

「佛沙里亚人跟大地之民系出同门！？由莉佳，这件事你知道吗！？」

「没有，我也是今天才知道啊！要是早知道的话，我在更早之前就会告诉你们了！！」

在场的孝太郎和由莉佳全都难掩内心的讶异。不过两人都见过信奉选民思想的弛和马古兹，倒也不觉得这种说法有什么不合理的地方。

「除了利害关系之外，地底跟魔法世界居然另有联系……」

孝太郎喃喃自语之后，房间陷入一片寂静。或许是孝太郎等人大感诧异的关系，率先打破沉默的人竟然是暗红。

「……欸，那个男的……你叫做孝太郎是吧？」

「……嗯？是啊。」

暗红的问话将孝太郎的意识拉回现实。只见他调适情绪，重新面对暗红。

「这次换我请教你一个问题，可以吗？」

「这就要视问题的内容而定了。」

「只是一点私人的小问题。」

「你就先开口吧，我再考虑要不要回答你。」

「感谢。」

得到孝太郎的允诺之后，暗红先是愉悦地笑了笑，这才继续开口。

「其实跟真希有关。」

「跟蓝华——不，跟暗蓝有关？」

听暗红问了意料之外的问题，孝太郎顿时提高了警觉。在黑暗彩虹的认知当中，真希应该是孝太郎等人的俘虏，受到严密的监控。万一在言谈之际不慎露出马脚，恐怕会加深真希的风险，因此孝太郎得慎选回答的方式才行。

「请称呼她为蓝华吧。真希她之前说过……她已经舍弃暗蓝的称号，打算以蓝华真希的身分活下去了。」

「你……」

孝太郎闻言，立刻意识到暗红已经察觉真希的背叛。然而孝太郎不能承认这项事实，要是真希背叛黑暗彩虹一事曝光，肯定会被盯上。孝太郎得全力避免这种后果。

「我可不打算和敌方交好喔。」

「呵呵……放心吧，我不会向上呈报的。」

「……什么？」

孝太郎不禁睁大双眼。一方面固然是惊讶于真希背叛黑暗彩虹的秘密被暗红得知，然而暗红并不打算将这个秘密告诉其他伙伴的决定，更是令孝太郎大感意外。孝太郎的反应看在眼里，暗红不禁露出愉快的微笑。

「念在朋友一场的份上，这么做也是应该的。而且……我跟她注定决一死战，不管有没有向上呈报，结果都是一样的。」

「……你是蓝华的朋友？」

事已至此，孝太郎决定坦承以对。暗红已经察觉事情的真相，没有继续隐瞒的必要。

「现在算不算是朋友，我也说不上来，不过以前确实是朋友没错。」

暗红耸耸肩膀说道。两人成为朋友的时间虽然短暂，却不能抹煞那段期间碓实存在的事实。暗红和真希曾经是相知相惜的朋友，因此她才不愿向黑暗彩虹的组织举发真希的背叛。接着，她又向孝太郎提出问题。

「请你告诉我，孝太郎。为什么真希选择了你？」

从真希的言行举止来判断，答案已经十分明显了，然而暗红还是希望从孝太郎口中得到明确的回答。虽然是个可有可无的提问，但这也证明了暗红确实曾经是真希的朋友。

「蓝华并非选择了我。」

「什么？」

「蓝华选择了我们，以及学校的其他同学，而我们也选择了蓝华。我们之间的友谊并非单方面的关系，彼此都弥补了对方的不足之处。」

真希难忍孤独与猜忌的煎熬，渴望得到爱情与羁绊这种温暖的慰藉，最后在孝太郎等人以及学校同学身上找到自己的愿望。孝太郎等人也十分欢迎真希的加入，因为大家发现真希跟他们同样拥有孤独的灵魂，追求同样的目标。

「是哦……」

「或许你无法理解，不过事实就是如此。」

「这倒不至于。优先级略有不同罢了，还是不难体会。」

暗红轻轻摇了摇头，嘴角漾起一抹夹杂着欣喜与寂寥的微笑。孝太郎的答案，正是她无法给予真希的东西。

「这样啊。」

「谢谢你，孝太郎。」

谈话结束之后，暗红向孝太郎表明谢意，脸上的表情已经看不到先前的寂寥了。

「没必要为了这种小事向我道谢啦。」

「或许吧。不过，我还是很在乎真希啊。」

将战斗摆在第一顺位的暗红无法将真希从孤独之中拯救出来，不过这并不代表她不关心真希。如今得知真希终于找到自己的归属，暗红心中的喜悦与欣慰自是不难想象。

「……款，暗红。」

眼见暗红露出纯净无邪的笑容，孝太郎忍不住提出答案早已昭然若揭的问题。

「嗯？」

「这真的……是一场无法阻止的战斗吗？」

「你可以舍弃真希吗？」

这场战斗之于暗红，就好比真希之于孝人郎。与彩虹之心的决战深深烙印于暗红的生命，说什么都不能轻易割舍。

「……太遗憾了，暗红。」

暗红的回应早在预料之中，孝太郎还是感到万分的遗憾。暗红并不是无法沟通的敌人，彼此的信念却依然无法契合。除了遗憾之外，还是遗憾。

「孝太郎，你真的跟真希十分相似，难怪她选择了你。」

「我认为蓝华一定也很想选择你的。」

这是孝太郎经过短暂的交谈之后所做出的结论。暗红只是在追求纯粹的战斗，对他人并未抱持着明显的憎恶。孝太郎似乎隐约可以想象真希是如何看待暗红这个女孩了。

「可是我无法接受她的选择，这就是命运的安排。」

暗红在友情和战斗之中选择了后者，两人也因此而分道扬镳。

「或许我没资格提出这种要求，不过……孝太郎，请你不要离开真希。」

「放心吧，这不用你提醒。」

「好了，我对真希已经了无牵挂。」

「之后只能在战场上相见了吗？」

「你真的跟真希很像呢。没错，就是这么回事。」

暗红将这份自认为真希友人的情感，全都托付给孝太郎了。她深信孝太郎一定会代替自己，也会比自己更加珍惜真希。

「或许这句话不应该出自我的口中，不过……千万别死喔，暗红。」

「这我就不敢保证了，尤其是对上你的时候。」

「……跟你谈话十分愉快，暗红。」

「彼此彼此。」

孝太郎与暗红之间的对话就此打住。除了即将揭幕的最后决战之外，暗红的脑中没有其他的念头。此时此刻的她已经化作一味求战的鬼神，听不见其他的声音。

孝太郎等人离开之后，真希紧接着进入房间，替暗红送上晚餐。面对孝太郎等人的时候，暗红多少有些紧张，在真希的面前却是放松许多。只见她懒懒地躺在椅背上，打了一个大哈欠。

「呼哈啊啊啊……」

「你好像很无聊嘛，暗红。」

将晚餐放在暗红面前的桌上之后，真希不禁微微苦笑。真希已经不再以本名称呼暗红了，已经分道扬镳的事实，彼此都心知肚明。不过基于朋友一场的情谊，她还是将照料暗红的工作一肩扛下，尽量让昔日的友人过得舒服一点。

「一直坐在椅子上说话，任谁都受不了好吗？」

暗红能够体谅真希的难处，因此并不打算提及先前跟孝太郎谈话的内容。

「这倒是，还真的难为你了。」

「真希，替我解开手铐好吗？我保证绝对不会乱来。」

在被紧铐住的状况下不方便吃东西，因此暗红举起戴着手铐的手，央求真希至少让她的双手可以活动。

「话是没错啦，不过黑暗彩虹的人若趁这时发动偷袭，我可是会很伤脑筋的喔？」

就算真的解开手铐，暗红也不会趁机作乱，这一点真希非常清楚。暗红的个性直率，而且知道真希生平最恨谎言与欺瞒，所以她过去从未欺骗过真希，未来想必也是如此吧。然而在黑暗彩虹随时可能发动偷袭的状况之下，真希实在没办法替暗红解开手铐。

「……组织这种东西还真麻烦耶。」

「是你根本没有隶属于组织的自觉吧？」

「嗯……既然如此，只好请你帮忙啰。」

「是是是，老婆婆。」

「你说谁是老婆婆！」

真希从旁边拖来一张椅子，坐在暗红的身边，开始喂她吃饭。

「呜咕！」

「你不要狼吞虎咽啦。来，喝点水吧。」

「咕嘟咕嘟咕嘟……谢了，真希。」

「不客气。」

喂食着暗红的真希，表情格外开朗。或许是因为此时此刻的暗红不会攻击真希的关系，然而暗红却依稀察觉似乎还有其他的原因。

「真希，你真的变了。」

暗红停止用餐，打量着真希。

「有吗？」

真希露出狐疑的神情，似乎并未察觉自己的改变。

「以前的你从来不会开玩笑。」

「说得也是，大概是被里见和其他人感染了吧。」

【插图】

先前真希将戴着手铐行动不便的暗红比喻成老婆婆，这的确是过去的她从未使用过的表现方式，显然是受到孝太郎和三坪房间少女们的影响。

「你终于实现梦寐以求的愿望了。」

「是呀，所以才要尽力保护。」

「那就好。你可要好好保护才行喔。」

两人虽然分道扬镳，却也怀有一定程度的肚量，不会树立起无谓的敌对关系。暗红对真希的祝福是发自内心的，真希也以最大的诚意对待暗红。

「暗红，接下来你有什么打算？」

「怎么，换你来侦讯我了吗？」

「不是啦，我是在问你是否从战斗中获得了满足。」

「嗯……现在应该是最快乐的时候吧。已经跟变强的你交过手，与彩虹之心的最后决战也即将展开。如果有机会跟里见孝太郎或是笠置静香一分高下，就真的了无遗憾了。」

「这并不是我们所乐见的局面，不过我个人还是衷心盼望你的愿望能够实现。」

「你现在的处境应该挺尴尬的吧？」

「就是说啊，因为我有个既野蛮又暴力的朋友嘛，真是累死人了。」

暗红打从心底祝福真希，真希也盼望暗红找到属于她的幸福。如果透过一次又一次的战斗提升实力是暗红的心愿，真希也想尽其所能帮助她实现愿望。然而以现状而言，这就意味着暗红与真希的再次对决，因此希的心情十分袵杂，不知道该说些什么才好。

「对了，差点忘了一件事……暗红，你就要被移送他处了。」

「移送？送到哪里？」

「当然是佛沙里亚。这里容易遭到黑暗彩虹的偷袭，而且万一你真的试图反抗，我们也会一个头两个大。要是从佛沙里亚微调人手过来增强警备，不就等于是削弱了本国的防御了？」

Safe House——秘密基地的戒备再怎么森严，还是难以抵挡黑暗彩虹全体动员的战力。所以将暗红移送至配有万全警备的彩虹之心根据地，才是最保险的做法。

「是没错啦。」

暗红耸耸肩膀，脸上露出无奈的苦笑。

——移送吗……呵呵……

然而，她的瞳孔深处却没有丝毫的笑意。

「最近不是忙得不可开交吗？趁着这几天的空档，你就好好休息吧，」

「当然，不过得先等我吃完晚餐再说。」

「是是是，啊——」

「啊——」

暗红锐利的眼神稍纵即逝，马上又恢复原先的表情，在真希的协助之下继续未完的晚餐。

两人不再提及最后的决战，直到晚餐时间结束、真希收拾碗盘离去之前，话题都围绕在不着边际的闲聊打转，让人看不出两人正处于敌对关系。




佛沙里亚魔王王国 九月十八日（六）
俘虏暗红之后又过了好几天，经过缜密的筹划以及充分的准备，移送行动正式展开。主导者当然是佛沙里亚——严格说来应该是彩虹之心，由于黑暗彩虹的干部是颇具份量的战俘，彩虹之心可得针对各种可能发生的状况拟定因应策略。

移送行动的负责人是由莉佳。身为彩虹之心最强的七位大魔法师之一，统筹调度以及现场指挥的重责大任自然落在由莉佳的身上。如今由莉佳正与彩虹之心本部所派遣的移送小组，在Safe House里讨论移送计划的细节问题。

『……孝太郎，由莉佳能够胜任吗？』

正在将随身物品塞进背包的『早苗』停止手边的工作，忧心忡忡地凝视着由莉佳的背影。

『早苗』对由莉佳平时的德性十分熟悉，放心不下也是很正常的。

「没、没礼貌，『早苗』！这种话太失礼了！」

深植于早苗本体的人格——亦即『早苗同学』连忙纠正『早苗』的发言，不过两者本来就是同一个人，『早苗同学』也对由莉佳负责运筹帷幄的安排感到些许的不安。

「放心，这种时候的由莉佳不会有问题的。」

不过孝太郎倒是一点都不担心。根据过去的经验，由莉佳在面对重要局面或是关键时刻的时候，往往会变得非常可靠。

『可是你的表情一点都不像没有问题。』

孝太郎的脸色确实不太好看，一半的灵魂脱离肉体的『早苗』更是清楚感受到孝太郎内心的不悦。

「『早苗』，孝太郎厌恶的是这种让由莉佳不得不认真起来的局面啦。」

『是哦，好复杂的心情呢，孝太郎。』

「……不是只有由莉佳而已。」

不只是由莉佳，三坪房间的其他少女同时映入孝太郎的眼帘。暗红的移送是高风险的行动，为了预防万一，除了彩虹之心的移送小队之外，孝太郎和九名少女也一并同行。每个少女的表情都不见平时的乐观，大家都知道这是最后决战的其中一个环节，丝毫不敢大意。

『所以你是在关心我们吗？』

察觉孝太郎的心情之后，呢早苗』微微一笑，高兴地在孝太郎的身边飞来飞去。呢早苗同学』…然也十分欣慰，不过她只是害羞得低下头去，情感表现与『早苗』大为不同。

「大家都很厉害，没什么好担心的。」

『所以你是不希望我们被卷入战斗之中？』

「没错，就是这么回事。」

事到如今，也没什么好隐瞒的了。孝太郎喜欢的是在阳光之下散发青春活力的少女们，自然不愿见到她们在战场上灰头土脸的狼狈模样。

『其实你很想独自参与移送行动吧？』

「是没错啦，不过……我也知道那是不可能的。」

「所以你是厌恶自己的能力不足？」

「嗯。严格说来，确实是如此。」

孝太郎看着『早苗同学』，脸上露出无奈的苦笑。『早苗同学』说得没错，如果孝太郎拥有最强的力量，三坪房间的其他少女就不必参与最后的决战了。偏偏孝太郎的力量都是来自其他少女，光凭自己的力量根本保护不了任何人，这就是他闷闷不乐的原因。

『孝太郎，告诉你一件事吧。』

『早苗』浮现在面色凝重的孝太郎面前。

「嗯？」

等到孝太郎抬起眼来，『早苗』嫣然一笑，伸手轻戳他的鼻尖。

『英雄游戏之所以有趣，就在于那只是假扮的而已。』

早苗以独特的方式鼓励孝太郎。两个早苗的情感表现虽然南辕北辙，心却是一体的。现在她说出口的，正是两人共有的想法。

『真正的超级英雄可是很孤单的。』

「有家可归的人才会热衷于英雄游戏。你看甲虫王者不是没有自己的家吗？」

若超级英雄真的存在于这个世界，他的家人恐怕会随时遭到敌人的攻击，所以超级英雄必须隐姓埋名，或者是离开家庭。两个早苗口中的甲虫王者就是一例，孑然一身的他没有家人的牵挂，才得以毫无顾忌地对抗邪恶的势力。类似的情况，也常见于现实世界中的特种部队。

如今孝太郎有个温暖的家，以及等着他回家的众多温暖笑容。若孝太郎拥有最强的力量，这些笑容的主人将首先暴露于敌人的威胁之中。攻击孝太郎的家人，毕竟比攻击孝太郎容易多了。然而孝太郎已经被敌人知道自己的真面目，隐姓埋名也好，离开家庭也罢，其实都没什么意义。在这种况之下，所有的家人都必须具备不亚于孝太郎的实力，才能同心协力一起解决问题，这才是最安全、也是最妥当的办法。总而言之，现在的孝太郎无法成为一人独强的超级英雄。

对于现在的孝太郎而言，他的梦想就只是英雄游戏罢了。既然是英雄游戏，自己的家人就不会受到攻击，一天结束之后，邪怨的坏蛋也随着战斗的结束消失无踪。然而现实世界的敌人没那么单纯，他们会攻击孝太郎的家人，战斗也不会随着一天的结束自动落幕。

「……所以我的心愿只是英雄游戏吗……？你们两个讲话可真直啊……」

孝太郎对她们苦笑着，不得不同意两人的说法。他所憧憬的仅仅是超级英雄的优点。若着眼于缺点，此时此刻的孝太郎根本无法成为超级英雄。

『我之前没说过吗？再丢下我一个人，就休怪我以毒蝎固定技对付你。把我带在身边，才是爱的表现！』

「既然有福同享，有难也应该同当才对。我们之间的关系可不是单纯的游戏所能比拟的。」

笑容满面的『早苗』骄傲地挺起胸膛，温柔内敛的『早苗同学』则是好言相劝。孝太郎看着两个早苗，松了一口气。一时之间虽然无法调适落寞的情绪，孝太郎却深知两人的看法才是正确的。

「谢谢你们。」

在两人的关怀之下，孝太郎终于恢复昔日的神情。两名早苗见状，便合而为一，朝着孝太郎伸出脑袋。

「那就好好摸摸我的头吧。」

接受奖励的时候，还是一个人比较方便。

「是是是。」

「再让我撒个娇。」

拥抱孝太郎的时候，也是一个人比较方便。轻抚头顶的奖励无法满足早苗，她索性张开双臂，紧紧地抱着孝太郎。

「……感谢你平日的付出，早苗大小姐。」

「现在已经换成另一个我了，热情一点！」

「是是是。」

「……对、对不起，孝太郎……」

「没关系，别放在心上。」

于是孝太郎一只手环抱早苗，另一只手继续轻抚早苗的头顶，同时在内心思索让早苗感到如此不安的原因。

早苗的不安其实是可以理解的。姑且不论是否让由莉佳承接这份任务，毕竟暗红的移送本来就是高风险的行动。从吉祥春风市的Safe House到衔接佛沙里亚的通道入口可以利用『青骑士』的力量直接传送，因此毋须烦恼，但接下来的路程就是一大问题了。佛沙里亚毕竟是陌生的国度，而且随时都有可能遭到黑暗彩虹的伏击。即使在出发之前已经听闻佛沙里亚魔法王国的相关说明，还是难掩内心的不安。相较之下，对由莉佳担任总指挥的担忧反而还在误差容许值的范围之内。

「贝德利欧，这个地方似乎没有断线的疑虑。」

「所以这个看起来没什么不一样的地方，就是通往另一个世界的道路？」

「似乎如此，真是，魔法还真的是无所不能啊……」

通往佛沙里亚魔法王国的路径，设置于吉祥春风市人口密度较低的郊区。这条路线是利用强力魔法所制造出来的常备信道，只要得到许可，任何人都可以随时来往于佛沙里亚与吉祥春风市。由于常备通道在交战期间往往会成为敌人攻略的目标，彩虹之心和黑暗彩虹多半都将通道设置于人迹罕至的地区。

常备通道联系着地球与存在于另一个世界的佛沙里亚魔法王国，乍看之下似乎跟提亚等人来往于『青骑士』与一〇六号房的传送门相似，不过两者还是有不同之处，最大的差异就在于周围景色的延续。『青骑士』的传送门是直接将使用者从发光的墙壁移动至出口，魔法构成的通道则是让用户在不知不觉当中进入另一个世界，就跟平常散步的感觉一样。简而言之，就是以魔法的力量将出口与入口完全连接起来，因此周围的景物依旧，也可以在出入口的两侧架设电缆。佛德赛的传送门没有这种能耐，也难怪可蓝会啧啧称奇了。

「可蓝，为什么要架设电缆？」

看到可蓝忙着架设电缆，静香露出好奇的神情。平常的可蓝总是透过无线电与其他人联系，似乎没有架设电缆的必要。

「电波和重力波未必能够传送至另一个世界，所以必须架设电缆，在佛沙里亚魔法王国的境内安装传送机。」

可蓝一边说，一边让静香看看金属盒。这个由电路板和扁平电缆所组成的金属盒出自可蓝之手，分别于春风市和佛沙里亚境内各安装一具，两者之间以电缆联系，就可以发挥传送讯息以及武器装备的功用。

「我知道了！手机也会有这种状况呢，在地下室那种收讯不良的地方，也会安装同样的设备！」

「没错，就像那样。」

幸好对于流行事物特别敏锐的静香想到了类似的原理，立刻明白可蓝的用意，便协助她进

行安装的作业。

「只要将电缆接上那边的金属盒就好了吧？」

「没错。拜托你，静香。」

「嗯。」

可蓝安装传送器的原因，主要是基于防备敌人偷袭的考虑，这一点实在让人难以放心。黑暗彩虹的袭击早已成为少女们共同的隐忧，担心的人不是只有早苗而已。

「传送器的所在位置一旦遭遇敌袭，提亚和鲁思的战力将大受影响。请各位与彩虹之心的人携手合作，尽可能保护两具传送器。若真的应付不来，也请尽快与我联系。」

「遵命，奇莉华大人！我们一定会死守阵地，完成使命！」

「很好，交给你们了。」

奇莉华命令她带来的部下们保护两具传送器，以及维持通道的畅通。一旦失去这个据点，就等于是失去了提亚和鲁思源源不绝的火力支持。佛沙里亚魔法王国虽然也提供了许多装备与物资，但孝太郎等人就无法使出以往那种强大的攻击了，因此传送器与通道的确保，俨然是极为重要的任务。

除了通道之外，奇莉华也在一〇六号房部署了部分兵力。再加上彩虹之心负责其他区域的魔法少女以及后援部队也纷纷赶来支持，暂时应该还毋须担心一〇六号房会被一举攻破。

「……真希，你跟我们一起前往彩虹之心的根据地不要紧吗？」

晴海提出她的疑虑。真希原本是隶属于黑暗彩虹的魔法少女，若与他们一同前往彩虹之心的根据地，极有可能遭到逮捕。晴海的疑虑不无道理，再加上附近有好几个彩虹之心的人物，因此晴海询问真希之际刻意压低了音量。

「……不要紧的。在大家的帮忙之下，已经跟彩虹之心取得共识了。而且身上的颈环也发挥了不少作用呢。谢谢你的关心，樱庭同学。」

面对晴海的担忧，真希报以感谢的微笑。

「那就好……」

晴海闻言，这才松了口气地露出笑容。

事实上，他们已经针对真希的背景与彩虹之心的领导阶层达成协议。真希曾经隶属于黑暗彩虹固然是不争的事实，不过念在她的实力与可能提供的情报，彩虹之心的领导阶层决定给她一个将功赎罪的机会。除此之外，真希身上的假颈环也博取了领导阶层的信任。孝太郎等人虽然信任真希，知道她不会背叛大家，却需要一个明确的保障来说服其他人。所谓的保障就是剥夺真希的自由，颈环自然扮演了非常关键的角色。目前真希的身分是由莉佳负责看管的俘虏，必须藉由协助彩虹之心对抗黑暗彩虹的行动，换取个人自由。不过考虑到其他人的观感，孝太郎等人刻意隐瞒了真希曾经是暗蓝的情报，因此彩虹之心在场的所有人并未对真希抱持敌意，反倒是有点怀疑提亚和奇莉华的身分。

「殿下，时间差不多了。」

「嗯……大家都准备好了吗？」

在鲁思的提示之下，提亚起身环视四周。此时此刻的提亚已经换上了战斗礼服，却不是过去那袭涂成红色的Assault Red——亦即重火力装备。基于传送用的电缆可能被敌人截断的疑虑，提亚选择的是绿色的Command Green

Command Green是指挥官的装备，强调侦搜与分析的指挥机能，武器则是采用不须消耗大量能源以及弹药的装备。考虑到电缆遭到截断的情况，Command Green显然是比较保险的选择，这也代表了提亚并没有轻敌的念头。

「大家都已经准备妥当了。」

确定所有人都完成准备之后，鲁思也将自身的盔甲从待机模式切换成巡航模式。这天鲁思选择的是与往常不同的战斗用盔甲，虽然跟孝太郎的盔甲一样具备强化肌力的效用，但整体的性能比较偏重于防御面。而且在电子装备的强化之下，自动武器的操纵也更加简便。自动武器的使用往往会拖累移动速度，盔甲的设计方针正是针对行动迟缓之际的防御予以强化。数种自动武器与光束剑的合并运用，正是鲁思的战斗模式。

「嗯。由莉佳，发表你的行前训示吧。」

「好的。」

在提亚的催促之下，由莉佳站了出来，面对孝太郎、三坪房间的少女、彩虹之心以及大地之民的士兵。在多达数十人的视线注目之下，由莉佳挺起了胸膛，脸上毫无惧色。

「今天的任务，就是将黑暗彩虹的干部暗红，移送至彩虹之心设于佛沙里亚魔法王国的根据地。」

她的声音听来十分坚定，完全没有平常缩头缩尾的感觉，双眼也炯炯有神。身上虽然还是穿着魔法少女的制服，却完全变成了另一个人。此时此刻的她，俨然就是彩虹之心的大魔法师——魔法少女彩虹由莉佳。

「不过，请别认为这只是单纯的移送任务。任务的成功与否，将左右最后决战的胜负，请以实际作战的心态面对这次的任务。」

由莉佳的行前训示持续进行，举手投足之间更是散发出肩负众人安危的指挥官应有的霸气。然而孝太郎看在眼里，莫名的郁闷却自内心油然而生。

——既然事关众人的生死，当然不能抱着开玩笑的心态。可是……我不能让由莉佳继续这样下去……

任务的重要性非比寻常，由莉佳严肃以对自然不是坏事：然而虹野由莉佳非常不适合在战场上冲锋陷阵，她只是在勉强自己扮演指挥官的角色。因此孝太郎下定了决心，无论如何都要竭尽全力，尽快协助由莉佳完成任务，再度将她送回灿烂的阳光之下。由莉佳的训示燃起了孝太郎的斗志，这就能表示这番训示也激励了在场的所有人吧。

【插图】

「……可以想见会遭遇许多困难与危机，请大家务必坚持到底，别在困境中轻言放弃，与同伴携手合作完成任务……那么，任务即刻开始，期待各位的表现！」

训示结束之后，在场众人同声怒吼，一齐展开行动。大家都对自己所肩负的使命十分清楚。为了保护更多的生命，现在正是行动的时候。

佛沙里亚的天空比吉祥春风市增添了少许翠绿，而且周围的草木花卉都是从来没见过的种类，大气之中也弥漫着陌生气息。因此才刚踏上佛沙里亚的土地，孝太郎等人就明确意识到自己已经进入另一个世界了。

「这里就是佛沙里亚魔法王国……」

孝太郎以好奇的眼神环视四周。周围是苍郁的森林，孝太郎正位于森林中的广场，站在广场中央的建筑物面前。这栋建筑物，正是魔法通道位于佛沙里亚境内的出口。

——奇怪，这栋建筑物好像有点面熟……

对于大多数人而言，这栋建筑物就跟周围的风景一样陌生，孝太郎却因为似曾相识的感觉而困惑不已。过去他从没来访过佛沙里亚魔法王国，但总觉得曾经在哪里见过类似的建筑物。  ’

『青骑士，这里挺有意思的。』

「怎么说？」

孝太郎还来不及搜寻脑海中的记忆，静香体内的亚尔奈亚突然主动攀谈，打断了孝太郎的心思。孝太郎只好将内心的疑惑归类为电影中的场景，不再继续深究。

『这里的魔力密度比地球高出好几倍。』

「意思是我的体重……！？」

『正在急速复原中。』

「万岁！！太好了！！」

不但景色与氛围相异，甚至连魔力的分布都大为不同。佛沙里亚存在于自然界的魔力特别丰富，相较于吉祥春风市，魔法使的魔力恢复显然更有效率。如今亚尔奈亚于先前的战斗之中几乎消耗殆尽的魔力，正以惊人的速度重新补充，不消一天的时间，静香就可以恢复理想的体重。

「意思是在这里可以使用超大规模的魔法吗？」

孝太郎试着想象亚尔奈亚以威力更上层楼的等离子火焰扫荡敌人的画面。在压倒性的火焰肆虐之下，一切都会蒸发殆尽吧。

『不，魔法的威力没什么变化。即使周围蕴含丰富的水源，一个人所能携带的水量还是十分有限吧。』

「原来如此……」

『然而就不需节制魔力这点看来，攻击的威力多少还是有所提升。』

遗憾的是魔法的威力并不会出现变化。行使魔法之际所能掌控的魔力总量跟魔法使的能力成正比，不会因为地点的不同而出现差异。虽然身处魔力密度较高的佛沙里亚不需节制魔力，可以毫无顾忌地发动连续攻击，严格说来威力也没有被强化。

「重点在于我的体重逐渐恢复正常了！！啊啊！早知如此，就应该早点来到魔法王国才对嘛！！」

静香目前的体重是九十八公斤。因为实在太想赶快恢复到理想中的四十几公斤，静香的喜悦自是不难想象。

「不过……高密度的魔力也等于是变相鼓励大家使用魔法。」

相较于静香的喜悦，真希的微笑显得有些落寞。由于魔力恢复的速度较快，魔法使于同样的时间单位中，在佛沙里亚所能使用的魔法数量显然高过地球，这也代表了一个魔法使能发挥相当惊人的工作效率。当然，这就是不幸的开端。

真希的感慨传入耳中，在手铐和绳索拘束之下跟着大家一起回到佛沙里亚的暗红顿时笑了出来。除了发笑和说话之外，此时此刻的她什么也不能做。

「佛沙里亚的国土狭窄，若少了魔法的加护，恐怕早就灭亡了。所以我们使用魔法的目的，只是为了活下去而已。」

佛沙里亚的立国之地本来就不适合人类居住，人民必须仰赖魔法的协助，才能存活下去。在这种情况之下，魔法能力的强弱左右了人民的社经地位。「能否使用魔法」造成了贫富悬殊的怪象，也衍生出不法使用魔法的问题。简而言之，丰沛的魔力以及严苛的生活环境，就是孕育出黑暗彩虹的温床。

「现在就未必如此了。在现今这个社会，有时也必须舍弃过于强大的力量。」

「你的魔力也没弱到哪去啊，还真好意思说啊。」

暗红虽然对由莉佳的说词嗤之以鼻，却还是乖乖地坐上停放在建筑物门前的护送用车辆。

她对自己的处境相当清楚——现在的她，顶多只能在口头上加以反抗罢了。

汽车是佛沙里亚魔法王国的主要交通工具。当初是参考地球的造车工艺，再辅以佛沙里亚的技术所制造出来的独特产物。

佛沙里亚的科技水平远远落后于地球，驱动汽车的技术多半仰赖魔法，引擎以魔法式发动，燃料也是魔力。而且国内缺乏贵重金属，无法制作坚固耐用的合金以及马达，只好以魔法加以补足。

结果就是佛沙里亚做出来的汽车依然停留在地球数十年前的水平，不过这也有着相当大的益处。以魔力为燃料的引擎不会排放二氧化碳造成公害，行驶的时候也不会产生噪音，反而造就出地球的汽车工业难以望其项背的环保载具。

孝太郎等人就是搭乘这种神奇的汽车，前往佛沙里亚魔法王国的首都拖尔赛。一行人分乘三辆汽车，第一辆是生存能力最强的静香，以及危机感应力最敏锐的早苗和可蓝一共三人。第二辆则是暗红、与暗红交情颇深的真希、得以在暗红试图逃脱的时候加以压制的提亚、以及反应迅速思路敏捷的奇莉华。其余四人则是搭乘第三辆汽车，分别是通力合作之后更能发挥优秀战力的孝太郎与晴海、负责情报搜集与分析的鲁思，以及行动总指挥官由莉佳。这种安排足以应付许多突发状况，堪称是绝佳的配置。

「看来应该可以顺利抵达市区了。」

拖尔赛的街景透过挡风玻璃映入眼帘，晴海登时露出安心的微笑。移送的行动已经接近尾声，如今就快要抵达彩虹之心的根据地了。一旦接近市区，黑暗彩虹想必也不敢轻举妄动。

「奇莉华的作战计划果然有效。」

孝太郎也对晴海笑了笑。事实上在拟定移送计划的时候，奇莉华特别针对暗绿的预知能力下了一番功夫。简而言之，就是复数的移送路径与送路掷骰子的方式。她会在出发时以掷骰子的方式决定移送路径，如此一来，所有移送路径的机率全都一样，而且直到出发之际才做出决定，黑暗彩虹也无法透过预知的结果展开迎击。

在这种情况之下，黑暗彩虹唯一的可行之计，就是埋伏在最容易发动奇袭的地点。既然每一条路径的机率都是一样的，也只能事先埋伏于奇袭成功率最高的地点，藉以提高救回暗红的可能性。当然，这种假设是建立在黑暗彩虹打算拯救暗红的前提之上。

「……千万不能松懈，还没抵达机率二分之一的地点呢。」

相较于孝太郎和晴海，由莉佳的表情依然紧绷。复数的移送路径都将在进入市区之后合并重叠，最后汇聚成位于目的地旁边的北门以及南门两条路径。在彩虹之心根据地旁边袭击孝太郎等人固然是非常危险的做法，然而就黑暗彩虹的实力而言，却也不是没有键而走险的可能。

「说得也是。抱歉，由莉佳。」

「对不起。」

「……没关系。」

由莉佳立刻将视线移往窗外，并没有责怪孝太郎和晴海的意思。对于由莉佳而言，可能潜伏于市区之中的黑暗彩虹才是真正的重点。

——既然由莉佳已经如此警戒，暗绿应该不会在这个时间点上采取行动。不过站在由莉佳的角度来看，也不能排除黑暗彩虹趁机发动偷袭的可能性……预知能力真是麻烦啊……

陷入沉思的孝太郎也跟由莉佳一样，将注意力集中在窗外的景色。这时汽车刚好行经首都的闹区。

『……可蓝，听得到我说话吗？』

『有事吗，提亚蜜思林？』

这时提亚和可蓝的声音自无线电传来。语气十分自然，因此孝太郎也以轻松的心情聆听两人的对话。

『看看外面吧。』

『外面……有什么不对吗？』

『没什么，只是觉得窗外的街景跟佛德赛有些类似。』

『佛德赛？』

可蓝正透过手环操作滞留于空中的无人侦查机，以便监视四周，听见提亚的感书之后，顿时好奇地抬起头来。佛沙里亚的首都拖尔赛的街景于车窗外缓缓流动。

『……确实有几分类似，不过感觉上比较像是一千多年前的遗迹。』

『你也有同样的感觉？』

『嗯，只能说是有趣的巧合吧。』

两人的对话引起孝太郎的兴趣。

——一千多年前的遗迹？

刚进入市区的时候，孝太郎还没什么感觉，如今在听见两人的对话之后仔细观察，确实跟佛德赛的街景有几分相似。不是二十年前的世界，而是两千年前的佛德赛。

——难怪总觉得有点熟悉……

孝太郎在魔法通道的佛沙里亚出口处所产生的既视感，就是源自于此。建筑物的造型跟佛德赛十分雷同，自然会萌生似曾相识的错觉。

『其实地球上也保存了许多类似的古都或是老街。』

『奇依，在同样的气候和环境之下，就有可能出现从中古世纪至现代都能看见的典型建筑物喔。』

『真可惜，我还以为不同的文明会发展出不同的特色呢。』

然而孝太郎等人却将这种奇特的相似归类为偶然的巧合。一方面两者还是有所差异，并非百分之百相像，再说他们还有更重要的工作必须完成，无暇顾及这种微不足道的小问题。暗红的移送任务尚未结束，现在可不是分心的时候。

结果由莉佳担心的事情并未发生，在目的地周围并没有遭逢袭击，孝太郎一行人平安抵达目的地——亦即彩虹之心的一座基地。

彩虹之心是佛沙里亚魔法王国的正规军，于首都拖尔赛设有八座基地。以七色彩虹命名的基地分散于首都的外围，本部基地则是座落于位在市中心的王宫附近，藉以保护王国的行政中枢。八座基地的分布位置，就是彩虹之心——位于彩虹正中心的名称由来。

孝太郎一行人将暗红移送至首都外围的七色基地之一——蓝塔。暗红是企图颠覆国家的恐怖份子，不能让她接近王国的行政中枢，只能暂时囚禁在周边的基地。

蓝塔是『蓝色魔术师团』的基地，由莉佳则是隶属于蓝塔的大魔术师，亦即最高阶级的魔法使。除了基地司令之外，没有人的位阶在由莉佳之上，因此当由莉佳带领大家抵达基地之后，所有工作人员便一一敬礼，恭迎由莉佳的到来。面对这种盛大的场面，过去的由莉佳或许会感到不知所措，甚至是坐立难安，如今强烈的使命感却让她忘了内心的尴尬。进入正门大厅之后，一名老妇人出面相迎。由莉佳立刻来到老妇人的面前，恭恭敬敬地欠身行礼。老妇人的地位崇高，即使由莉佳身为蓝塔的大魔术师，也必须以礼相待。

「华江良大人，虹野由莉佳执行移送暗红的任务，如今总算是平安归来了。」

「嗯，辛苦你了。」

老妇人点了点头，回应由莉佳的敬礼。名叫华江良的老妇人是蓝塔基地的司令。基地司令便是文官之首，亦即所谓的长老。八座基地的长老所组成的长老会议，正是佛沙里亚魔法王国的最高决策机构。在佛沙里亚境内，老妇人可是首屈一指的重要人物。

「恭喜你成功达成任务。」

「光凭我一己之力是不够的。这一切都有赖其他朋友以及王国军队的协助。」

由莉佳非常喜欢华江良。这位慈祥老妇总是面带微笑，在由莉佳陷入迷惘的时候指引方向。对于由莉佳而言，老妇人就像是真正的祖母一般，让她十分仰慕。

「你有一群杰出的朋友呢。」

「是！可是……对不起，华江良大人。移送任务尚未完全结束，详细情形请容我之后再禀报。」

「说得也是。抱歉，妨碍了你的任务。」

「后续工作告一段落之后，我会马上再来向您复命。」

「好的，静候佳音。」

由莉佳虽然对华江良抱持着强烈的孺慕之意，现在却不是叙旧的时候，必须先将暗红送进牢房才行。于是由莉佳再度行礼，旋即转过身子，朝着大厅的出口前进。

「就结果而言，当初娜娜的决定果然是正确的……」

目送由莉佳带着暗红离去的背影，华江良不禁有感而发。当初娜娜指定由莉佳为继任者的时候，曾经遭到华江良的大力反对，毕竟由莉佳怎么看都不适合站在最前线与敌人交手。如今由莉佳却率领身旁的朋友，顺利完成任务，这个出乎意料的结果，令华江良嗅到了新时代来临的气味。

「那位就是青骑士……」

华江良的视线接着落在由莉佳身旁的孝太郎身上。关于孝太郎以及其他伙伴的情报，华江良早已有所耳闻。当初接获报告的时候，她就已经对孝太郎产生了兴趣。无论是外表或是战斗的英姿，孝太郎都跟佛沙里亚传说中的『断罪者』十分相似。这是佛沙里亚魔法王国的秘密传说，只有八名长老才知道。

「……虽然我觉得他应该不是『断罪者』……可是在与黑暗彩虹决一死战前夕，出现了神似『断罪者』的骑士……或许真的是神的旨意……」

华江良从孝太郎与身旁由莉佳的身影中，感受到命运的安排。传说中『断罪者』的身边，也跟着一名魔法少女。为了佛沙里亚的未来，也为了拯救更多的生命，华江良打从心底希望『断罪者』的传说重现于世。




袭击 九月十九日（日）
先前的战斗之中，黑暗彩虹之所以将暗红留在战场上充当诱饵，纯粹是基于战略上的考虑。黑暗彩虹向来以自身利益为优先，不可能为了同伴牺牲自己。就算是生性好战，当时又受了重伤，无疑是充当诱饵之不二人选的暗红，也不会在毫无交换条件的情况下肩负起断后的责任。简而言之，事后的拯救行动就是交换条件。即使行动本身的风险极高，黑暗彩虹也必须履行诺言，设法救出落入敌手的暗红。这项营救行动的负责人，正是暗绿。

——撑着点，我们马上就来了，暗红……！

然而就算没有当初的交换条件，暗绿恐怕也会义无反顾地营救暗红。即使本人不愿承认，暗绿对暗红所抱持的感情早已超越黑暗彩虹的伙伴。或许是因为经常一起出任务的关系，暗绿早已对暗红萌生了友情，此时此刻的士气自然是相当高昂，内心更是燃烧着非把暗红拯救出来不可的使命感。暗红所扮演的角色非常重要，不能让她在暗绿所期待的未来缺席。

「移送结束之后再采取行动，成功率还是比较高。」

此时暗绿正位于郊区的某个高地，远眺囚禁暗红的蓝塔。暗绿已经使用多种魔法收集各项情报，藉以拟定完美无瑕的营救计划。

一开始暗绿拟出三个方案，分别是在移送前、移送中以及移送后采取行动。考虑到暗绿本身的特殊能力，最后她选择了第三个方案——亦即移送后再执行。彩虹之心于移送前的行动缺乏规则性，预知魔法的成效有限，若是选在移送途中下手，暗绿本身的行动又会干扰预知的结果。经过一番斟酌之后，暗绿选择了预知准确率最高的时间点，亦即于移送行动结束之后下手。

「……暗红确实是被关在那一带没错……」

情报收集的成果相当可观，暗绿得到了期望中的情报。暗红正位于内外都被魔法彻底隔绝的房间之中，无法透过魔法窥视里面的情况，然而预知魔法却是唯一的例外。蓝塔设有许多囚禁魔法使的牢房，预知魔法虽然筛选出地下室与最上层的两个选项，暗绿却依据人物活动的频率锁定了最上层的牢房。而且地底人所提供的灵子力探测器，也从蓝塔的最上层接收到暗红微弱的灵波。两条线索的准确率各自为六成多，两者皆非的机率不到百分之十五，因此暗绿大胆假设暗红就位于最上层的牢房。

「如果是以前的黑暗彩虹，想要救出人质恐怕相当困难……不过现在可不一样了。」

暗绿操纵待在手上的电脑，向待命中的武器下达指令。这些武器都是大地之民和艾雷克斯所提供的，本身不具魔力，其中还包括了可以匿踪飞行的无人攻击机。再加上暗绿本身的扰乱魔法，突破彩虹之心的防线显然没有想象中困难。

「撑着点，暗红。我这就来了！」

无法看透的未来曾经让暗绿吃了大亏，甚至失去毕生的最爱。正因如此，暗绿的心中萌生出想要拯救暗红的强烈使命感。此时此刻的她，说什么都不愿重蹈覆辙，再度犯下同样的错误。

由莉佳向来不会轻启战端，然而冲突却总是从天而降，主动找上门来。这时由莉佳就只能努力平息冲突，设法让生活再度恢复平静。过去的由莉佳总是掉进同样的循环。如今她却主动向敌人宣战，代表这是义无反顾、退无可退的抉择。不过觉悟归觉悟，跟意愿又是两码子事，因此心里面偶而也会出现犹豫以及迷惘，例如现在就是这样。

「……」

由莉佳正在蓝塔的餐厅用餐，双手和嘴巴却是动也不动。只见她右手握着汤匙，眼睛直盯着汤碗。话虽如此，但她的视线却早已脱离了汤碗，投向了未知的远方。

「怎么啦？吃不下吗？」

「里见……？」

直到孝太郎主动出声之后，兀自发呆的由莉佳才发现孝太郎的存在。由莉佳抬头一看，发现孝太郎坐在对面的椅子上，准备享用他的餐点。

「该不会是紧张吧？」

「是、是啊。接下来的局面实在令人担心……」

由莉佳望着虚空出神的原因，主要是基于紧张，以及对未来的担忧。虽然比以前成熟了不少，毕竟是第一次主导战局，自己所做出的每一个判断都会影响无数人的生命。过去的由莉佳不是被动迎战，就是扮演援军的角色，只要视情况需要尽力而为即可；可是现在不一样，甚至连这种战斗的情况都要自行去创造，庞大的迷惑与压力占据了由莉佳的心思。

「我就知道。」

「你发现了吗？」

「当然，这是每一个初临战场的指挥官都会出现的症状。」

听了由莉佳的疑问，孝太郎耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。他也曾经在过去的佛德赛率领众人作战，自然对由莉佳的反应并不陌生。

「万一做出错误的判断，将会让无数人失去生命。一想到这里，内心的恐惧就油然而生，难以做出决策。除非是草菅人命的指挥官，否则任何人在面对大型战役的时候，都必须克服这个难关。」

换成是玛古斯方、德克斯多洛或是弛这些人，或许根本不在乎吧，不过正常的指挥官不能相提并论。面对出生入死的众多伙伴可能因为自己的判断错误而丧命的情况，一般人都会萌生出莫名的恐惧，这点尤其在初次上阵的指挥官身上更是明显。

「你也是吗，里见？」

「嗯，我也会害怕。因为大家都是善良的好人，为了保卫国家舍命奋战……却会因为我的一句话而失去生命。所以我能够体会你现在的心情。」

孝太郎在下达指令之际固然参考了佛德赛的传说，然而最后还是得仰赖自身的判断，有时会成功，有时也会失败。如果时光可以倒流，有好几场战役都让孝太郎很想重新挽救。

「我应该怎么做才好？」

「保持平常心，不要逞强。」

「不要逞强？」

「没错，例如……独自承担风险之类的。这是指挥官经常犯下的错误。」

将同伴推上前线之际，自己也应该身先士卒——乍听之下似乎言之有理，事实却并非如此。战场上的局势瞬息万变，指挥官理应镇守后方见机行事才对，实在不该亲自上阵。一旦在罪恶感的驱使之下冲上前线，便会破坏作战整体的平衡，最后的结果自是不言而喻。

「相信自己的同伴，保持平常心，这才是最好的办法。」

在战场上做出异于往常的举动，只会替自己和其他人带来不必要的困扰。唯有保持平常心，按照一贯的步调行事，才能圆满达成目标。这番话听起来理所当然，然而在遇到人命关天的情况，大多数人还是会将这种浅显易懂的道理抛在脑后。指挥作战真的没有想象中的容易，这是孝太郎的肺腑之言。

「……如果我是史上最强的魔法少女，其他人就不必上战场了……」

听见孝太郎的回答之后，由莉佳低头俯视自己的手掌。如果掌中的力量足以贯穿天地，由莉佳就可以独自面对所有的敌人。然而这毕竟是痴人说梦，因此同伴才会被迫暴露于危险之中，由莉佳打从心底憎恨自己的无力。

「没错，我也有过同样的感慨。如果我是所向无敌的英雄，你跟大家就不必面对战斗了。」

「里见……」

孝太郎再度苦笑起来，并打从心底同意由莉佳的想法。由莉佳惊讶地看着如此回应的孝太郎。她的心里擅自认为，现在的孝太郎应该不会怀着这样的烦恼才是啊。

「……只是，当我这样倾诉之后，早苗的回答相当有趣。」

孝人郎脸上的笑容至此有了些许变化，流露出一丝温柔。

「早苗？」

「她说，就因为是英雄游戏才会比较快乐，真正的英雄都很辛苦。」

「因为是游戏……所以比较快乐……？」

「试着想象一下吧。如果你真的是史上最强的魔法少女，认识我们之后的这段时间将会变成什么模样？」

「如果我是史上最强……」

由莉佳在脑中想象，只有自己变成史上最强，并修正了和孝太郎等人相遇后的日常生活。初次造访一〇六号房的时候，应该不会打破窗户。发生第一次事件的时候，也会在众人毫不知情的情况下解决问题。独自赢得障碍马拉松的冠军，早苗不会被幽灵猎人绑架，更能够事先察觉可蓝的袭击并加以防范。乍看之下似乎是平安幸福的每一天，大家都不会遇到危险，可是……

「……就算可以独自解决许多问题……现在的我应该还是没什么朋友吧……」

史上最强的由莉佳将会是孤独的魔法少女。所有的问题都会在浮现台面之前获得解决，等于是失去了跟孝太郎等人相互理解的机会。而且说不定早在刚开始的几天之内，就被孝太郎和其他少女视为危险人物，被迫离开一〇六号房呢。

「没错。你的不完美，让我们得到了互相体谅的时间，进而发展出相知相惜的友情。若你真的是史上最强的魔法少女，恐怕根本不会把我们放在眼里。」

「因为我的能力有限，才让我懂得珍惜身边的朋友吗？」

「不是只有你而已，大家都是一样的。」

「大家……或许吧……」

由莉佳点点头，似乎接受了孝太郎的说法。

「而且啊，若你突然变成史上最强的魔法少女，敌人一定会避免与你交手，转而攻击我们或是其他的市民。敌人也不是笨蛋，怎么可能刻意跟最强的敌人一决胜负？」

「在英雄游戏里……我们只看见了史上最强的优点，所以才会感觉那么耀眼啊……」

俗话说鱼与熊掌不可兼得。史上最强的英雄往往都是孤独的。正是因为不完美，才能与他人孕育出坚定的羁绊，因此史上最强的人绝对不可能与多数人建立起情谊。而且黑暗彩虹早已对由莉佳十分熟悉，一旦她突然成为史上最强的魔法少女，更是不可能跟她正面交锋。为了降低风险，一定会对其他人下手。孩子们的英雄游戏，还是跟现实世界有段差距。

「由莉佳，你认为自己应该怎么做？」

「这个……跟大家一起变强，同心恊力解决问题吗？」

由莉佳的结论跟孝太郎一样，偶尔扮演英雄是无所谓，可一旦成为了真正的英雄，无疑是不幸的开端。这不是由莉住所期望的未来，因此她才会得出跟大家实力相当即可的结论。他们之间不存在超级英雄，而是一群实力略高于平常人的集合体，这才是最安全、也最保险的模式。

「我也这么认为。」

「啊……」

得到孝太郎的附议之后，由莉佳顿时露出宽慰的笑容。于是孝太郎继续说出内心的想法。

「所以你更应该相信我们。没有人要求你表现完美，我们要的只是互相扶持、拼命努力的不完美。」

早苗不许孝太郎丢下她一个人，否则就要以毒蝎固定技伺候；晴海也把话说得很清楚，往后将与孝太郎并肩而行；奇莉华接受了孝太郎的弱点，提亚和鲁思则认定一定要和孝太郎一起得到幸福：真希期许孝太郎有个幸福的人生，而当孝太郎感叹自己力有未逮之际，静香也站出来否定他的说词。至于可蓝，则是与孝太郎共同在过去的世界里，和他一同为了不成熟的自己而苦恼。

大家都想跟别人携手合作，共度未来，然而完美的个体却并非如此。完美的个体不需要朋友，不但具备万能的力量，内心也不会感到孤寂。就如同全知全能的天神，超然孤独的存在。

可是这并不是孝太郎和三坪房间的少女所追求的目标，他们并非完美的个体，而是懂得互相提携、彼此协助的不完美集团。

「里见……」

卯足全力的不完美，促使大家牵起彼此的手，这就跟由莉佳的感觉不谋而合。由莉佳清楚感受到自己少不了孝太郎与三坪房间的其他少女，而他们也同样少不了自己。

「说得也是。虽然有点困难……不过我会尽量试着去改变自己的想法。」

明知不完美和普通才是常态，但还是难以跳脱成为正义英雄的心愿。然而由莉佳依然深信，总有一天自己将会有所改变。廉价的救赎，毕竟不是真正的救赎。

「这就对了，我也一直在努力说服自己。」

「啊哈哈！」

由莉佳总算是展露欢颜，伸手拭去眼角的泪珠。

「谢谢你，里见。心里面总算是轻松多了。」

尽量仰赖自己的伙伴吧。仰赖孝太郎和其他少女，仰赖一起作战的士兵。即使大家都是不完美的个体，还是要全力以赴。这个世界不需要英雄，不过换个角度来看，或许大家都是英雄。好不容易解开了内心的迷惘，由莉佳的心情顿时轻松了起来。

「那就快点吃吧。养足体力之后，才能面对接下来的挑战。」

见到由莉佳破涕为笑之后，孝太郎也松了一口气，朝着由莉佳微微一笑。

「嗯！」

于是由莉佳再度吃起盘中的美食。说也奇怪，之前几乎是食不下咽，如今却吃得津津有味。一定是发现了自己并不孤单的关系吧——由莉佳一边如此心想，一边用餐。

「对了，里见。」

「嗯？」

「可以帮我吃青椒吗？」

「自己吃。」

「大家都是不完美的个体，需要互相帮忙嘛！」

咚！

「废话少说，闭上嘴快吃！」

「好嘛，呜呜……对不起，我居然做出这种愚蠢的要求！」

孝太郎的铁拳打得由莉佳隐隐作痛。如果是史上最强的由莉佳，孝太郎恐怕连动手的机会都没有吧。所以像现在这样怀有缺憾的自己，让由莉佳顿时感到无比幸福。

由莉佳吃到一半，餐盘上开始剩下她不喜欢的食物。然而她只是将不喜欢的食物以叉子挑到旁边，接着继续享用喜欢的食物。先将不喜欢的事物搁在一旁，到时候再来想办法解决，这就是由莉佳平常处理事情的态度。

——才刚打起精神，就立刻故态复萌！

为了纠正由莉佳的坏习惯，孝太郎开始思考处罚的方式。然而还来不及付诸实行，事情就发生了。

轰隆——！

「呀啊啊啊啊！？」

「怎、怎么回事！？」

轰然巨响和激烈的摇晃震撼了整座蓝塔。桌椅翻倒，餐具掉落在地，仿佛是落雷和大地震同时来袭。不过巨响和晃动并未持续太久，于是孝太郎扶着坚固的石墙，迅速地自地上起身。

「由莉佳，没事吧！？」

「嗯、嗯！我不要紧！」

孝太郎立刻赶到由莉佳的身边，将她扶了起来。由莉佳的头上虽然沾满了青椒、胡萝卜和芹菜，看起来倒是没什么大碍。

「到底是怎么——啊！？」

腰部受到撞击的由莉佳露出痛苦的表情，但站起身之后，双眸却突然绽放出锐利的眼神显然意识到造成巨响和摇晃的原因。

「由莉佳，我们走！」

「嗯！」

孝太郎也立刻变了脸色，此时此刻的两人不再是感情深厚的同班同学。沿着阶梯往上奔驰的两人，俨然成为身经百战的骑士，以及佛沙里亚魔法王国最强的大魔术师。

爆炸的地点位于蓝塔的外侧，原因则是暗绿使用了艾雷克斯所提供的佛德赛导弹。设计成只会在前端爆炸的导弹弹头，轻易贯穿了蓝塔的防御魔法以及石造外墙，形成了一个大洞。透过墙上的大洞，暗红的身影清晰可见。

「咳、咳咳……合、暗绿！」

「暗红！幸好你平安无事！」

爆炸所产生的粉尘呛得暗红频频咳嗽，不过外表看起来倒是没有受伤。见到暗红平安无事的模样，暗绿感动得眼眶泛红。当时来不及带着暗红一起撤退，为此后悔欲绝的只有暗绿一个人而已。

「一点……咳咳……一点都不好！咳咳……一般人会这么做吗？居、居然朝着伙伴被囚禁、咳……的牢房发射飞弹……咳咳……要是我被炸死了，你打算怎么办啊？」

暗红的眼角也是噙着泪水，不过是因为粉尘飞进眼睛再加上呼吸困难的关系，倒不是为了跟暗绿重逢而喜极而泣。不过暗绿的舍身搭救，还是让她有点感动就是了。

「这是预知的结果，不会出问题的。这部分我有谨慎以对。」

「顺便问一下，成功率大约多少？」

「百分之九十五左右。」

「意思是有百分之五的受伤机率！？」

「不，受伤的机率是百分之十五。」

「……剩下的百分之五是死亡的机率就是了……」

暗绿先是在蓝塔外利用预知魔法探测暗红的位置，再尽可能瞄准安全的区域发射飞弹。不过预知的精确性有限，当时暗红可能位于截然不同的位置，因此当暗绿以这种方法展开营救的时候，暗红平安无事的机率为百分之八十，受伤的机率是百分之十五。两者相加为百分之九十五，这就是所谓的成功率。剩下的百分之五是暗红死亡的机率，等同于行动失败。即使没有百分之百的把握，暗绿依然冒险发射导弹，这就是暗红感到无力的原因。

「难道就没有其他的办法吗！？」

「有是有啦……不过这种方法的成功率最高。」

「……虽然对其他的方法有点好奇，不过你还是别说了吧。」

「那就好，我也不愿想起那段可怕的回忆。」

「这么惨吗！？」

暗绿拟定了好几种营救方案，要成功带走暗红的话，其中就属朝着牢房发射飞弹的方法达标率最高。每一种方案都有风险，暗绿当然选择风险最小的方案。

「慢着，暗红。敌人就快出现了。」

一直处于待命状态的预知魔法出现敌人接近的画面。可能性最高的预知，是由莉佳和孝太郎在三十秒钟之后破门而入的未来。

「……回去之后，一定要给我说个清楚。」

「当然，先设法脱身再说吧。」

「我的魔杖呢？」

「备用的魔杖早就备妥了。」

话才刚说完，暗绿就将魔杖递给了暗红。备用的魔杖是暗黄之前制作的。暗黄在最后决战的准备阶段负责魔法武器的制作，这把魔杖也是当时的产物之一。相较于惯用的专属魔杖，备用魔杖的作工显然粗糙许多，魔力的容量也十分有限，不过总比两手空空强多了。在激烈的战斗之中容易发生遗失魔杖的意外，这种意外往往会造成致命的伤害，这时若手边有一把备用的魔杖，立刻就可以派上用场。

「暗红，试着减轻体重，直接跳上来吧。」

「收到……Weight Setting！」

暗绿当初是搭乘具备飞行能力的自动武器，来到位于最上层的牢房营救暗红，如今也打算利用同样的路径逃离现场。自动武器是科技的产物，若靠其逃脱，魔法的使用量便能锐减，彩虹之心也无法透过使用魔法的痕迹追踪两人的下落。

确认暗红和暗绿离开之后，孝太郎和由莉佳才进入遭到破坏的牢房。

「看起来似乎相当顺利。」

「现在还很难说，接下来才是最重要的关键。」

其实两人大可赶在暗红和暗绿逃脱之前抵达牢房，但他们却刻意不这么做，主要是基于战略的力量。

由莉佳决定攻击黑暗彩虹的据点，却在付诸实行之际遇到了一个大问题，那就是迄今依然不知道黑暗彩虹的据点位于何处。于是奇莉华提出解决方案，决定利用被捕的暗红找出黑暗彩虹的据点。

根据奇莉华的判断，失去干部等级的魔法使并非黑暗彩虹所乐见的局面。然而黑暗彩虹也不可能为了拯救暗红而折损更多的战力，除非有相当的把握，否则绝对不会采取行动。孝太郎等人并不知道黑暗彩虹与暗红之间存在着充当诱饵之后另行营救的承诺，奇莉华的判断可说是合情合理。为了引诱黑暗彩虹出面拯救暗红，孝太郎等人必须刻意露出破绽才行。

在先前的战役之中遭到掳获的暗红，被囚禁于彩虹之心位于吉祥春风市的Safe House。只要以足够的兵力强行攻坚，救出暗红并非难事，问题在于黑暗彩虹并不知道Safe House的正确位置。而且孝太郎阵营的时间有限，无暇等候黑暗彩虹找到Safe House之后执行营救计划。然而刻意放出情报，反而会引起黑暗彩虹的怀疑，因此奇莉华才想出了移送的点子。

首先制造出「移送」这个显而易见的破绽。就算黑暗彩虹不打算在移送之际采取行动，在收集情报的过程中，也会得知暗红目前身在彩虹之心的蓝塔。只要黑暗彩虹执行营救任务，就可以偷偷跟在暗红的身后进行追踪。这就是奇莉华的作战计划。

结果情况十分顺利，暗红被利用预知魔法找到防御死角的暗绿救了出去。接下来只要跟踪暗红和暗绿，就可以找出黑暗彩虹的据点。

「呵呵呵，终于轮到我早苗表现了！」

『换我们出场了呵——！』

『让她们见识友情的力量呵——！』

追踪黑暗彩虹的任务，由早苗和两具土偶一层扛下。土偶利用它们的灵子力技术强化早苗原本就很强大的灵视能力，这样一来，早苗的灵视能力便大幅提升。即使暗红和暗绿脱逃之际抹消了魔法的痕迹，依然可以进行追踪。

『孝太郎，这孩子就交给你了！我去去就回！卡玛拉、可玛拉，出发吧！』

『没问题呵——！』

『大姐头，我们走了呵——！』

斗志高昂的『早苗』将『早苗同学』和身体留在原地，从墙上的大洞飞了出去。好不容易才逮到表现机会的两具土偶，也连忙跟了上去。大家还来不及回应，三人就在一瞬间飞得老远。

「呃……对不起。」

被留下来的『早苗同学』连忙致歉，表情十分尴尬。『早苗』掌管了早苗稚气未脱与开朗活泼的一面。『早苗同学』则与其相反，是掌管稳重内敛的部分。每次都是后者因为前者的行为而感到困窘不已。

「唉唷，这没什么，别放在心上。『早苗同学』，你那边的情况如何？」

「嗯……敌人的干扰魔法十分巧妙，光靠『早苗』的力量，恐怕不容易追踪对方的移动轨迹。不过在两具土偶的协助之下，应该不成问题才对。」

「这样啊。好，我们也立刻追上去吧！」

孝太郎等人从另一个方向离开房间，沿着高塔内的阶梯直奔而下。幽灵状态的早苗和隐匿身形的两具土偶姑且不论，但如果孝太郎这边的十个人全都飞上天空展开行动，反而太过显眼。因此其他人决定从地面追踪三人的下落。

佛沙里亚魔法王国的气候，相当于地球上四季分明的高纬度国家，不过平均气温略低于日本。因此森林中的植物以笔直高耸的针叶木为主，给人一种比气温更加阴冷的印象。

「……问题在于，这真的是针叶木吗？」

仰望头顶的树木，孝太郎微微苦笑。森林中的树木乍看之下有点类似针叶木，不过这里毕竟是异世界，或许只是外表类似的另一种植物。当孝太郎如此思索之际，回答问题的人，正是科学主义的忠实信徒可蓝。

「即使跟针叶木略有差异，应该也是相去不远了。」

「怎么说？」

「这个世界的气候和环境跟地球十分类似，也可能出现同样的演变与进化。」

「真的吗？」

「我们佛德赛人跟你们地球人，也很难区分彼此，这就是最好的证据。」

「经你这么一说，确实是不无可能。」

类似的环境造就出类似的生物。地球虽然不大，却已经出现过好几个相同的案例。在大海的隔绝之下分处两地，各自进化的哺乳类和有袋类之中，也有好几种外貌和习性相似的生物。所以栖息于类似环境中的生物若拥有类似的外貌，基本上应该都具备类似的特质——这就是可蓝的论点。

「……真正的问题，应该是这片森林让我们追丢了黑暗彩虹的行踪吧？」

闻言，奇莉华不以为然地耸耸肩膀。就如她所说，暗红和暗绿在逃脱的过程中进入这片森林，导致早苗一进入森林就追丢了。两人在逃脱之际利用魔法收敛自身的灵力，如今又藏身于森林所散发的灵力之中，相隔一段距离的早苗根本无法侦测两人的灵力。

「尽管放心吧！区区森林是逃不过我们的法眼的！」

【插图】

『友情的力量不会被打倒的呵——！』

『仔细搜索就好了呵——！』

不过无法侦测灵力的情况，仅限于在森林的上空进行追踪的场合，只要回到地面展开地毯式的搜索，还是可以过滤出暗红和暗绿的行踪。如今早苗再度合而为一，基础灵能力获得大幅提升，头部两侧的土偶更是大大强化了早苗的灵能力。在这种情况之下，总能锁定暗红和暗绿的位置。

「早苗，情况如何？」

「欸……灵波逐渐增强，应该就在附近了。」

「殿下，暗红身上有伤，跑不了太远的。」

「好机会。趁现在缩短差距，近距离监视对方的行动。」

提亚不认为暗红和暗绿之所以进入森林，纯粹只是发现自己遭到了跟踪。根据提亚的判断，森林本来就是预定中的逃亡路径，我方的跟踪也早在暗红和暗绿的预料之中，而且两人应该早就在森林布下机关，藉以甩掉身后的追兵。藉由灵能力难以进行追踪，这便是最好的证据。

如果提亚的判断是正确的，就必须赶在暗红和暗绿采取下一步行动之前捕捉到两人的踪影，这样肯定能降低被甩开的可能性。为了找出黑暗彩虹的根据地，现在正是加紧脚步的时候。

孝太郎一行人继续在森林中移动。大约过了十几分钟之后，静香突然停下脚步。只见她举起右手，指着森林的深处。

「看到了，就在那里。」

「确定吗？」

孝太郎凝视着静香手指的方向，却什么也看不到。对于其他人而言，距离还是太远了。

「确定，就是那件红得不象话的斗篷。」

静香的视力本来就不错，如今又得到火龙帝的加护，视力几乎不比野生的猛禽逊色。鲁思和可蓝的装备尚未侦测到敌人的行踪，静香就已经看见暗红的斗篷了。

「这边也确认到了，直接转换为立体影像。」

鲁思将计算机所捕捉的立体影像投射于半空中。仔细一看，画面的正中央确实出现了红色的物体。

「这样子看不出所以然来，再稍微调整一下。」

可蓝透过手环向计算机下达分析画面的指令，之后又将分析的结果转换为CG图像，结果披着暗红色斗篷的红发少女——亦即暗红的人物图形赫然映入眼帘。

「干得好！千万别跟丢了，鲁思！」

「我尽力而为。」

「巴多姆西哈，先前分析画面的时候，发现目标的热辐射出现独特的波长，可能是魔法的形式所造成的问题。」

「感激不尽，可蓝殿下！」

鲁思依照可蓝的指示进行确认，果然发现了目标物的热辐射波长，看来应该是伪装或是干扰魔法的破绽。于是鲁思将波长输入计算机，锁定暗红目前的位置，开始监视目标物的动向。

——精通情报系魔法的暗绿，居然在使用伪装魔法的时候出现破绽……？

在场众人当中，唯独真希感到事有蹊跷。暗绿的强项在于预知能力，不过预知本来就是情报系魔法的一种，跟幻觉、干扰以及伪装等等的魔法同为暗绿所熟悉的领域。就算发生了某种不可抗拒的因素，导致魔法的威力减弱，也不太可能在行使之际出现破绽，除非——一想到这里，真希连忙提出警告。

「大家小心！暗红是故意暴露行踪的！」

暗红的现身有好几种可能性。根据真希的推测，若非暗绿刻意施展不高明的伪装魔法，就是不擅长情报系魔法的暗红现在是独自行动。无论如何，敌人孩子啊这个地点发动攻击的意图几乎是可以确定的。

真希提出警告的同时，暗绿正打算发动攻击。

——居然被识破了！？真不愧是暗蓝！！即使遭到敌人的洗脑，依然还是那么优秀！！

暗绿虽然吃了一惊，还是按照原定计划执行攻击的任务。如今暗红的行踪已经曝光，除了硬着头皮展开攻势之外，暗绿没有其他的选择。

「去吧！」

暗绿所拟定的计划，就是自动武器的奇袭。进入森林之后，暗绿先设法将孝太郎一行人引诱至自动武器的藏身之处，接着再以暗红为诱饵，吸引孝太郎等人的注意力，趁隙发动奇袭。由于暗绿必须以魔法隐藏自动武器，无法待在暗红的身边，因此出现破绽的伪装魔法确实是出自暗红之手。简而言之，真希的推测果然是正确的。

「出现许多能量反应！我们被敌人包围了！」

自动武器开始行动之后，暗绿旋即解除魔法，于是孝太郎等人立刻侦测到许多敌人的存在，数量超过三十。发现敌人的数量相当庞大之后，鲁思的内心大为讶异，回报状况的声音更是微微颤抖。

「Mass Protection！」

率先采取行动的人，竟然是由莉佳。早在真希提出警告的时候，由莉佳就已经有所反应，等到自动武器现身的同时，由莉佳所施展的魔法也顺利启动。

咔咔咔咔！

自动武器所发射的子弹全都被由莉佳的防御魔法弹了开来。由于敌人的数量实在太多了，防御魔法只能持续几秒钟的效力，却已经足以让孝太郎等人做好迎敌的准备。

「以保护自身安全为第一优先！千万不要鲁莽行事！」

孝太郎砍倒了迅速逼近的人型武器之后，呼吁三坪房间的其他少女不要强行攻击。

自动武器涵盖了佛德赛与地底人所制造的产品，配备具有魔法效力的武器，而且数量超过三十具，等于是一个人必须对付三具自动武器。个体的战斗力虽然不高，好几具自动武器同时发动攻击所造成的伤害却也不容小观。孝太郎虽然抱着一打三的念头，自动武器却未必会乖乖配合。

「居然派出自动武器，敌人可真看得起我们！」

利用配备于右手臂的冲锋枪攻击自动武器的同时，提亚忍不住抱怨了起来。目前提亚身上

的战斗礼物是Command Green，内建冲锋枪、榴弹发射器、手榴弹以及用于近身肉搏的电热刀，大多都是使用次数不受限制，足以因应各种战况的武器。相较于Assault Red所配备的武器，不但攻击力比较低，而且必须命中要害才能打倒敌人。虽然具备情报分析的优势，大大提升了攻击的精准度，但提亚却非常不喜欢这种小里小气的攻击方式，内心自然累积了不少郁闷。

「提亚蜜思林，这就不对了！请仔细观察敌人的种类！」

「怎么说？」

「敌人多半都是原型机、实验机或是临时修复的机种，摆明了就是用来削弱我方战力的炮灰！」

参与奇袭的自动武器可说是五花八门。有试作机、生产实验机，以及于先前作战中损坏后修复的机型，几乎没有规则性可言，而且都难以在大规模战役产生作用。

就算所有的自动武器在奇袭中全军覆没，也无损于黑暗彩虹的战力。而且为了摆脱孝太郎等人的追踪，自动武器的全军覆没反而是黑暗彩虹乐见的局面。打从一开始，这些自动武器就只是用来充当炮灰而已。

「敌人一定会趁隙逃走！鲁思，动作快！」

「好的，奇莉华小姐！」

奇袭行动已经如期展开，暗绿和暗红却并未加入战局，攻来的尽是这些被当作弃子使用的不规则机种。因此奇莉华认定敌人的目的在于牵制我方的行动。就在这个时候，在距离孝太郎等人不远处的地点与暗绿会合的暗红，露出幸灾乐祸的笑容。

「答对了，可惜迟了一步！」

眼见先前让自己吃了闷亏的奇莉华掉进圈套，暗红内心的得意自是不难想象。

「暗红，现在不是挑衅敌人的时候，快走吧！」

结果个性谨慎的暗绿劝阻了暗红，带着几具防护用的自动武器离开现场。过度轻忽只会徒增危险。奇莉华误入陷阱固然也让暗绿感到十分得意，然而在脱离险境之前，暗绿说什么都不敢掉以轻心。

「好啦好啦，我知道了啦。你也太拘谨了吧，真是的。」

暗红见状，连忙跟了上去。过去跟真希之间的对话，如今重现在暗绿的身上。一想到自己的地位并未因为真希的离去而有所改变，暗红顿时难掩内心的失望。

「孝太郎，要不要我立刻追上去！？」

眼见两人就这样光明正大地离去，这口气早苗说什么都吞不下去。于是她打算灵魂出窍，独自追踪两人的下落。

「不行，现在应该以保护自己为优先考虑！不要妄自行动！」

孝太郎否决了早苗的提议。一旦『早苗』脱离肉体，被留在原地的『早苗同学』所具备的

灵力自然会大幅降低。面对敌人塌包围的局面，这无疑是相当危险的做法。

「可是……」

「早苗，不必勉强自己成为英雄！一定还有其他的办法！」

「……嗯！」

早苗很想替孝太郎尽一份心力，不过最后还是接受孝太郎的劝说，留在原地与敌人周旋。

早苗还记得前几天跟孝太郎之间的谈话，知道『不必勉强自己成为英雄』其实就等同于孝太郎的真情告白。

「好！Love Love Heart！Eternal Beat！」

即使不前往追敌，那就留在心爱的孝太郎身边消灭敌人，让自己派上用场就好了——早苗的心中燃起熊熊斗志，体内的灵力迅速爆发，扭曲了周围空间的物理法则，绽放出一般人也看得到的万丈金光。乍看之下，就好像是披上了一件金光闪闪的羽衣。

「Eternal Angelic Shoot！」

将灵力消耗于光彩夺目的演出之后，早苗射出灵力所凝聚的箭矢。破空而至的箭矢命中正前方的人形武器，释放出大量的灵力，将人形武器化成无数的碎片。那可爱的模样，让此时此刻的早苗宛如她最喜爱的动画女主角。

『那个少女……早苗到底是何方神圣？』

「叔叔，你忘了吗？她原本是栖息在可乐娜庄的幽灵。」

『这我知道，不过应该不只如此。』

「的确是很夸张，正常人绝对没有那种能耐……」

一拳粉碎自动武器之后，静香忍不住露出无奈的苦笑。单纯就战斗力而言，静香绝对在早苗之上，然而此时此刻的战斗力是源自体内的火龙帝亚尔奈亚，静香本身的实力还停留在人类格斗家的范畴。相较之下，早苗却独自跨越了人类的极限，也难怪静香和亚尔奈亚大为惊讶，亚尔奈亚甚至开始怀疑早苗应该不是普通的人类。

「体重也不会增加，真是令人羡慕。」

『那就快点收拾敌人吧。』

「我知道啦。叔叔，动手吧！」

『没问题！』

静香再度挥动铁拳。笼罩在火焰之下的英姿可说是虎虎生风，丝毫不比早苗逊色。

「里见，我准备对长剑施展魔法！」

「拜托你了，樱庭学姐！」

除了静香和亚尔奈亚之外，孝太郎和晴海也是两人一组对抗敌人。为了避免引起魔法使的注意，孝太郎于行前舍弃了拥有强大魔力的席格那汀，选择萨格拉丁为随身携带的武器。之后在森林中遭遇奇袭，无暇召唤席格纳汀。只好直接以萨格拉丁与兽型的自动武器交手。晴海则是负责支援站在第一线的孝太郎。即使孝太郎手中的长剑不同，晴海所扮演的角色依然不受影响。

『集结吧，水精灵！飞舞吧，风精灵！以二柱之力为粮食，现身吧，雷精灵！挟着支配天际的雷神之怒，断罪眼前的敌人！』

无论相隔多远，晴海和席格那汀依然透过前额的纹章紧密结合。这也是她得以跨越百万岁月与千万旅程，再度见到孝太郎的原因。这里虽然是异世界，依然不影响两者之间的连结。只见晴海的秀发绽放出银色的光芒，萨格拉丁的剑刃也同时注入纯白的魔力。

『现身吧！雷神煌剑！』

注入剑刃的魔力化作强大的雷击，接触剑刃的对手都将成为电击的祭品。孝太郎的剑技再加上晴海的魔力，让孝太郎得以维持战斗型态，且大大强化了攻防之际的战斗力。

「呼！」

短暂的喘息之后，孝太郎舞动熟悉的长剑。虽然被兽型武器的利爪挡了下来，强大的电流却也趁机窜入体内，剥夺了自动武器的行动力。不过自动武器本身也搭载了防御电击这个弱点的机能，马上又恢复了行动力。然而这短短的一瞬间已经足以让孝太郎重整态势，发动第二波的攻击。不等兽型武器有所反应，萨格拉丁的剑刃已经深陷机械的胴体。随着剑击放出的电光一闪，兽型武器顿时落得四分五裂的下场。

孝太郎和晴海展现出绝佳的默契之际，另一组人马的表现也是不遑多让，那就是由莉佳和真希的魔法使二人组。

「Greater Acid Splash！」

由莉佳右手一挥，惯用的魔杖前端喷出强力的酸液，落在准备袭击由莉佳和真希的数具自动武器身上。

「就是这样，由莉佳！」

接着真希又举起魔杖变化而成的巨剑，斩向受到酸液侵蚀的自动武器。被真希锁定的自动武器虽然在仓促之间拿起长刀试图防御，却禁不住巨剑的强烈冲击，手臂顿时跟身体分家。酸液腐蚀了精密的关节，弱化了自动武器的结构。

真希虽然一剑撂倒敌人，然而巨剑颇具份量，一时之间难以回剑自保，结果就出现了破绽。这时掩护真希的责任，自然就落在由莉佳的身上。

「Poison Cloud！」

由莉佳使出强酸形成的毒云，笼罩在持枪试图攻击真希的自动武器身上，结果自动武器纷纷停下脚步，倒在地上动也不动，真希也因此而逃过了一劫。

「……毒液居然也能伤害机械，由莉佳这些招式还真是令人跌破眼镜。」

获救的真希打从心底感到佩服。利用毒云对付机械颠覆了魔法使的既有常识，毕竟毒云造成的足吸人性的伤害，一般都是别来对付生物。事实上这种毒云不但可以让电子零件劣化，而且还具有容易导电的特性，结果自动武器的计算机运作失常，高压电线甚至出现短路的现象。这种魔法其实也可以拿来破坏机械设备，其他魔法使只是落入常识的窠臼，不愿尝试罢了。

「真是了不起……由莉佳，你怎么啦？」

「没什么，大概是脏东西跑进眼睛吧。」

由莉佳崭新的战术固然缔造出辉煌的战果，然而这是不是她理想中的战斗模式，恐怕还有待商榷。

自动武器虽然有数量上的优势，孝太郎等人却在交战的过程中占尽上风。开战几分钟之后，所有的自动武器全都化成一堆又一堆的废铁，再加上孝太郎等人采取稳扎稳打的保守战术，几乎是毫发无伤。伤势最严重的人非真希莫属，不过也只是膝盖上的轻微擦伤罢了。

然而眼前的局势未必对孝太郎等人有利。稳扎稳打的策略固然保全了战力，却也付出相对的代价。

「还是不行。这附近似乎是以前的圣域，一旦从此地经过，几乎无法透过灵力的痕迹追踪下落。」

『土地本身的灵力太高了呵——！』

『针对圣域的周边详加调查，花费的时间又太可观了呵——！』

胜利的代价，就是失去了暗红与暗绿的行踪。两人逃脱的方向刚好行经富含灵力的土地，掩盖了两人所留下的灵力痕迹。这就跟在大型音源的旁边听不见微弱声响的道理一样。两人所留下的灵力痕迹原本就受到伪装魔法的干扰，如今又掩没在土地的灵力之中，根本无从追踪。

暗红和暗绿迟早会离开这块土地，到时再继续追踪固然是个方法，却又无法确定她们会从哪个位置现身。到头来只剩下针对富含灵力的土地周边详加调查的方法，可是这个方法必须耗费大量的时间，灵力的痕迹又会随着时间的流逝逐渐消失。更何况暗红和暗绿所留下的灵力痕迹本来就很微弱，不需要多少时间，就会消失得无影无踪。

「暗绿赢了，这的确是无懈可击的作战计划。」

真希对黑暗彩虹的行事作风十分熟悉，便做出如此结论。当初在微妙的时间点救出暗红，就足以证明暗绿对这次的营救计划相当有信心。为了摆脱孝太郎等人的追踪，暗绿显然也做好了万全的准备。在短短几天内拟定如此完美的作战计划并不容易，暗绿的能力着实令人惊艳。

「早知如此，当初就应该追上去才对。」

早苗垂下肩膀，内心的遗憾全都写在脸上。孝太郎虽然呼吁大家不要冲动，可是面对这种束手无策的状况，早苗还是对当初留在原地的决定感到懊悔不已。

「放心吧，早苗。」

由莉佳对早苗微微一笑。面对这出乎意料的事态，身为作战指挥官的由莉佳毫不气馁。

「怎么说？」

「我们早就有所准备了。」

「真的吗？怎样的准备？」

惊讶之余，早苗不禁睁大了双眼。早已有所准备的说诃固然是惊讶的原因，由莉佳信心十足的表情更是出乎早苗的意料之外。

「就是——」

就在由莉佳准备将事情的来龙去脉向早苗解释清楚的时候——

「殿下、由莉佳小姐，收到讯号了。机动小队已持续追踪暗红和暗绿的行动。」

从刚才开始便在操作手环的鲁思如此报备。闻言，早苗更是讶异得目瞪口呆。

「机动小队！？居然还有这种东西！？」

「当初召开会议的时候，不是已经提过了吗？」

「是、是哦？嘿嘿嘿——」

早苗不喜欢作战会议的严肃气氛，听取任务简报的时候总是心不在焉，自然不知道机动小队的存在。如今也只能以害羞的傻笑，掩饰内心的尴尬。

「所、所以机动小队到底是怎么回事？」

「这个嘛——」

由莉佳再度向早苗解释，这次倒是没有被其他人打断。

孝太郎等人的追踪早在黑暗彩虹的预料之中，事实上黑暗彩虹的预料也早在孝太郎等人的计划之内。黑暗彩虹好歹也是颇具规模的反抗组织，没有十足把握的计划，不可能贸然动手救人。

不过黑暗彩虹将如何摆脱追踪，就真的无从预测了。可能的选项实在太多，不可能一一拟定因应的对策。这时奇莉华所想的，便是从黑暗彩虹的思考盲点下手。

奇莉华的着眼点，正是黑暗彩虹在先前的战斗之中遭到击毁的自动武器。从其中挑选出灵子力技术的产物，加以整修以及改造，接受我方的控制。自动武器的技术本来就是源自大地之民，激进派的科学家如今也纳入奇莉华的麾下，小小的改造并非难事。

趁着暗绿营救暗红的时候，奇莉华刻意让改造之后的自动武器跟着两人一起撤退。敌我识别讯号显示黑暗彩虹的阵营，机体编号也经过伪造，率领众多自动武器的暗绿根本无从识别真伪。就算是暗绿所擅长的预知魔法，也不可能发现己方阵营多了一具自动武器。假设真的被暗绿发觉，那也是经过改造的自动武器过了一段时间后，在奇莉华的命令之下采取个别行动时，才有察觉的可能。

渗透之后暂时野放，必要的时候才下达指令。率领许多型号相同的机种，再加上总是以即将发生的未来预知为行动基准——这两项特质形成了思考上的盲点，也给了奇莉华趁虚而入的机会。奇莉华以过人的智慧找出暗绿的盲点，让己方的奸细渗透敌营。




起始之地 九月十九日（日）
孝太郎一行人以改造之后的自动武器回传的情报为依据，在森林中摸索前进。较能对付敌方突击的孝太郎和提亚担任前锋，静香与鲁思则负责后卫，将其他人夹在队伍中间，藉以防备敌人的偷袭。指挥官由莉佳则是坐镇于队伍的正中央，排在前面的刚好是奇莉华。

——奇莉华真的很了不起……没有她的协助，真不知道会变成什么样子……

凝视着奇莉华的背影，由莉佳不禁有感而发。幸亏奇莉华是自己的伙伴。过去所经历的事件当中，智慧过人的奇莉华总是扮演着扭转局势的关键角色。或许在黑暗彩虹的认知当中，奇莉华才是最具威胁性的敌人吧。己方阵营固然不乏精通战斗、魔法以及科学的人物，但若论及聪慧的头脑，依然没有人能敌过奇莉华。可蓝的智力虽然不比奇莉华逊色，思考逻辑却过于偏重科学的领域，就整体能力而言，还是奇莉华略胜一筹。唯有全面性的优异资质，才能在面对各种疑难杂症的时候提出有效的解决办法。就这层意义而言，奇莉华无疑是独一无二的人才。

「由莉佳，怎么啦？」

这时奇莉华突然回过头来，似乎感受到由莉佳的视线。只见奇莉华露出往常那般温柔婉约的微笑，很难想象她竟然能让黑暗彩虹的魔法使吃尽苦头，而且本身还不会使用魔法。

「没、没什么……呃，奇莉华，情况危急的时候，我一定会保护你的。」

「怎么突然提到这个？」

奇莉华睁大双眼，无法理解由莉佳的话中含意。

「我是这么想的。表面上的指挥官虽然是我，其实大家在行动之际全都仰赖你的指示。我就不提了，但你所扮演的角色非常重要，没有人可以取代。」

「你说这种话会惹孝太郎生气喔？在他的认知当中，大家都是无可取代的。」

奇莉华微微一笑，朝着走在最前面的孝太郎瞥了一眼。其实由莉佳自己也很清楚，这种想法只会换来孝太郎的斥责。

「或许每个人都是无可取代的，可是就战略面而言，你一定要撑到最后一刻才行。」

由莉佳知道大家都是独一无二、不可取代的，也不认为任何人在战斗中失去宝贵的生命也无所谓。不过若论及丧失战斗能力的顺序，奇莉华绝对是排在最后面。只要奇莉华保持清醒，全体人员平安归还的机率就会大大提升。由莉佳所谓的无可取代，就是这个意思。

「避免这种情况的发生，正是我的职责所在。不过这番好意还是令人感到十分窝心。谢谢你，由莉佳。」

奇莉华理解由莉佳的意思，可是当同伴开始失去战力一一倒下，就已经意味着军师或是参谋的失败。避免类似情况的发生，让由莉佳不需分神保护奇莉华，正是奇莉华的职责。不过由莉佳这番好意还是让奇莉华欣慰不已，这也代表了她肯定奇莉华的实力，愿意保护更多的生命。因此奇莉华再度向由莉佳展露欢颜。

「别这么说，这种小事不值得道谢……」

「你太客气了。」

「那个……奇莉华。」

凝视着笑脸盈盈的奇莉华，由莉佳决定说出心中的疑问。或许洞悉一切的奇莉华能够解开由莉佳内心的迷惘。

「嗯？」

「……我们会赢吗？」

浑沌不明的局势造成由莉佳的不安，这种不安又转化为保护奇莉华的念头。因此她希望从聪颖的奇莉华口中得到肯定的答案。

「很难说……」

遗憾的是奇莉华并没有预知未来的能力，只能鼓励由莉佳尽力而为。

「不过，为了大家着想，这场战斗非赢不可。」

「嗯。」

忧心于失败而踌躇不前，只会错失胜利的良机。何况这又是一场不能输的硬仗，更是必须全力以赴，努力赢得胜利。为了打造理想中的未来，这是唯一的方法。

「打起精神来，将思绪集中在如何赢得胜利吧。」

「……嗯，我会努力的。」

黑暗彩虹的根据地就在附近，对由莉佳而言，改变命运的最后决战己经迫在眉睫。

黑暗彩虹的根据地位于森林的最深处，中途必须行经灵力充沛的土地以及隧道，就算运用各种手段也难以追踪。根据地的正中央有一座巨大的城堡，民宅围绕于城堡的周围，有点类似中古时期的结构，不过现在已经成为无人居住的废墟。这座古老的城市已经荒废好一段时间了，或许该称之为遗迹吧。总而言之，这座城市遗迹充满了浓浓的佛德赛早期风格。

「……居然选在『起始之地』……」

看到遗迹之后，真希忍不住喃喃自语。陌生的词汇传入耳中，孝太郎立刻向真希请教其中的含意。

「蓝华，『起始之地』是什么意思？」

「如字面所示。佛沙里亚的历史，就是从这里开始的。」

「从这里开始？」

「里见，你应该知道佛沙里亚的祖先是一群遭到放逐的罪人吧？」

「嗯，以前听过类似的说法。」

「遭到放逐之后，他们来到了此地，建立第一座城市，之后逐渐扩张为佛沙里亚王国。所以这里又被称为『起始之地』。」

根据传说的描述，佛沙里亚人过去犯下了重罪，结果被逐出故乡。据说他们背叛了当时的君王，试图称霸世界。

经过漫长的放逐之旅，这些佛沙里亚的祖先辗转来到了这里。为了对过去的罪行表示忏悔，他们建立了没有国王的王国。真正的国王在遥远的故乡，佛沙里亚的祖先以长老会的合议体制执行政务，依然以国王的子民自居。即使遭到放逐，他们还是割舍不下缅怀故乡的情感。

佛沙里亚魔法王国于焉诞生。然而随着文明的发展，位于森林最深处的『起始之地』显然不敷使用，再加上人口迅速增加，迁都的声浪甚嚣尘上，于是佛沙里亚人在平原地带建立了新的首都拖尔赛，并且进行了计划性的人口迁徙，原本的城市便成为无人居住的废墟。也就是说，『起始之地』是佛沙里亚的祖先在陌生的土地努力求生的象征，即使位处森林深处无法进入，依然是后世子孙难以忘却的历史遗迹。

「所以黑暗彩虹才会选择这里当作新的根据地。」

默默聆听的由莉佳做出补充。

「我想也是，黑暗彩虹一定是打算在这里重新开始。」

由莉佳的补充得到真希的附议。真希落入孝太郎等人的手中之后，黑暗彩虹被迫放弃原先的据点。由于接下来的战役极有可能决定佛沙里亚的未来，黑暗彩虹才会选择这种具备了象征意义的地方吧。以新据点而言，再也没有比『起始之地』更适合的场所了。

整座城市的景象真的跟佛德赛初期的风格十分相似，建筑物几乎都是木材和石砖建造而成的。经过长时间的风化与侵蚀之后，大多数的建筑物只剩下石砖砌成的部分外墙。除了原本就较为坚固的建筑还留有外墙之外，其他建筑几乎都毁坏了。

「虽然听说过小镇会因为居民出走而立刻变得萧条，但这句话还真是一点都没错。」

远眺废墟中的断垣残壁，晴海露出了有点寂寞的笑容。昔日熙熙攘揍人来人往的大街，如今掩没在草木之中。放眼望去，竟然看不到当时的居民在市镇中活动的迹象。

「这种被弃置不管的物件，我看了真是不忍心。」

「呵呵呵，因为你是房东嘛。」

见到望着相同景色的静香皱起眉头，晴海登时笑了出来。这里虽然是荒废已久的遗迹，当地的居民却只是迁移他处，并不是发生了灭村的悲剧。因此晴海内心的寂寥只是针对眼前的景象，倒是没有其他的意思。

「殿下、将军大人，黑暗彩虹的根据地似乎位于那座山丘上的城堡。」

根据潜入敌营的改造自动武器所提供的情报，鲁思将目标锁定在位于城市正中央的古城。

「嗯，倒是别有风情。」

提亚打量着鲁思所指示的古城：心满意足地点了点头。城堡毕竟是讲究耐用度的建筑物，眼前的古城依旧保有昔日的外观。城墙爬满了绿色的藤蔓，令人联想起童话故事中的城堡。看在提亚的眼里，确实很适合做为魔法使的秘密基地。

「提亚，现在不是观光的时候。我们还有——」

还有工作必须完成——孝太郎原本是打算这么说的。然而这几个字却卡在孝太郎的喉头出不来，而且孝太郎还突然迈开脚步，奔向不远处尚未完全倒塌的建筑物。

「孝太郎，怎么回事！？」

「不会吧，真的假的！？」

无视于提亚的询问，孝太郎快步冲上右阶，冲上建筑物的屋顶。

「将军大人到底是怎么了？」

「我也不清楚，只知道他莫名其妙冲了出去。」

「我们也过去看看吧。」

「嗯。」

彼此交换意见之后，提亚和鲁思同时迈开脚步，其他七名少女也紧跟在后。一段时间之后，包括孝太郎在内的十个人全都站上了屋顶。视野提高了以后，古城的样貌顿时清清楚楚地映入众人的眼帘。

「错不了的，那是……可蓝、樱庭学姐，你们看！」

「要我们看什么？」

「里见？」

可蓝和晴海依书往前跨出一步，站在孝太郎的身边。只见孝太郎指着古城，一脸焦急的模样。

「你们看看那座古城啊！！不觉得有点面熟吗！？」

「面熟？我又没有——啊……！」

「那是……不会吧？这怎么可能！？」

直到现在，可蓝和晴海才终于明白孝太郎为什么如此惊讶，又为什么突然冲上屋顶的原因了。哑口无言的两人，惊讶程度绝对不在孝太郎之下。眼前的景象实在令人难以置信。

望着古城僵在原地的三人颇不寻常，显然有什么重大的发现。于是身为指挥官的由莉佳代表其他的少女，询问事情的来龙去脉。

「里见，到底是怎么回事？你们为什么这么惊讶？」

「……那是沙里亚夏尔城，被我跟可蓝利用超时空反发弹给轰飞的沙里亚夏尔城啊！」

然而孝太郎的回答，却是大大出乎少女们的意料之外、令人惊愕的真相。

发现眼前的建筑物竟然就是沙里亚夏尔城，孝太郎顿时受到了极大的打击，仿佛自己所立足的世界崩坏殆尽一般。

「……这就对了……这就是大家出现在一〇六号房的原因……」

不过许多疑问也获得了合理的解释。若以这个惊人的事实为主轴，重新将瓦解的世界拼凑起来，许多看不见的地方也将暴露在阳光之下。来自不同世界的许多少女同时侵略孝太郎的房根据暗红的说法，佛沙里亚人跟大地之民是血脉相连的同胞，沙里亚夏尔城的发现更是证明了佛沙里亚人的祖先来自过去的佛德赛。简而言之，佛沙里亚人和大地之民都是佛德赛人的后裔。

孝太郎于过去的佛德赛进行最后决战之际，利用超时空反发弹轰飞了玛古斯方所率领的炼金术师团，以及古雷巴那斯所率领的魔术师团。在未知的时空中漂流之后，两股势力分别抵达了过去的地球以及佛沙里亚。

抵达过去的地球之后，玛古斯方和他的手下利用炼金术打造出独特的文化。孝太郎打工时所挖掘的遗迹，应该就是出自玛古斯方之手。然而他们却莫名其妙地消失了，最有可能的原因，恐怕就是一起被送入时空裂缝的病毒。在病毒的肆虐之下，只有跟地球人混血的少数成员存活了下来。总之玛古斯方和他的炼金术师团消失于历史的洪流之中，存活下来的少数幸运儿继承了他们的技术与文化，加以发扬光大之后，成为大地之民的祖先。

另一方面，古雷巴那斯和魔术师团来到佛沙里亚。他们深深懊悔于在玛古斯方的煽动之下背叛皇家的过去，建立了一个没有国王的王国，这就是现在的佛沙里亚魔法王国。佛德赛与沙里亚夏尔，结合起来就是佛沙里亚。至于首都拖尔赛的名字，则是源自佛德赛。一切都吻合事实。

大地之民的势力随着时代的变迁逐渐衰退，佛沙里亚国内也出现了许多问题，于是双方同时将侵略的魔爪伸向地球。期间早苗成为幽灵，由莉佳成为魔法少女，提亚和鲁思遵循佛德赛的传统来到地球。奇莉华也成为大地之民的先锋部队，出现在孝太郎的面前。当初以为是来自不同势力的侵略者少女，其实都跟过去的佛德赛大有关系。

「……所以，这一切都是我造成的。打从一开始，这就是我的战斗……」  

这个惊人的发现带给孝太郎崭新的视野。少女们之所以出现在一〇六号房，全都是孝太郎过去的行动所造成的结果。简而言之，一切都是孝太郎的责任。孝太郎过去的行动目的是为了帮助少女们，然而从今以后就不一样了，光是帮助还不够。孝太郎必须负起所有的责任，替自己的所作所为收拾善后。

彼此的相识与相遇，竟然是跨越时空绵亘古今之一大事件的小小插曲，这个惊人的事实对少女们造成了莫大的震撼。非但率先侵略一〇六号房的五名少女如此，全体九人的反应都是一样的。

静香与双亲被卷入火灾之际，亚尔奈亚的灵魂恐怕早已经寄宿体内，因此才逃过了一劫。若没有阿莱亚和席格纳汀的力量，晴海恐怕早就在马拉松大赛的时候丧命了。至于真希和可蓝的出现，更是不言而喻。

每个人的相识与相知，都跟孝太郎的时空旅行产生莫大的关连，然而孝太郎却是在侵略者少女出现之后，才踏上了时空之旅。错综复杂的时空与因果关系造就出眼前的状况，少女们内心的震撼自是不难想象。

「虽然早就有所预感，不过得知真相之后，还是十分讶异。」

「奇莉华，你早就发现了吗？」

「嗯。宇宙这么辽阔，彼此之间的关系却局限于这么狭窄的范围。不过我手边没有确实的证据，结果还是吓了一大跳。」

面临地底世界的决战之际，奇莉华从真耶的口中得知过去的历史，进而发现自己跟早苗、由莉佳跟真希之间似乎存在着若有似无的关系。奇莉华以为这只是单纯的偶然，想不到事实刚好相反。

「这么说来，我们比你幸运多了。」

「怎么说？」

「发现孝太郎就是青骑士的时候，就已经吓过一次，如今也早就习惯了。」

「原来如此，确实是幸运多了。」

提亚和奇莉华相视而笑。惊人的发现固然让大家的心情大受影响，却也凝聚了众人的向心力。经历过困苦后，就能增强大家的羁绊。

「简而言之，孝太郎是我们的命运之人！」

孝太郎在过去的世界努力不懈，少女们才会出现在孝太郎的身边。换个角度来看，或许就是因为少女们出现在孝太郎的身边，孝太郎才会费尽心思绞尽脑汁，试图从过去的世界回到现在。这是先有鸡还是先有蛋的问题，没有所谓的标准答案，只能说大家的命运紧密相连，无法分割——这就是早苗的结论。

「我也有同感，我们一定是为了里见而存在的。」

晴海赞成早苗的说法。孝太郎真挚正直的心，引导少女们齐聚一堂，而大家都渴望能治愈孝太郎的心伤。晴海深信这就是她们的存在意义——或许该说她想如此确信。因为她就是个期待命运的邂逅，憧憬无私真爱的一名少女。

「不知道里见有没有同样的想法……若只是一厢情愿的命运，岂不是太悲惨了？」

静香对此有些担心。孝太郎的感受是否跟少女们相同，也将大家视为命运之人呢？对于少女们而言，这无疑是非常重要的问题。

「放心吧，将军大人不是选择了回到我们身边吗？甚至还不惜拒绝传说中的阿莱亚皇女……」

露丝对孝太郎深信不疑。或许每一个少女都比不上阿莱亚，不过九名少女相加起来，绝对不比阿莱亚逊色。大家都少不了孝太郎，都从孝太郎身上感受到命运的存在，这也是孝太郎甘愿舍弃过去，回到现代世界的原因。

鲁思的这番话成功化解了少女们的疑虑。

「孝太郎是我的骑士，当然得回到我的身边。」

「他也是我的初恋呢。」

「虽然每次都为了一起洗澡的事情大发雷霆，不过孝太郎喜欢的人一定是我们。」

「早、早苗，你居然对贝德利欧做出那种事！」

得知孝太郎的时空旅行造成莫大的影响之际，少女们虽然感到大为震惊。不过冷静之后仔细一想，这本来就是命运之人的特质。正是因为彼此的命运复杂交织，才是所谓的命运之人。理解了这层道理，少女们更是坚信孝太郎就是自己的真命天子。

「命运之人……

喃喃自语的由莉佳朝着孝太郎瞥了一眼。孝太郎正站在不远处，凝视着沙里亚夏尔的古城，那张侧脸显露出前所未有的凝重。由莉佳见状，不禁悲从中来。

「怎么啦，由莉佳？」

察觉由莉佳的神情有异，真希立刻靠了过来，跟她一起打量着孝太郎。真希想要知道由莉佳到底在难过些什么。

「里见不希望大家站上最前线跟敌人搏斗的心情，我终于能够体会了。」

「这话怎么说？」

「真希，请你看看里见，不觉得他的表情很可怕吗？」

「嗯……的确不像是平常的他。」

真希也跟由莉佳一样，从孝太郎的表情当中感受到不寻常的气息。平常的孝太郎是个更加开朗风趣的人，跟现在的模样相去甚远。

「我所喜欢的里见应该是——原来如此，我明白了。」

「没错，我无法忍受里见的脸上出现那种表情，恨不得立刻让他恢复成平常的里见。」

「……我也跟你一样，由莉佳。」

孝太郎说过，他不喜欢见到由莉佳成为魔法少女的模样，如今由莉佳总算明白这句话的含意了。由莉佳也不喜欢见到孝太郎成为青骑士的模样，一心盼望孝太郎尽快恢复原先的面貌。当然，真希也有同感。事实上其他少女也都是一样的，没有人愿意见到孝太郎化身为青骑士，准备跟敌人战斗的模样。

「里见一定感到责任重大，毕竟地底世界和佛沙里亚的动乱，都跟他以青骑士身分的所作所为脱不了关系。」

「是没错啦，不过发动政变的人才应该负起对大的责任。若非里见阻止那些人的野心，情况一定俞比现在更加恶劣。」

孝太郎的所作所为确实促成了大地之民与佛沙里亚魔法王国的诞生，然而孝太郎的出发点是为了保护众人的生命，若非玛古斯方和古雷巴那斯试图以病毒残害无辜的村民，孝太郎也不会利用时空反发弹将两人送入异世界。理论上玛古斯方和他的党羽根本就是死不足惜，让他们留得一命，已经是十分宽大的处置了。之后大地之民和佛沙里亚人固然过着坎坷艰困的生活，那也应该是玛古斯方和古雷巴那斯的责任，跟孝太郎一点关系也没有。偏偏孝太郎不这么认为，脸上自然浮现出青骑士的表情。看在真希和由莉佳的眼里，真的是既心疼又难过。

「里见不是青骑士，我们也不是正义的女英雄。」

明知由莉佳是个真正的魔法少女，内心深处却不愿承认这个事实。孝太郎这种矛盾的情结，如今由莉佳总算是能够理解。无论是孝太郎也好，由莉佳也罢，甚至是在场的其他少女都一样，类似的表情都不应该出现在每一个人的脸上。

「我们的感情与命运并非建立在战斗之中，而是在我们大家的归宿——一〇六号房！」

尽快回到一〇六号房回归平静生活，也想让大家展露出以往那般快乐的神情——这就是孝太郎和九名少女共同的心愿。

选择起始之地为新的根据地，可说是黑暗彩虹决心与意志的展现。起始之地具有历史性的重大意义，若选择这里为根据地之后还被迫撤退，等于是宣告黑暗彩虹的败北。面对接下来的最后决战，黑暗彩虹已经做好了死守大本营，绝不轻言撤退的觉悟。

「等到暗红回来之后，就正式向彩虹之心宣战……这一刻终于到来了。」

当真希落入孝太郎阵营的手中，黑暗彩虹被迫转移阵地的时候，暗紫选择了起始之地为新的据点。下一场战争便是黑暗彩虹的最后决战，他们打算以组织为中心，重建佛沙里亚魔法王国。就这层意义而言，再也没有比起始之地更适合的地点了。

「……海……等战争结束之后，我们再一起过着两人的生活……」

暗紫抬起头来，仰望设于研究室一角的圆筒型玻璃槽。双眸洋溢着强烈的爱意与热情，看不到平日的沉着与冷酷。暗紫的视线，毫不吝啬地投注于浸泡在玻璃槽之中的恋人尸骸。

除非打倒彩虹之心，否则必须牺牲大量祭品的复活魔法只是痴人说梦。暗紫会抱着绝不撤退的觉悟与和彩虹之心决一死战的动机，也都是为了尽快让恋人重新复活。

「……这些年来委屈你了……再忍耐一阵子就好……」

暗紫的眼神异常清澈，并未被强烈的欲望所蒙蔽。让死去的恋人重新复活是不容失败的，因此她不惜好费漫长的时间，只为了做好万全的准备，在坚定的一直支撑之下，暗紫熬过了她数近乎疯狂的日子，如今终于止到了决战这一步。此时此刻的她感慨良多，凝视恋人遗骸的同时，也在内心回想起过去的种种。

咚咚。

当暗紫凝视着恋人的遗骸一段时间之后，研究室的外面传来了敲门声。

『暗紫，绿绿已经带着小红回来了。』

敲门声正是来自合橘。她有着一副极度可爱的嗓音，非常容易辨识。

「好，我马上到。你先过去吧。」

『好——』

与恋人独处的时间受到打扰，平常的暗紫一定会十分不悦，不过现在可就不同了。期待已久的时刻，终于即将到来。

「我走了，海……我跟平常一样去去就回，你就待在这里等我回来，顺便想想复活之后该怎么消遣我吧。」

如果是平时的暗紫，一定是抱着依依不舍的心情离开研究室，如今她的双眸却充满了强大的意志，坚定的步伐更是不带丝毫眷恋。暗红的归来意味着战火点燃，好不容易才等到这一刻的她，心中当然涌起了熊熊的斗志。

为了救出成为人质的暗红，黑暗彩虹可说是煞费苦心，不过这并不代表没有失败的可能性。因此不论成败与否，黑暗彩虹都打算在营救行动结束之后，针对彩虹之心发动总攻击。

「……暗紫，你真的很没人性耶，就不会先让人家休息一下吗？」

「怎么会没人性？至少我还有让你吃完饭喔。」

「这不就表示除了吃饭的时间以外什么都没留给我嘛！」

暗红和暗绿平安归来之后，迎接两人的是黑暗彩虹留在起始之地的四名干部。她们已经完成了作战的准备，随时都可以展开行动，就等暗红和暗绿整装完毕而已。从暗紫的口中得知此事之后，暗红忍不住抱怨了起来。

「绿绿，这次的行动还挺顺利的嘛。」

合橘用力地拍拍暗绿的背。事实上合橘对这次的行动抱持着怀疑的态度，还想过暗绿会不会搞砸之类的，若真如此的话，可就一点帮助也没有了。如今见到暗绿救出暗红之后平安归来，她顿时对暗绿刮目相看。

「好痛……再、再强的敌人也是有弱点的。」

暗绿虽然因为暗橘的举动而皱起了眉，倒也没有斥责意思，营救暗红的行动大为成功，这绝对是值得庆幸的结果，而且暗绿也知道暗橘此举是出于褒奖之意。

「你太谦虚了，暗绿。有了你跟暗红帮忙，战局现在对我们非常有利呢。」

「暗黄说得没错，总算是轻松不少。」

暗黄和暗青也附和合橘的说法，黑暗彩虹的成员无不对暗绿的表现和暗红的归队大为赞赏。

——到头来还是没有人在意暗红的平安归来……

让暗绿感到不悦的原因，并非被合橘用力拍击背部，而是在于黑暗彩虹的其他成员毫不关心暗红的死活。大家只想到接下来的最后决战，没有人因为还能与暗红重逢而欣喜。

——换做是暗蓝，或许……

暗绿的脑中闪过真希的身影。真希跟暗红之间的关系跟其他人不太一样，这件事暗绿也早有察觉，或许她会打从心底为了暗红的平安归来感到喜悦。不过暗绿立刻将这个念头抛到脑后。暗绿对暗红抱持着一种特殊的执着，她不愿承认暗红对真希另眼相看的事实。

「暗绿，过来一下。」

「好的。」

在暗紫的呼唤之下，暗绿立刻中断思考，朝着她快步走去。时间已经不多了，暗绿十分清

楚。

「你想知道什么？」

「敌人的动向。例如彩虹之心的主力部队目前的情况，可以的话，最好连七个魔法少女的位置分布都告诉我。」

黑暗彩虹早已派出侦查部队，不过暗紫还是想要藉由暗绿的预知能力，再次确认情报的可信度。这种谨慎的态度博得暗绿的赞赏，于是暗绿举起魔杖，开始咏唱常常使用的那道咒文。

「Precognition。」

咏唱咒文之后，为数可观的未来信息在暗绿的脑海中浮现。预知能力可以预测各种平行世界的未来，将不同的未来重叠之后形成画面。发生在多数未来的事件以鲜明的画面呈现，机率较低的事件则是只有模糊的画面。若是预测地球明天的位置，呈现出来的画面大概就跟专业摄影师所拍摄的照片一样清晰：若改为预测特定人物明天的位置，就会跟外行人拍摄的照片一样模糊。不确定的因素愈多，画面就愈不容易辨识。

「嗯……主力部队将配合我方的行动，采取迎击的态势。」

「确定？」

「这是即将发生的未来，误差不到五个百分点。」

「就算另有游击部队，数量也十分有限……看来彩虹之心果然无法让王都的守备大放空门，才没有出手吧。」

根据暗绿的预知结果，彩虹之心将与黑暗彩虹正面交站。预知的画面十分清晰，数量产生误差的可能性并不高。根据暗绿的经验，差距应该不会超过百分之五。亦即就算真的有奇袭部队，兵力也在百分之五以下。百分之五的奇袭在战略上是可以接受的范围，按照暗绿的预知内容，黑暗彩虹将在大地之民与佛德赛的武器协助之下取得最后的胜利。

「彩虹之心的魔法少女呢？」

然而暗紫还是放不下心。除非确认彩虹之心七名最强魔法使的动向，否则暗绿的预知还是有被推翻的可能。相较于百分之五的兵力，暗紫更重视七名魔法使的威胁性。

「其中两人驻守于吉祥春风市的一〇六号房。」

「呵呵，看来先前的攻击行动奏效，成功分散了对方的战力。」

即使知道最后的决战迫在眉睫，彩虹之心也不敢撤离驻守于一〇六号房的兵力。尤其先前才遭遇黑暗彩虹的奇袭，更是不能掉以轻心。

「另外四人跟随主力部队一起行动。就画面的感觉来判断，也有可能是三人……不，应该是四人才对。」

「所以正面对决的时候，等于是我方的六人对抗彩虹之心的四名魔法少女。搞不好不需要真耶上场，我们也赢定了。」

黑暗彩虹的干部跟彩虹之心的大魔法师向来是实力相当。偶而虽然也会出现实力高出一截的强者，目前的成员之中却没有这种人物。既然在人数占了上风，几乎等于是胜券在握。

「所以一共是六人……最后一人呢？」

「请给我一点时间……在哪里呢……？」

预测近在眼前的人物短时间之内的未来并不困难，但预测相隔一段距离的人物中长期的未来，就没有想象中容易了，必须沿着已经确定的预知往前探索。

「最后一人是谁？」

「娜娜的徒弟。」

「娜娜？」

暗紫闻言，脸色顿时一变。彩虹娜娜可是独自一人重创黑暗彩虹七名干部的传奇人物，如今她的徒弟脱离部队单独行动，事态显然不单纯。

「啊！？情况不妙，暗紫！娜娜的徒弟往这里冲过来了！！」

暗紫的预感果然成真。暗绿以近乎悲鸣的声音，告知娜娜的徒弟——由莉佳迫近而来的噩耗。

「确定！？」

「误差在百分之十以下！看来这里已经被对方发现了！」

「他们是怎么找到这里的！？」

「这就不清楚了！我试着回溯营救暗红之前的过去，却找不到疑似的可能性，可是他们却真的出现了！」

除了预知未来之外，暗绿也能回溯过去。然而检视营救之前一直到现在的画面后，明明没有类似的征兆，敌人却还是出现在起始之地了。这已经违背了一般的常理，暗绿顿时陷入了混乱。

「冷静一点，暗绿！」

这时暗红大暍一声，暗绿顿时全身一震，转头望着声音的方向。只见用餐完毕的暗红从座位上站了起来，加入暗紫与暗绿的谈话。

「八成又是那个女人——仓野奇莉华的杰作。她一定掌握了我们所不知道的预知破绽。」

这只是暗红的推测，不过也非常贴近事实。

时间愈是久远的预知，画面也就愈模糊。奇莉华掌握了预知的特性，早在好几天前就已经完成自动武器的改造以及渗透，接下来的这段时间，双方几乎是毫无联系。如果暗绿在几天前使用预知的魔法，应该会看见可蓝和其他人改造自动武器的画面，偏偏现在的时间有限，无暇一一检查好几天前的画面，自然不会察觉自动武器遭到改造的可能性。

「没能在上一场战役打倒那个女人，是我这辈子最大的遗憾。」

「暗紫，现在怎么办？」

「那还用说吗？立刻向全体部队下达出击的命令！我们先留在这里打倒彩虹由莉佳，再跟本队会合，共同击溃彩虹之心的势力！」

不管预知的结果如何，事到如今也没有其他的选择。因为这是一场没有退路的决战，即便根据地曝光，她们还是要打败彩虹之心。

「放马过来吧，彩虹之心。我一定要弥补过去的遗憾！」

暗紫一声令下，黑暗彩虹全军便开始行动。干部级的人物留在原地迎战由莉佳等人，主力部队则直接进攻首都拖尔赛。为了争夺佛沙里亚魔法王国的霸权，黑暗彩虹与彩虹之心的最后决战终于揭开序幕。




魔法少女的回归 九月十九（日）
孝太郎等人已经知道沙里亚夏尔古城就是黑暗彩虹的根据地，如今却为攻略的方法伤透了脑筋。如果从正面进攻，可能会被敌军群起反抗，若黑暗彩虹的六名干部趁隙发动偷袭，局势可就对我方大为不利了。孝太郎等人并不知道黑暗彩虹的主力部队已经朝着首都拖尔赛进军，即使黑暗彩虹的根据地就在眼前，还是不敢轻易行动。

「除非消灭对方的铁人部队，否则根本没有半点胜算。」

早苗口中的铁人部队，意指佛德赛和大地之民所提供的自动武器。过去双方的战力悬殊，黑暗彩虹几乎没有战胜彩虹之心的可能，然而在自动武器的支持之下，局势恐怕出现了逆转。

孝太郎等人之所以决定直闯敌方据点，其中一个原因就是要阻止自动武器投入战场。

「不过正面入侵实在太危险了。」

由莉佳叹了口气。一味蛮干不是办法，得先拟定适当的对策才行。这时晴海举起手，似乎有话要说。

「里见，我可以说句话吗？」

「请说吧，樱庭学姐。」

「在这种情况之下，暗中潜入似乎是唯一的办法吧？」

正面入侵既然不妥，就只剩下暗中潜入的选项。虽然只是个简单的想法，却也是个相当有建设性的提议。

「贝德利欧，我也赞同晴海的主意。」

可蓝也表示赞成。谨慎保守是可蓝的行事风格，除非是遇上了迫不得已的情况，否则以她的个性而言，绝对会避免正面冲突的选项。

「由莉佳，你觉得呢？」

当晴海和可蓝主张暗中潜入的时候，孝太郎也在心中做出同样的结论。然而这次的指挥官毕竟是由莉佳，必须征询她的意见。只见由莉佳凝视着城堡，低头思索片刻之后，才做出回应。

「……里见，你认为我们能潜入那座城堡吗？」

由莉佳担心的是城堡的防御措施，说不定暗中潜入的危险性反而比正面入侵高出不少。

「应该很难吧，毕竟那是战火绵延的时期所建造的城堡。」

孝太郎也有同样的疑虑，在过去佛德赛经历过多次的攻城战，孝太郎对中世纪城堡的构造有相当程度的了解。为了防御外敌的攻击与潜入，一般来说都会有反制制措施。

「不过还是比正面入侵安全多了。」

「好吧。就多方意义而言，我不希望双方发生大规模的冲突，再加上所剩的时间并不多，就决定暗中潜入吧。」

由莉佳固然信任孝太郎的判断，然而人命才是最重要的考虑。若选择正面入侵，势必得跟黑暗彩虹的士兵交手，难免会造成人员的死伤。神不知鬼不觉地入侵城堡，一举瘫痪黑暗彩虹，才是以最小的牺牲换取最大成果的方法。而且在这种跟时间赛跑的情况下，更是得避免耗时耗力的正面对决。

既然决定采取暗中潜入的战术，潜入的路径自然是最重要的关键，这时孝太郎从过去的世界所学习的知识与经验就派上用场了。中古世纪的城堡多半都有好几种对外联系的管道，其中又以水道最为常见。

在中古世纪，城堡于战时也扮演了军事重镇的角色，若无法将外面的水源引进城中，势必难以进行长期抗战。沙里亚夏尔城正是透过地下水道确保水源的供给。

「可蓝，情况如何？」

「我们的运气不错，两千年前的设施依然完整保留了下来！」

「很好，总算是时来运转了！」

孝太郎和可蓝在过去的世界取得了有关沙里亚夏尔城的情报。过去对抗玛古斯方和他的党羽之际，两人曾经跟其他战友讨论进攻沙里亚夏尔城的战术。沿着地下水道入侵城内，就是当时所提出的方案之一。这虽然只是试着沿用当时的战术，不过经过无人机的侦查之后，幸运地确认了地下水道依然存在，简直是机不可失。

「奇莉华，你觉得呢？」

「……对方不知道我们对城堡的结构十分熟悉。即使预知出现了从下水道入侵的画面，也多半会被视为机率不高的可能性。不过……为了保险起见，必要的干扰还是不能少的。」

于是奇莉华从怀中掏出好几张卡片，调整成类似抽鬼牌的扇型排列之后，摆在孝太郎的面前，让孝太郎抽出一张牌。暗绿是以预知的机率为行动准则，因此必须同时制定多种作战计划，最后再以抽鬼牌来决定。这样才是安全的方式。

「……决定了，就走地下水道。」

孝太郎抽中的是甲虫王者的金属闪卡，不过光泽略为褪色，颇有岁月的痕迹，上面还爬满孩提时代的奇莉华歪七扭八的稚嫩字迹。这张卡片的特殊意义，只有孝太郎和奇莉华才知道。只要在决定作战计划的时候抽中这张卡片，就代表计划如期执行。

自古城延伸而出的地下水道直接与地下水脉相连。孝太郎等人先从市区的古井进入水脉，再钻进古城的地下水道。虽然必须在水中移动，幸好在防护力场以及水中呼吸的魔法协助之下，并没有碰上什么问题。

「早苗。」

「是，辛苦了！」

「小声一点，这里可是敌人的城堡里面呢。」

「对哦，说得也是。」

孝太郎先是解除盔甲的防护力场，再让一直背在身上的早苗跳下来。只见早苗轻飘飘地降落在石砖砌成的地面，仿佛早就习以为常。这里是地下水道的维修通路，若将地下水道比喻成河川，大概就相当于河堤上的人行步道吧。沿着通道一路前进，应该就可以进入城中。

「不过我们的运气还真不错，地下水道竟然刚好跟地下水脉相连。」

说话的同时，晴海不忘打量着先前所通过的地下水道。若非水道与水脉相连，众人也难以潜入城中，当地居民的生活恐怕也更加辛苦。如果佛沙里亚人的祖先当初被逐出佛德赛之后并非落脚于此处，佛沙里亚居民和现在潜入城堡的他们一定会很惨吧——这就是晴海的想法。

「晴海，虽然也有一点运气的成分，不过这应该算是努力的成果。当初是佛沙里亚的先民在地下水道的尽头努力挖掘，才能连到地下水脉。哎，说起来也是能算运气不错啦。」

城堡被轰出佛德赛之后，当初的水源不可能跟着移动，因此地下水道自然失去了作用。于是当时的居民从中断的地下水道尽头往前挖掘，这才连接了佛沙里亚的水脉。如今水道与水脉相连的地方还留有挖掘的痕迹，就是最好的证明。来自佛德赛的先民想要在这块陌生的土地存活下来，水源绝对是必要的条件之一。毕竟城堡附近并没有河川或是湖泊。

「玛古斯方的城堡就在前面……这种感觉还真是说不出来的古怪。」

「青骑士传说中的决战之地竟然还存在于世上，真是令人不敢相信。」

相较于其他人，提亚和鲁思心中产生了不太一样的感慨。对于两人而言，沙里亚夏尔古城是传说中的地名，向来只存在于电影或是小说之中，如今两人却即将踏进这座城中，就像是即将走入传说一样奇妙。

「这里打扫得很干净，不错不错。」

【插图】

静香环视四周，露出满意的微笑。市区到处都是断垣残壁，看在以收租维生的静香眼里，实在是不太好受。不过这里毕竟是重要的取水管路，打扫得一尘不染，静香自然是心情大好。

「笠置，亏你还笑得出来。」

「怎么说？」

「既然打扫得一尘不染，不就代表打扫人员会进出这里吗？」

真希说得没错，既然这里很干净，就代表经常有人在清理。万一被负责整理地下水道的士兵撞见，事情可就麻烦了。

「放心吧，地下水道的整理一定是定期维护。现在正是用水的时间，不会有人出现在这里的。」

「原来如此……真不愧是笠置。」

这当然是静香身为房东的经验谈。水塔或是水管的维修不可能选在住户需要用水的时候，毕竟没有人愿意使用混杂了许多污垢的自来水，因此多半都会选在深夜或是清晨的时候。现在正是白天，维护地下水道的人几乎不可能在这个时间出现。

「总算是顺利潜入城堡了，不过接下来才是一大问题。由莉佳，你有什么打算？」

「城堡里面应该设有控制自动武器的司令室或是研究室。能够在无人发现的情况下潜入其中固然是最好，万一真的不行，也只好强行突破了。」

「明白了，请稍待片刻……鲁思，过来一下。」

「好的，奇莉华小姐。」

「想用你的侦查机和我的土偶收集情报。」

「知道了。」

『呵——！交给我们呵——！』

『表现的机会呵——！』

在奇莉华和鲁思的主导之下，两具土偶和无人机开始侦查四周的环境。在敌人浑然不觉的情况下破坏控制自动武器的装置是这次行动的最高原则，行动时最忌讳沉不住气贸然行事。于是众人压抑内心的不安，静待土偶和无人机的回报。

一行人沿着地下水道的维修通路潜入城内，爬上了距离最近的阶梯，目前正潜伏在二楼与三楼之间的楼梯间。截至目前为止并未遇到任何人，应该说整座城里几乎是渺无人烟，这一点从城外实在看不出来。虽然还是有稀稀落落的士兵把守重要的出入口，却称不上是象样的兵力。放眼望去一片冷清，到处都是空荡荡的。

「不妙，看来主力部队已经离开了。」

偌大的城堡欠缺军队出击前夕特有的气息。孝太郎经历多次类似的状况，对那种气息并不陌生。如今城堡弥漫着悠闲散漫的气氛，代表主力部队早已不在此地。

「大概正朝着首都拖尔赛进军吧，刚好跟我们擦肩而过。」

趁着孝太郎等人追踪暗红和暗绿的期间，主力部队沿着另一条路径出发，结果大家在毫不知情的状况下潜入城堡。说不定首都已经在此时此刻遭到黑暗彩虹的攻击了，但众人正一心潜入城中，实在难以确认这一点。

「暗红和暗绿当初是直接回到城堡，代表攻击行动应该还没开始！只要加紧脚步，还是可以阻止战争的发生！」

由莉佳并未放弃希望，阻止战争的可能性还是存在。与彩虹之心决战在即，攻击力高强的暗红和精于预知魔法的暗绿是黑暗彩虹不可或缺的战力，黑暗彩虹的部队不可能在两人缺席的情况下发动总攻击。既然两人返回此地，代表距离正式开战还有一点时间。等到两人于此处重整态势重新归队之后，才会揭开最后决战的序幕。

「孝太郎，由莉佳说得没错！只要尽快抢下自动武器的控制权，依然还是有胜算！」

「好，按照计划继续前进！」

孝太郎等人互望一眼并点点头之后，再度开始行动，小心翼翼地来到三楼。这座阶梯最多只能通到三楼，如果要前往更高的楼层，就必须使用位于他处的另一座阶梯。这也是防御外敌入侵的一种手段，可以将阶梯分成好几段，才能避免敌人一口气攻上最高的楼层。想要爬上位于最顶端的七楼，必须再换一座阶梯。

「……那么，要不要让你们过去呢？」

就在一行人爬上阶梯，准备穿越大厅的时候，陌生的声音突然响起。

「是谁？」

孝太郎下意识地提高音量，同时拔出腰间的长剑准备迎战。声音的主人顿时发出笑声，仿佛对孝太郎的问话感到十分滑稽。

「呵呵呵……我才想问你们是什么人呢，入侵者。」

声音的主人正是暗紫。只见她从巨大的圆柱之后现身，笑脸盈盈地来到大家的面前，其他五名干部也跟在她的身后一字排开。除了真希之外，黑暗彩虹的所有干部全员到齐。她们早就对孝太郎等人的入侵有所察觉，特别选在这里迎接众人的到来。

「……全体干部亲自出马呀？」

「没办法，士兵全都出门了，人手不足嘛。打倒你们之后，我们也要赶赴战场。人手不足真是个恼人的问题。」

「你刚刚不是说过要让我们过去？」

「是吗？我已经忘了呢。」

即使面对孝太郎等人，暗紫依然从容，也不将孝太郎的挑衅当一回事。她的年纪应该跟大家相仿，心智年龄却高出许多。这种自信与成熟，显然是心智年龄的差距所造成的。

——虽然还是略比真耶逊色，却依然是不容小觑的人物。

表面上虽然故做镇定，孝太郎却暗自认定暗紫是个强敌。冲突也好，战争也罢，只有自始至终保持冷静的人才能获得最后的胜利。

孝太郎跟暗紫的对话告一段落之后，由莉佳来到了孝太郎身旁。向眼前的暗紫喊话，本来就是由莉佳的工作。

「暗紫，真的无法阻止这场战争吗？」

每当黑暗彩虹与彩虹之心展开对峙的时候，由莉佳总是将这句话挂在嘴边。如今双方狭路相逢，大战一触即发，由莉佳还是不忘提出同样的问题，结果却激怒了向来冷静的暗紫。

「同样的一句话，你们到底要提起多少次才甘愿？我们之间的敌对关系又不是才刚开始，为什么每次都要重复同样的问题！」

暗紫的语气流露出强烈的厌烦与焦躁，累积多时的忿恨瞬间爆发。

——暗紫她怎么了呀……？

暗紫气急败坏的模样看在眼里，真希不禁大感讶异。暗紫是所有干部的精神领袖，冷静沉着与聪明慧黠向来是她的写照，此时此刻的她却完全失去了这些优势。

其暗紫之所出现情绪化的反应，主要是因为由莉佳让她想起过去的自己。隶属于彩虹之心的时期，她也竞猜跟黑暗彩虹的人交手。然而真希并不了解暗紫的过去，内心自然是充满了疑惑。

「这个问题不能不问，否则就只能眼睁睁看着战争爆发了。彩虹之心向来以保护生命为最高宗旨，因此我们会一直问下去。」

相较之下，由莉佳反而冷静了许多。她知道现在不是示弱的时候，也明白黑暗彩虹没有让步的可能。即使如此，由莉佳依然别无选择，只能走上唯一的道路。因为她是爱与勇气的魔法少女彩虹由莉佳。

「那我就彻底毁灭你！证明你的信仰只是虚无的幻梦！」

暗紫也别无选择，非得这么做不可。在其他伙伴的陪同之下挺身而出的由莉佳，令暗紫回想起挑战死灵使的自己。唯有经由彻底否定由莉佳，才能肯定现在的自己。对于暗紫而言，只有打倒由莉佳以及让死去的恋人复活，才能创造出自我肯定的未来。

「暗紫，你今天特别多话呢！这就对了！」

「不必这么兴奋，暗红。你还想重蹈覆辙吗？」

暗紫话才刚说完，暗红和暗绿立刻分立左右摆开阵式。其他三人——合橘、暗青和暗黄也采取同样的行动，以暗紫和暗红为中心左右开展。黑暗彩虹干部一字排开，蠢蠢欲动的自动武器军团在她们的身后待命。无论是孝太郎等人，抑或是黑暗彩虹，双方都打算在此地分出高下，一举歼灭敌人。

「暗紫！」

「算了，由莉佳。」

「可是……」

「你是对的，由莉佳。可是若不幸死在这里，谁来替你保护佛沙里亚魔法王国？」

「……我、我明白了。」

由莉佳打算继续说服暗紫，却被孝太郎所制止。敌人已经进入战斗态势，再继续说服实在太危险了，万一在喊话的时候遭到攻击，马上就会被击倒。由莉佳阵营的人数就这么多，没有替代的战力，为了阻止战争的爆发，此时此刻也只能舍弃游说的手段。

「为了保护佛沙里亚的人民，这一战是无可避免的！」

或许这不是最正确的答案，却是最好的选择。由莉佳如此坚信，并举起手中的魔杖。

「说得好，由莉佳！现在正是挺身而出的时候！」

「正义的英雄不好当！开战吧，由莉佳！我早苗支持你！」

「虽说不开战才是理想中的结果，但在现实生活中，理想却总是遥不可及。不必为难以实现理想而悲叹，追寻理想的过程并非毫无意义。你不是神，只是个普通人！」

「嗯，我会努力的！」

由莉佳身边有一群相知相惜的伙伴，他们知道战争从来就不是由莉佳的选项，也知道由莉佳只是个普通的少女。然而由莉佳深信自己跟其他的伙伴能够回到宁静祥和的日常生活，因此她鼓足了勇气，决定跟黑暗彩虹决一死战。

「呵呵呵……你还是没有搞清楚状况，彩虹由莉佳！」

然而由莉佳斗志高昂的模样，却将暗紫的焦躁推到了最高点。由莉佳并没有失去挚爱的经验，她完全不了解暗紫内心的渴望，才能继续扮演一个正义的魔法少女。此时此刻的暗紫只想导正是非，让由莉佳见识现实的残酷。这种强烈的意念，也成为开战的导火线。

「当你们厚着脸皮来到此地的时候，就已经注定成为这场战争的失败者了！」

暗紫话才刚说完，局势突然出现了变化。

『网络联机中断，无法与「青骑士」通讯。』

「联机中断？这怎么可能？」

「我这边也一样！链接『青骑士』的网络完全被中断了！」

鲁思的手环传来了最初的异变消息。所有的通讯方式都受到干扰，无法与『青骑士』取得联系。这也意味着孝太郎等人无法得到『青骑士』的支持。

「里见，魔力突然无法集中！不能使用魔法了！」

『青骑士—魔力的供给突然中断——』

「怎么可能？席格那汀失去了力量！」

紧接着魔法使的情况也发生了变化。由莉佳和真希无法操纵魔力，亚尔奈亚和晴海的魔力联系也中断了。结果三个魔法使与静香顿时变成普通的少女。

「……好不舒服的感觉……这是怎么回事……」

『灵子力防护罩功率降低！情况不妙呵——！』

『反应炉输出功率只剩下三成，无法维系灵子力防护罩呵！』

最后连早苗和两具土偶都无法幸免，灵力出现大幅衰退的现象。而且衰退的部分以释放于体外的灵力为主，早苗的肉体强化以及两具土偶的防护罩首当其冲，威力大幅减弱。

「这到底是怎么回事！？」

孝太郎也失去了所有的能力，只剩下盔甲的运作依然正常。通讯遭到干扰，无法召唤席格那汀，只能以萨格拉丁充当武器，偏偏萨格拉丁的灵力连平常的一半都不到。肉体强化的能力效果有限，灵视能力也失去作用，除了以机械装置构成的盔甲之外，几乎全都派不上用场。

「小少爷，让我来回答你的问题吧。」

就在突如其来的战力流失令众人大惑不解的时候，大厅中传来另一个人物的声音。孝太郎对这个声音并不陌生，声音的主人正是曾经让自已吃过多次苦头的人物，同时也是真希的师父——前任暗蓝的真耶。

「真耶！？你怎么会出现在这里！？」

「不是只有真耶而已，还有我呢。」

「艾雷克斯！」

出现在大家面前的人物，正是真耶和艾雷克斯。两人好整以暇地打量着孝太郎等人，完全没有加入战局的意思。

「答案很简单。我们分析了你们的力量，采取了干扰的手段。」

「为了做出这种东西，我们可是煞费了苦心呢。」

艾雷克斯的手中握着长度约三十公分的金属制圆筒。只见他拿起圆筒，在孝太郎他们面前晃了几下。圆筒的功能在于干扰电磁波、重力波、灵力波以及魔力波，孝太郎等人之所以突然失去战力，原因就出在圆筒之上。

「为了在封印你们的能力之际不至于影响到我们，事前的情报收集与分析自然是马虎不得。光是前置作业，就花了我们不少的时间呢。」

「原来如此……在地底决战中突然撤退，也并未在上一场战役中现身的原因，就是为了制作干扰用的装置！」

孝太郎总算是恍然大悟。真耶和艾雷克斯认为这个装置才是致胜的关键，所以这段期间才并未积极投入战场。而且为了打倒彩虹之心，黑暗彩虹也不惜协助两人收集资料。

「黑暗彩虹与彩虹之心的决战之中，最大的变量就是你们几个。」

「除非事先除掉你们，否则势必会跟地底人的激进派走上同样的结局。」

「除掉你们之后，分出胜负的关键就只剩下双方的人数了。」

「所以你们是必须优先铲除的目标。」

孝太郎等人携手合作之后，凝聚了莫大的战力，只要他们有意攻击，就足以打破双方的实力均衡。一旦拥有比敌方势力还要强大的援军，胜负立刻就会揭晓了。因此尽快铲除孝太郎等人，显然是理所当然的做法。

「可是我还是不明白。」

「不明白？孝太郎，难道我的说法还不够清楚？」

面对孝太郎的质疑，艾雷克斯不禁张开双臂，以强调般的口气反问了回去。这么浅显易懂的道理，还有什么不明白的地方——这就是艾雷克斯的疑惑。

「我指的不是这个！艾雷克斯，你应该知道她们是佛德赛——古雷巴那斯麾下的魔术师团的后人吧！？」

「喔……孝太郎，真亏你能发现啊。」

艾雷古斯眯起双眼。事实上他也是前些时候才从真耶口中得知佛沙里亚建国的原委。若听到首任指导者的名字叫古雷巴那斯，佛德赛人应该都会立刻察觉。不过孝太郎只是个普通的地球人，艾雷克斯万万也没想到他居然也知道那段过去。

——只有彩虹之心的长老会才知道的秘史，为什么他也知道？难道是长老会将秘密告诉了他？还是这座城堡给他的灵感？无论如何，孝太郎身上一定有什么不为人知的秘密。

孝太郎的真实身分再度令艾雷克斯起了疑心。不管是目睹这座城堡之后产生联想也好，抑或是长老会向局外人告知秘密也罢，孝太郎一定有什么特别的地方，绝非普通的少年。

「艾雷克斯！既然如此，又何必要发动战争！？她们试图回归的故乡正是佛德赛！！带着她们回到故乡，应该难不倒你吧！？」

孝太郎无法理解的是，艾雷克斯为什么不愿带着黑暗彩虹回到佛德赛。黑暗彩虹的最终目的是回归真正的故乡，艾雷克斯大可实现她们的愿望，根本没有发动战争的必要。

「只是带她们回去有什么用呢？这样子无法改变佛德赛啊！」

「你说什么！？」

「若依照佛沙里亚魔法王国的现行体制走，就算我带她们回归故乡，一切还是会就此终结！因为长老会不可能允许魔法使的军队入侵其他国家！然而一旦黑暗彩虹战胜彩虹之心，这个目标才有可能实现！为了改变佛德赛，这场战争绝对是必要的！！」

「有没有搞错，你为了这种小事，就在这个国家引发战争！？」

艾雷克斯的回答令孝太郎大吃一惊。为了改变佛德赛的政治体制，艾雷克斯试图利用佛沙里亚魔法王国的战力，因此才会跟黑暗彩虹联手，提供许多先进的科技。黑暗彩虹取得胜利之后，再回过头来协助艾雷克斯。等到一切都结束之后，再让志愿者移民佛德赛。只要艾雷克斯掌握了佛德赛的大权，开放移民根本就是易如反掌。

然而孝太郎却认为这是一场无意义的战争，这种论调顿时引起真耶的强烈不满。

「小少爷，什么叫做『这种小事』？你真的了解我们吗？」

真耶的双眸充斥着强烈的情感。孝太郎犹如在状况外的言论，彻底激怒了真耶。

「这话怎么说？」

「黑暗彩虹成立之际，确实以回归故乡为目标。然而经过好几百年的冲突之后，早已衍生出不同的目的！就算可以回到故乡，现在的我们也无法跟彩虹之心轻易和解！」

这是延烧数百年的战火所留下的负面影响。回归故乡确实是原始的目标，然而随着战火的蔓延，黑暗彩虹吸引了许多其他的魔法使加入，这些人另有目的，未必都想要回到真正的故乡。例如暗红期待的是战斗的人生，暗紫的目的则是让死去的恋人复活，这些后来才加入的成员占了绝大多数，回归故乡早已不是黑暗彩虹唯一的目标。

若黑暗彩虹的目的依然单纯，那么艾雷克斯只要将她们带回佛德赛，碓实可以解决所有问题，然而这种做法却无助于其他人——例如暗红以及暗紫的目的。一旦最后决战被迫中止，黑暗彩虹全面降服，滥用魔法的行径将受到严格的禁止，个人的目的也将难以达成。因此黑暗彩虹虹无论如何都要战胜彩虹之心。

而且双方阵营绵延数百年的冲突更是加深了彼此的仇恨与憎恶，投降或是和谈早已成为不复存在的选项。

这是个错综复杂的问题，彼此之间的恩怨更是难以化解，因此真耶才会对孝太郎『这种小事』的说法大为光火。

「我们要打倒彩虹之心，成为艾雷克斯新体制的拥护者，光明正大地回归真正的故乡！不要把我们当成寻求庇护的难民，我们是黑暗彩虹，伟大魔法使的后裔！」

「有本事的话，就试着阻止我们吧，孝太郎！到时候你将亲身体验她们不惜一切代价追求力量的真正意义！」

在真耶和艾雷克斯的鼓动之下，六名黑暗彩虹的魔法少女缓步进逼。如今只有孝太郎和提亚勉强能够跟她们交手，但孝太郎的战力大幅降低，只会成为提亚的负担。如此一来，孝太郎等人很有可能会兵败如山倒。

察觉己方深陷危机之后，孝太郎立刻做出撤退的判断。继续留在现场难保不会落得全军覆没的下场，然而突破黑暗彩虹六名干部的防线，也不太可能破坏艾雷克斯手中的干扰装置。除了逃跑之外，没有其他的选项。

「我们没有胜算，先离开这里再说！」

「想走？没那么容易！这一招早在我们的预料之中！」

暗紫话才刚说完，通往下方楼层的阶梯立刻涌现出为数可观的自动武器，占据了孝太郎等人的逃亡路线。就算没透过预知的魔法，暗绿也能料到掉入陷阱的孝太郎等人会立刻撤离现场，于是便事先派出兵力全面包抄，准备在此将他们一举歼灭。

「可恶，情况不妙！」

孝太郎一剑砍翻眼前的自动武器，脸上的表情凝重地扭曲起来。在盔甲的协助之下，对付自动武器固然不成问题，然而攻击手段却只剩下普通的斩击，无法快速歼灭敌人，打通逃亡的路线。再加上黑暗彩虹的魔法少女也加入了战局，孝太郎等人顿时陷入只能单方面防御的窘境。

「怎么啦！？少了魔法的加护，就什么都不会了吗！？」

咔、咔！

「情况还说不准呢！！」

啪嚓！

基于过去的恩恩怨怨，暗红第一个挑上静香，打算一雪前耻。她并未动用雷射的攻击魔法以及炮击，而是用魔法将魔杖变化成斧头，朝着静香发动一连串的攻势。除此之外，暗红还利用魔法强化肉体能力，斧头本身也夹带着攻击魔法。失去了亚尔奈亚的魔力强化之后，静香却只能以徒手对抗敌人的攻击，光是防御就耗尽了心力。

「真希，去吧！」

「拜托你了，由莉佳！」

真希和由莉佳联手对付暗绿。由于艾雷克斯的干扰装置大幅降低魔法效果，两人选择了联手增强魔力的战术。不过能够使用的魔力依然不到平常的一半，因此两人将魔力灌注于擅长格斗的真希，试图以近身肉搏的方式一决胜负。真希不必动用魔力，攻击威力自是不容小觎，再加上近身肉搏本来就不是暗绿的强项，两人还是有战胜的可能。

「暗蓝！如果不是你，暗红也不会变成这样！」

暗绿当然对自己的弱点十分清楚，因此她以自动武器挡住真希，躲在后方发动魔法攻击。

咚咚咚咚！

「呜呜！？」

「真希！！」

「Mirage Blast！」

「呀啊啊！？」

「由莉佳，退后！」

这种两人合力的战斗方式，会让由莉佳本身毫无防备。为了保护由莉佳，真希也无法逼近敌人，结果两人被暗绿的攻击魔法所伤，渐趋下风。

「了不起……使唤魔的魔力大幅降低，居然还是不肯投降。」

「它们不是使唤魔，是我的部下！」

『呵——！这就是毅力呵——！』

『让你见识土偶的力量呵——！』

奇莉华本来就没有什么特殊能力，平常都是利用过人的智慧制敌机先，即使灵子力萝刀的威力大不如前，两具土偶的力量也减弱许多，她还是克服这两项劣势，跟敌人斗得旗鼓相当。除此之外，暗黄的魔法比较偏重防御面的属性，也是不幸中的大幸。虽然因为能力劣化而无法对她造成致命的伤害，闪避暗黄的攻击倒也游刃有余。

「再来一次！可玛拉、卡玛拉！」

『现在不能示弱呵——！』

『力量的不足，就以勇气来弥补呵——！』

奇莉华和两具土偶所采用的站术其实很单纯，先由奇莉华正面迎战，两具土偶再从死角发动攻击。十偶的灵力在十扰装置的影响之下大幅降低，防御力十分有限，奇莉华便指派它们负责这项任务。

「不过我还有这种防御方式喔……Hedgehog  Guard！」

暗黄好歹也是黑暗彩虹昀干部。身为防御魔法的达人，自然精通特殊的防御魔法。

『痛痛痛痛！中、中计了呵——！』

『全身都是刺呵——』b

在奇莉华牵制敌人之际，两具土偶试图以身体冲撞暗黄，却被暗黄的防御魔法弹了回来。而且防御魔法利用魔力形成无数的尖刺，两具土偶顿时被刺得体无完肤，受到重创。在暗黄的步步进逼之下，奇莉华和两具土偶也逐渐被逼上绝路。

「晴海，跟紧一点！」

「对不起，早苗！只能靠你对付敌人了！」

「没问题，看我的表现吧！」

努力抵抗敌人之余，早苗不忘保护晴海。严格来说，晴海本身并没有使用魔法的能力，与席格那汀之间的连系遭到断绝之后，顿时恢复成普通的少女。幸好早苗在艾雷克斯的干扰之下还保有部分的灵能力，才得以保护毫无战斗力的晴海。

「还没完呢，等着接招吧！」

「呜呜！没血没泪的女人！」

早苗的对手是暗紫。面对力量大幅降低的早苗，暗紫召唤出许多死灵。如果是平常的早苗，自然不将这些死灵放在眼里，如今局势却大不相同。光是保护晴海不受暗紫的攻击，就几乎耗尽了早苗的灵能力，结果自己反而暴露于死灵的攻击之下，累积了不少的伤害。

「早苗！」

咚咚咚咚咚！

『呀啊啊啊啊啊啊！』

就在这个时候，提亚发现早苗陷入危机，立刻调转冲锋枪的枪口，朝着死灵军团就是一阵扫射。物理性的攻击虽然伤害不了死灵，然而提亚的冲锋枪口径却比一般部兵使用的枪型大了许多，还是对死灵造成部分的伤害。万一暗紫减少死灵的数量，召唤出更强大的个体，情况恐怕就很难说了。

「谢了，提亚！」

「给我小心一点！」

「嗯！」

早苗趁势解决一个死灵，再度重整态势。提亚见状，不禁松了口气，却也被敌人逮到了破绽。

「居然还有闲情逸致关心别人？」

「唔！」

提亚连忙往后一跳，阁橘和黄红相间的彩云顿时占据了提亚先前所在的位置。提亚的对手是阁橘，鲜艳到近乎刺眼的彩云就是她的杰作。合橘擅长的是改变物体性质的变性系魔法，若不慎接触到黄红相间的彩云，后果绝对是不堪设想。

「你的魔法太迟钝了，没什么好怕的。」

「呜呜……一点都不可爱！」

提亚在这场战斗之中大占上风，主要的原因在于提亚的装备单纯都是科技的产物，艾雷克斯的干扰丝毫起不了作用。合桥所擅长的变性系魔法多半用于在战场上设置圈套或是陷阱，就火力而言，还是提亚胜出。然而就算拥有优势，提亚还是无法摆平眼前的敌人。

「鲁思！」

「对不起，殿下！」

为了支持陷入苦战的其他同伴，提亚无法集中火力攻击合橘。若当初选择的战斗礼服并非这件指挥官专用的Command Green。而是以强大火力为诉求的Assault RedO就算会落得耗尽弹药的下场，提亚也能够打倒合橘。

如今在提亚的掩护之下，鲁思正与暗青交手。

「……也差不多该放弃了吧？所有擅长的招式都被封印起来，你已经毫无胜算了。」

暗青的攻击模式就跟她说话的语气一样平淡。她所擅长的是召唤魔法，有时召唤魔物，有时召唤熔岩，攻击手法十分丰富。而且就召唤的性质而雷，倒是跟鲁思平时所采用的战术十分相似。

「即使毫无胜算，真正的骑士也应该为了保护同伴而战。我的字典里面，打从一开始就没有放弃二字！」

此刻的鲁思不同以往，武器只剩下手中的光束剑。由于与『青骑士』的联机中断，无法利用无人机以及侦搜网络发动攻击。这阵子剑技虽然进步了些，威力还是比不上无人机和侦搜网络。拿手绝活全被封住的她，顿时陷入了苦战。

「……我们赢了，艾雷克斯。」

「这是当然的结果，否则岂不枉费我们投注了那么多的时间与心力？」

仔细观察眼前的战局后，真耶和艾雷克斯确定己方胜券在握。力量遭到封印的孝太郎等人明显处于颓势，在黑暗彩虹的魔法少女以及自动武器的追击之下，已经被逼上了绝路。而且开战之初基于战力损耗的考虑而无法出手的人类士兵，也开始展开掩护攻击，己方的大获全胜已经是不可动摇的事实。

「可恶，一定要想办法让大家逃走！这样下去只有挨打的份！」

孝太郎奋战不懈的同时，不忘观察四周的局面，试图带着三坪房间的全体少女脱离险境。残酷的是，他找不到扭转局势的机会，只见少女们陷入苦战，敌军也源源不绝。根据孝太郎的经验与常识，这代表着我方的惨败。

「难道就这样结束了吗！？我还没有——」

孝太郎的注意力从眼前的人型武器转移至战场全体的瞬间，自动武器的右手突然往前一伸，袭击孝太郎的腰部。

昧嚓！

「咕哇啊啊！？」

承受自动武器无数次的攻击之后，盔甲的防护力场早已消耗殆尽，失去了作用。自动武器装备于右手的利爪轻而易举地突破防护力场，刺入孝太郎的侧腹。强烈的冲击和剧痛让孝太郎顿时当场跪了下来。平常孝太郎大可利用灵力缓和伤口的痛楚，如今却是力有未逮，只能软瘫在地上动弹不得。

「孝太郎！？」

发现孝太郎倒地不起，提亚顿时惊呼一声。三坪房间少女们的视线不约而同地集中在孝太郎的身上，暴露出莫大的破绽。

「居然在战斗中东张西望，你们有没有问题啊！？ 」

『呀啊啊啊啊！！』

黑暗魔法少女的攻击毫不留情地落在三坪房间的少女们身上。虽然在仓促之间采取守势，并未受到严重的伤害，所有人却被强大的攻击威力压倒在地，一时之间无法动弹。接下来的攻击，应该就是最后一击了吧，黑暗彩虹将击败孝太郎一行人，获得最后的胜利。众人已经无计可施了。

「跟孝太郎之间的较量已经持续好几个月了，如今胜利的女神总算愿意站在我这一边。」

「我可是跟他拼了十几年啰？幸好在我变成欧巴桑之前定出了胜负呢。」

艾雷克斯和真耶往孝太郎一行人逼近。对两人而言，孝太郎等人是因缘匪浅的宿敌，两人说什么都要就近目睹宿敌的殡落。

「……我输了，真耶、艾雷克斯。我已经走投无路，这次是你们赢了。」

孝太郎承认自己的失败，脸上也露出自我解嘲的苦笑，仿佛已经放弃了一切希望。走向孝太郎等人的艾雷克斯见状，突然停下了脚步。

「怎么啦，艾尔？」

「……这不像孝太郎的为人，他一定有什么企图。暗紫，立刻解决他们吧。」

艾雷克斯不认为那是孝太郎发自内心的战败宣言。根据孝太郎过去的战斗模式与行动来判断，他向来以保护同伴为最高原则，不到最后关头绝不轻言放弃。因此在艾雷克斯的眼中。孝太郎之所以无奈地选择放弃，只是为了松懈敌人的权宜之计。

——可恶，被发现了……！

孝太郎不禁在心中暗骂一声。艾雷克斯的判断是正确的，孝太郎已经解除了盔甲小型反应炉的安全装置，试图引爆盔甲。他认为这样或许能替三坪房间的所有少女争取脱离战场的机会。

「收到。永别了，入侵者。」

六名黑暗魔法少女同时举起魔杖，指向孝太郎一行人。待会儿她们就会从魔杖前端释放出各自拿手的魔法，一举歼灭孝太郎等人吧。再过几秒钟之后，这种显而易见的未来就即将成真。

「想都别想！！」

孝太郎强撑着动弹不得的身躯站了起来，奔向黑暗彩虹的六名魔法少女。

——各位，趁着这个机会逃走吧！

以肉身充当盾牌，保护三坪房间的少女，同时引爆小型反应炉，替大家制造脱逃的机会。无论如何，他都必须誓死保护三坪房间的少女。明知成功的机率微乎其微，孝太郎依然别无选择。

「傻瓜，这么做又能改变什么？」

暗紫对孝太郎报以无情的嘲讽。她早就对孝太郎的企图了然于心，也料到孝太郎的自杀攻击将被暗黄的防御魔法所破解。孝太郎的牺牲无济于事，只是比其他少女先走一步罢了，这就是暗紫对孝太郎嗤之以鼻的原因。

——得以跟自己的挚爱长眠于地下，不必为无穷无尽的渴望所苦……蓝色的骑士，你应该感谢我们才对。

黑暗魔法少女的魔力已经集中于魔杖的前端，魔法眼看着就要发射了。真耶、艾雷克斯以及六名黑暗彩虹的干部无不认为胜券在握，而且这场胜利也将引领他们战胜彩虹之心。大家的脸上同时浮现期盼已久的未来即将降临的喜悦。

哒、哒哒哒！

然而她们所盼望的未来，却在雨点般的子弹肆虐之下消失无踪。众人的意识，也立刻从美好的梦境被拉回残酷的战争之中。

「咕哇！？」

子弹先是射向艾雷克斯的手，精准地击穿了手中的干扰装置。在强大的冲击力影响之下，干扰装置险些自艾雷克斯的手中滑落，不过他立刻以双手牢牢紧握。失去干扰装置的严重性，艾雷克斯比任何人都更清楚。

「呀啊啊啊啊！？」

「这、这是怎么回事！？」

子弹接着袭击六名魔法少女，而且轻易贯穿了暗黄的防御魔法。面对这种十分不寻常的现象，受到惊吓的魔法少女顿时停止了攻击，惊慌失措地离开现场。

「到底是谁！？立刻给我出来！！」

亲眼目睹艾雷克斯遭到枪击，真耶顿时失去了理智。只见她以燃烧着熊熊怒火与憎恨的双眸搜寻偷袭者的下落，恨不得立刻将对方烧成灰烬。

「……真耶，你还是跟以前一样。明明平常总是从容不迫，一旦失去珍惜的事物，就会立刻暴跳如雷。」

「这个声音！！难道是……！？」

「没错，就是我。」

神秘的偷袭者终于出现了。娇小玲珑的身躯，充满特征的双马尾。长相虽然稚嫩，双眸中却流露出成熟的知性美。

「果然是你，彩虹娜娜！我生平最大的宿敌！！」

彩虹娜娜——彩虹之心过去最强的魔法少女，曾经活跃一时的她英姿焕发，至今仍是佛沙里亚众所皆知的传奇人物。如今身受重伤退出第一线的她，再度出现在真耶的面前。

娜娜这个强大的对手，在现身的瞬间，便让隶属于黑暗彩虹的魔法少女立刻停止了行动。只要稍有闪失，就会落得惨败的下场。曾经让黑暗彩虹吃足了苦头的娜娜，无疑是最危险的敌人。

「……彩虹之名已经让给由莉佳了，现在的我只是个叫做娜娜的女孩。」

「你以为这套说词就可以松懈我们的警戒吗？」

「其实我现在几乎无法使用魔法了。」

「真是如此，我就要见到你的尸体，否则我一辈子都无法安心！」

趁着黑暗彩虹的魔法少女停止行动的空档，娜娜再度举起右手的手枪，一连扣下扳机。这把手枪的弹药是融合魔力和灵力的能源弹，原本在使用之际必须注入魔力，可是娜娜自身的魔力大幅衰退，只能透过人工四肢的所产生的灵力弥补魔力的不足，想不到却因此而提升了子弹的突破能力。除非同时启动灵力与魔力的防护力场，否则根本无法挡下这种子弹。

「Protection From Soul Energy！」

「Anti Magic Shield！」

防御遭到突破之际，暗紫和暗黄立刻察觉子弹的特性。于是分别启动防御魔法。暗紫启动的是针对灵力的防御魔法，阀黄则是针对魔力，双重的防护力场将娜娜的子弹一一弹开。每一颗子弹所具备的能源十分有限，没有想象中的强大。

「别以为我们毫无长进，彩虹娜娜！！」

在防御魔法的掩护之下，真耶朝着娜娜发动突击。只见她也祭出内建于左手臂的手枪，瞄准娜娜就是一阵乱射。真耶打算趁乱逼近娜娜之后，再以右手臂的近战用短刀一决胜负。

「小心了。」

面对真耶的来袭，娜娜掏出一个小东西往地上一丢，脸上更是流露出戏谵的神情。

「糟了！？」

真耶才刚辨识出物体的真面目，现场顿时笼罩在强烈的闪光之中。

咔！

娜娜丢在地上的小东西，其实是闪光弹。当时敌方所有人的注意力都集中在娜娜身上，效果自然是十分惊人。除了肉体是机械装备所组成的真耶，以及仰赖预知能力、行动时不受眼前事物影响的暗绿之外，黑暗彩虹其他成员的视觉全都被闪光所麻痹，一时之间无法动弹。

「快点趁现在重整态势！」

朝着孝太郎等人丢下这句话之后，娜娜旋即迎向迅速逼近的真耶。对于娜娜而言，真耶也是不容小觑的宿敌，绝不能让她为所欲为。

「暗绿，你负责解决其他人！」

「收到！」

让战斗力较高的真耶对付娜娜，将孝太郎等人交给操纵众多自动武器的暗绿。在目前的情况下，这是最最妥当的安排。

「艾尔，干扰装置呢！？」

「已经没办法正常运作了！跳过毁损的线路，顶多只能干扰其中一种力量！」

艾雷克斯试着在这段空档修复被子弹击中的干扰装置，然而损害过大，难以恢复所有的功能。

「那就锁定喷火龙！」

「正在努力中！！」

于是艾雷克斯将干扰装置的影响力全都锁定在静香身上。万一让亚尔奈亚在此地现身，所有的努力都将化为泡影。

「真耶，你变了！居然愿意跟男人说话！」

「彼此彼此！」

【插图】

娜娜与真耶之间的交锋正式展开。孝太郎很想支援娜娜，却是分身乏术。三坪房间的大多数少女依然处于动弹不得的状态，即使干扰的效果不复存在，众人得以发挥力量，也无法立刻投入战场。除了战斗的准备之外，伤势的治疗也是当务之急。

「各位，暗绿交给我！你们抓紧时间重整态势，尽快投入战场！」

少女们之中，唯独提亚还保有行动力。其实提亚很想变更武器，身上也受了伤，但若不立刻阻止暗绿的行动，大家还是难逃败北的命运。只见提亚挡在暗绿的面前，举起冲锋枪就是一阵乱射。

「你只有一个人，挡不住这么多自动武器的！」

「试试看就知道！反正我的目的也不在于取胜！」

暗绿从正前方，自动武器从四面八方同时进逼。提亚试图力挽狂澜，然而一个人的力量还是十分有限，眼看着就要支撑不住了。现在她正努力和时间赛跑。

「由莉佳、蓝华！别管我跟鲁思，先去治疗早苗跟房东吧！」

「好、好的！」

「笠置，我这就来了！」

这时孝太郎决定优先治疗可以立刻投入战场的成员。孝太郎的系统必须重新设定，鲁思召唤武器也需要一段时间，相较之下，早苗和静香具备单独作战的能力，优先治疗两人绝对有利于局势的扭转。

「好，我马上去协助提亚！1」

「我也要去报一箭之仇！」

『静香，魔力的干扰尚未完全消失，无法使出全力。行动之际千万要量力而为。』

「可是我的体重却还是会增加，真是受不了耶！」

接受魔法的治疗之后，恢复战力的早苗和静香立刻投入战场，协助提亚对抗敌人。提亚的危机解除，孝太郎固然是松了口气，却又担心起其他人来了。

「由莉佳，娜娜的身体才刚痊愈，而且又不能跟以前一样使用魔法，真的没问题吗？」

孝太郎接受由莉佳的治疗，眼睛却一直盯着娜娜与真耶的战斗。他所担心的不是别人，正是娜娜。娜娜才刚装上人工四肢，而且魔法的力量大幅衰退，又已经退休了好一阵子。就常理判断，如今独自面对真耶这名强敌的她可说是危机重重。

「不会有问题的。」

由莉佳却一点都不担心。只见她朝着娜娜瞥了一眼，旋即对着孝太郎微微一笑。

「娜娜可是天才魔法少女呢。」

「可是现在的她不是几乎不能使用魔法吗？」

失去了原本的肉体，无法蓄积魔力，再怎么厉害的天才魔法少女也无法发挥魔法的才能。就算以后天的魔法装置蓄积魔力，应该也无法达到过去的标准吧。若以这种状态迎战真耶，孝太郎还是觉得太危险了。

「娜娜虽然是众人口中的天才魔法少女，却不代表她是个魔法天才。」

「什么？」

「使用魔法的天才少女，才是天才魔法少女真正的意义。」

事实上在彩虹之心的大魔术师当中，娜娜的魔力并非特别出色，然而她操纵魔力的技巧却是异常高明，总是以少量的魔力产生惊人的效果。她那天才般的灵活反应总是能有效活用魔法，在每一场战役缔造出辉煌的战果。天才少女与无所不能的魔法之间近乎完美的绝佳组合，这才是娜娜被称为天才魔法少女的原因。

「所以尽管放心吧。她可是真正的天才魔法少女……彩虹娜娜呢。」

也唯有这种人物，才能够独自对抗黑暗彩虹的全体干部。黑暗彩虹的干部个个都不是省油的灯，光凭强大的魔力绝不是她们的对手。即使身体被人工义肢所取代，即使武器从魔法变成一般的装备，也不代表娜娜是个弱者。或许她的实力不如以往，却依然胜过在场的每一个人。天才魔法少女的封号，可不是浪得虚名。

娜娜几乎失去了使用魔法的能力。由于人工义肢的身体无法蓄积魔力，只能直接利用肉身的部分所产生的魔力。这就像杯子盛水一样，现在的娜娜无法将魔力累积起来，一口气释放而出。而且肉身的部分极其有限，所能产生的魔力也不多，因此娜娜目前能够使用的魔法，仅限于初阶的种类。

不过若能够透过武器蓄积魔力，就可以充分利用娜娜所产生的魔力，不足的部分再以灵力弥补即可。娜娜所使用的手枪——Over the Rainbow，就是根据这种概念所设计出来的武器。

手枪的枪柄持续吸收娜娜的魔力以及人工义肢的动力源所产生的灵力，可供十五发子弹使用。就算子弹消耗殆尽，只要经过一段时间的累积，又可以继续射击。而且手枪还可以发射只有灵力的子弹，这种子弹虽然没有魔力的加乘，以致威力有些减弱，但由于灵力的供应来自人工义肢的动力源，倒是没有耗尽弹药的隐忧。娜娜平常就是以含有魔力的子弹突破防御力场，之后再以含有灵力的子弹对敌人造成伤害。

「娜娜——！！」

「一段时间没见，你的移动速度倒是快得吓人嘛，真耶！！」

咚咚咚！咚咚咚！

娜娜以灵力弹——只含有灵力的子弹攻击真耶。由于真耶的移动速度实在太快了，需要多发子弹才有命中目标的可能，不适合使用数量有限的魔力弹——也就是具备魔力的子弹。

「要打倒你跟那个小少爷的话，就得要有这种速度才行吧！？」

「果、果然厉害！」

娜娜微微偏过头，真耶那把呼啸而来的短刀顿时扑了个空。

——明明发射了那么多子弹，居然连一发都没打中！！

虽然精准地闪过短刀的袭击，真耶的本事却还是令娜娜暗自心惊。娜娜的人工义肢虽然也具备战斗模式，却只是附带的产物，她的全新肉体是以正常人的生活为优先考虑。相较于真耶战斗取向的肉体，娜娜显然是屈居下风。

「不过我也不是好欺负的！」

只见娜娜身形一转，举起左手对准了真耶，左手的前方顿时浮现出赤红色的火焰。规模虽然小了些，却依然是火球的攻击魔法。

「居然是魔法！？」

「Amplifier！！」

紧接着，娜娜右手的手枪绽放光芒，在火球的前方制造出闪亮的魔法阵，同时也针对左手的火球下达发射命令，于是火球与子弹以同样的速度激射而出，贯穿魔法阵的中心。只见火球陡然膨胀，变成跟正常火球一般的大小，足以造成大范围的杀伤力。对付高速移动的真耶，就属这一招最为有效。

「Quick Cast·Anni Magic Shield！！」

察觉危机迫近的真耶立刻咏唱防御魔法。真耶的左手手臂收纳了一把小型魔杖，因为她并没有失去蓄积魔力的能力，依然可以使用魔法。唯一的限制，就是不能连续使用。

——这怎么可能！？娜娜不是早已失去了使用魔法的能力吗！？

真耶的防御魔法，成功地在娜娜的火球爆炸之前化解了攻击，然而她却选择了暂时退却，并未乘胜追击。真耶所构思的战术都是以娜娜无法使用魔法为前提，现在显然有重新思考的必要。

「真是不敢相信……听说你已经无法使用魔法了不是吗？」

真耶向娜娜报以既惊讶又懊悔的视线。黑暗彩虹当初之所以放过娜娜，原因在于她已经不能使用魔法，再也无法成为彩虹之心的战士。然而眼前的事实却颠覆了真耶的认知，大出她的意料之外。

「现在还是一样。」

「少来这套，要不然刚刚的火球又怎么解释？别跟我说那只是吓唬人的伎俩。」

「透过多种装备的组合，才得以使用一般的魔法。就这层意义而言，确实是吓唬人的伎俩没错。」

说到这里，娜娜在真耶面前举起了左手臂以及右手的手枪。同时使用内建于左手臂的装置以及右手的手枪，娜娜才得到了使用魔法的能力。真耶见状，顿时眯起双眼。

「想起来了，以前确实看过类似的报告。你的徒弟似乎拥有一把神奇的魔杖，可以让不是魔法使的人使用魔法是吧？」

「答对了。我只是利用蓄积于手枪的魔力强化魔法的效果罢了，还是无法以自己的力量使用魔法。」

娜娜左手臂的骨架使用了孝太郎从过去的世界带回来的魔法手杖，并将其变形而成。这把手杖能够使用的魔法虽然种类繁多，威力却十分有限，娜娜必须藉由自身的魔法强化威力。然而娜娜的身体无法蓄积魔力，这时就是她的手枪——Over the Rainbow再度上场救援的时候了。娜娜固然无法蓄积魔力，这把手枪却可以。只要利用手枪所蓄积的魔力，娜娜就可以启动强化魔法。简而言之，魔杖将手枪的魔力向上加乘之后，才勉强产生一般的魔法威力。

「……这下子就势均力敌了。」

真耶的肉体能力占了上风，而娜娜的魔法能力高出一筹。就整体战力而言，两人可说是不相上下。

「的确。」

娜娜也颇有同感。这是一场两相抗衡的硬仗，短时间之内很难分出胜负。

真耶露出自信的微笑，一副胜券在握的模样。若有必要，她便能使唤自动武器进行掩护。透过通讯寻求支持之后，真耶的身边立刻聚集了四具自动武器。

「……真巧，我也有援军呢。」

「久等了，娜娜！！」

不过娜娜身边也同样有援军存在，那正是替伙伴治疗完毕之后及时赶到的由莉佳。魔法少女与协力者的角色虽然互换，这对师徒的组合总算在一年半之后重新复活。

利用娜娜所争取的宝贵时间，孝太郎等人总算是重整态势。然而艾雷克斯也趁着这段空档调整好干扰装置，之后又钻进他的机动武器，与孝太郎展开对峙。

「……外型似乎跟过去不太一样，艾雷克斯。」

『否则岂不是又重蹈覆辙？』

「说得也是。」

『姑且命名为War Lord的设计略有不同。

『不过这次的改良全都是仰赖真耶所提供的技术，几乎是她一个人的功劳，所以也没什么好得意的。』

设计的不同之处，源自于魔法与灵子力的采用。魔法的部分用上了黑暗彩虹最顶尖的技术，灵子力技术则是透过真耶的交涉之后，由地底人的激进派所提供的顶尖科技。设计虽然略有不同，性能却是天差地远。

「同伴的存在才是最可怕的地方，机体本身的强弱反而不是什么大问题。」

『多次败在你手上之后，我才领悟这个道理。』

「一个人的力量确实有限。」

『嗯，我有切身的体会。』

相较于机体的强弱，艾雷克斯的同伴——真耶的存在才是孝太郎不敢掉以轻心的原因。过去的艾雷克斯虽然看似有同伴支持，实际上却总是孤军奋战，如今身边却多了真耶这名搭档。同伴之间的协调能够产生怎样的化学变化，孝太郎比谁都更清楚。艾雷克斯此时此刻的气定神闲，就是最好的例子。

『孝太郎，你也变了。』

「我还是跟以前一样没变，这也是借来的力量。」

『这很危险呢。』

「因为一个人的力量十分有限。」

『哈哈哈，看来我们都没有立场说这种话呢。』

「说来惭愧，的确如此。」

孝太郎和艾雷克斯同时拔出长剑，准备光明正大地一决胜负。两人都十分清楚，一般的小伎俩奈何不了对方。

『樱庭学姐。』

『是。』

孝太郎也同时在内心呼唤晴海，结果立刻换来晴海的回应。手中的席格那汀，绽放出灿烂的光芒。

『对方是个不容轻忽的强敌，请学姐将全副精神集中在席格那汀的控制。』

『知道了。祝您旗开得胜，孝太郎大人。』

晴海的秀发绽放出银色的光芒，大大提升了席格那汀的魔力。原本打算利用剩余的魔力掩护孝太郎，却又担心影响到席格那汀的控制。晴海知道眼前的艾雷克斯是个不容小觑的敌人，瞬间的疏忽都会攸关生死，必须倾全力控制长剑的魔力。

『开始吧，孝太郎！』Ⅱ吧。』

艾雷克斯的机动武器是身高五公尺的金属巨人，改良自先前战斗中使用过的产品，小地方「一决胜负吧，艾雷克斯！」

如此宣告后，两人同时往前跨出一步。过去的战斗之中，总是孝太郎占了先机，如今双方的速度却是不分轩轾，代表了艾雷克斯的巨人确实经过相当程度的强化。

『确认敌方机动武器准备行使武力，GOL开始攻击。』

然而率先发动攻击的一方，还是孝太郎身上的附加武装——Garb of Lord。

『启动右肩雷射炮。目标为敌方机动武器，炮击开始。』

咻、咻、咻！

GOL启动雷射炮之后，直接展开炮击。GOL的武器管制系统仿效提亚的思考模式，决策之际向来秉持着快、狠、准的原则。若用人类的表现来形容，就是莽撞躁进。

「不要任意开炮，对方可是相当难缠的敌人。」

对上现在的艾雷克斯，除了长剑的魔力之外，盔甲的能源消耗也必须严格管制，因此孝太郎特别对人工智能再三叮嘱。

『……遵命，将军大人。 

人工智能停顿了一秒钟之后，才做出回应。如果换成提亚，恐怕会当场变了脸色吧。一边想象着提亚的表情，孝太郎高举长剑奔向巨人。

孝太郎与艾雷克斯刀剑相向之际，其他地方的对决也即将揭开序幕。黑暗魔法少女之中，就属暗红的个性最为冲动。锁定敌人的身影之后，暗红立刻毫不犹豫地举起斧头展开攻击。

「这一刻我已经等很久了！！」

「怎么又是你！？」

咔锵！

暗红锁定的敌人正是静香。不过现在的静香与先前不同，两三下就轻松化解了暗红的攻击。此时此刻的静香处于半龙半人的状态，战斗力大幅提升，自然没将暗红的斧头看在眼里。然而暗红非但不以为意，脸上还露出愉悦的微笑。

「这才象话！还是跟强敌交手比较有趣！」

其实暗红对艾雷克斯的干扰装置没什么好感，她实在无法接受弱化敌人的战力之后再一举击倒的战术。对于暗红而言，这就跟炸平百岳的山头之后再轻松攻顶的感觉一样。

不过暗红也不希望静香变身为巨龙，毕竟巨龙的体型和战力已经超越了她所能应付的范围，因此还是半龙半人的形态最为恰当。暗红的生存意义建立在一次又一次的战斗之上，如今她期待已久的时刻终于降临了。

「既然你也是个格斗家，应该不难体会这种感觉！」

「我很享受跟强敌一较高下的感觉，却不喜欢性命相搏的生死决斗！」

咻碰！

一记回旋踢之后，静香否定了暗红的说词。静香从小就接触空手道，当然能够体会跟强敌较量的快感。不过较量的目的仅止于武术的钻研与切磋，并非性命的相搏。简而言之，静香喜欢的是名为空手道的武术，而不是利用空手道互相厮杀。

咔嚓！

「是吗？那太可惜了！！不过我不会手下留情的！！」

暗红利用斧柄——亦即魔杖挡下静香的回旋踢之后，开始咏唱魔法。

「Quick Cast·Heat Metal！」

「呜哇好烫！？：」

魔杖的金属补强处——亦即静香所接触的部分突然释放高热。暗红所使用的魔法可以加热金属，不过用在魔杖之上会降低威力，因此无法频繁使用。不过在近身肉搏之际突然使出这一招，倒是可以收到奇袭的效果。

「真是的……魔法使还真乱来啊。」 

静香连忙往后退了几步，频频拍打被烫伤的右小腿。不过高热的魔杖所造成的伤害十分有限，就像是在煮饭时候不慎被一滴热汤烫到的感觉，并没有造成太严重的伤害。而且静香拥有火龙帝的力量，更是丝毫不受影响。

「不知道是谁比较乱来……也罢，这才象话！」

暗红露出无畏的微笑。对手的实力愈是高强，赢得胜利的喜悦也愈是强烈。接下来的战斗，正是暗红最期待的时刻。

相较于静香与暗红之间如火如茶的强者对决，奇莉华的战斗就显得低调了许多。敌人是擅长防御与强化魔法的暗黄，两人之间的较量自然比较偏向智力的对决。

「你叫做奇莉华是吧？接下来还有什么本事？」

「电击也被对方化解……该怎么办才好呢……」

暗黄是擅长防御与强化的魔法使，攻击力和防御力自是不在话下。奇莉华的攻击往往收不到预期中的效果，暗黄所使用的强弓却可以轻易突破土偶的防御。幸好暗黄本身的战斗技巧不怎么样，毕竟她在战场上扮演的是辅助的角色。

掌握暗黄的弱点之后，奇莉华祭出了各式各样的攻击。就拿先前的攻击来说好了，卡玛拉的眼睛先释放出雷射光之后，可玛拉才发动电击攻势。这样一来雷射光改变了大气的分子结构，替随后的电击开辟一条通道，准确命中防御魔法难以顾及的脚部。电流在大气之中难以维持直线前进，奇莉华利用雷射光克服了电流的弱点，可说是相当巧妙的战术。

然而暗黄毕竟是精通防御的魔法使，同样的失误不可能犯上第二次。如今电击已经伤不了暗黄，必须构思新的战术。

「既然你不过来，那我就过去啰！」

趁着奇莉华犹豫不决的空档，闾黄抽出一支箭矢，搭上了强弓。这把强弓是暗黄的魔杖变化而成的，原本的威力十分有限，然而利用魔法强化到极限之后，如今的威力几乎跟大炮不相上下。虽然是个可怕至极的威胁，不过奇莉华之所以按兵不动，为的就是这一刻的到来。

「就是现在，动手！」

『呵———由莉佳亲自传授的毒气攻击呵——！』

『毒气攻击虽然有损正义英雄的形象，现在也顾不了那么多了呵——！』

暗黄发动攻击之际，必须解除部分的防御魔法。奇莉华事先指示两具土偶藉由先前的交战过程分析出暗黄解除防御魔法的时间点，如今果然被她等到了这个大好机会。

「糟了！？」

暗黄射出箭矢的瞬间，土偶投掷的励球也同膊鲎进防御魔法的内侧，以惊人之势吐出阵阵白烟。

「情况不妙！」

暗黄连忙以全方位的防御魔法保护自己，不过这也代表了毒气被封闭在防御魔法之中，无处宣泄。眼看着自己就要死在愈来愈浓的毒气之下，暗黄立刻解除防御魔法，逃过一劫。毒气攻击向来是由莉佳的惯用手段，暗黄早就有所提防。

「……哎，我只是想试一次看看而已啦。」

「呀啊啊啊！？」

想不到奇莉华竟然穿透白烟，一刀砍向暗黄。虽然暗黄在仓促之间采取防御，然而奇莉华的剃刀本来就夹带灵力，再加上事出突然，暗黄根本来不及应变，她的身体顿时被远远地轰了出去。

『中计了呵——！』

『大姐头真是坏心的女人呵——！』

「被、被骗了……原来只是普通的烟雾弹……」

暗黄连忙站了起来，以哀怨的视线瞪了奇莉华一眼。奇莉华点点头，完全不将暗黄的眼神当一回事。

「没错，我本来就没有真正的毒气。」

这一切都是出于奇莉华的计策。藉由多次的攻击迫使对方强化防御之后，再趁隙将烟雾弹充斥于防御魔法之中。由于黑暗彩虹对由莉佳的魔法有所警戒，自然将烟雾弹所释放的烟雾视为毒气，立刻解除防御魔法。等到无害的烟雾遮蔽暗黄的视线之后，奇莉华再趁虚而入，举起剃刀奋力一挥。暗黄完全被奇莉华玩弄于股掌之间，只能无力地软瘫在地。

「……你应该会不得好死吧？」

「尽管放心吧，我会尽快打倒你的。」

以折扇遮掩嘴角的奇莉华露出优雅的微笑，内心开始盘算何时才能让手边所持有的真正毒气——吸入之后就会全身麻痹的玩意儿派上用场。

重力波的通讯恢复之后，鲁思立刻从『青骑士』调来四架无人战斗机。如今她正透过手环向无人战斗机下达指令，攻击眼前的敌人。

「对方的战斗模式倒是跟我有几分相似。」

鲁思的对手，正是擅长召唤魔法的暗青。召唤魔物对抗敌人向来是暗青的战斗模式，手法确实跟露丝十分相似。只见她召唤了四只魔物，与鲁思的战斗机展开对峙，人造武器与使唤魔之间的冲突即将揭开序幕。

——慢着，魔物阵营怎么弥漫着怯战的气息？到底在害怕什么？

暗青无法理解的地方，在于受到召唤的魔物竟然心生胆怯，口中更是一直重复着同样的字汇。过去从未出现过类似的情况，暗青完全不知道该如何反应。

『……巴多拉……巴多拉又出现了……』

『杀了她们……杀了巴多拉的伙伴……』

『立刻杀了她们……否则我们就惨了……』

『好可怕……巴多拉……』

魔物心生胆怯的原因，鲁思倒是了然于心。四只魔物不断重复的名字，就是最好的解答。

「*法德拉？难道这几只魔物是当时的幸存者……？」（编注：因为魔物的声调较为模糊，故将「法德拉（ファトラ）」喊为「巴多拉（ヴァトラ）」。）

佛德赛与地球位于同样的时间轴，但异世界佛沙里亚和魔界可就不一样了。这些魔物可能是从过去的佛德赛直接被召唤至地球，曾经吃过孝太郎的苦头，因此法德拉——青骑士一词自然成为恐惧的代名词。

「给我振作一点！不想死的话，就给我打倒敌人！」

暗青一声当头棒喝之下，四只魔物总算是恢复了冷静。如今青骑士已经追上来了，除了战胜敌人之外，魔物没有其他的选择。

「去吧！」

『咕喔喔喔喔喔喔！！』

「来了！Auto Reaction。各自展开反击！」

于是鲁思和暗青之间的异型之战正式揭开序幕。纵横交错的魔法与雷射，闪闪发光的爪牙与装甲，交织出一幅混沌不明的战争画面。最后的胜负也陷入混沌之中，谁也说不准。

暗绿向来以暗红的最佳搭档自居，自然将真希视为眼中钉。即使已经正式决裂，暗红依然对真希念念不忘，更是令暗绿感到不是滋味。因此她跟黑暗彩虹的其他少女不同，恨不得当场杀了真希，压根儿就没有将遭到洗脑的真希拯救出来的念头。

「要是没有你就好了！」

暗绿对真希的憎恨非比寻常，甚至连暗红与真希的交手都在她的心中激起了强烈的妒意。与真希交手之后，返回根据地的暗红露出落寞的神情。过去的暗红从未出现过类似的反应，始终看着暗红的暗绿，一眼就看穿了他的心事。

「我不懂你的意思，暗绿！？」

「闭嘴！我现在就杀了你！！」

真希不明白自己哪里得罪了暗绿，偏偏暗绿也有自己的矜持，说什么也不愿把事情说清楚，只能暗自生着闷气。其实暗绿心里面也很清楚，这只是她的一厢情愿罢了。

「Phantom Blade！」

暗绿利用魔法制造出许多半月形的利刃，同时袭向眼前的真希。虽然利刃只是集合各种数据与情报所形成的幻觉，接触人体之后还是会造成伤口。暗绿是精通情报系魔法的专家，手中所掌握的情报密度，高到足以让对方产生被利刃所伤的错觉。

「Fake Vision！」

真希所采取的防御手段一样是幻觉。由于真希擅长的是精神操纵系的魔法，可以透过魔法的力量直接影响对方的感官神经，提供伪造的视觉影像，达到混淆视听的效果。暗绿在战斗之际习惯比对现实与预知画面之后做出判断，真希的防御手段对她特别有效。

「哼！这算什么！」

只见暗绿摇了摇头，试图摆脱幻觉的影响，真希却已经趁机脱离半月刃的攻击范围，高举巨剑逼近暗绿。

「Wind Blade！！」

高速逼近的真希将魔力灌注于剑刃，从左至右使劲一挥。在风系魔力的加持之下，斩击的威力又比实际的剑尖往前延伸了许多。

「看招！」

「可恶，来不及——Magic Shield！！」

暗绿虽然可以预知真希的攻势，然而斩击所涵盖的范围实在是太大了，早已超出暗绿的运动神经所能因应的程度。就算躲得过剑尖，也躲不了风系的魔法——察觉这一点的暗绿立刻启动防御魔法，试图保护自己。

叮——！

「呀啊啊啊！？」

然而在双方的实力不相上下的情况下，攻击方绝对比防御方占了上风。暗绿无法完全挡下真希的攻击，远远地飞了出去。眼见机不可失，真希立刻双足一蹬，试图乘胜追击。

「啊！？」

然而眼前的情况却迫使真希不得不放弃追击，一连往后退了好几步。原来是幻觉所形成的刀刃一一刺向地面，挡住了真希的去路。这些幻觉的刀刃，是暗绿试图防御所召唤出来的。

「……算你厉害，暗绿。」

「就算是不择手段，我也要杀了你！」

被真希的斩击轰上半空红的暗绿趁机调整姿势，稳稳地落在地上。暗绿本来就不擅长一对一的格斗，对真希的憎恨却大大提升她的战力。两人的实力相当，一时之间恐怕难以分出胜负。

失去战力的伙伴纷纷重回战场，提亚的压力顿时减轻许多，得以专注于眼前的敌人。在这种心无旁骛的情况下，敌人自然不是提亚的对手。

「可恶……这个公主一点都不可爱！」

「在哪个人的面前展现可爱的一面，是我的自由！你并不是我心目中的人选！」

「真是一点都不可爱！」

提亚的对手正是合橘。只见她站在原地拼命跺脚，一副气急败坏的模样。不过这也难怪，毕竟承受多次攻击之后，她身上的衣物早已惨不忍赌，到处都是脏污和破损的痕迹。偏偏合橘又是个爱美的女孩子，说什么都无法接受这身狼狈的模样。

「我一定要打败你，让你以可爱的表情跪地求饶！」

「是吗？那就试试看啰！」

提亚露出自信满满的微笑，举起手中的电热刀砍向阁橘。利用冲锋枪的压制能力缩短距离，再以电热刀攻击敌人，这就是提亚目前所采用的战术。

——目前虽然占了上风，情况却有些棘手……

战况虽然对提亚大为有利，提亚的表情也依旧从容，但她的内心却暗自焦急。原因无他，弹药就快要用完了。如今和『青骑士』之间的通讯已经恢复正常，她大可替换战斗礼服的武器系统应战，却必须承担更换期间毫无防御力的风险。阁橘不可能等到她更换完毕之后才发动攻击，散布四周的自动武器以及人类士兵更是伺机而动，在这种情况下变更武器系统，无疑是自杀的行为。因此冲锋枪与电热刀并用的战术，严格说来也是在拖延弹药用磬的时间。

「刀子太危险了，女孩子怎么可以使用这么可怕的武器呢！好歹也替被攻击的人想一想嘛。」

阁橘以魔杖挡下提亚的电热刀。她的魔杖镶嵌着许多名贵的宝石，可说是集奢华与贵气于一身的产物，刚好跟提亚朴实无华的电热刀成反比。每当阁橘挥动魔杖，就会落下闪闪发亮的粉末，令人联想起美丽的钻石粉尘。

「动不动就散播可疑的粉末，不知道是谁比较危险！」

闪闪发亮的粉末正是源自阁橘的魔法。擅长改变物体性质的阁橘为了攻击提亚，不惜设下了好几道陷阱，粉末正是其中之一。事实上粉末是以化学物质所组成的，一旦接触人体，就会造成严重的灼伤。

「欸——明明就很可爱啊！？」

发现提亚对闪闪发亮的粉末十分反感之后，阁橘便用夸张的动作高举魔杖，朝着提亚喷洒更多的粉末。

「你上当了！！」

「咦咦咦！？你、你想做什么！？」

提亚立刻抓住闻橘的左右手腕，限制她的行动。即使少许粉末落在身上，也顾不了那么多了。只要能够达成目的，些许的灼伤又算得了什么？

「『青骑士』！变更武器系统，Assault Red！！」

『遵命，公主殿下。』

除了变更武器系统之外，此举也有补充弹药的附加效果。于是提亚的战斗礼服当着合桥的面，从绿色的指挥模式变更为红色的强袭模式。等到阁橘察觉提亚的用意之际，一切都已经太迟了。

「糟糕，我被骗了！？」

「哈哈哈！应该是你比较可爱吧！」

「可恶——！」

两只手臂受制于提亚，合橘根本无法使用魔法，周围的自动武器以及人类士兵也不敢轻举妄动。于是在众目睽睽之下，提亚完成了武器系统的变更。

早苗的对手是暗紫。由于早苗的灵能力大大超越人类的极限，若没有适当的对策，就算是黑暗彩虹的最高干部，恐怕也不是对手。因此对付早苗的重责大任，自然落在暗紫的身上。暗紫擅长的魔法是死灵系，也就是精通操纵灵力的魔法，只要作好万全的准备，理应可以跟早苗拼个高下。

「这次轮到我了，小紫！」

只见早苗朝着暗紫直冲而去，身后甚至出现了闪耀的光影。早苗的灵力实在是过于充沛，多余的灵力自体内满溢而出，转换成耀眼的光芒。这也是早苗的灵能力对物理空间造成影响的证明。

「在地狱之门的面前，看你还能嚣张到几时……Activate·Precast Spell·Summon AbyssGate！」

「这、这是什么！？」

异样的气息迎面袭来，原本打算发动攻击的早苗不禁停下脚步。盘踞在暗紫身后的气息刚开始没什么异状，几秒钟之后出现了一个黑点。只见黑点愈来愈大，最后形成了黑色的漩涡。

「……那是……不好的东西……」

黑色的漩涡逐渐膨胀，最后成为数公尺的庞然大物。早苗从漩涡正中心的黑点感受到强烈的恶意，黑色的漩涡仿佛就是无数的负面情绪所累积而成的洪流。

「你……你怎么可以变出这种东西？你真的知道自己在做什么吗？」

暗紫召唤出来的物体，正是集自私自利与怨天尤人于一身的负面力量。就力量的性质而言，跟弛在地底世界的最终决战所使用的力量是相同的，只是规模小了许多而已。

「当然知道，我开放了地狱之门。」

「你根本就什么都不知道！这不是普通人能够驾驭的力量！」

「我再清楚不过了，这样至少可以抵消你的灵能力！」

正如暗紫所言，恶意的漩涡——地狱之门开启之后，笼罩在早苗身上的光芒明显减弱了许多。早苗的力量源自积极的心态与强韧的生命力，刚好跟地狱之门所流露的黑暗力量属性相反。暗紫显然打算以地狱之门削弱早苗的灵能力，再趁隙打倒早苗。

——小紫根本不明白！那种东西到最后会吞噬小紫，就跟那个邪恶的臭老头一样！不行，一定要快点想个办法！

地狱之门的出现，让早苗想起了四十万弛。弛总是将自身的不幸怪罪到他人的身上，从不知检讨自己。如果暗紫也使用规模较小、却等同于弛的力量，持续诅咒他人，肯定也会落得凄惨的下场。

「这里就是你的葬身之地！准备死在我的手上吧！！」

「……小紫失去意识之后，那个东西应该也会消失吧？管不了那么多了，试试看再说！！」

早苗的双眸浮现出坚定的意志，再度朝着暗紫直奔而去。她没有打倒暗紫的念头，一心一意只想保护自己的同伴，同时将暗紫从黑暗的力量之中拯救出来。过去跟袭击自己的女幽灵之间的邂逅与离别，造就出今天的早苗。这般温柔的心意，更是对抗地狱之门的力量泉源。爱代表了一切，早苗对此深信不疑。




没有未来的人 九月十九日（日）
艾雷克斯的干扰装置被娜娜破坏之后，孝太郎一行人跟黑暗彩虹之间的对决呈现势均力敌的态势。不过在双方实力相当的情况下，只要其中一人不支倒地，势必会打破微妙的力量均衡。如今双方都累积了相当程度的伤害与疲劳，局势扭转的时刻也逐渐逼近。

静香和暗红的对决首先出现了变化。两人都是攻击力强大的战士型人物，体力的消耗以及伤害的累积也比其他人来得显着。

『静香，魔力就要消耗殆尽了！尽快做个了结！』

「真是没办法！叔叔，准备跟对方一决胜负！」

在正常的状况下，暗红绝对不是静香的对手。火龙帝的力量非比寻常，想要打倒受到火龙帝支持的静香，势必得动用大型武器。为了不让静香为所欲为，艾雷克斯紧急修复被娜娜破坏的干扰装置之后，刻意将仅存的干扰效果全都集中在静香的身上。结果静香的战力受到影响，只能跟暗红斗个旗鼓相当。如今静香的体力和亚尔奈亚的魔力已经快要耗尽，必须尽快结束战斗。

「准备决胜负了吗……？也罢，我的情况也没好到哪去。」

接下来的交手将是决胜负的关键，静香的表情说明了一切。暗红见状，不禁微微一笑。其实暗红也几乎耗尽了体力，仅存的魔力也只能再发动一、两次的大型魔法而已。面临这种胜负未明的紧张状况，一般人应该是笑不出来的。然而这种将自己逼至极限的战斗，才是考验自己的能耐，激发潜在能力的大好机会。现状可说是正中暗红下怀，她内心的愉悦自是不难想象。既然静香打算一决胜负，暗红绝对是欣然接受，完全没有逃避的念头。

「准备接招吧，暗红！」

「求之不得，静香！」

两人同时往前跨出一步缩短距离，试图以强大的攻击打倒对方。然而两者都对彼此的意图心知肚明，自然不会贸然闯入对方的攻击范围。于是两人在进攻之际同时采取牵制的措施，试图干扰对方的行动。

「哈——！！」

静香高举生出龙爪的右手奋力一挥。龙爪在半空中形成锐利的真空刃，袭向迅速逼近的暗红。

「Explosion！！」

暗红采取的反制措施，正是先前使用于炮击的爆发魔法。魔法在暗红与静香之间启动，造成了巨大的爆炸。

轰隆！

爆炸所产生的风压袭向静香，却被静香使出的真空刃一斩而裂，威力大不如前。结果暗红与静香之间只剩下造成不了什么伤害的烟雾，两人也毫不犹豫地冲进烟雾之中。

「受死吧！！喔喔喔喔喔！！」

静香在烟雾之中张大嘴巴，强大的高热能源顿时从喉头满溢而出。这招便是等离子火焰，也就是静香现阶段最强的攻击。利用高温的吐息将周围的大气化作等离子，再以转化的过程所产生的高热火焰袭击敌人。

「Inferno Fire！！」

暗红将魔杖指向前方，咏唱熟悉的咒文。这也是擅长能源系攻击魔法的暗红现阶段所能行使的最强魔法。简而言之，就是同时释放出大量的魔力，直接转换成热能量。原理虽然简单，威力却十分强大，因此才以地狱之火命名。

烟雾散去的时候，两人之间只剩下几公尺的距离，双方都正准备释放最强的必杀技。现在已经无法回头了，不是你死人，就是我亡。

轰隆——！

静香和暗红的致命一击在半空中正面冲突，引发了一场威力惊人的大爆炸。即使大部分的能源已经互相抵消，还是有部分的石墙遭到破坏，牢不可破的沙里亚夏尔城更是剧烈摇晃。若非双方都是朝着正前方发动攻击，这座古城恐怕早已成为一堆瓦砾。

身处爆炸中心的两人直接受到爆炸风压的冲击，高高弹上半空中，之后又重重地摔在石板地上，同时失去了意识。

爆炸所产生的强风立刻对鲁思和暗青两人的对决造成直接的影响。两人的战场就在静香和暗红的旁边，同时成为爆炸的受害者，不过鲁思的位置比较接近爆炸中心，顿时受到莫大的伤害。

『警告，腰部第一马达受损，左肩重力避震装置出现异常——』

「不、不必急着报告！先修复损害再说！」

『遵命，我的主人。』

【插图】

鲁思的盔甲也跟孝太郎的盔甲一样具备自主的动力，拥有高度防御力与机动性。然而强大的爆风却让盔甲受创严重，许多内建的装置失去作用，顿时让鲁思陷入无法动弹的窘境。鲁思本身的力量有限，难以移动沉重的盔甲。

「……我赢了！」

相较之下，距离爆炸中心较远的暗青所受到的伤害显然十分有限。虽然不能说是毫发无伤，至少本身和使唤魔都还保有正常的行动力。在这种情况下，情绪起伏向来不大的暗青也忍不住露出得意的微笑。好不容易才在这场消耗战之中掌握胜利的契机，暗青的喜悦自是不难想象。

「你们去对付战斗机！」

暗青命令四个使唤魔牵制小型无人战斗机，将失去行动力的鲁思留给自己。

「Titan Fist！！」

趁着鲁思挣扎起身之际，暗青施展得意的召唤魔法。召唤魔法的对象并不限于生物，此时暗青所召唤的对象正是巨大的岩石。在重力的牵引之下，巨大的岩石朝着鲁思的头顶高速坠落。

「情况不妙！立刻开启扭曲力场！」

『警告，能源储量尚未恢复，扭曲力场强度只有平常的百分之三十以下。』

「总比直接冲击好多了！」

『遵命，我的主人。开启扭曲力场。』

鲁思一发现暗青开始咏唱咒语便启动防护罩，结果立刻遭到巨岩的撞击。手法虽然单纯，互岩的重量与重力加速度相乘之后，还是形成了惊人的威力．能源供给不足的防护罩承受不了高速下坠的巨岩所造成的强烈撞击，顿时消失得无影无踪。这个攻击魔法以「巨人的铁拳」为名，威力自然是不容小觑。

「成功了！」

鲁思的身体高高弹起，却不是被巨岩命中的关系。当初鲁思开启防护罩之际刻意与地面保持倾斜的角度，利用来自正上方的岩石所造成的挤压，将自己的身体往旁边推了出去。至于防护罩的瓦解，则是在鲁思的脱身之后。利用过人的随机应变以及临危不乱的沉着与冷静，鲁思总算是化险为夷，逃过了一劫。

「很抱歉，现在还不是安心的时候！」

然而暗青的攻势尚未结束。

「Ice Storm！！」

「咕！」

接踵而来的魔法，是冰砾的连续攻击。鲁思的盔甲已经在先前的攻击之际耗尽能源，如今也只能以手中的光束剑来应战。

「咕、啊啊啊！」

然而面对如豪雨般高速落下的冰砾，光凭一柄光束剑绝对挡不下来。在铺天盖地而来的冰砾无情的摧残之下，善战的鲁思也顿时失去了意识。

静香和鲁思接连倒地，动摇了孝太郎阵营的军心。从小跟鲁思一起长大的提亚，更是受到莫大的影响。

「鲁思？可恶的暗青！」

提亚正在跟合桥交手，发现鲁思倒地之后，立刻以连发式的光束步枪攻击暗青。

「竟敢伤害我的家臣，我要你付出惨痛的代价！」

咻——！咻咻咻！

无视合橘的存在，提亚将全副精神都放在暗青的身上。身为上位者，或许这是错误的判断，然而坐视不管的话，难保暗青不会对失去意识的鲁思痛下杀手。因此提亚甘愿冒着被阁橘偷袭的风险，也要攻击暗青。两人早已达成了共生共死的协议，提亚绝对不可能见死不救。

「呀啊啊！你们这些家伙！快、快回来保护我呀！」

遭到意外之击的暗青，防御魔法被光束榆的迚番射击给贯穿：心慌意乱的她召回使唤魔的同时，连忙重整态势面对提亚。破损的防御魔法尚未复原，若在这个时候遭遇敌袭，后果可是不堪设想。

「嚣张的家伙！」

咚咚咚咚！

然而提亚的战斗系统，已经更换为单位时间之内攻击力最强的Assault RedO二连装的主炮以及多连装的飞弹同时开火，顿时将挡在前面的使唤魔以及躲在后面的暗青狠狠炸了出去。

『飞弹，又是飞弹！巴多拉的飞弹！』

『不要！好可怕！』

「呀啊啊啊啊！」

使唤魔的注意力被飞弹所吸引，顿时成为主炮的祭品。失去了魔力所赋予的肉体之后，使唤魔纷纷被强制送还魔界。除了使唤魔之外，暗青也难逃包夹而来的多连装飞弹。虽然在仓促之间利用魔法躲过了其中几枚，却还是被最后一枚飞弹直接命中。飞弹爆炸之际，暗青的身体高高弹起，当场失去了意识。幸好身上的衣物具备高度的防御力，再加上飞弹并未命中要害，暗青才幸运地捡回一命。

「你的敌人应该是我才对吧？真是一点都不可爱！不能原谅，就算立刻道歉也一样！」

被提亚彻底忽视的合橘气得直跺脚。成为他人眼中可爱的存在向来是合橘所追求的目标，自然无法容忍提亚对她的无视。盛怒之余，阁橘决定动用平常很少使用的魔法。

「Decrease Oxygen！」

这种魔法的效果在于降低特定范围之内的氧气含量，原理虽然简单，却足以对人类造成莫大的伤害。

人类透过呼吸运动吸入氧气，进而在体内循环。只要氧气的浓度出现些微的变化，就会造成头晕、呕吐，甚至是失去意识的现象。而且本人在氧气浓度出现变化的过程之中不会有任何的感觉，因此提亚在昏迷之前，完全不知道自己遭到合橘的魔法攻击。

「真是没礼貌的家伙。」

这种简单的魔法威力虽然强大，平时合桥却很少使用，只因为过程平淡无奇，一点都不可爱。合橘的人生向来以可爱为目标，这种魔法显然不符合她的期望。除非真的在气头上，否则绝对不会轻易动用。

提亚倒地的同时，另一个战场也即将分出胜负，那就是真希与暗绿的对决。

「暗红！」

透过预知的魔法，暗绿看到了暗红倒地不起的未来。

「可恶，我现在根本没空跟你对战啊！」

偏偏暗绿正在跟真希交手，无法赶赴现场支持暗红。低头躲过真希的巨剑之际，难以言喻的烦躁与焦虑也同时自内心浮现。

「你到底在说些什么，暗绿？」

「闭嘴！这一切都是你造成的！」

暗绿将烦躁与焦虑的主因归咎于真希。她打从心底厌恶真希。先前的战役之中，暗红为了帮助真希而身受重伤；与孝太郎等人交手之际而选择撤退时，暗红也表明了想跟真希一较高下的意愿。暗红对真希的情感，早已超越了黑暗彩虹的伙伴，真希在暗红心中的地位，也不是暗绿所能相比的。这个事实不但加深了暗绿的焦虑，也加重了她对真希的敌意。

「不可以，暗红！」

轰隆——

暗红与静香最后的致命一击引发大爆炸之后，暗绿完全失去了冷静，恨不得立刻赶到暗红的身边。

「笠置，发生了什么事！」

「给我滚一边去，暗蓝！」

听到爆炸声之后，真希也惊觉静香出事了。然而暗绿在真希尚未掌握情况之际发动突击，迫使真希不得不将注意力集中在暗绿的身上。若真希知道静香和暗红目前的情况，或许会出现不同的反应。

「Mirage Blast！」

「暗绿从刚刚开始就不太对劲……不过这样也好！」

在预知能力的加持之下，闻绿的防御几乎是无懈可击，趁隙反击也成为主要的攻击模式。不过当暗绿主动出击的时候，情况就不一样了。自己的行动容易形成不确定的因素，进而影响预知的准确性。事实上现在就是如此，暗绿的攻击和防御不同以往，几乎是破绽百出。真希当然不会放过这个大好机会，躲过暗绿的魔法光束之后，立刻高举巨剑当头劈下。

「不要阻止我！为什么你总是喜欢找我的麻烦！」

暗绿拼命试图闪避，却已经迟了一步，也来不及启动防御魔法。事实上她的身体能力并不出色，在心慌意乱的情况下更是左右支绌。

「暗红是我的，谁都不能把她抢走！」

咚！

这一瞬间，真希的巨剑击中了暗绿。巨剑的剑刀是魔力所凝聚而成的，能量在命中的瞬间完全解放，将暗绿的身体打上了半空中。

「——既然这么喜欢暗红，为什么就不会替别人设想？难道你的眼晴看不到其他人的未来吗？」

暗绿倒卧在地上无法动弹。真希虽然赢得胜利，脸上却看不到一丝欣喜。暗绿就跟过去的自己一样，无法从孤独之中破茧而出。一想到这里，真希就感到莫名地哀伤。

早苗与暗紫之间的战斗异常激烈。暗紫的死灵魔法是利用魔法来操纵灵力，单纯就威力而言，应该是不透过魔法便能直接操纵灵力的早苗略占上风。然而暗紫开启了地狱之门，如此一来，胜负就很难说了。自地狱之门涌现的恶意所产生的混沌，抵消了早苗的灵力，削减了早苗的优势。

「小紫，利用那种东西来战斗，到时候一定会出事的！快点把门关起来！」

用灵力制成的弓矢，向来是早苗惯用的战斗模式，不过现在她选择了将灵力集中于双手和双脚，直接以近身肉搏的方式对付敌人。在地狱之门的影响之下，灵力弓矢的威力势必会在飞行途中大幅降低，因此早苗不发射灵力，采用直接攻击的手段。

「只要你肯关闭地狱之门，我愿意降低自己的战斗力！」

「废话少说！直接杀了你还比较实际！」

暗紫还是采用一贯的战斗模式，那就是召唤死灵牵制早苗，自己再趁隙咏唱攻击魔法的咒文。然而地狱之门的存在强化了暗紫的实力，也同时削弱了早苗的战力，因此两人现在可说是旗鼓相当，说不定暗紫还比早苗略胜一筹。

「地狱之门真的不是什么好东西！为什么你就是不明白！」

「不懂的人是你吧？你根本不知道我的渴望到底有多强烈！」

而且暗紫的力量甚至还在逐渐增加中。吸取暗紫所释放的恶意之后，地狱之门逐渐扩大，自门内满溢而出的力量强化了暗紫的战力——这就是早苗所担心的情况。早苗担忧的不是暗紫的实力增强，而是暗紫将自取灭亡。

「到底该怎么做，才能让她清醒过来！」

早苗在脑中思索说服暗紫的方法，同时攻击逐渐逼近的死灵。暗紫所召唤的死灵共有两个，早苗先是身形一侧，以踢击对付眼前的死灵，接着又顺势往后一踢，命中身后的另一个死灵。

而嘎、嘎嘎嘎嘎嘎！』

『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

早苗的踢击凝聚了相当的灵力，却还是无法击倒前后包夹的死灵。暗紫迅速增强的力量，显然也强化了死灵的战力。而且早苗必须应付的敌人不只是死灵而已。如今被死灵缠身的早苗忙得不可开交，正是暗紫趁隙发动偷袭的大好机会。

「Soul Energy Strike！」

操纵灵力的魔法绽放紫光，几秒钟之后却从紫色变成黑色，显然是受到地狱之门的影响。除了光芒的颜色之外，咒文的效果也出现了变化。原本是以灵力为能量来源的攻击魔法，如今却变成吞噬对手灵魂的邪恶魔法。除了威力之外，甚至连本质也产生异变。

「看吧，我就说不行了嘛——！」

集中灵力保护自己的同时，早苗仍拼命向暗紫喊话。事实上暗紫的灵魂也跟魔法一样受到影响，只是她尚未察觉罢了。擅长灵视的早苗亲眼目睹暗紫的灵魂开始变色，这正是早苗一直担忧的问题。

——我到底该怎么做，才能阻止小紫呢？再这样下去，她会将自己的灵魂啃食殆尽的！

此时此刻的暗紫，和早苗过去所面对的女死灵极端相似。不能让暗紫步上女死灵的后尘，早苗说什么都要从破灭的命运之中拯救暗紫的灵魂。

『……小妹妹，听得见我的声音吗？』

「咦？」

就在这个时候，陌生男性的声音突然传入早苗的耳中。严格说来并不是实际的声音，而是灵波的震动。

「叔叔，你、你是谁？我怎么没看到你？」

利用灵力的护盾勉强挡下暗紫的攻击魔法之后，早苗环视四周，寻找声音的主人。这时声音再度响起，呼叫着早苗。

『我在这里，就在你的旁边。』

声音的主人主动靠了过来，不过身体是半透明的，透过他可以看见另一端的景色。仔细一看，原来是年轻男子的幽灵。只见他随着与暗紫交手的早苗四处移动，再度开口说话。

『我需要你的帮助。』

「叔叔，这里太危险了！快点离开，否则可是会被吸进去的！」

早苗一边闪避死灵和暗紫的攻击，一边示意男子的幽灵尽速离去。不管这个幽灵到底是谁，继续待在地狱之门附近绝对不会有什么好事。而且幽灵看起来还挺正派的，早苗更是不愿见到他遭遇不幸。

『那可不行，我必须拯救真理奈——现在叫做暗紫的那个家伙。』

「为很么！？」

『因为她是我的女人，而且她还费尽心思，试图让我死而复生。可是我的复活必须付出莫大的代价与牺牲，这不是我所期望的。就算真的复活了，也无法过着幸福的生活。』

就算暗紫——亦即真理奈在牺牲了无数的生命之后，成功地让他——亦即海重新复活，这辈子海也必须背负着沉重的罪孽以及深切的懊悔。非但无法得到真正的幸福，反而是另一个破灭的开端。

「所以叔叔想阻止她啰？」

『没错。可是她现在听不见我的声音，所以我需要你的协助。』

「看你还能跑到哪去！受死吧，小鬼！」

暗紫看不到恋人的身影。此时此刻的她只想致早苗于死地，完全没注意到早苗身旁的浮游灵到底是谁。就算浮游灵被暗紫的攻击魔法所波及而消灭，她恐怕仍是浑然不觉。

失去生命之后，海一直试着呼唤暗紫，然而暗紫的心早已被强烈的失落感所支配，完全听不见他的声音。暗紫满心以为海也期待死而复生，继续跟自己过着幸福快乐的生活，这种一厢情愿的念头占据了暗紫的心，让她感受不到海的存在。

『我想让她听见我的声音。知道我的想法之后，她一定也能够理解的！』

海的愿望只有一个，那就是从破灭的深渊将暗紫——将心爱的真理奈拯救出来，这就是他出现在早苗面前的原因。

「好，那就试试看吧！」

早苗能够体会海的用心良苦，因为是挚爱所以想拯救——这份单纯心愿也引起了早苗的共鸣。因此早苗立刻不假思索地答应了海的要求。

『顺利的话，说不定可以透过你的力量关闭地狱之门。』

「一起加油吧，叔叔！」

『嗯！』

只要让暗紫听见海的心声，或许可以抵消内心的负面情感，降低地狱之门的影响力。到时候早苗再趁机注入正向的灵力，就有机会关闭地狱之门了。无论就情感面或是战略面来看，这都是正确的判断。

打倒提亚之后，阁橘终于能自由行动了。她姑且停下动作开始思索，该怎么做才是最有效率的。

——应该在被打倒的敌人身上补上一刀、或叫醒失去意识的小红和小青、还是去帮忙其他人呢……？

浮现脑海的选项，共有——杀死被打倒的敌人、叫醒被打倒的自己人、以及支持陷入苦战的伙伴，总共三项。其中最具急迫性的选项，显然就是支持伙伴。于是合橘环视四周，寻找亟需帮忙的对象。

「小黄就算赢不了，也还能撑上一段时间；真耶姐和少爷哥不成问题，只剩下绿绿和小紫——决定了，就是绿绿。」

数场对决之中，就属暗绿的局势最令人放心不下。暗绿的情绪异常激动，恨不得立刻致真希于死地，而且最擅长的预知能力似乎并未发生作用。最重要的是，现在的暗绿一点都不可爱，因此合橘将她锁定为支持的对象。

「绿绿也真是的，动不动就给人家找麻烦……慢着！」

这时合橘突然发现了一个问题。而且这个问题事关重大，面色惨白的板桥立刻舍弃支持暗绿的念头，透过无线通信呼叫暗紫。

「暗紫，情况不对！那个一点都不可爱的眼镜女不见了！」

「你说什么？」

阁橘发现的问题，就是可蓝并不在现场。孝太郎等人入侵城堡之际，可蓝也一起随行，这点已经透过警戒用的魔法获得证实。然而位于三楼的混战开打之际，可蓝就已经失去了踪影。

若非如此，如今的战斗情势想必又会是完全不同的展开。看来，她是在从地下水道前往地下三楼的途中，寻找时机点脱离队伍独自行动。至于脱队的原因，绝对是为了执行某项非常重要的任务。

「合橘！眼镜女的目标是控制装置！」

「可恶，我们被骗了！原来其他人全都是诱饵！」

可蓝所肩负的任务，正是夺取自动武器的控制权，藉以削弱黑暗彩虹投入决战的兵力。只要趁着孝太郎等人绊住黑暗彩虹六名干部的期间，占据自动武器的控制装置，就等于是结束了这场战争。

「被发现了！可蓝，动作快！」

『知道了！』

透过无线通信，孝太郎提醒正在入侵控制系统的可蓝加快脚步。现在不是谨慎行事的时候，速度才是最重要的。

黑暗彩虹具备预知的能力，因此当孝太郎一行人发现控制装置之后，可蓝并未立刻采取行动，而只是先找个地方躲起来等待时机。当然，这么做也是出自奇莉华的主意。由于暗绿的预知能力只看得到现时点附近的未来，只要在隐身之后没有任何的作为，暗绿就算察觉城内出现就是可蓝采取行动的时候。

「合橘，立刻前往研究室！阻止敌人靠近控制装置！」

「知道了，这就出发！」

不用暗紫提醒，合橘也知道自动武器的控制装置到底有多重要。如今阁橘是唯一可以自由行动的人。若她无法阻止可蓝，黑暗彩虹将在与彩虹之心的战役中败北。现况十万火急。

「你哪里也别想去，阁橘！」

「小蓝？」

然而急着离开现场的阁橘却被真希挡了下来。由于合橘放弃支持暗绿，因此暗绿已败在真希手下。

「真是的！不要这么坏心嘛，小蓝！」

「我不会让你离开这里的！」

无奈之余，合橘只好举起魔杖，与真希展开对峙。事关黑暗彩虹的存亡，一定要尽快打倒真希才行。如今战局急转直下，占尽优势的黑暗彩虹面临了莫大的危机。

【插图】

早苗和海的计划很简单。首先早苗将灵力灌注于海的体内，让他得以发出声音。接着海维持这种状态去到暗紫面前，早苗则前往地狱之门。海负责说服暗紫停止战斗，早苗再伺机关闭地狱之门，这就是两人所拟定的作战计划。

「开始吧，叔叔！」

『拜托你了！』

得到早苗的灵力挹注之后，海的轮廓逐渐清晰，不但灵体达到肉眼可识的密度，也可以发出声音。

「啊！」

眼前的变化令暗紫大吃一惊。过世多时的挚爱突然在战斗中以生前的模样出现在自己的面前，任谁都无法保持冷静。即使是工于心计冷静沉着的暗紫，也同样料想不到。

「感激不尽，小妹妹！接下来就按照计划行事吧！」

「嗯，叔叔加油！」

于是早苗和海分别展开行动。早苗往地狱之门移动，海则是以暗紫为目标，两人都肩负着非常重要的使命。

「这种东西根本不应该出现！」

早苗朝着地狱之门释放灵力。只要地狱之门的力量稍有藏弱，就可以降低注入暗紫体内的邪恶力量，让她更容易听见海的声音。一旦听见海的声音，暗紫的恶意将大幅降低，也可以削弱地狱之门的力量。两人的任务相辅相成，为达成各自的目标而努力。

「真理奈，快点住手！这么做无法让我们得到真正的幸福！」

来到暗紫的身边之后，海拼命地展开劝说。长久以来再怎么传达也无法让暗紫知晓的思念，如今正是让她明了的时机。

「我不相信！只有让你重新复活，才能创造出真正的幸福！等到你复活之后，我们再结婚生子，由两个人养育他长大……我们一定会过着幸福的生活，难道不是吗？」

暗紫的态度十分坚定。即使已经遭到海的否定，暗紫还是无法舍弃这些年来支撑自己的信念，依然深信海的复生才是幸福的泉源。如果接受海的劝说，无疑是将过去的努力一笔勾消。

「为了让我死后复生，你到底想要牺牲多少人？」

「多少人都可以，海！只要能够让你复活，就算要我牺牲全世界也不在乎！」

「不要闹了，真理奈！那些被你牺牲的人当中，有多少个过去的我们？你到底打算制造多少像我们这样的悲剧？」

这番话道尽了海的心声。如果自己的幸福，是藉由制造出大量如自己这般的悲剧所产生，那便毫无意义可书。就算重新复活的海与真理奈结婚，无限膨胀的连锁恶意也将遭致更大的不幸。牺牲者的家人难保不会展开复仇，真理奈的复活魔法也将成为有心人士觊觎的目标。打倒彩虹之心的黑暗彩虹将以绝对的力量君临世界，这种世界，是不可能替海和真理奈带来真正幸福的，两人势必将继续在血海中求生存。在海的认知当中，这根本称不上所谓的幸福。

「我懂了！」

「真理奈，你总算明白了！」

「海，你被那个女孩子控制了，对不对？不必担心，我立刻杀了那个女孩子，让你恢复自由！」

「真理奈！」

暗紫无法反驳海的说词，她十分明白海的诉求才是正确的。然而暗紫就是无法接受，她打从心底盼望海的复生，不愿眼睁睁看着过去的心血与努力就这样白费，更不能忍受海当面否定她的信念这个事实。

所以暗紫需要逃避现实的借口，那就是「海被早苗的灵能力所控制」这种主观认定。暗紫深爱的海不可能否定暗紫的想法，一定是在早苗的胁迫之下不得不这么做。早苗扭曲了海的意志，控制了海。唯有如此，暗紫才不必面对自己的行为与思想早已误入歧途的现实。

「我爱你，海！我要消灭所有的敌人，让你重新复活！」

「住手！到时候连你也——」

海的灵魂突然失去了实体。暗紫的恶意突然增强，地狱之门的力量也同时获得强化。暗紫不愿接受海的劝说。这份懦弱促使她消灭了海的实体，不让心爱的两人继续开口说话。

「呀啊啊啊啊！」

地狱之门无限扩大的力量，也同时袭向试图将其关闭的早苗。从门中溢出的混沌恶意，透过灵力的流动，逆流入侵早苗的灵魂，夺走了她的意识。

「呵呵呵……没有人可以阻止我……我要铲除所有的障碍，让心爱的海重新复活……呵呵呵……哈哈哈哈！」

早苗和海的计划非但无效，反而还强化了暗紫的恶意与邪念。此时此刻的暗紫不容许任何人妨碍她的计划，可蓝更是她优先铲除的目标。为了成就心目中的幸福，暗紫必须赢得最后的决战，也必须夺走更多人的生命。

暗紫快步走出大厅，准备对付可蓝。由于暗紫跟早苗交手之际的模样颇不寻常，孝太郎担心可蓝遭遇不测，连忙跟了上去，却被眼前的敌人挡了下来。

「孝太郎，你的对手应该是我吧？」

「艾雷克斯！」

艾雷克斯的铁巨人挡住孝太郎的去路。双方已经交战许久，却迟迟无法分出胜负。在魔法和灵子力技术的加持之下，铁巨人的实力获得大幅提升，已不可同日而语，四周更有多数自动武器围绕。即使拥有席格那汀以及GOL的力量，也无法轻易取胜。

「暗紫的情况不太对劲，你应该也很清楚才对！」

孝太郎双手紧握剑柄，袭向艾雷克斯的巨人。

咔锵！

艾雷克斯以巨剑挡下席格那汀之后，利用装备于两边肩膀上的光束散弹枪攻击孝太郎。

「当然知道！我们都是抱持着承受自身风险的觉悟战斗！为了改变世界，怎能因畏惧风险而却步！」

咻咻咻！

「可恶！」

孝太郎利用GOL的防护力场抵御巨人的光束散弹枪，一连往后退了好几步。这时强烈的电击从孝太郎的身后射向巨人，正是晴海所释放的攻击魔法。在这场对决之中，晴海一直扮演着支持孝太郎的角色。

「难道你不在乎同伴的死活？」

「所以才更要战斗，这才是我和大家所期望的方式！」

晴海的雷击在巨人的面前迅速扩散，消失无踪。原来是集合在巨人面前的数具自动武器同时开启防护力场，挡下了晴海的魔法攻击。除了巨人之外，协调自动武器组织作战的装置——RTS的性能显然也提升了许多。巨人本身的战力虽不及孝太郎，可是跟自动武器协同作战之后，整体的战力并不比孝太郎逊色多少。想要迅速了结眼前的敌人追上暗紫，恐怕并不容易。

三坪房间的其他少女也跟孝太郎一样分身乏术。暗红、暗青和暗绿虽然已经退出战场，阁橘、暗黄和真耶依然健在。在人类士兵和自动武器的支持之下，她们一样是不易对付的敌人。

「情况不妙。万一可蓝被打倒，就没有人可以阻止这场战争了。」

身为作战指挥官，由莉佳内心的焦虑不难想象。可蓝的个人战斗力并不高，而且目前正专注于入侵控制装置的系统。相较之下，暗紫的脸色和表情都跟平常有很大的不同，似乎获得了某种异常的力量。万一遭到暗紫的袭击，可蓝八成会输，即使侥幸获胜，也会大大影响到入侵系统的进度。不管最后的结果是什么，都很可能会导致彩虹之心败北。

「情况危急，顾不了那么多了！由莉佳，这里交给我，你快点追上暗紫！」

娜娜决定独自对付敌人，让由莉佳去追踪暗紫。

「可是你一个人怎么对付得了真耶？」

由莉佳和娜娜通力合作，才勉强跟真耶战成平手。真耶的身边也有许多自动武器，整体的战力不在由莉佳和娜娜之下。如今要由莉佳抛下娜娜脱离战场，她自然是不愿意听从。

「娜娜，徒弟的脑筋比你这个做师父的还要清楚呢。」

听见两人的对话之后，真耶出书嘲讽。即使是天才魔法少女，娜娜也无法独自对抗真耶和，自动武器。若是仍身为魔法使那时的娜娜，或许还有几分可能——真耶如此认为。

「其实我还有一张最后的王牌。」

娜娜耸耸肩膀，脸上露出无奈的苦笑，接着又叫出人工四肢的计算机。

「最后的王牌？」

真耶闻言，顿时眯起双眼。根据过去的经验，一旦娜娜露出类似的表情，就必须特别提高警觉。只要稍有大意，恐怕会吃大亏。

「其实我也非常不想这么做呢……解除最终安全装置。」

『实行此命令，需输入解除密码。』

「魔法少女彩虹娜娜，Lady and Angel。」

『密码正确，最终安全装置解除。』

下达指令之后，娜娜的身体被七色的光芒所笼罩，耀眼生辉。光芒源自娜娜的体内，正逐渐地增强。

「……这就是最后的王牌？」

「没错。」

【插图】

「倒是挺气派的嘛。」

「这也是不想动用的原因之一。」

娜娜的人工身体一共设有三道保险。

第一道保险的目的，在于维持普通人的身体机能，一旦切换为战斗模式，就会自动解除。

第二道保险的目的，在于防止过大的动力输出造成机体的损毁。真耶的身体也有类似的装置，两人都早已解除了。

最后的保险，则是娜娜刚刚解除的最终安全装置，目的在于保障娜娜的生命不受人工四肢的威胁。一旦人工四肢的运作速度或是灵力的使用超越极限，势必会对娜娜的原生肉体造成莫大的伤害，甚至可能会导致死亡。娜娜的人工身体所具备的力量异常强大，适度的限制绝对是必要的。

如今娜娜解除了所有的保险，等于是不惜舍弃自身的安全，也要让由莉佳阻止暗紫。自娜娜的身体满溢而出的七彩光芒，就是最好的证明。人类形态的冷却以及吸排气效率不足以维持机体的正常运作，只好开启特定部位的外壳，露出内部的结构。七彩的光芒，就是从开启的外壳泄露出来的。

「去吧，由莉佳！这里就交给我了！」

「好、好的！接下来就交给你了，娜娜！」

在强制排气的吹拂之下飘逸灵动的秀发，笼罩在七彩光芒之中的飒爽英姿，清澈的双眸流露出坚毅的视线，皆令由莉佳想起——一年半之前即将与黑暗彩虹决一死战的娜娜。当时的娜娜也是以同样的神情奔向战场，虽然身受重伤，最后还是凯旋归来。当时的记忆大大鼓舞了由莉佳。抱持着娜娜终将获得胜利的信心，由莉佳头也不回地离开大厅，追踪暗紫的下落。

「原来如此……应该担心的不是你，而是你的徒弟。」

真耶明知由莉佳脱离战场的目的，却不打算加以干涉。原因很简单，真耶必须将注意力集中在娜娜身上，否则极有可能落得惨败的下场。只见真耶细细观察娜娜的模样，同时也暗自提升了人工义肢的动力输出，全身上下顿时笼罩在蓝色的光芒之中。

嗡——！

真耶和娜娜两人的人工义肢同时发出动力提升的低鸣，蓝色与七彩的光芒更是照亮了彼此。动力的咆哮仿佛心脏的鼓动，彰显出两人高昂的斗志。

「这就不对了，真耶。你还是不明白由莉佳的可怕之处。」

「可怕之处？那个胆小鬼？没错，她确实胆小得可怕。」

真耶对由莉佳没什么好感。过去跟娜娜对决的时候，由莉佳完全派不上用场，即使是最近几次的战斗，也没什么亮眼的表现。

「……你应该知道她曾经是我的徒弟吧？」

「那是被你骗的吧，她一开始好像只是你的协力者。」

「那你觉得由莉佳跟我认识多久了？」

「既然已经成为大魔术师，光是修行就要花上五年的时间。她是在一年半之前继承你的位置，少说也有六、七年吧？」

真耶花了四年半的时间，才将真希教导成优秀的继任者，六、七年的数字可说是相当合理的推论。

「你也这么想吧？但我认识由莉佳还不到三年的时间。」

「这怎么可能？意思是她在短短的三年之内成为彩虹之心的大魔术师？」

真耶惊讶得睁大双眼。若三年之说属实，代表由莉佳的修行时间比娜娜还要短。娜娜是大家公认的天才魔法少女，由莉佳却只花了比娜娜更短的时间，就登上大魔术师的宝座。这个惊人的事实意味着什么，真耶心里面当然十分清楚，然而她的情感面却拒绝接受事实。

「没错……由莉佳的修行只持续了一年。而且她当时已经十四岁了，起步比别人晚了许多。即使如此，由莉佳还是当上了大魔术师。而且，若能屏除她的胆小这个负面要素，就连彩虹之心领导阶层也不得不肯定她身为大魔术师的实力。」

「难道……」

娜娜的说词勾起了真耶的回忆。过去由莉佳的整体表现固然不怎么出色，但偶尔还是会施展令人惊讶的大型魔法，或是构思出异常巧妙的战术，甚至还曾经召唤出上位存在，抑或是利用剧毒和强酸的魔法让真希吃尽苦头。如果这不是巧合，而是她所没有表现出来的，过人天赋的冰山一角——一想到这里，真耶顿时感到背脊发凉。

「答对了，由莉佳才是真正的天才。只可惜由莉佳的爱与勇气还是有所不足，无法让你们这些敌人感受到她的可怕之处。」

如果没有守护的目标，抑或是持续守护的坚定意志，就算能够使用威力强大的魔法，也发挥不了什么作用。由莉佳空有一身魔法天赋，却独缺发挥天赋的决心与意志。个性上的懦弱封闭了她过人的才华。

「然而经过这一年半的磨练之后，由莉佳的心灵已经有所成长。现在的她已经具备足够的爱与勇气。真耶，我可以大胆预言——由莉佳迟早会成为史上最强的大魔术师。」

过去的数场战役锻炼了由莉佳的心，赋予她无限的爱与无比的勇气，更唤醒了沉睡已久的魔法天赋。娜娜对由莉佳的未来十分看好。当所有的天赋开花结果之际，由莉佳一定会超越过去的娜娜，成为伟大的魔法少女。

孝太郎阵营最优先的目标，不是打倒黑暗彩虹的干部，而是阻止黑暗彩虹与彩虹之心的正面冲突。为了达成目标，最快的方法就是从黑暗彩虹的手中夺取自动武器的控制权。此时奇莉华所想出的方案，就是由可蓝趁着孝太郎等人吸引敌人注意力的时候，找出自动武器的控制装置，设法入侵装置的系统。

不过暗绿的预知能力是一大隐忧，因此可蓝利用自己的匿踪技术隐去身形，鲁思再透过立体影像创造出可蓝的替身。发现控制装置之后，可蓝也必须维持隐形的状态，暂时不要采取行动。等到孝太郎一行人与暗紫她们正式开战之后，暗绿必须专注于战况的预知，监视城堡的预知理应会出现漏洞。而且在开战之后，鲁思也必须悄悄地关闭可蓝的立体影像。否则任凭可蓝的立体影像在战场上无所事事地到处闲晃，未免也太不自然了。无所事事的可蓝与不在现场的可蓝，还是前者比较容易引起敌人的疑心。

等到带在身上的小型计算机捕捉到城堡内的战斗声响，就是可蓝采取行动的时候。打倒城里的警卫之后，可蓝开始入侵控制装置的系统。此时此刻的可蓝处于毫无防备的状态。鲁思已经关闭可蓝的立体影像，敌人迟早会发现可蓝不在现场。是否能够赶在敌人察觉之前入侵系统，端赖可蓝的技术与本事。

控制装置位于疑似研究室的宽阔房间之中的角落。房间里面的设备大部分用于研究魔法，全都是可蓝没见过的形式，所以她一眼就分辨出自动武器的控制装置。相较于研究魔法的设备，控制装置看起来就是不太一样。

「应该就是那个了，这就立刻……咦？」

接近控制装置的途中，可蓝突然发现了一个可疑物品。金属制的大圆筒，高度大约三公尺左右。圆筒是房间里面体积最庞大的物品，被吸引了注意力的可蓝缓缓朝它走近。而且圆筒又位于控制装置的旁边，难保不是黑暗彩虹的秘密武器。

「……看起来应该不是魔法道具，不知道是不是某种武器……」

可蓝轻敲圆筒的表面，试图推测金属的厚度。

叩、叩、咔咻！

结果刚好按下了开关。圆筒的金属表面往两侧滑动，露出内部的物体。从敲击表面之际的清脆声响来判断，外层的金属应该只是一层薄薄的保护壳。

「这、这是什么？」

隐藏在金属保护壳之下的物体，一样是个圆筒状的透明容器。从触感来判断，应该是玻璃制品。容器所收纳的物体是一名男子。男子浸泡在某种不明的液体中，在容器内载浮载沉。

「睡着了吗？还是死尸？怎么会出现在这种地方？……难道是制造僵尸的原料？」

透过先前的战斗，可蓝得知黑暗彩虹在大型购物中心里面部署了许多僵尸。这里是魔法使的研究室，就算出现了制造僵尸的原料，也丝毫不足为奇。

「看来应该不会发动攻击，就当作没看见吧。」

容器的控制面板显示保存良好、一切正常的讯息，代表容器中的男子应该不会出现异变。而且可蓝还有更重要的任务必须完成，没有时间处理无关的事情。

「接下来才是重头戏……我看看……基本上应该是以佛德赛的计算机与通讯装置，再搭配地底人的技术所组装而成的产物。」

来到控制装置的旁边之后，可蓝顿时露出宽心的笑容。控制装置所采用的都是可蓝所熟悉的技术。可蓝是佛德赛的计算机专家，奇莉华所提供的信息也有助于可蓝了解地底的科技，想要驾驭眼前的控制装置，并没有想象中的困难。

「好，开始吧！」

可蓝立刻展开行动。首先移除控制装置侧面的维修外盖，拉出扁平电缆与端子，连接在可蓝的计算机上。自动武器的控制装置设有数道防范措施，可蓝必须透过计算机直接联机分析，才能依序破解控制装置的保护程序。

「……如果破解失败，贝德利欧一定会嘲笑我技不如人，就算破解成功，也会被说性格恶劣……看来我不管怎么做都免不了被取笑了。」

可蓝为了破解第一层防护而操作计算机，同时叹了口气。所谓的入侵系统，其实就是跟系统设计者比拼脑力，个性愈是奸诈狡猾，胜出的机率也就愈大。到时候孝太郎一定会抓住这点大肆嘲讽。一想到这里，可蓝就感到一肚子火无处发泄。明知孝太郎只是在开玩笑，可蓝还是无法释怀。其实可蓝只是想得到孝太郎的赞许罢了。

「不过话又说回来了，佛沙里亚人全都是佛德赛的后裔，即使祖先犯下重罪，也不应该祸延子孙。算了算了，拼着被贝德利欧嘲笑的风险，也要破解控制装置。」

透过模拟动画以及实际画面的搭配，控制装置显示了自动武器的实时现况。黑暗彩虹以及彩虹之心的战争已经爆发，数千名的主力部队在首都拖尔赛的近郊正面交锋。由于战火才刚点燃，死伤十分有限，不过也绝不仅止于二一十人这种程度。可蓝是将佛沙里亚人放逐此地的始作俑者之一，本身又是佛德赛的皇族，内心顿时萌生出强烈的使命感，说什么都要尽快结束这场战争。

「……贝德利欧，你要是敢嘲笑我就杀了你。」

先对孝太郎根本就还没说出口的话进行抱怨之后，可蓝轻触电脑的执行键。于是计算机依照可蓝先前所输入的指令，开始搜寻保护程序的漏洞。

哔哔哔。

第一道防护顺利破解，前后花不到多少时间。可蓝的科学技术远胜于艾雷克斯，只要有足够时间，这绝不是困难的工作。闯过第一关之后，可蓝接着挑战第二道程序。从第一道关卡判断，剩下的防护程序应该只有三到四组，以她的手腕，只要再花数分钟应该就能解除。

轰隆——！

「怎、怎么回事？」

「……不可以，暗紫！你不可以再继续使用这股力量！」

「谁都别想阻止我！」

一路上以魔法互相攻击的由莉佳与暗紫，也刚好在这个时候前后闯入可蓝所在的研究室。

暗紫目前的魔力十分强大。地狱之门的漩涡迄今依然跟在她的身边，单纯就魔力的强弱而言，由莉佳根本不是对手。然而由莉佳对眼前的战局依然抱持着乐观的态度。

一〇六号房的侵略者少女当中，实力胜过由莉佳的人物比比皆是，提亚就是最好的例子。即使是个人战力最弱的奇莉华，也常常扮演左右战局的关键角色。这次的行动也是，若没有奇莉华，真不知会有什么下场。这些宝贵的经验，就是屈居劣势的由莉佳依然保持乐观的主要原因。

如果是提亚或奇莉华面对同样的状况，她们会怎么做？试着以其他人的视点重新检视战局，由莉佳逐渐揣摩出对付暗紫的策略。正面对决确实毫无胜算，不过暗紫总是仗着强大的魔力胡乱出招，就像是惯用的武器突然增大了好几倍一样，多少会出现破绽。魔法的威力虽然强大，却无法善加控制，发动的速度也迟缓了许多。只要冷静观察暗紫的举动，搭配适当的防御魔法以及敏捷的闪避，绝对有办法应付。

「哼，尽耍些小聪明！不过这下就结束了！Negative Energy Burst！」

暗紫直接引爆从地狱之门所吸收的邪恶能源，试图以爆炸的威力重创由莉佳。始终无法打倒由莉佳，这在暗紫的心中累积了不少焦躁与不耐，如今这种情感也转化成混沌的能源，造就出惊人的魔法威力。

——爆风的威力与距离成反比，能源的种类是反灵力！

然而由莉佳却从暗紫的行动归纳出正确的防御模式。孝太郎曾经跟由莉佳提过爆风的威力与距离之间的关系，而且暗紫使用的是反灵力的魔法，相较于通用型的防御魔法，专门克制反灵力魔法的防御手段显然更有效率。

「Double Cast·Pushand Protection from Soul Energy！」

由莉佳立刻退至后方，同时发动两种魔法。既然可以同时发动，代表两种魔法的位阶都不高，却已经足以协助由莉佳抵御暗紫的魔法攻击。

第一种魔法的效果，在于将后撤的由莉佳再度推向后方。着地之后的由莉佳立刻压低身形，第二种魔法所产生的盾牌同时浮现于前方。暗紫的魔法直到现在才发生爆炸，结果威力强大的攻击魔法就这样被由莉佳轻易化解。

这是由莉佳的闪避行动、辅助移动的魔法以及专门的防御魔法完美结合之后所产生的结果。藉由远离爆炸中心以及压低身形的做法减少受爆面积，再针对有限的受爆面积发动特殊的防御魔法。远离爆炸中心之后，爆风的威力自然减弱许多，针对小面积发动防御魔法，单位面积的强度也会大幅提升，这就是由莉佳防御成功的秘密。如果由莉佳还是站在原地动也不动，就算祭出最强的防御魔法，恐怕立刻就会被击倒。

「又是这种可恨的小伎俩！」

暗紫气得咬牙切齿，表情十分狰狞。明明已经获得强大的魔力，却还是拿由莉佳没辙，暗紫实在是无法相信、也不愿接受眼前的事实。气急败坏的暗紫开始寻求更强大的力量，一心只想以蛮力打倒眼前的敌人。

——只要时机抓得准，还是找得到攻击的机会……！

暗紫所操控的魔力实在是太大了，魔法发动之后，容易出现短暂的空档，这就跟使用大型武器的道理一样。由莉佳就是抓住这个空档，以最适合当下情况的魔法加以反击。

「Poison Cloud！」

由莉佳高举魔杖往前一指，暗紫身边顿时浮现出橘红色的云雾。这正是由莉佳的魔法所制造出来的毒云。云雾遮蔽了暗紫的视线，降低魔法攻击的准确度，内含的毒素也能对暗紫造成伤害。一种魔法兼具两种效果，无疑是最适合当下情况的攻击模式。

——那个胆小鬼倒是挺有本事的！

暗紫的魔法攻击被迫中断，她迅速脱离毒云的影响范围。她可没有笨到会在毒云笼罩之中继续悠哉地咏唱咒文。然而暗紫的行动，却早在由莉佳的意料之中。

「就是现在！Energy Bolt·Target Option·Auto  Homing！」

「可恶！又是这种小伎俩！」

由莉佳释放的是自动追踪目标的魔法箭矢。无数的箭矢划出和缓的弧线，锁定了刚从橘色的毒云脱身的暗紫。

「彩虹由莉佳，你也太瞧不起人了吧？这种小小的魔法怎么可能打倒我暗紫？」

暗紫干脆躲在地狱之门的后面，结果一路追踪而来的魔法箭矢全都被地狱之门所吞噬，消失得无影无踪。由莉佳所构思的战术相当出色，不过暗紫最后还是依靠丰富的临战经验，惊险地化解危机。

「到头来你只是拖累娜娜的包袱！就算实力稍有提升，一样不是我的对手！」

暗紫从地狱之门的阴影现身，手中的魔杖再度指向由莉佳。她打算就这样直接一击将由莉佳解决。奈何不了敌人的焦躁直接转化为地狱之门的力量，暗紫试图以更强大的魔力，将由莉佳击毙。

——包袱？

这时暗紫突然心念一转，想到了能有效打倒由莉佳的方法。于是暗紫立刻将心中的念头付诸执行。

「结束了，彩虹由莉佳！」

暗紫将攻击目标转移到可蓝的身上。可蓝将战事交给由莉佳，自己正专注于入侵控制装置的系统，毕竟这是孝太郎一行人和彩虹之心赢得胜利的最短路径。

「不会让你得逞的！」

保护可蓝的安全，当然是由莉佳的任务。于是由莉佳抢进暗紫与可蓝之间，试图充当可蓝的盾牌。

「由莉佳，你撑得住吗？」

「没事的！可蓝，请你继续未完的作业！」

「是吗？这次你可躲不掉了，彩虹由莉佳！」

暗紫与由莉佳同时咏唱咒文，仿佛是动人心弦的天籁合唱，当然，现场的气氛并投有那么静谧。

「Multiple Soul Energy Bullet·Modifier·Empower！」

「Greater Protection From Soul Energy！」

一个是透过恶意漩涡所逆流的力量无限强化的灵力子弹，一个是保护同伴的坚强意念所凝聚而成的灵力护盾，性质迥异的两种魔法在两人之间展开激烈冲突。

「死吧，彩虹由莉佳——！」

叽叽叽叽叽——

暗紫的灵力子弹命中由莉佳的护盾，发出刺耳的声响。灵力子弹的数量惊人，如同机关枪般持续不断地击向由莉佳的护盾。在灵力子弹的袭击之下，护盾的光芒逐渐黯淡了下来。

「绝不、认输——！」

喔喔喔喔！

由莉佳大叫一声，振奋自己的士气之后，再度将强大的魔力注入魔法护盾之中。于是魔法护盾再度复活，成功挡下剩余的灵力子弹。

「挡得好！不过接下来呢？」

「再来几次都一样！我可是彩虹由莉佳，娜娜的徒弟！」

然而眼前的局势确实就如暗紫所说。地狱之门提供了暗紫源源不绝的魔力，相较之下，由莉佳的魔力却十分有限。经过多次正面对决之后，暗紫势必将取得最后的胜利。可是由莉佳的双眸却依然绽放着光彩，反复在脑中思索扭转颓势的策略，并未放弃希望。

——暗紫在每次的攻击之后一样会出现破绽……可是我必须全心防御，无暇展开反击……既然如此！

由莉佳举起魔杖，主动迎上前去。暗紫的攻击力异常强大，一旦被她抢占先机，势必得承受高杀伤力的魔法攻击。由莉佳主动迎上前去的目的，在于迫使暗紫舍弃威力取向的魔法，改采重视速度的选项。

「自己跑来受死？Soul Energy Strike！」

「ouick Cast·Magic Shield！」

由莉佳却在这个时候使用防御魔法，而且还是对抗各种攻击的万用型防御魔法，并非专门对抗灵力。暗紫当然知道由莉佳的选择将造成什么后果，利用魔杖制造出灵力弹的同时，忍不住大肆嘲讽。

「真傻！就算迫使我不得不使用重视速度的攻击魔法，你的防御魔法依然抵挡不了！废物 就是废物！」

万用型的魔法虽然用途广泛，防御力却是相对薄弱，因此由莉佳显然是挡不住暗紫的攻击。就算侥幸存活了下来，恐怕也会失去战斗能力。

迫使暗紫不得不使用重视速度的攻击魔法代表由莉佳的战术已经成功了一般，只可惜后半段却出了差错。就在暗紫已确信自己将赢得胜利的时候。

「就是现在！动手！」

然而由莉佳的计划还没结束，她的身边还有一个暗紫浑然不觉的友军，那就是孝太郎阵营用来找出黑暗彩虹根据地古城的改造自动武器。当初也是改造自动武器带领可蓝来到这间研究室。如今在由莉佳的命令之下，改造自动武器立刻采取攻击。

『接获指令，启动自爆装置。』

「糟了！可恶的由莉佳，原来这就是——」

由莉佳的防御魔法，其实是用来防御自动武器的自爆，以免被卷入而遭击毙。随之，爆炸所产生的爆风袭向了暗紫。

烟雾散去，由莉佳依然好端端地站在原地。闻紫被卷入改造自动武器的自爆，如今已经倒卧在研究室坚硬的地板上。发现由莉佳安然无恙之后，可蓝顿时不顾形象地发出欣喜的欢呼。

「成功了，由莉佳！」

「哪里，多亏你的协助。」

先前可蓝出声提醒之际，不忘将改造自动武器悄悄地往暗紫的方向移动，藉以暗示由莉佳利用改造自动武器对付暗紫。因此由莉佳才会在危急之际想出这个办法。

「接下来就看你的了，可蓝！请抓紧时间！」

「那当然，绝对不会辜负你的努力——啊！」

话还没说完，可蓝就突然变了脸色。就在由莉佳的身后，伤痕累累的暗紫正缓缓地站了起来。

「由莉佳，后面！」

「啊……？」

在可蓝的提醒之下，由莉佳连忙转过身去，然而暗紫却已经完成了攻击的准备。

「啊哈哈哈哈！彩虹由莉佳，你太大意了！」

只剩下半截的魔杖前端释放出黝黑的灵力块。暗紫的伤势不轻，魔法攻击的威力大不如前，然而满心以为战斗已经告一段落的由莉佳却是毫无防备，可蓝也跟由莉佳相隔一段距离，来不及出手相救，改造自动武器也已经自爆，派不上用场。面对暗紫的魔法奇袭，由莉佳顿时陷入了束手无策的险境。

「糟糕，我又忘了大家的提醒——」

由莉佳只能呆呆地站在原地，眼睁睁看着攻击魔法迅速逼近。到头来还是输了，由莉佳有感而发。就跟平常打电动的时候一样，总是在最后的紧要关头掉以轻心，结果被其他人反败为胜。这种一路走来始终如一的最后结局，或许就是自己的宿命吧。

「没关系，由莉佳。」

眼看着魔法即将命中由莉佳，熟悉的背影却突然出现在她的眼前。背影的主人举起长剑轻轻一挥，弹开了暗紫所释放的灵力弹。

「没有人要求你成为所向无敌的女英雄，你也没有独自求胜的必要，因为我们将一起赢得最后的胜利！」

「里见！」

背影的主人正是孝太郎。只见他先是看着由莉佳微微一笑，旋即以长剑的剑尖以及严肃的神情面对暗紫。

孝太郎得以脱离战场及时赶到，必须归功于提亚的苏醒。提亚身上的战斗礼服察觉提亚失去意识之后，立刻采取唤醒提亚的因应措施。简而言之，就是内建于战斗礼服的宇宙求生装置起了作用。提亚苏醒之后，代替孝太郎对付艾雷克斯，这就是孝太郎及时出现在研究室，救了由莉佳一命的原因。

——为什么她拥有我失去的一切？

孝太郎的出现，让暗紫感到无比愤怒与忌妒。看在暗紫的眼中，由莉佳和孝太郎就像是过去的自己与心爱的恋人。两人互相关怀、保护彼此的模样，更是让暗紫忆起失落的幸福。

为什么自己一无所有？为什么由莉佳拥有一切？强烈的愤怒与渴望合而为一，化作澎湃汹涌的忌妒，大大刺激了暗紫的内心世界，眼看着就要彻底崩溃。

「投降吧，暗紫。你已经失去战斗能力了。」

「别说笑了！与其投降，我宁愿一死！」

暗紫断然拒绝了孝太郎的劝降。她知道自己已经无力再战，然而投降却代表了接受恋人的死亡，放弃属于两人的未来与幸福。亲眼目睹由莉佳的幸福与未来之后，暗紫说什么都不愿放弃。不公平的命运以及对由莉佳的忌妒点燃了暗紫的怒火，将投降这个选项燃烧殆尽。此时此刻的她愿意付出一切的代价，只为了换取幸福的未来。

「不可以，暗紫！再这样下去——」

「你懂什么？凭什么阻止我？你根本不了解失去挚爱的痛苦！」

这时暗紫朝着在透明容器之中载浮载沉的男子瞥了一眼。

——暗紫，你……！

由莉佳察觉暗紫的双眸流露出深刻的爱情光芒。在疯狂与恶意所形成的漩涡之中，瞬间的光明一闪而过。

「为了满足我的渴望，我愿意牺牲一切！即使失去肉体、即使失去灵魂，也要唤醒我的海，找回属于我的幸福人生！」

暗紫不愿放弃。真理奈的人生实在是太幸福了，因此暗紫诅咒夺走一切的这个世界。只要能够夺回挚爱的恋人，重温过去的幸福，就算牺牲这个世界又有何妨？

「地狱之门！我愿意付出一切的代价，换取打倒敌人的力量！呜喔喔喔喔喔喔！」

除了负面情感之外，暗紫甚至向门献出了自己的生命和灵魂，藉以换取更强大的魔力。

「Negative Energy Lance -Modifier Maximize！」

暗紫将魔力转化成巨大的能源弹，试图一举击倒孝太郎等人。外型类似真希抢夺一〇六号房的魔力之际所制造出来的黑暗长枪，规模却大了好几倍。

「暗紫！」

「由莉佳！先想办法挡住这个魔法！」

「好、好的！Greater Protection from Soul Energy！」

「可蓝，你也来帮忙！」

「没问题—空间扭曲力场于正前方集中开启！最大功率！」

孝太郎三人同心协力，共同采取防御措施。由莉佳的魔法以及可蓝的防护力场同时笼罩在三人的身上。

「死吧！化作一缕幽魂，回归真正的故乡吧！」

孝太郎则是在暗紫释放魔法的瞬间键而走险，直接破坏三人脚边的地面。

「看我的！」

沙——！

萨格拉丁的剑光一闪，石板砌成的地面顿时瓦解崩落。

「呀啊啊啊啊啊！」

「你发什么神经啊啊啊啊啊！」

孝太郎三人随着支离破碎的地板跌落下面的楼层。这一招大出暗紫的意料之外，原本将会直接命中的黑暗长枪，轨迹微微朝上出现了偏差。

「可恶的家伙！」

暗紫连忙集中精神，命令黑暗长枪追踪三人的下落。然而黑暗长枪的移动速度实在太快了，仓促之间无法大幅变更方向，只能勉强削去防护力场的顶端。结果长枪在研究室的地面划出又长又深的裂缝，最后引起了大规模的爆炸。

孝太郎起身之际，四周已经化成一堆瓦砾。这里似乎是位于研究室正下方的仓库，可蓝和由莉佳就在附近。

「里、里见……你没事吧？」

「嗯，还好。」

「痛死我了……咳、咳……贝、贝德利欧，你就不能选择优雅一点的防御方式吗？」

「若真的采取优雅的防御方式，我们早就一命呜呼了。自己看看周围的惨状吧。」

「……表现不错，贝德利欧。」

「亏你还有脸说这种话……」

幸好三人都没什么大碍。爆炸的威力和坠落虽然造成些许伤害，交战的过程也几乎耗尽了三人的体力，但还不到无法动弹的地步。

「暗紫依然健在，千万不能大意。」

喀啦。

由莉佳话才刚说完，暗紫就推开满地的瓦砾，出现在三人的面前。研究室的地板遭到破坏的时候，暗紫也跟三人一起跌落仓库。虽然她只受到坠落以及瓦砾的伤害，但因没有使用防御魔法，损伤和孝太郎等人差不多。再加上改造自动武器自爆之后所受到的伤害，此时的暗紫可说是体无完肤，令人不忍卒睹。

「不要再打了，暗紫。」

「那、那怎么行？你以为我犯下这种罪努力至今，到底是为了什么？一旦就此打住，过去的努力都将付诸东流，只剩下无意义的罪恶而已。除非海能够重新复活，否则我只能坚持到最后一刻，绝不放弃！」

暗紫拖着伤痕累累的身躯，慢慢走向孝太郎三人。伤口所流下的鲜血，在她身后形成一条血痕。

「无论如何都要战斗吗？」

「想要阻止我，就先杀了我吧！……其他的方法是不可能阻止我的！」

唤回恋人这件事不容妥协。而且现在回头已经太迟了，不是让挚爱死而复生，就是以死相殉，除此之外别无选择。

然而暗紫的面前，却突然出现了另一条新的道路。巨大的物体从半毁的研究室滑了出来，重重地坠落在地。

喀咚、豁啷！

坠落在由莉佳和暗紫之间的物体化作无数的碎片，内容物和金属片、玻璃碎片散落在仓库的地面上。暗紫见状，心脏顿时停止了跳动，几秒钟之后才发出歇斯底里的尖叫声，仿佛见到了世界末日的降临。

「啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！海……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在暗紫的面前破碎四散的物体，正是收纳恋人遗骸的玻璃容器。

研究室的地面是孝太郎率先破坏的，不过破坏的面积有限，暗紫的攻击魔法才是让地面崩落的主因。急于打倒孝太郎三人的暗紫亲手摧毁了恋人的遗体，命运之神实在是太残酷了。

残酷的事实夺走了暗紫的理智。恋人的遗骸以及复活魔法即将完成的希望，向来是暗紫的精神寄托，如今最后的一丝希望彻底破灭，顿时对暗紫的精神状态造成莫大的刺激。

失去理智的暗紫与地狱之门结合，促使地狱之门失控，不断吐出力量，场面完全失去了控制。得到强大的负面力量之后，暗紫只做了两件事。第一件是疯狂搜集摔成碎片的恋人尸骸，与自己的身体合而为一，第二件则是开始破坏已经失去利用价值的这个世界。暗紫利用攻击魔法四处破坏，没有特定的目标，她想要破坏的已经不是个人，而是整个世界。

「暗紫！振作一点！快点清醒过来！」

「我们走吧，由莉佳！这里太危险了！」

「可是暗紫她……！」

「待在这里只有死路一条！至少先逃到外面再说吧！」

由莉佳试图拯救暗紫，却被孝太郎劝了下来。暗紫的情况跟四十万弛失去控制的时候十分类似，孝太郎虽然能够体会由莉佳的心情，却也十分清楚这里不是展开救援行动的绝佳场所。

「没错，由莉佳！先跟其他人会合之后，再来商量因应的对策！」

「好、好吧……我们走！」

孝太郎和可蓝的判断是正确的。即使再怎么不愿意，由莉佳也只能接受两人的提议。

于是孝太郎一行人自沙里亚夏尔城迅速撤离。自从被逐出佛德赛之后，沙里亚夏尔城一直是佛沙里亚人数百年来的心灵支柱，也是遥远故乡的唯一回忆。如今这座意义深远的古城被失去了过去、也失去未来的暗紫亲手摧毁，无疑是一大讽刺。




降临 九月十九日（日）
沙里亚夏尔城开始崩塌之后，孝太郎等人和黑暗彩虹立刻停止交手，纷纷逃到城外。大家都不希望跟对方同归于尽，再加上不能对失去意识的同伴见死不救，自然就达成了停战的协议。

利用位于地底的秘密通道，黑暗彩虹出现在位于半山腰的小型广场。除了真耶和艾雷克斯之外，还包括了阁橘和暗黄，以及失去意识的暗红、暗绿和暗青。其他士兵也经由同样的管道逃离城堡，陆续抵达广场。意识清醒的人无不抬起头来，仰望着他们刚才所处的沙里亚夏尔城。

「艾尔，这下事情麻烦了。」

「说得也是。每一项行动多少都会出现突发状况，不过那也太夸张了。」

在黑暗力量的影响之下，暗紫已经不复人形。此时此刻的她就像是男性和女性的黏土人偶随意黏合而成的模样，身体长出多对手脚，脖子顶着两颗脑袋，外形十分奇特。而且身高超过了二十公尺，简直就是活动的前卫艺术。

「暗黄，暗紫怎么会变成那样？」

「大概是地狱之门过度开启，被逆流的黑暗力量所吞噬。」

变成异形的暗紫以惊人的力量四处破坏，沙里亚夏尔城的瓦解恐怕只是时间早晚的问题。外貌也好、行动也罢，此时此刻的暗紫简直就像是神话传说中的混沌邪神。

「真耶，暗紫已经变成第二个弛了吗？」

「极有可能。吸取力量的管道虽然不同，最后的结果却是一样的。为了得到更强大的力量，不惜接近恶意的混沌，结果就变成这副模样。」

「看来这次的行动又失败了。就算我们赢得这场战争，佛沙里亚也难逃灭亡的命运。」

如果暗紫拥有的力量与弛相同，即使黑暗彩虹打败了彩虹之心，也无法统治佛沙里亚。暗紫已经处于彻底失控的状况，没有人可以阻止她大肆破坏。

当初连『青骑士』的攻击都伤不了弛，就算艾雷克斯动用宇宙战舰的武器，恐怕也是无济于事。而且魔法攻击几乎起不了作用，黑暗彩虹的魔法少女显然也派不上用场。孝太郎等人打倒弛的方法虽然可行，却必须结合各种属性的力量，偏偏黑暗彩虹的战力偏向魔法的属性，难以达到同样的效果。而且经历先前的激战之后，大家的魔力几乎都已经消耗殆尽，更是无力对抗变成异形的暗紫。

简而言之，黑暗彩虹和艾雷克斯已经无计可施了。再继续战斗下去也没有意义，不管最后决战的结果是赢是输，都无法改变佛沙里亚即将灭亡的事实。佛沙里亚的国土并不大，不消几天的时间，就会被陷入疯狂的暗紫夷为平地。

艾雷克斯等人知道暗紫打算召唤出地狱之门，也清楚会有某种程度的风险。但没想到竟然演变成一发不可收拾的局面，完全失算了。

「撤退吧，真耶。」

「那些家伙怎么办？」

「现在反而要将希望寄托在他们身上了。如果他们战胜了暗紫，你们还是有支配佛沙里亚的可能。」

「我们打不过暗紫，但那些家伙或许可以是吗？……我知道了，暗黄、阁橘，你们觉得呢？」

「这是明智的选择。」

「同意——！人家已经累坏了说～！」

最后艾雷克斯等人达成了撤退的共识。以目前的状况来看，就属孝太郎等人最有可能打倒暗紫，若继续与他们为敌，无疑是自断生路。为了大局着想，先行撤退保持战力才是上上之策。

「你们也一起来吧。」

「不，我跟暗红打算去拯救暗紫。」

在部下的救治之下悠然醒转的暗红与暗绿持反对的立场。得知事情的来龙去脉之后，两人决定违背同伴的决议，试着去搭救化作异形的暗紫。

「暗红，你这是什么意思？」

「就是字面上的意思，胆小鬼。我跟暗绿还有战斗能力，若真的将希望放在彩虹之心身上，就更应该主动协助他们。等到获胜之后，再想办法把暗紫带回来。怎样，不觉得我的计划相当完美吗？」

在决战期间失去意识的暗红和暗绿跟其他伙伴不同，依然保有部分的战力。为了大局着想，两人决定跟孝太郎联手抗敌，再伺机带着暗紫重回黑暗彩虹的阵营。在两人的认知当中，这才是维持整体战力的唯一方法。

「原来如此，构想是不错，不过风险倒是不小。」

暗红和暗绿并非毫发无伤，在这种情况之下对抗暗紫可能会造成什么结果，自然是不难想象。

「我知道，但我毕竟受过暗紫照顾，而且还有士兵尚未逃脱。」

「再这样下去会造成灾难的，应该设法降低损失才对。」

「好吧，就照你们的意思去做。」

黑暗彩虹向来不会干涉他人的决定，而且两人的说法不无道理，只是有点风险。经过一番思索之后，艾雷克斯决定让暗红和暗绿脱队行动，不再试着慰留两人。

同一时刻，孝太郎一行人正准备从城堡的正门脱离战场，却始终摆脱不了一边破坏，一边紧迫不舍的暗紫。幸好城里的建筑物发挥路障的效果，拖累了暗紫的移动速度，可是出了城堡之后就是平坦的地形，难保不会被暗紫追上。于是孝太郎在通过正门之前停下了脚步。

「你们先走，我留下来挡住那个家伙！」

就目前的状况而言，想要打倒暗紫简直就比登天还难。除了孝太郎之外，只有由莉佳、真希、可蓝、奇莉华和晴海勉强保有战力。提亚、静香、早苗和鲁思若非昏迷不醒，就是耗尽了体力，无法成为战力。集合众人之力对付敌人固然也是个选项，但就目前的状况而言，可行性并不高。最好的办法还是孝太郎独自留在原地牵制敌人，替大家争取逃生的时间。

——而且这一切都是我造成的，理应由我来收拾残局。

当初是孝太郎将佛沙里亚人送到此地。既然暗紫的异变是佛沙里亚魔法王国扭曲的社会价值观所造成，孝太郎也必须负起部分的责任，不应该让三坪房间的其他少女一起承担。然而由莉佳和真希却不这么认为。

「里见，我跟真希也要留下来！我们想要帮助暗紫！」

「开什么玩笑！别说帮助了，你们搞不好根本就不是她的对手！」

「求求你，里见！暗紫只是为了拯救她的挚爱！手法虽然不可取，却依然是出于一片真心！若因此而落得毁灭的下场，未免也太悲惨了！」

从暗紫的言行举止以及研究室的布置来判断，由莉佳和真希能够理解她企图打倒彩虹之心的原因。虽然暗紫犯下了无法原谅的过错，两人却不忍心见到为了拯救恋人付出一切的暗紫走上灭亡的道路。由莉佳和真希也是女孩子，能够体会暗紫心中无怨无悔的爱。

「由莉佳和真希赢了，孝太郎。」

「竟敢丢下我们独自先走，你好大的胆子。」

「我们也要留下来，里见。」

其余三人——奇莉华、可蓝和晴海也赞成由莉佳和真希的提议，大家都想要拯救暗紫。

「不要开玩笑了，提亚她们怎么办？难不成要大家死在一起？」

如果大家都留在原地决一死战，就没有人协助失去行勖力的其他伙伴逃离现场了。万一不幸落败，别说孝太郎等人活不了，甚至连其他伙伴都是死路一条，这就是孝太郎表示反对的原因。

「所以——」

「孝太郎，你似乎忘了一件事情。」

孝太郎还想继续说下去，奇莉华却伸出食指轻触孝太郎的双唇，示意他别再开口了。只见奇莉华微微一笑，凝视着眼前的孝太郎。

「这是大家共同的心愿。少了你之后，要我们怎么活下去？你打算制造出九个暗紫吗？」

生死与共，这就是九名少女的觉悟。牺牲一人以换取其他人的生命，侥幸存活下来的人又会作何感想？失去恋人的暗紫以及失去母亲的孝太郎应该比任何人都更清楚才对。

「……这不是明智的做法啊……」

孝太郎无法反驳奇莉华的说词，因为他亲身经历过独活于世的懊悔与痛苦。对少女们来说，就算侥幸逃过一劫，也称不上是真正的幸福。明知如此，孝太郎却十分挣扎。这一战可说是凶多吉少，孝太郎实在无法带着其他少女一起赴死。察觉到孝太郎面有难色之后，由莉佳微微一笑。

「里见，爱上一个人，本来就没有任何道理可言。」

「由莉佳……」

「难道你对我们的爱护，是出于利弊得失的考虑吗？」

「……不，是许多不怎么明智的选择所累积而成的结果。」

「那就让大家一起战斗吧，里见。而且你不是说过吗？谁都不必勉强自己成为正义的英雄。」

由莉佳深信孝太郎一定会接受她的提议，此时此刻的笑容洋溢着强烈的自信与浓浓的情意，绽放出美丽的光辉。

为了对抗成为异形的暗紫，真希和由莉佳提出新的作战计划，那就是切断地狱之门与暗紫之间的联系。暗紫的破坏力并非源自自身的力量，而是将强烈的情感送入地狱之门，再吸取地狱之门所转化的力量，因此两者之间一定存在着某种形式的联系。只要切断双方的联系，暗紫无法获得巨大的力量，或许就可以恢复原状。

相较于试图透过巨大的力量成为唯一真神的四十万弛，暗紫的情况略有不同，这也是她唯一的弱点。

「两位，那就拜托你们了！」

「你也要自己小心，里见！」

「里见还有大家请多小心！」

将由莉佳和真希留在原地之后，孝太郎带着奇莉华、可蓝和晴海四人奔向暗紫。切断地狱之门跟暗紫之间的联系需要动用魔法的力量，这就代表由莉佳和真希必须冒险进入暗紫的攻击范围，因此孝太郎四人必须亢当诱饵，吸引暗紫的注意力，避免暗紫察觉由莉佳和真希的行动。

「由莉佳！解咒是你的强项，到时候我负责支援！」

「拜托你了！我会以最大化的四倍咏唱一决胜负！」

「机会只有一次对吧！我也会使出全力的！」

暗紫的魔力异常强大，地狱之门的魔力供给更是源源不绝，普通的小型魔法根本起不了什么作用。想要切断两者之间的联系，一开始就必须使用集两人力量之大成的最强魔法。由莉佳先行咏唱切断联系的魔法，真希负责强化魔法的威力，这就是目前两人能使出的最强魔法。

「……居然演变成这么复杂的局面。」

「的确，真的是始料未及。」

「所以更应该趁现在做个了结！雷欧斯·法德拉·贝德利欧，开始吧！」

「遵命，公主殿下。」

充当诱饵的四人之中，可蓝率先发动攻击。可蓝习惯使用大型武器，射程在四人之中居冠，这次所选择的也是缺乏机动性，但威力强大的光束加农炮，就跟之前在过去的佛德赛对付德克斯多洛的铁制巨人之际所使用的武器一样。

「这是自然。毕竟对于大地之民而言，这也是内战的延续。」

『大姐头！敌人的灵力大幅提升呵！似乎准备发动攻击呵！』

「卡玛拉、可玛拉！比照弛所留下的灵波模式，重新设定灵子力防护罩！」

『模式重新设定，不过这可是一大赌注呵！万一灵波跟弛不一样，那可就糟了呵！』

「反正一般的防御也挡不住，只能祈求创世女神——抑或黎明女神的保佑了！」

察觉孝太郎四人迅速逼近之后，暗紫的行动也出现了迎击的征兆。只见她将原本四处乱射的黑暗能源弹集中起来，准备一口气击溃孝太郎四人。奇莉华的应变措施，就是参考过去的经验，指示两具土偶调整防护力场的种类。虽然有徒劳无功的风险，基于一般的防御模式无法奏效的大前提，还是有姑且一试的价值。

「仓野说的没错。我继承了阿莱亚陛下的职责，所以这不但是我的任务，更是属于大家的战争。」

可能出现的风险，则是由晴海设法降低。前额的长剑家徽与亮丽的长发绽放出银色的光芒，晴海开始咏唱古代语的咒文。

『降临吧，精神的精灵，互相重叠，彼此激荡，展现出伟大的光辉！光辉宛如摇曳于水波之中的海市蜃楼，映照出我们的影像！现身吧！灵光的海市蜃楼！』

晴海的咒文咏唱完毕之后，孝太郎等人的身影顿时增加为五组。原来晴海利用魔法制造出孝太郎等人的幻影，藉以降低被暗紫的魔法攻击命中的机率。

「敌人准备发动攻击了！立刻压低身形！」

『侦测到攻击的征兆，GOL将在正前方开启空间扭曲力场。』

众人才刚做好准备，暗紫的攻击就立刻掩至。只见她连续发射黑暗力量的光束波，扫荡孝太郎等人所在的区域。幸好在幻影的掩护之下，众人并未遭到光束波的直接攻击，偶而被黑暗力量的余波扫过，也在数种防御力场的保护之下安然无恙。

「好！」

等到暗紫的光束波通过之后，孝太郎马上利用盔甲的力量高高跃起，接着又点燃备用的推进器，以惊人之势飞向暗紫，手中还握着两把长剑。右手的席格那汀，以及左手的萨格拉丁。唯有同时动用两把长剑的力量，才有可能突破暗紫的防御。

「现在轮到我了！」

双手持剑的孝太郎朝着暗紫直扑而去，就像是一颗蓝色的流星。暗紫的光束波攻击尚未完全结束，即使察觉孝太郎的逼近，也无法展开反击，只能在仓促之中开启防护力场。

「就是现在！上吧！」

孝太郎的两把长剑命中暗紫的防护力场，可蓝的光束炮、两具土偶的电击和火焰、晴海的攻击魔法也接踵而至。暗紫的防护力场可以防御各种类型的能源攻击，这点倒是跟弛的力场相同，因此以不同类型的能源种类同时发动攻击，理应是效果最好的方法。

「Superior Amplifier！」

「Greater Dispelling！」

孝太郎等人的攻击命中暗紫的防护力场之后，真希和由莉佳也同时发动各自的魔法。真希的魔法阵强化了由莉佳的魔法效果，集合两人最大魔力的魔法弹朝着暗紫激射而出。

啪滋——

孝太郎等人的攻击削弱了防护力场的效果，结果由莉佳和真希的魔法弹成功突破暗紫的防线。

「穿过去了！」

「拜托，一定要命中目标！」

真希和由莉佳同心协力制造出来的魔法弹果然不负两人的期望，准确命中暗紫的身躯。凝聚于魔法弹之中的魔力瞬间解放，暗紫的身体顿时笼罩在橘色的光芒之中。这就是让地狱之门与暗紫之间的联系失去效用的魔法。

『嘎啊啊啊啊啊！』

暗紫的两个脑袋同时发出凄厉的怒吼。为了对抗由莉佳和真希试图切断联系的魔法，暗紫也强化了己身的魔力，双方的魔力在暗紫的体内展开激烈的拉锯。在橘色光芒的笼罩之下，暗紫的身体逐渐萎缩，看来是由莉佳和真希的魔法干扰了能量的供给，导致暗紫无法维持庞大的身躯。

『嘎啊啊啊啊！』

然而当身体大约缩小了三成左右之际，橘色的光芒陡然消失。暗紫仰天长啸，黑暗的力量再度增强，不但消灭了由莉佳和真希的魔法，身体更是迅速膨胀，恢复成原来的体型。

「失败了！」

「大家快逃！」

恢复庞大的身躯之后，暗紫张开嘴巴，再度发射光束波。幸好孝太郎等人已经先行撤离，并未受到伤害，然而真正的问题还在后头。

「情况不妙，由莉佳！地狱之门跟暗紫之间的联系并未切断！」

面色如土的真希回到由莉佳的身边，带来了这个要命的消息。两者之间的联系并未分离，孝太郎阵营顿时陷入莫大的危机。

先前的攻击魔法已经极尽由莉佳和真希的所能，而且当时暗紫的防护力场也承受了孝太郎等人的攻击，防御力大不如前，因此两人的攻击魔法才能突破暗紫的防线，削弱了地狱之门提供给暗紫的黑暗力量。

然而在由莉佳和真希的魔法彻底斩断地狱之门与暗紫的联系之前，暗紫却抢先一步化解了两人的魔法效果。如今暗紫的力量已经重新恢复，完全不受影响。

如今最棘手的问题，就在于由莉佳和真希已经无法施展更强的魔法了。除了技术层面的限制之外，体力也是一大问题。而且孝太郎等人所面临的问题也是一样的，大家都使出了全力。就算再怎么努力，也难以弥补由莉佳和真希两人的魔力缺口。

大家同心恊力，以最强的火力攻击暗紫，结果却落得功败垂成的下场。就这层意义而言，孝太郎阵营已经彻底失败了。不但无法拯救暗紫，甚至连打倒她都有困难，完全陷入了无计可施的绝境。

「可蓝，能不能利用超时空反发弹对付那个怪物？」

「不是不可能，只是在引爆反发弹之前，必须暂时撤离现场。」

「她应该不会眼睁睁看着我们溜走吧。」

「那就没办法了。」

「卡玛拉、可玛拉，若参考对方的灵波模式进行微调，攻击威力大概可以提升多少？」

『对方的灵波模式跟弛相同，提升的程度非常有限呵。』

『就算真的有效，威力也跟先前的攻击相差无几呵。』

「真希，不如唤醒失去意识的其他伙伴，请她们一起过来帮忙如何？」

「可以是可以啦，不过就算得到其他人的支持，还是无法取得足以切断联系的魔力。」

孝太郎等人开始讨论接下来的因应对策，却迟迟想不到更好的办法。看来先前的攻击计划，似乎是打倒暗紫的唯一可能。

「由莉佳，你说呢？」

「只好使用最后的手段了。」

由莉佳不是没有其他的腹案，不过成功的机率十分渺茫。只是在这种束手无策的情况下，也只能赌上一赌了。

「最后的手段？」

「那就是——」

『嘎啊啊啊啊啊！』

不等由莉佳说出最后的计策，暗紫突然发动攻击。黑暗力量形成无数的能源弹，袭向孝太郎等人。

咻咻咻咻！

暗紫锁定的目标不是别人，正是由莉佳。由莉佳在先前的攻击行动之中扮演关键的角色，本身又拥有暗紫失去的一切，暗紫自然对她恨之入骨。只要由莉佳出现在视线范围内，暗紫的心中就会燃起强烈的憎恶，恨不得当场将由莉佳碎尸万段。

「Mind Connect！」

「很好！暗红，接下来看你的了！」

「情况紧急，管不了那么多啦！」

这时意想不到的援军出现了。三条人影突然从旁边窜了出来，挡在暗紫和孝太郎等人的中间。

咚咚咚咚！

三人组同心协力，开始发动攻击。其中一人预知暗紫的行动，向其他两人通风报信，另一人以火焰强化武器，最后一人则是拿起强化之后的手枪，分别将闻紫所释放的能源弹一一击落。

「娜娜？」

「暗红、暗绿？你们怎么也来了？」

及时出现的援军，正是娜娜、暗红与暗绿。隶属不同阵营的三人竟然同心协力对抗敌人，由莉佳和真希几乎不敢相信自己的眼睛。

「纯属巧合！我在来这里的途中遇到她们两个！」

为了掩护孝太郎等人逃离城堡，娜娜一直留在城里牵制暗紫的行动。等到孝人郎等人顺利逃到城外之后，这才经由其他的路径离开城堡。之后原本打算跟孝太郎等人会合，结果在途中遇到了重回战场的暗红和暗绿。

「现在不是解释的时候！若真的有什么好办法，就立刻付诸实行吧！暗红，小心了！」

「Inferno Fire！」

暗紫接二连三地发动攻击，炮火一次比一次猛烈。三人虽然奋力抵抗，却依然是败象渐露。眼见情况不对，孝太郎立刻挺身而出。

「里见！」

「由莉佳，接下来交给你了！就照你的意思去做吧！」

孝太郎利用席格那汀和盔甲的力量，加入了抵挡能源弹的行列。暗绿说的没错，现在确实不是从长计议的时候。有什么好办法就尽管拿出来，不需要经过大家的讨论。

「没错，由莉佳！我们来抵挡敌人的攻击，你去做你的事情吧！」

晴海也往前站出一步，开始支持孝太郎和三人组。得到晴海的支持之后，虽然局势还是一样凶险，至少孝太郎和三人组已经不再左右支绌。由莉佳见状，立刻打定了主意。

「真希、可蓝、奇莉华，请你们过来一下！」

「你打算怎么做？」

「我们四个合体之后恢复魔力，切断地狱之门与暗紫的联系！」

「这个主意不错！」

真希毕竟是魔法使，立刻明白由莉佳的用意。

由莉佳和真希的魔力已经消耗大半，然而可蓝和奇莉华不会使用魔法，体内残留了些许的魔力。由于两人没有魔法的天赋，体内的魔力总量只是普通人的水平，却还是足以施展两、三次魔法。因此由莉佳才想出了合体的办法，试图利用两人体内的魔力。

除了魔力的考虑之外，合体还具备另一层的意义。一旦多人融为一体，能力也会收到相乘的效果，威力自然不是个别行动的时候所能比拟的。简而言之，这是兼顾魔力恢复以及能力强化的一举两得之计。

然而这个方法却不是没有风险。合体之后未必能够使用魔法，合体本身也有失败的可能，甚至是出现能力大幅降低的情况。万一跟暗紫一样变成四不像的怪物，后果可是不堪设想，这就是由莉佳迟迟不敢付诸实行的原因。然而眼前的战况吃紧，局势异常凶险，由莉佳没有其他的选择，只能以这个方法一决胜负。

「……到底是怎样的计划？」

「没时间说明了，你就尽管使用我们的力量吧！」

「感激不尽，奇莉华！」

「我还是不明白。奇依，到底是怎么回事？」

「……马上就知道了，大姐姐。」

「？9？」

可蓝依然是一头雾水，不过眼前的局势分秒必争，实在是无暇解释清楚。于是由莉佳直接咏唱咒文。

「Temporally  Fusion！Modifier.Stabilize and OverDrive！」

由莉佳高举头顶的魔杖绽放出橘色的光芒，笼罩在由莉佳、真希、可蓝和奇莉华的身上。

——希望暗紫还有大家都能藉此得救！神啊，若您真的存在，请赐予我们力量！各自独立的我们缺乏这份力量！

橘色的光芒源自由莉佳的祈祷，她希望藉由合体之后的力量拯救暗紫，保护同伴，结束这场战争。由莉佳强烈的期盼化作魔力，橘色的光芒也以惊人之势陡然增强。四人的轮廓在刺眼的强光之中逐渐模糊，化作橘色的光辉，融合成巨大的光源。

『嘎啊啊啊啊啊啊！』

察觉由莉佳四人化作橘光之后，暗紫顿时发出豺狼般的怒吼，不再继续攻击孝太郎等人。基于生物的本能，暗紫从强光之中感受到危险的气息。直到现在，孝太郎等人才察觉后方的异变。发现由莉佳四人化作巨大的光源之后，每个人都大感惊讶。

「她到底做了什么？」

「我懂了！由莉佳打算透过四人的合体提高魔力！」

孝太郎不明白强光所代表的意义，身为魔法天才的娜娜立刻领悟到由莉佳的用意。不过娜娜的猜测只对了一半，事情没有她想象中的简单。

「好像在哪见过类似的光芒……到底是哪里呢……？」

「暗绿，难道是……！」

「没错，完全无法预知。你看，又出现变化了！」

橘色的光芒愈来愈刺眼，强度几乎跟太阳不相上下。就在这个时候，光芒之中出现不同的色彩。一开始是青和蓝，接下来则是绿色。四种颜色的光谱就像是DNA的双重螺旋，一路朝着天空延伸。色带愈来愈宽，亮度也逐渐增强。

四色光芒出现之后，失去意识的提亚和鲁思同时睁开双眼。笼罩天际的万丈光芒映入眼帘，两人立刻从地上站了起来环视四周。

「那道光线是怎么回事？」

【插图】

「不清楚……好像是从将军大人那边出现的。」

就在两人凝视着奇妙的光芒之际，早苗和静香也悠然醒转，目睹了这幅神秘的景象。

「光线弥漫着温暖祥和的气息，感受不到丝毫的敌意。」

「看来应该不是敌人的杰作。见到这道光芒之后，感觉全身的力气都回来了。」

「经你这么一说，似乎真的是这么回事。」

身上的伤口自动愈合，疲惫与倦怠也消失得无影无踪，甚至连消耗殆尽的灵力和魔力都获得了补充。就这点来判断，神秘的光芒更是不可能出自敌人之手。

「殿下，这就奇怪了。我们几个人当中，似乎没有人具备这种能力。」

「这倒是，过去从未见过类似的力量。难道是来自娜娜？」

「我想应该是由莉佳、真希、奇莉华和那个戴眼镜的女孩子才对。总觉得光芒之中透露出她们的气息。」

「不知道她们四个做了什么……不管怎样，过去看看再说吧，说不定他们正在跟敌人交手呢。」

「嗯，就这么办。各位，出发了！」

继续待在原地也找不到答案，如果其他伙伴真的正在跟敌人交手，也有到场支持的必要。基于上速的理由，提亚四人开始移动，准备跟孝太郎等人会合。

强光化作四色之际，暗紫立刻停止威吓，展开实际的攻击行动。两颗脑袋同时张口吐出火焰，令人联想起传说中的龙。

『咕呜呜鸣呜呜！嘎啊啊啊啊啊！』

然而吐出的火焰并非红色，而是触目惊心的黝黑。黑暗的火焰，代表了暗紫内心深处的邪恶意念。

『嘎啊啊啊啊！』

然而黑色的火焰往前推进了一段距离之后消失无踪，显然是被弥漫四周的强光所消灭的。结果孝太郎等人逃过一劫，并未受到火焰的攻击。暗紫的黑暗火焰以及由莉佳四人所绽放的强光，属性刚好相反。

青色与绿色、橘色与蓝色的四色光芒逐渐增强，甚至连大地都为之摇晃。一段时间之后，光芒开始收缩，最后凝聚成年纪跟孝太郎等人相仿的一名少女。

「……那就是……由莉佳她们吗……？」

少女的身影映入眼帘，孝太郎的内心充满了疑惑。

根据由莉佳的说法，自光芒中现身的少女理应是由莉佳、奇莉华、真希和可蓝的合体，然而少女的长相却跟四人相去甚远，发色也完全不同。少女的发色是完美无暇的纯白，不过或许是因为光芒映照程度或观看角度不同的关系，偶而也会出现四色混合的现象。身上的衣物以四种颜色的搭配为主，样式有点类似和服或是神官的服装，比较接近奇莉华的造型。

然而最引人注目的地方，还是在于围绕在少女身边的四个球体。球体的大小类似足球或是排球，以玻璃般透明的材质制成。颜色各自不同，分别是橘、绿、蓝和青色。四颗球体以少女为中心规律运转，仿佛绕行太阳的行星。

——真的有点相似……不是由莉佳她们，而是神殿中的石像……

少女的模样勾起了过去的回忆，孝太郎不禁想起之前在奉祀席格那汀的神殿中所见到的那尊石像。整体造型虽然大不相同，唯独长相十分相似，几乎是惟妙惟肖。

不过若有人问起那名神秘少女到底是谁，孝太郎的答案一定是由莉佳和其他三人。长相虽然大不相同，少女的身上却有四名少女的某种说不出来的特质。外表与感觉的落差，就是让孝太郎大惑不解的原因。

『……原来如此……总算是明白了……』

不过四名少女却因此而豁然开朗，许多无法理解的现象也都获得了合理的解释。虽然有些疑问还是个醚团，不过除了几个关罐之外，多少可以藉由已知事实推敲出大致的真相。

为什么同时出现在一〇六号房？为什么大家愿意尽释前嫌，携手合作对抗强敌？原因很简单，这一切都是注定发生的。所有的因缘际会，都是为了在百万岁月与千万旅程的彼端创造出一个小小的奇迹。

『……承诺的时刻即将来临……为了确保自由选择的中立性，必须排除一切的障碍……』

少女往地面轻轻一蹬，拖着四色的光之尾巴飞向暗紫。虽然少了几种颜色，少女划破天际的景象还是令人联想起七色的彩虹。

『嘎啊啊啊啊啊！』

察觉少女拖着四色虹光迅速逼近之后，暗紫立刻大吼一声，暴露出明显的敌意。身高超过十公尺的暗紫竟然主动威吓纤细瘦弱的少女，构成了一幅奇妙的画面，不过暗紫的反应是正确的，少女对她来说是最强的敌人。

『混沌的漩涡，你的结论下得太匆促了。』

『嘎啊啊啊啊啊—』

一阵怒吼之后，暗紫朝着迎面而来的少女投掷七把长枪。长枪是邪恶的能量凝聚而成的，分别染上暗色调的彩虹七色。一旦被长枪命中，世界上的所有物体都将在一瞬间灰飞烟灭。

『勉强求来的结果，又有什么意义？』

然而少女却毫无惧色。只见她优雅地伸出右手往前一指，围绕在身边的四颗球体立刻在少女的面前排列成一个正方形，绽放出四色的光芒，瞬间化解了七把黑暗长枪。

『嘎啊啊啊！嘎啊啊啊啊！』

发现长枪伤害不了少女，暗紫顿时胡乱挥舞手脚，试图击落飘浮在半空中的少女。

『……看来是别无选择了。』

少女的脸上露出悲伤的神情。她不喜冲突，期待暗紫愿意接受劝说，进而放弃战斗，然而暗紫却坚持己见，继续攻击。为了阻止暗紫，这一战显然是无法避免的，因此少女才会感到无比的哀伤。

『嘎啊啊啊啊！』

『……第一个。』

少女对暗紫释放绿色的球体。绿色的光辉自少女的秀发以及服装上面消失的同时，绿色球体的光芒陡然增强，仿佛是少女的光芒转移至球体上面。破空而至的绿色球体命中暗紫胡乱挥舞的手臂，隐藏于球体内部的绿色光芒瞬间解放，消灭了暗紫的手臂。余势未消的绿光持续发威，之后又接连消灭了位于同一个区域的其他手脚。

『嘎、嘎啊啊啊啊啊！』

同时失去了许多手脚，强烈的剧痛顿时让暗紫发出痛苦的咆哮，失去平衡的躯体也在轰然巨响之中应声倒地。

砰。份量十足的身躯撞击地面，引起了一阵摇晃，先行落地的绿色球体立刻被震得飞了起来。再度着地的时候，惊人的事情发生了。绿色球体绽放强光，再度恢复人形。

「……！？这、这是怎么回事？」

自绿色球体现身的人物，正是奇莉华。只见她呆呆地站在原地，完全不知道刚刚发生了什么事。其实神秘少女先前攻击暗紫的能源，就是来自奇莉华体内的魔力。攻击结束之后，仅存的魔力无法维持变身状态，才恢复成奇莉华的模样。

——透过由莉佳的魔法合体之后，成为某种巨大存在的一部分……然后发现了非常重要的真相……到底是什么真相，却怎么也想不起来。当时我到底发现了什么？

自少女的体内分离出来的奇莉华陷入了迷惘。突如其来的分离固然令人讶异，最奇怪的地方还是在于完全想不起来合体的时候所发生的事情。偏偏当时所理解的真相又事关重大，更是令奇莉华感到万分懊恼。

『嘎、嘎啊啊啊啊！』

奇莉华陷入迷惘的期间，战斗依然持续进行。暗紫以仅存的手脚撑起身体，口中吐出邪恶的能量，转化为黑暗的火焰袭向少女。

『第二个……』

少女朝着黑暗的火焰释放橘色的球体，头发和身上的衣物失去橘色的光彩。橘色球体的光芒瞬间增强，与黑暗的火焰展开正面对决。

轰——

黑暗的火焰完全不是橘色球体的对手。球体消灭火焰之后继续往前推进，仿佛逆流而上的鲑鱼袭向暗紫。

砰！

『呀啊啊啊啊！』

暗紫再度厉声惨叫。吐出火焰的头部接触橘色的球体，在一瞬间灰飞烟灭。任务结束之后，橘色的球体恢复人形。

「咦？那不是暗紫吗？……我、我明白了！」

自橘光之中现身的人物，正是可蓝。可蓝也跟奇莉华一样陷入迷惘，不过身心倒是一切正常。暗紫倒在地上痛苦挣扎的模样映入眼帘之后，可蓝顿时恍然大悟。

「我们的攻击生效了！……不过我还是不知道自己做了些什么。」

暗紫的模样十分凄惨。失去了许多手脚和一颗脑袋，替她带来了莫大的痛苦。仅存的肉体也是受创颇深，宛如海市唇楼一般摇曳晃动。接连受到神秘少女的重击，黑暗魔力与灵力所构成的肉体开始出现不稳定的征兆。

『找到了！』

【插图】

少女在巨体的正中央发现了一名女子。女子飘浮在怪物的身体之中，正是被地狱之门所吞噬的暗紫。

『我们上吧！』

少女直接飞向暗紫的本体。使用了两种颜色之后，少女身后的尾巴只剩下青和蓝色，然而脸上的表情却还是一样坚定，看不到丝毫的犹豫。少女——不，应该是三坪房间的所有少女自始至终都是以拯救暗紫为目标。

『等一下我负责开路！剩下的我就沿着我所开辟的道路，救出那名女子吧！』

少女朝着怪物释放蓝色的球体。只见球体在半空中化为人形——也就是真希的模样，手持两把长剑指向前方，朝着怪物直扑而去。

「接下来就交给你了！一定要完成任务，彩虹由莉佳——！」

真希虽然恢复人形，体内依然保有少女的能量。于是她将所有的能量集中于两把长剑，刺入怪物的身躯。

嘎啊啊啊啊啊！

长剑释放出蓝色的光芒，抵消了构成怪物的灵力与魔力。属性相反的两种力量互相抵消的程所产生的高热熔解了怪物的躯体，开辟出一条通道，直达飘浮于怪物正中央的暗紫。

「谢谢你，真希！我一定会把暗紫救出来的！」

只剩下青色光芒的少女以由莉佳的口吻大声致谢之后，一头钻进真希所开辟的洞穴。进入洞穴之后，少女的身形逐渐恢复成由莉佳的姿态。等到暗紫的身影接近到能正常对话的范围时，由莉佳已经完全恢复原状了。

「暗紫，快点睁开眼睛！暗紫！」

然而由莉佳的声音只传到暗紫的耳中，并未进入她的内心。暗紫封闭了她的心，拒绝接受一切。而且在地狱之门的阻挠之下，更是听不见由莉佳的呼唤。

「看来也只能采取强硬的手段了！天使光环！」

由莉佳高举这一年半以来伴随自己出生入死的魔杖，开始咏唱咒文，为的就是切断地狱之门与暗紫之间的联系，带着她回到大家的身边。

「Divine Judgment·Modifier·High  Concentrate！」

由莉佳咏唱的是绽放圣光的魔法。魔法本身对人类无效，却能对邪恶的存在发挥极强的力量，因此由莉佳试图以圣光攻击吞噬暗紫的怪物。这时守护由莉佳的青色光芒也发挥了作用，魔法的威力超乎由莉佳的预期，将囚禁暗紫的怪物肉体烧得一干二净，独留完好无缺的暗紫。

「暗紫，我们回去吧！」

由莉佳抱起昏迷不醒的暗紫，准备循原路离开怪物的身体，却遭到意想不到的阻挠。暗紫是怪物的能量来源，因此围绕四周的怪物组织开始攻击由莉佳，不让她带走暗紫。

「都、都已经走到这一步，说、说什么都不能死在这里！」

怪物的身体变化成好几条长鞭，朝着由莉佳发动猛烈的攻势。由莉佳只能紧紧地将暗紫抱在怀中，在长鞭的攻击之中低头猛冲。

「出、出口！」

怪物的体长不过二十公尺，由莉佳很快就从怪物的体内逃了出来。

「呀啊啊啊！」

由莉佳才刚钻出洞口，就被怪物的大手一把抓住。怪物故意以长鞭驱赶由莉佳，藉以计算由莉佳逃往洞口的时间。到时候只要算准时间堵住洞口，自然是手到擒来。

「不、不好！快点想想办法！」

由莉佳拼命挣扎，却怎么也无法挣脱怪物的大手，而且双手无法自由行动，也不能施展魔法。幸好在青光的守护之下，暂时躲过了被怪物吸收的命运，不过这也是时间早晚的问题。

「可、可恶！就、就差那么一步！」

「放心吧，由莉佳。你已经赢了！」

「娜娜，瞄准手腕！成功率最高！」

「没问题！」

这时瓣娜、暗红和暗绿及时出现，化解了由莉佳的危机。   

咚咚咚咚！

『咕喔喔喔喔喔！』

在暗红的火焰加护之下，娜娜的子弹准确命中怪物的手腕。失去了暗紫这个能量来源，怪物的防御力大不如前，完全抵挡不了三人组的攻击。只见娜娜瞄准同一个部位连续发射火焰子弹，从手腕处将怪物的整只手击退，由莉佳和暗紫顿时从怪物的手掌中掉了出来。

「暗紫！」

暗红立刻迎上前去，在半空中接住了坠落的暗紫。

「暗紫交给你了，暗红！」

「用不着你说！」

亲眼目睹暗红带着暗紫退至后方，由莉佳在半空中转过身来，再度与怪物展开对峙。失去了暗紫之后，怪物的魔力大幅下降，却还保有实体。打倒眼前的怪物，就是由莉佳最后的任务。

「干得好，由莉佳！」

「里见！」

「还有我们呢！」

孝太郎等人全都来了。除了之前跟由莉佳并肩作战的伙伴，还包括昏迷不醒的其他人，三坪房间的关系人全体到齐。

「接下来该怎么做，由莉佳？」

「打倒那个怪物，关闭地狱之门。」

「好！各位，就只差最后一步了！」

『嗯！』

孝太郎和少女们的脸上洋溢着喜悦的神采。虽然战斗尚未结束，彼此的平安无事还是让大家松了口气，同时也更是坚定了无论如何都要活着回去的决心。相较于强弩之末的怪物，孝太郎阵营正处于绝佳状态。

「由莉佳，将所有的魔力集中于席格那汀吧。」

「嗯！全部拿去也没关系！」

「那我将魔力灌注于另一把金光闪闪的长剑好了。」

『别忘了还有我们呵——！』

真希和由莉佳负责席格那汀，早苗和两具土偶负责萨格拉丁，分别将自身的力量注入其中。大家的目标只有一个，那就是集中力量打倒怪物。

「好，我们负责掩护孝太郎，替他扫平所有的障碍！」

「是的，殿下！」

「没办法了，叔叔。火力全开！」

『收到。』

「奇依，你的枪法比我好，射击就交给你了！」

「好的，支持的部分就麻烦你了。」

提亚与鲁思、静香、可蓝、奇莉华五人分头攻击怪物的手脚，替孝太郎扫除阻碍，净空战场。也只有以攻击力见长的五人，才能肩负起这个重责大任。

「……里见，结束这场战斗吧。」

「嗯，我也想好好地睡上一觉。」

晴海解放席格那汀的魔力，孝太郎也将自身的灵力灌注于萨格拉丁。集多人的力量于一身的两把长剑绽放出金色和银色的光芒，令人睁不开眼睛。

「……接下来就拜托你了，里见。」

「这样不对吧，你可是指挥官呢。」

「也是……」

该做的都做了，回首今日毫无遗憾。于是由莉佳挺起胸膛，以自信的口吻大声开口。

「消灭敌人，里见！」

「交给我吧，由莉佳！」

孝太郎朝着由莉佳微微一笑，头也不回地冲向怪物。提亚等人已经净空了战场，途中并末遭遇任何阻碍。

「……早苗。」

「嗯，由莉佳？」

「虽然里见说过，不必以正义的英雄自居，不过……」

「嗯……」

「他依然是我心目中的英雄。」

「每个人都可以有各自的想法，有什么好顾忌的呢？」

「啊哈，说的也是。」

在少女们的注视之下，孝太郎高举两把长剑，朝着怪物直劈而下。集合所有人的力量与意念于一身的斩击将怪物砍成两段，彻底消灭了构成实体的魔力以及灵力。




彩虹的另一头 九月二十二日（三）
真理奈知道这只是一场梦，可是梦里的她实在是太幸福了，让她不愿面对这个残酷的事实。梦境的内容，就是跟心爱的海共度每一日的遥远回忆。

「海，这次休假打算去哪玩？干脆去日本如何？」

「日本观光的手续特别复杂，还是算了吧。」

「人家就要跟你结婚了，偶而也应该讨好人家吧？」

「……对不起，我没有这种高级的技巧。」

「一次就好了嘛，拜托啦。」

「好好好，我会记在心上的。」

今天的工作下午才开始，于是两人一起窝在床上，度过一段悠闲的时光。上午的阳光穿透窗帘，洒落在相视而笑的两人身上。

「啊，你的头发分岔了耶。」

「还不都怪你平常替我制造那么多的压力。」

「真是的，你这个笨蛋！」

「好痛！」

一如往常的早晨，昨天如此，前天如此，过去都是如此。相信明天、后天甚至是大后天应该也是一样的吧。只可惜事实并非如此。直到现在，真理奈才猛然惊觉一如往常的早晨是多么珍贵的时刻。

「……怎么哭了？」

结果梦境偏离了脑中的记忆。过去的真理奈从未哭泣，因为这只是一如往常的早晨。

「一想到以前的我每一天都过得这么幸福，泪水就不禁流了下来。」

满怀感伤的真理奈不得不承认这是一场梦，她已经无法再欺骗自己了。

「我能体会这种感觉，因为我也跟你一样，无时无刻都在回忆过去的幸福时光。或许这就是你我再度相见的原因吧。」

「……海？难道你……」

在此刻的情境之下，海说的话指向一个事实。真理奈微微一惊，几乎不敢相信自己听见了什么。于是她小心翼翼地开口询问，试图厘清内心的疑惑。

「嗯？」

「你真的是，海？」

「要不然还会是谁？」

「我不是这个意思，你真的不是梦境的产物？」

「天晓得，我也搞不清楚。就当作是真正的我吧。」

这不是单纯的梦境，海的灵魂真的在梦中与真理奈相会。对于彼此而言，这是最幸福的解释。

「……为什么直到现在才来找我？」

「我一直很想跟你说话，可是你一心以为我想要重新复活，完全听不到我的声音。」

海并不是故意拖到现在才出现在真理奈的面前，而是真理奈的心拒绝接受海的呼唤。

「所以你一直都在？」

「没错，我一直在你的身边，偏偏什么都不能做，完全使不上力。」

「意思是我白忙一场？」

「或许吧，毕竟我从头到尾都跟你在一起。」

「不会吧……」

真理奈为之愕然。为了重拾两人的幸福，真理奈试图让海起死复生，想不到却因此而拒海于千里之外，无意间犯下本末倒置的错误。

「不过说也奇怪，现在突然可以跟你说话了。或许是经过那场战役之后，你的心境出现变化的关系吧。」

严格说来，应该是彻底的落败以及失去了海的遗体改变了真理奈，至少海是这么认为。不过为了避免刺激真理奈的心情，海不便、也不忍说出内心的想法。

「……或许吧。」

真理奈清楚感受到潜藏于内心深处的黑色物体突然消失无踪。黑色的物体让她感到莫名地焦虑，做起事来总是沉不住气，如今却完全没有类似的感觉。所谓的放下包袱，正是如此。

「那就快点醒过来吧。」

「啊？」

「有人正为了你的昏迷不醒感到忧心仲忡呢。还记得当时不惜冒着生命危险也要把你救出来的那两个伙伴吗？」

经海这么一提，真理奈的脑海顿时浮现出两个人的身影。变身为怪物期间的记忆虽然模糊，却依稀记得在战斗中曾经见到那两个人。

「暗红和暗绿？这怎么可能！」

「为什么不可能？」

「因为我们是黑暗彩虹，向来不会关心同伴的死活！」

黑暗彩虹的宗旨是利用魔法成就自己的愿望，不会干涉其他人。虽然会一起对抗共同的敌人，成员与成员之间却只有互相利用的关系。

「你又打算捂住耳朵，封闭心灵了吗？就像你之前对我的态度一样。」

「……」

「试着清醒过来，和她们见面，然后用耳朵倾听、用眼睛观察，开口跟她们说话。如此一来，你就会知道她们帮助你的动机是不是出于自身利益的考虑了。」

「海……明白了，我会试试看的。」

「乖孩子。」

海轻抚真理奈的头顶，这种感觉就跟过去一样熟悉。强忍着泫然欲泣的情绪，真理奈微微一笑。

「海。」

「嗯？」

「以后还能见面吗？」

「这就要看你的魅力了。」

「……我会以魅力留住你的。」

「别再使用诡异的魔法了。」

「嗯，我已经受到教训了。」

真理奈拭去眼泪。即使再怎么压抑，泪水还是忍不住夺眶而出。海当然也注意到了，却选择视而不见。

「再见了，真理奈。」

「嗯。再见了，海……」

虽然噙着泪水，真理奈还是笑着与海道别。这只是暂时的离别，两人都对此深信不疑。

暗紫睁开双眼，发现自己正位于陌生的小屋之中。廉价的家具，廉价的床铺，甚至比出任务之际暂时栖身的Safe House还要寒酸许多。躺在床上的暗紫凝视着天花板，感觉自己似乎做了一场梦，却怎么也想不起梦境的内容。印象中似乎有什么重要的工作必须完成，偏偏记忆就是一片空白，只好继续看着天花板发呆。

一段时间之后，暗紫发现有人走进了隔壁的房间。两个人的声音，年轻女子的对话。

『……暗紫那个家伙不知道要不要紧。』

『差点就被地狱之门所吞噬，没那么容易恢复吧。』

暗紫对两人的声音并不陌生。没错，两名年轻的女子正是暗红和暗绿，黑暗彩虹的伙伴。暗紫静静地躺在床上，继续聆听两人的对话。

『运气不好的话，难保不会就这样……』

『别说了，我不敢想象暗紫一睡不起的情况。』

『可是暗紫投身战场的模样也没好到哪去。』

『总之还是比较习惯见到她自命不凡的嘴脸。』

『对了，暗红，你知道吗？听说暗紫最讨厌库卡的果实呢。』

『真的假的？居然有人讨厌那么好吃的东西？』

『所以她并非总是这么冷酷，有时也会露出软弱的一面。』

『很好，到时候就把她的弱点一一揪出来。』

两人的对话实在没什么营养，只是一般的闲话家常。期间虽然提到暗紫的名字，倒也没有什么特别的用意。唯一可以确定的是，两人确实相当关心暗紫。

『对了，也差不多该吃晚饭了吧？』

『这么快就饿了？呵呵，我这就去准备。』

『那我先出门一趟。』

『都这么晚了，要去哪里？』

『去采库卡的果实，印象中附近似乎长了几棵库卡树。』

『真是败给你了，这么想惹暗紫生气？』

虽然是毫无营养的对话，暗紫却忍不住想要加入。或许跟其他人一起将时间浪费在毫无意义的事情上面，就是暗紫必须完成的课题吧。

于是暗紫从床上起身，打开房门，走向隔壁房间。明知房间里面只有暗红和暗绿，暗紫的心中却萌生莫名的期待。或许遗失在遥远过去的某种东西，如今也正等待暗紫的到来。

沙里亚夏尔之役结束之后，暗红主动向孝太郎阵营提出交易的要求。简而言之，就是暗红和暗绿愿意提供操纵自动武器所需的密码，藉以换取她们的自由。由于古城已经化成一堆瓦砾，可蓝入侵系统的行动被迫中断，暗红的提议相当吸引人。

经过一番讨论之后，孝太郎阵营接受提议，放过了暗红等人，同时利用暗红所提供的密码停止了所有自动武器的运作。结果战力大幅降低的黑暗彩虹主力部队被迫投降，他们与彩虹之心的战争在进入白热化之前宣告结束。

黑暗彩虹的主力部队已经奉令解除武装，静待进一步的处置，然而六名干部、真耶和艾雷克斯却是下落不明。如今主力部队已经瓦解，六名干部和真耶难以继续在佛沙里亚或是地球从事大规模的行动，因此孝太郎等人担心她们可能已经动身前往佛德赛避难。

黑暗彩虹的干部远赴佛德赛银河皇国的理由，大致可归纳为下列两种。

第一个理由，自然是基于优秀的战力。对于佛德赛的人民来说，魔法可说是超现实的产物，自然不会将携带魔杖的少女当成危险人物。黑暗彩虹的干部大可光明正大地出入各种场所，从事特殊的任务，无论是破坏或谍报活动都能执行，对佛德赛皇国的国防造成莫大的威胁。到时候势必会有许多人捧着大把的钞票找上门来，争相聘请她们担任佣兵。至于最大的雇主，自然非艾雷克斯莫属。

第二个理由，则是基于东山再起的考虑。彩虹之心在佛德赛境内不具影响力，在艾雷克斯的庇护之下，重新累积实力并非难事。等到时机成熟之后，大可率领大军回到佛沙里亚，自彩虹之心的手中夺取政权。当初的计划虽然是占据佛沙里亚之后再挥军佛德赛，如今也不过是换个顺序而已。就长远的观点来看，并没有什么太大的差别。

孝太郎将玛古斯方和古雷巴那斯送入过去的世界，大地之民和佛沙里亚魔法王国于焉诞生。如今艾雷克斯带着两人遗留于世的灵子力技术与魔法的力量，准备重回佛德赛。孝太郎过去所放逐的人，如今又再度威胁佛德赛的和平。对此，孝太郎当然不打算置之不理，他认为有必要在近期内前往佛德赛。

自从佛沙里亚魔法王国的战争结束之后，孝太郎就经常陷入沉思。三坪房间的少女早就注意到孝太郎的变化，经常趁着他不在场的时候讨论起这件事。不过少女们讨论的重点并不在于令孝太郎陷入沉思的原因，事实上大家心里多少都有个谱，没什么好讨论的。众人真正介意的地方，在于孝太郎陷入沉思之际的表情，完全不像一名普通的少年。

「真希，里见又出现那种帅气的表情了。」

「这样不好，完全不像平常的里见。」

COSPLAY研究社的活动结束，由莉佳与真希返回一〇六号房的时候，孝太郎正倚靠在三坪房间的墙上陷入沉思，完全没注意到两人的出现。孝太郎的脸上流露出坚定的意志以及敏锐的判断力，就跟站在战场最前线的时候一模一样。简而言之，就是传说中的英雄青骑士的表情。

三坪房间的少女曾将化身为青骑士的孝太郎视为美丽的憧憬，如今却一点也高兴不起来。随着时间的流逝，少女们逐渐理解孝太郎的为人，这才发现他并非适合在战场上杀敌的少年。

「给他一点颜色瞧瞧吧，真希！」

「……由莉佳，你最近有点怪怪的。」

「咦？会吗？」

「没错，愈来愈像师父了。也罢，上吧！」

「啊！好、好的！」

每当孝太郎露出凝重的神情之际，三坪房间的少女就会忍不住想要捉弄孝太郎，让他暂时忘了心中的烦恼。于是由莉佳和真希蹑手蹑脚地接近孝太郎，同时发动摔角的必杀技。

「里见！」

「里～见！」

「哇！你、你们做什么！」

「陪我练习颈固的技巧吧，里见！」

「好，那我就选择四字固！嘿！」

一〇六号房的摔角游戏早已成为例行公事，少女们几乎都练就一身摔角技巧，甚至连运动神经奇差无比的由莉佳也学会了几招擅长的招式。结果面对由莉佳和真希的攻击，孝太郎几乎毫无反抗能力，两人的奇袭获得空前的胜利。

「好痛！痛痛痛！投降！我投降就是了！」

孝太郎投降之后，两人立刻松开双手，朝着孝太郎微微一笑。见到两人的笑容，孝太郎这才松了口气。

「……真是受不了，最近你们好像对摔角特别有兴趣。」

孝太郎显然不明白少女们的用心良苦，更不知道自己陷入沉思的表情已经引起了大家的注意。于是由莉佳和真希互望一眼，直接吐露实情。

「其实是因为你最近常常露出心事重重的表情。」

「大家想要让你恢复成原来的模样，才会动不动就使用摔角技。」

「我？」

孝太郎闻言，顿时睁大了双眼。

「就是说啊，以前你不是也常常这么做吗？」

「这倒是真的。」

经由莉佳一提，孝太郎这才恍然大悟。每当由莉佳心情不好的时候，孝太郎也会打她或对她施展摔角技。只是最近的频率实在是高得出奇，才令孝太郎起了疑心。

「以后我会时刻提醒自己，别让大家替我担心，否则身体哪受得了啊。」

「这样也好，要不然大家已经准备采取新的策略了呢。」

「新的策略？」

「摔角技容易让你受伤，所以大家打算改成亲亲。」

「亲、亲亲？」

因为太过惊讶，孝太郎的声音顿时提高了八度。新的策略确实对身体友善多了，孝太郎的心脏却还是承受不起。而且对于孝太郎而言，亲亲的危险性显然比摔角技高出许多。

「有没有搞错！只有在非常重要的时刻，才可以献出自己的亲吻！不要把宝贵的亲吻浪费在改变我的表情上面！」

「就是这种表情，比刚刚的表情好多了。」

「不喜欢的话，以后还请多加注意。」

「好啦好啦，真是败给你们了。」

光是提议就已经够吓人了，千万不能让她们付诸实行。于是孝太郎暗自提醒自己，说什么都要注意脸上的表情，别让少女们替自己担忧。

「不过……还是要谢谢你们的关心。」

冷静下来之后，孝太郎认为自己应该向两人道谢。毕竟由莉佳和真希之所以将孝太郎当成练习摔角技的对象，纯粹是出自她们对孝太郎的关怀。只见两人互望一眼，轻轻牵起彼此的手，脸上露出胜利的微笑。孝太郎恢复了昔日的神情，代表两人大获全胜。

「里见，请你务必牢记在心。你不希望见到我们表现出魔法少女的模样，我们也不希望看到你露出青骑士的表情。」

「每次都是你对我们说这些话，这样太狡猾了。」

「……嗯，说的也是。」

孝太郎平常的喜怒哀乐，多少也会影响到其他少女，而少女们彼此当然也会互相影响。因此孝太郎不应该独自露出沉重的表情。由莉佳和真希说的没错，这次孝太郎确实应该检讨。

——我真的拥有一群体贴的好朋友呢。

嘴上虽然不说，孝太郎却颇有感触，内心对少女们的呵护又更深了一层。这种发自内心的呵护不应该是单方面的，孝太郎对彼此之间的关系有了更深一层的认识。

打量着孝太郎的表情，由莉佳和真希彼此相握的小手同时为之一紧，似乎达成了某种共识。

「里见，稍微把头低下来好吗？」

「为什么？」

「别管为什么了，快点啦！」

「好好好……」

应两人的要求，孝太郎低下了头。大概是头上沾了灰尘，或者是头发有点凌乱吧，孝太郎心想。

啾。

【插图】

然而两人的行动却大出孝太郎的意料之外。趁着孝太郎微微低头的时候，由莉佳和真希分别从左右亲吻孝太郎的脸颊。

「笨、笨、笨蛋！你们到底在做什么！不是说过了吗？只有在非常重要的时候，才能做这种事！」

孝太郎反射性地退了两步，慌张地斥责由莉佳和真希。他并不讨厌两人，也不是感到不愉快，反而该说他高兴得不得了。只是，他不希望两人做出可能在事后懊悔不已的选择，产生当初应该怎么做才对、怎么做比较好的遗憾。

「里见，现在就是非常重要的时候。」

「所以应该没关系吧？」

经历一场大战之后，大家全都平安归来，唯独孝太郎依然露出沉重的表情，一颗心依然留在战场。经过摔角技的洗礼之后，孝太郎终于展露欢颜，一〇六号房也回归平常的生活。平心而论，真的是再也没有比现在更重要的时刻了。

「……呜、呜呜……」

孝太郎似乎有话要说，却不知道该如何启齿。毕竟由莉佳和真希的想法是正确的，甚至连孝太郎自己也无法否认。

「啊，里见脸红了耶！」

「还是这种表情比较可爱，呵呵呵。」

无视于孝太郎的苦恼，由莉佳和真希牵着手露出开心的笑容。两人知道孝太郎的苦恼与先前不同，就算置之不理，也没什么大问题。

可乐娜陆战规定

第二十一条

适用于可乐娜陆战条约的对象，拥有替同条约的适用对象举行庆生权

力。生日派对的举行时间，以生日的前后一个星期为限。

第二十一条补充

我的生日是九月十八日，该不会都忘记了吧？




后记
好久不见，我是本书的作者健速，这次替大家带来『三坪房间的侵略者！？』第十九集。本集的内容十分丰富，份量更是直逼页数最多的第十二集，接下来就让我们聊聊这次的故事。

十九集的剧情承袭第十八集，依旧以魔法少女为主轴，不过舞台从吉祥春风市转移到佛沙里亚魔法王国。孝太郎一行人准备与邪恶的魔法少女展开对决，却碰上了意想不到的情况。至于这个意想不到的情况到底是什么，或许部分读者已经有所猜测了。而各位的猜测是否正确呢？我认为这也是享受本集剧情的一种方式。

戏份最重的角色，当然非由莉佳莫属。打从本书一开始，由莉佳就是个没有自信也没有爱和勇气，做起事来缺乏主见又总是找借口的人物，如今也终于成为表现优异的魔法少女。而且似乎优异过了头，反而令人有点放不下心。孝太郎等人十分理解由莉佳的个性，自然不希望由莉佳的表现太过优异，毕竟一个人强弱与否跟他适不适合上战场两件事不能割上等号。然而生性温和的由莉佳毅然选择战斗，努力将身边其他人的生活导回正轨，因此博得了孝太郎等人的尊敬，而由莉佳自己也感到光荣。如果读者也有同样的感受，由莉佳的故事也算是成功之作了。

对了，趁这个机会，再跟大家聊聊当初的设定秘辛。本集活跃的由莉佳当初之所以设定为消极懦弱的角色，主要是因为魔法实在是太好用了。三坪的故事结构少不了魔法使的存在，但若真的出现了一个各项能力均在水平之上的魔法使（例如这次的由莉佳），所有的问题都将在魔法的效用之下被单独解决，因此才需要将由莉佳设定为具有许多缺点，无法发挥真正实力的魔法使。尽管这并非我的本意，但整篇故事的罩门其实就在由莉佳的身上，或许大家都不相信，然而事实就是如此。至于替威力强大的角色设定弱点，藉以削弱角色本身的能力，这种现象也出现在其他人物的身上，所以才会创造出个体力量十分有限，全身上下却找不到弱点的奇莉华。就这层意义而言，由莉佳和奇莉华可说是南辕北辙的存在，这也是为了故事的发展不偏重于特定人物的必要安排。

糟糕，差点忘了还有两件重要的事情。第一件是三坪的短篇将定期刊载于HJ文库的官方网页，单元名称为『読ぬる！HJ文库』。上面还有其他精彩的作品，有兴趣的读者不妨参考看看。

第二件重要的事情，则是接下来的第二十卷将会推出附赠广播剧CD的特别版。CD的内容承袭前作，相当于八.五集的前半部，封面则是与前作相同，或许也有其他版本的可能，到时候也请大家多多指教。

篇幅有限，就到此打住，最后以一如往常的谢词来收尾吧。感谢所有参与本书制作的编辑部工作人员，感谢愿意配合各种插画要求的ポコ老师，更要感谢所有购买本书的读者。

第二十集的后记再会。

二〇一五年  四月

健速



