文件发布时间:2013-03-26 11:10:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十二卷

第一章 各自的周末
网译版 转自 轻之国度

翻译：゛诙瑺ヘ热

图源：大喇叭

校对：3-threerabbit

东本愿家代代都为职宫司、守护着东本愿神社。其历史之久远，连其分社的东本愿都拥有五百年以上的历史。而作为本社的本愿神社更是有着比史书记载更为悠久的历史。

东本愿家有着如此之久远历史的家族、因而有着广阔的土地与庞大的资产，在吉祥春风市也是屈指可数的名士。因此其领地之广阔使人想到如巨蛋棒球场那样的宽广，住宅是盈溢着高级感的日式房屋，庭院则是随着四季交替变换景观的设计。

“来、来到了一个很不得了的地方呢”

来到客房的由莉佳一副慌张的样子不断环视着四周。平时由莉佳都生活在狭窄的三坪房间中、而且还是住在壁橱中。对那样的由莉佳来说这里就好比另一个世界，一个人坐在客房拘束不安。倒不如说是紧张到极点的一方。

——啊啊！救救我里见同学！

由莉佳禁不住在心中不断向同居人求救。客房中装修也充满了高级感。虽然没有贴金箔这种充满拜金之味装饰，但有仔细雕琢过的黑檀梁柱、涂过漆的家具、再加上在墙上悬挂的水墨画等，恰如其分营造出良好的整体氛围。就连由莉佳都明白，营造出这种氛围所需要的金钱绝非金箔可比。在这种场所中独自一人坐着、由莉佳有种被有钱人包围着指指点点的感觉。这里不是你这种穷鬼应该来的地方、回到你应该待的地方去——当然这只是由莉佳单方面的自卑想法罢了。事实上这个屋子的住人很欢迎由莉佳的来访。与其说是辱骂，反而是以最大限度的礼仪欢迎着她才对。

“特地请你来这里一趟真是不好意思呢、由莉佳酱”

在客房的住人实际上露出的明快的笑容就是其证明。

东本愿佳苗

她是东本愿早太郎的妻子，如今的东本愿家当主。并且是由莉佳朋友早苗的母亲。

“我一直都希望能与你好好聊聊呢。奈奈酱的事之类的，如何”

那是由莉佳与佳苗都非常熟悉的人。

在某个星期五的放学后由莉佳独自一人拜访东本愿家。这是之前与提亚她们一起拜访东本愿家的时候、接受了佳苗能否择日两人好好谈谈的提议。于是由莉佳抽出时间——说是抽出时间其实也并不忙——而来到了东本愿家做客。

“由莉佳酱、能站起来一下吗、能不能让我好好看看这套衣服”

“啊、好、好的！这样可以吗？”

回应佳苗的由莉佳马上站了起来保持者双手向两边伸开的姿势、像陀螺那样在原地缓慢旋转。看着由莉佳的佳苗很怀念似的眯起双眼。

“谢谢啦由莉佳酱。虽然小地方稍微有些不同、但果然和奈奈酱的服装一样呢”

“是的，这是奈奈的衣服改出来的说。那个因为我身材稍微比奈奈大一些呢不改一下我就没办法穿呢”

“是呢、因为奈奈酱是小个子嘛谢谢了，由莉佳酱”

对感到害羞的由莉佳佳苗露出了温柔的笑容。由莉佳感到害羞是因为衣服修改部分的问题。毕竟原本是按照奈奈那纤细的身体所做的衣服、如果不把腰部或臀部改大一些，自己就穿不进去。由莉佳值得骄傲的也只有胸部的修改。

“那么奈奈酱她还好吗？”

等到由莉佳坐下后佳苗再次说道。这时佳苗的表情渗出几分紧张，因为佳苗邀请由莉佳就是因为想得到这个消息。

“是的，她去年的春天时负了重伤、变得无法使用魔法了所以之后由作为弟子的我继承她的职责了”

“是这样啊&quot;

佳苗得知奈奈平安无事后紧张的表情缓和了下来，由莉佳见此明白了佳苗与奈奈之间的关系。

“佳苗阿姨就是奈奈的『协力者』吧？”

所谓的『协力者』就是弗鲁赛利亚的魔法使在日本活动之时提供帮助的日本人。

因为魔法使是从异世界弗鲁赛利亚来的、基本算是非法入境者，因此他们没有户籍与居住的地方。要在日本活动就必须得到来自当地的人们的援助，他们就被称为『协力者』。

“嗯一直到打败真耶、dark navy之后不久为止呢”

真耶就是真希的师傅，前一代的dark navy，被奈奈与佳苗合力所打败了。以此为契机真耶从一线隐退，由其弟子真希继任dark navy，那都是几年前所发生的事了。

“之后奈奈酱没留下一句话就消失了所以我有些担心。得知她平安无事我很高兴呢、由莉佳酱”

“佳苗阿姨、那是因为奈奈……”

“我明白的、为了不给我们的生活带来威胁而故意悄然离去对吧？”

“是的”

“也有早苗的身体方面的原因在，尽早能让我从『协力者』的任务中脱身呢”

“我觉得是这样的。因为奈奈也一直都对我说因为很危险所以不要再见面了”

十一年前，奈奈没能完全地拯救早苗。她的魔法也只能让灵魂不完全融合的缘故，想到无论如何不久之后早苗的生命会走到尽头，为了在那之前能让他们家人可以得到最大限度的相处时间而默默离去——由莉佳和佳苗都是这样认为的。

“说起来还有早苗那孩子能恢复健康难道是由莉佳酱的功劳？”

除了奈奈的安否，佳苗在意的事还有一件，那就是早苗突然恢复健康的缘由。

佳苗从奈奈口中得知了早苗命不久矣的事实。实际上，早苗也每况愈下。但就在佳苗已有了早苗会死的觉悟之际，这个时候突然早苗恢复健康了。紧接着早苗把身为朋友的由莉佳带了回家。见到由莉佳所拿的东西而注意到她真实身份后佳苗就有过这种想法，是不是由莉佳用魔法治愈了早苗？

“虽然我的确也有帮忙，但只有魔法是不能拯救的那个，大概只有四分之一的功劳”

由莉佳并没有奈奈那么熟练的魔法技术，一人是不能拯救早苗的。事实是治疗的人是绮莉华，而由莉佳只是不断做出支援。并且由莉佳认为早苗能恢复其中大半都是多亏早苗与她身边的伙伴之间的羁绊。所以认为自己所做的只有一半的一半、四分之一的程度。

“多少并没有什么关系，由莉佳酱，感谢你拯救了早苗”

“那、那个……”

因为被佳苗郑重地感谢所以由莉佳困惑得满脸通红。

——不、不知怎么了，最近，很奇怪的说

最近由莉佳开始变得经常被他人感谢、被他人信任、被他人所需要。这是至今为止来看想都不敢想的事，由莉佳在这种情况下都很困惑。这是因为她并没有意识到自身的成长。正是没有自身有了成长的自觉，相反才会觉得是周围的急速变化。

——但是感到非常开心呢

对周围变化感到奇妙的同时也会感到高兴。自己也能成为别人力量的实感让由莉佳更积极向前迈进。虽然未及奈奈，但只要在自己力所能及的范围努力，也能像早苗那时一样帮助到别人。自己想要如此，何况那也是本来的目的。也就是说在经历过了早苗事件后，可以说已经完全称得上是魔法少女了吧，另外，除了精神面的变得成熟，实力也有了提升。现在虽然还比不上奈奈，将来就不一定了。现在的由莉佳脱离了逃避的消极思想，开始相信自己的未来。

“还有，与你们在一起时的早苗，那孩子就像回到了过去时那样呢作为母亲真的很高兴啊。从这层意义上也不得不感谢你们呢。谢谢了由莉佳酱”

多亏了由莉佳他们的努力，分裂为两个的而成长的早苗融合为一体。不过现在的状况还不能说二位早苗完全合为了同一人。

现在的早苗平时展现的是植根于身体中的含蓄性格。早苗因为在住院时不得不常常压抑自己，比起健康成长的人来说形成了过于成熟的性格。

但是在由莉佳或孝太郎等人一起的情况下，镌刻在灵魂上的幽灵早苗性格就会跑出来。这边保持着分裂时候的样子，比起假设没有分裂茁壮成长的情况都还要活泼开朗的性格。——说穿了，就是孩子一样的性格。

尽管顺利的融为了一体，但性格的统合还没有什么进展，因而两个性格会随着切换开关一般交替出现。与由莉佳他们一起时活泼开朗、否则就是成熟且内向。因为这个早苗就像窝里横或二重人格一样。不过记忆是共有的，并且喜好并没有变化，在这点上说明只有一个早苗是毫无疑问的。

对佳苗或家人们来说，看见与由莉佳他们一起时早苗的身姿，就仿佛又看到早苗以前健康时的样子。因为佳苗他们都在意自从早苗入院之后变得内向了，对这种变化只有欢喜而不会有什么否定。

绮莉华解释过，将来的早苗的二重性格应该会合二为一。因住院中成长而比较内向的早苗，与变为幽灵而保持着活泼性格的早苗，性格统合时会折中趋向稳定。按照奇莉华的推测，最后会接近于既没住院也非幽灵而是在正常条件下成长的性格。

于是这个变化已经开始了，现在哪怕不在由莉佳或孝太郎身边，早苗也稍微变得开朗了一些。

“但是真的不是因为我的力量。是因为早苗很喜欢大家，加上大家也很喜欢早苗，才让一切都得以顺利的”

由莉佳轻轻摇了摇头并把手放在胸前，而后微微歪着脑袋，露出微笑。

“所以佳苗阿姨，如果要感谢的话就谢早苗酱与伙伴的之间的情意吧。因为那拯救了早苗酱”

“由莉佳酱”

由莉佳的回答让佳苗睁大了双眼。不过马上佳苗就眯着眼睛对由莉佳露出了笑脸。这时佳苗的表情是打从心里感到高兴，就如同看到怀念之人似的。

“你真的不愧是奈奈酱的弟子呢”

“诶？”

这次轮到由莉佳吃了一惊。

“行事正直那种率真的心、不屈服任何事物的强大意志、以及能包容万物的爱跟奈奈酱一模一样啊”

这时佳苗所说的话包含着让由莉佳惊讶不已的力量。

“佳苗阿姨”

奈奈是由莉佳一直以来的目标，因此这时佳苗的话语对由莉佳来说就是最大的称赞。没有比这更能表示对由莉佳感到谢意的话语。

“嗯嗯，您真是太过奖了！”

“呵呵呵我的孩子要是能成长为像你这样的人就好了”

“最好还是不要像我这样我、学校成绩并不是很好”

“啊拉啊拉是这样么？”

“这让我很羞愧啊”

然后这样笑着的两人开始聊起了那共同的友人与自身所发生的事。她们的言谈就像经过十年后再次相会的老朋友那样，所以直到夕阳西下为止从客间传出的欢笑都没有停止。

聊天过程中由莉佳一边简单地介绍了自己一群人的状况、一边围绕着关于早苗的话题。她相信如果是佳苗一定会保守秘密的，所以由莉佳以说闲话或牢骚的感觉说着。佳苗也是一直开心地听着由莉佳的讲述。

但是说到地底人的绮莉华使用能操纵灵力的机器时，佳苗暗暗邹了下眉。接着佳苗带着由莉佳走向夜晚的城镇。

“在这里哟、由莉佳酱”

“真是一片漆黑啊”

“等等、马上就把灯——”

“Continua light”

“对啊、由莉佳酱是魔法使呢”

“是的”

佳苗的引路所到达的地方是某大楼的地下。因为那是很久之前就没人使用的的废弃大楼，由莉佳使用照明魔法后映照出的是被非法丢弃的家电或汽车、还有满是一道道裂痕的墙壁和天花板。

“来这个废墟做什么？”

由莉佳并没有觉得这里有什么问题，只是个随处可见的废墟而已。

“稍微等等我记得在这附近”

借着由莉佳的照明魔法佳苗在周边寻找着什么。过了数分钟后、由莉佳开始感觉到废墟的阴暗有些恐怖时，佳苗终于看到了其想找的东西。

“找到了！！”

“咦呀！？”

“怎么了由莉佳酱？”

“没、没什么”

一介魔法少女怎么能说对眼前的暗处感到恐怖，由莉佳的脸一片通红。佳苗没有觉察到由莉佳的害羞，只是招招手让由莉佳过来。

“由莉佳酱，来一下这边”

“好的”

由莉佳满心疑惑的走到佳苗旁边。这时的佳苗散发出与之前完全不同的严肃氛围。由莉佳注意到了这个变化。

“看看这个”

“这个是”

那里被破坏的机械残骸散乱一地。就像那机器被粗暴的攻击破坏一样，大小不一的破片分散一地。因为破片已经被腐蚀、积了一层灰尘，可以知道已经被破坏很多年了。

“啊咧！？这个是！？”

原本由莉佳对机器就不甚了解，第一眼看到时就认为只是毁坏了的机器而已。但是看了一会后目光停留在某个眼熟的印记图案上。

“这个是、绮莉华的机器！？”

留在地上的机器碎片与绮莉华的所拥有一模一样。卡拉玛或可拉玛、还有治疗早苗时的装置。那种独特的氛围就连不了解机器的由莉佳也明白那之间的相似之处。

“灵力的机器是地底人的装置但是为什么会在这种地方？”

“这个是dark navy不、不对，之前由莉佳酱就说已经换代了，所以明确地说应该是前代的dark navy的事，是她所使用过的东西。好好看看脚下由莉佳酱”

“啊！”

由莉佳的周围刻着某种图案。虽然已经完全失去了魔力但能确定是仪式用的魔法阵。还有机器乱糟糟地摆放着作为魔法阵的一部分。因为由莉佳是位魔法使，马上就知道了其中的含义。

“佳苗阿姨，前代的dark navy的魔法是与地底人的机器组合在一起使用的吗？”

“如果这是地底人的机器的话，那就没错了。奈奈酱说过真耶使用这装置储存祭品的灵力，以便在仪式魔法里利用”

佳苗听由莉佳闲聊时想起了这个地方所发生的事。然后认为让由莉佳看一下比较好、于是带着她来到了这。

“这件事说明黑暗彩虹（dark rainbow）起码从十年前就开始和地底世界接触并相互合作了”

由莉佳板起脸，背后感到了寒气。

——这、这必须尽快与绮莉华商量！

不禁想起拯救早苗的时侯，魔法与灵力装置组合时所发出的巨大力量超乎想象。而且从十年前黑暗彩虹就与地底世界——恐怕是与绮莉华的敌对势力——接触了，准备进一步做好与由莉佳所属的彩虹之心（rainbow heart）战斗的准备。与此相对绮莉华的敌对势力也得到了魔法的力量。

——这样下去彩虹之心会输的！绮莉华也是！

当然，小规模斗争里敌人不会摊牌。到了大规模决战时这王牌就会打出。

那个时候、彩虹之心和绮莉华他们的命运就会……

由莉佳十分清楚这个后果，无法继续去想象。

这天的放学后，编织研究会并没有活动。作为研究会会长的晴海明天有去医院检查身体的预定。为了检查做准备今天安静地休整较好，因而研究会活动就休息了。

日程突然空了下来的孝太郎打算利用这时间去拜访可蓝。最近都没怎么和可蓝好好说过话，然而在重要的时刻屡次得到支援。受过这么多次的照顾之后还不去见一下面就太说不过去了，这就是拜访的理由。

“可蓝、你又把自己关在家里么？”

“不关在家里还怎么做研究啊”

孝太郎到了『摇篮』时可蓝正对着电脑。席格娜丁或时空间等等，现在她想要研究的项目堆积如山。

孝太郎看到这样的可蓝感到了一些担忧。因为完全不去晒太阳、缺乏运动的缘故，可蓝的脸色稍微有点差。注意到这些的孝太郎想把她带出去走走。

“虽然是这样，你好歹也是一位皇女吧。整天蹲在房间里脸色都变差了，国民会担心的哦？”

“啊啦贝德利欧、你说话的方式就像家臣一样呢?终于有侍奉我的自觉了吗？”

“我才不会有侍奉不健康的家伙的自觉呢。只是担心你的将来啊”

“将、将来！？”

这句话让可蓝开始满脸通红惊慌不已。亏此刚才气血不调的脸色消失得一干二净。

“就算不用你说，真到了结婚的时候我也会好好调整身体的！”

“嗯？结婚？你说啥呢？”

虽然这时孝太郎想的是如果如果雇主倒下了就无法维持生活了、但可蓝好像想到完全不同的地方去了。

“你、要和谁结婚了吗？”

“呀——咿——呀！不、不对！与谁结婚什么的、完全没有！！”

可蓝不禁脸红到耳根猛烈地摇着头。用力过猛使得眼镜都甩偏了。

“喔，你没有结婚的愿望吗。可惜了啊”

“总、总有一天我、我要杀掉这个男人”

可蓝满脸通红地低下头、双肩不断颤抖。可蓝其实想对孝太郎说的是『既然可惜，那就嫁给你好了』。

因为可蓝过去从来都是远离他人独自一人专注于研究，自以为是而且刁蛮任性。从小到大能让这样的她卸下防备的除孝太郎外再无二人。所以一提及自己的将来——想象结婚的时候、自然对方的脸就变成孝太郎了。但是却没有告白的勇气。现在的可蓝远比看上去更纯情少女。

“嘛，这先姑且不论，货真价实的国民露丝也在、不要让她看见你这么没出息的样子为好哦？”

“姑、姑且不论、这个男人、把我的感情说成是姑且不论杀掉果然还是杀掉算了”

焦躁和愤怒让红着脸的可蓝肩膀不住颤抖。紧接着走过来的露丝为了只让可蓝听见而悄声说道。

“我很明白您的心情，可蓝殿下”

露丝说道后露出了带有苦笑含义的微笑。

孝太郎是与露丝结伴拜访可蓝的。露丝在得知孝太郎要去可蓝的住所后，她提出了同行的请求。因为露丝和可蓝都知道孝太郎的秘密，这让关系让她们的关系趋向友好。

“你一直都这样的家伙身边，真亏你还能这么冷静呢？”

“因为我已经向老爷表达过我的心意了”

可蓝与露丝之间的秘密交谈开始了。因为孝太郎好奇地巡视着可蓝的研究室，所以没有听到两人的交谈。

“那之后发生了什么吗？”

“并没有发生什么显眼的改变。但是我每天都很幸福”

“我才不去做呢。我说什么也咽不下这口气”

“赌气？”

“总有一天我要让贝德利欧一边哭一边对我说『求求你请一直陪伴在我身边』什么的”

可蓝一脸不满愤愤说道。

“可蓝殿下”

听到她这话，露丝开始憋住笑声。她轻轻埋着脸，肩膀不停地上下颤抖。

“怎么了，巴多姆西哈？”

“不、不，没什么噗噗、噗噗噗噗”

露丝之所以笑是因为可蓝所说的话意思竟然和提亚如出一辙。但是两人的关系竟然还存有芥蒂。所以尽管露丝感到很惊奇却也无可奈何，因而也没有讲明理由。

孝太郎带着可蓝与露丝一起走到『摇篮』外边。除了让可蓝晒晒太阳之外，孝太郎还有一个别的理由。事实上孝太郎有件想要与可蓝商量的事，在此过程中想让可蓝见证。

“开始吧露丝”

“好的、和之前一样就行了吧？”

“那就拜托了”

孝太郎和露丝两人装备好武器和防具后互相对峙着。

孝太郎身上穿着同时作为宇宙战舰『青骑士』操纵装置的青色镫甲。左右手分别握着一把骑士剑。但是两把都是去了刃的练习用骑士剑，这样就不用担心伤到使用防护罩的露丝了。

露丝也穿着战斗用的盔甲，这与孝太郎的铠甲配有同样的动力，能增强露丝的力量并强化。这种状态下她右手拿着的是把细身的剑，这把剑比起她平时使用的要略微笨重一些，这是为了配合铠甲的腕力和重量的平衡。当然这把剑也是去刃的练习用剑。

孝太郎和露丝从刚刚开始就在这种状态下持续着战斗。孝太郎让可蓝看的，就是战斗中两人的身姿。

“看招”

沙沙

孝太郎用脚蹬向地面。那力量由青色铠甲所增幅，孝太郎以感觉不到铠甲自身的重量的速度向前突进。然后孝太郎将右剑举过头顶、左剑保持前刺状态向露丝突刺。

“来了！”

露丝面向接近的孝太郎举起了剑。这时露丝的所做的是守备的姿态。原本露丝就很温和慎重，这时采取了守备态势，她的一贯战术就是防守反击。之所以这时她比起平时有着更多的防守意识，因为孝太郎拜托过要构成坚固的防守。

“嘿！”

孝太郎吐了口气的同时用左剑拨开露丝的剑。

铛

未等尖锐的声音消失，右剑向露丝挥下。但是被露丝扭过身子成功回避掉了。

“哈！！”

露丝的动作并未就此结束，最大限度利用细剑易挥舞的优点斩向孝太郎。来回钻着孝太郎的剑间的空子的刀锋，有如鞭子那样空中猎猎作响……

咻咻

“呜哇？”

咚咔

孝太郎毫不犹豫蹬向地面，以反作用力强行回避露丝的攻击。

“机会！”

但由于强行回避，使得孝太郎的架势产生了絮乱。露丝趁此机会不停用剑连续攻击。露丝认真勤奋、加上为了让心上人看到自己的出色之处而不断的反复练习，那连续攻击华丽且卓有成效。孝太郎光是架起剑以此为盾防御已经很吃力了。

“唔、进步很大嘛、露丝！”

“这都是因为教练教导有方！”

孝太郎与露丝就这样持续攻击战斗着。战斗露丝始终压制着对方。变成了露丝敏捷的动作攻击，孝太郎采取防守的局势。可以说一开始采取防守的她从反击的时点开始就始终压制着孝太郎。

“诶咦！”

游刃有余的露丝一脸享受的笑容把孝太郎的右剑弹开，然后就势趁机打出左突拳。那拳被红光所包围。铠甲读取了露丝的意图接着把攻击用的能量缠绕着露丝的拳上。

“咕！”

——这样下去就来不及了！

孝太郎果断丢弃了左剑，挥出自己的左拳，这时机用剑肯定会来不及。接着孝太郎的拳上因带上了电流而开始火花四散。这电击就是藏在铠甲的左手内部绮莉华的笼手制造的。

咔梆！

两人的拳头发生激烈的冲突并相互抵消了。虽然这一击并没有决定战斗的胜负，但两人都同时停止了动作。

“进步真的非常之大呢、露丝”

“呵呵呵、因为我从来都没有漏过一句老爷所教导的话呢”

“今后我得注意一下不能说错话了”

“啊哈~请放心我会把老爷不体面的场合全部都忘得一干二净的”

两人笑着靠近的同时放下了武器。虽然未决定胜负，不过目的已经达到了。

“嘛，差不多就是这样的感觉了。你有什么想法吗，可蓝？”

孝太郎把右剑入鞘后又捡起之前扔在地上的剑，然后一边归鞘一边走向可蓝。

“说实话、我劝你还是不要在这样的状态下同时使用两把剑呢”

可蓝一面操作着腕轮一面摇了摇头。接着她的周围浮现出几个立体影像。那是可蓝用『摇篮』的观测装置在孝太郎他们战斗时所记录的声像，以及据此计算出的数据。

“只使用一把剑战斗的情况以及双手各持一把剑但只使用其中一把战斗的情况、还有两把同时使用的场合，虽然三种情况都试验过并记录但是经得起实战的只有前两种。只要是近身战，哪怕是拿着两把剑都是异常危险的”

“果然如此吗”

对于可蓝的答案，孝太郎一脸理解的样子点了下头。

孝太郎找可蓝想探讨的就是关于今后剑的使用方式。带有魔法的席格娜丁与注入早苗的灵力的萨格拉丁这两者有着不同的特性，不得不好好考虑其使用的方法。

孝太郎所能想到的使用方法有三种。

一种是与一直以来一样双手握着一把来战斗，根据状况来切换用剑。虽然需要切换时间，但有着无需改变战斗方式的诱惑力。

第二就是就像之前和早苗一起与怪物战斗时那样，双手分别拿着不同的剑的同时，只使用其中一把去战斗的方法。那时由于不能适应而迫不得已，但也有省下了切换时间的好处。

第三种就是所谓的二刀流。双手分别各拿一把同时使用。使用起来极度苦难，但同时也是最为便利的方法。无论任何场合都能根据情况灵活应对。

其中对孝太郎来说最为理想的自然是二刀流。但是其困难也略知一二，于是找到可蓝探讨这件事。

“虽然穿着铠甲剑的重量就可以忽略掉、但不知为何却很难挥舞”

没有铠甲就玩二刀流是不现实的。因为骑士剑作为单手剑来用尺寸大到成灾，身体难以承受其惯性。于是孝太郎就抱着只要穿着铠甲应该就不是问题这种想法来尝试了下、但结果出乎意料。这方面的原因也是想问的问题之一。

“问题并不是你所感受到重量大小，而是质量的原因。虽然铠甲减轻了身体的负担、但因为剑的质量并没有变化，因此离心力与惯性也依然存在。不如说当铠甲的力量强化挥剑速度的同时，它们的影响反而随之增加才是。”

“可蓝殿下，也就是说双刀同时攻击的情况下，除了骑士剑的攻击间隔外，剑术本质也发生了变化对吧？” 

“从测定结果来看，确实如此。要同时使用两把骑士剑，就等同要自创出新的剑术。怎么都觉得这不现实”

双手分别拿着长剑势必会相互妨碍。再加上身体会承受其惯性的缘故，孝太郎自然无法凭一直以来的感觉来协调双剑。那必须要有专门的技能。

“如果只是需要单纯的攻击力的话，还不如像刚才你最后所做的那样利用左腕内藏武器的方法来得容易呢？”

双刀流很不现实。与其这样还不如时不时丢掉剑解放左手使用铠甲内藏的武器更好。那是通过数据分析，可蓝从而所得出的结论。

“是么。要是连你都说不行的话那就就没错了呢”

可蓝的结论与孝太郎的感觉不谋而合。在对自身的感觉得到了确凿的证据后，孝太郎对这个结果已经基本满足了。

“剑的使用方法这方面还是我自己想想办法吧”

“你这似乎话中有话呢”

虽然孝太郎觉得已经足够了但反过来可蓝却感到不满了。可蓝常戴的黑框眼镜底下的眼眸满是焦躁，轻轻嘟起小嘴。那个样子像极了闹别扭的小女孩。

“我说，你在生什么气啊？”

“对我来说没有不可能这三个字！快给我订正！”

可蓝无法原谅孝太郎认为她也做不到也有做不到的事。

『要是连你都说不行的话』

这句话对可蓝来说就等同于表示她不值得信任。

“可是你刚刚不还说了这是不现实的么”

“那只不过是一般论罢了！”

然后可蓝靠近孝太郎开始不停地用手指截着孝太郎的胸口。

“我可是要成为你的主人的人哟！？这样的我能容许不可能这三个字吗！！”

可蓝认可孝太郎就是传说中的青骑士。既然要成为他的主人，可蓝有在擅长的科学领域能够超越青骑士的传说的觉悟。现在的她，正在以孝太郎名副其实的主人为目标而不断努力。

“那、能做到吗？”

“愚蠢的问题！你只要诚心地向我恳求就行了！可拉莉欧萨皇女殿下、请您务必将您的力量借我！这是你应有的权利！”

“可蓝”

孝太郎看着交叉着手一副高高在上样子的可蓝、觉察到了自己的错误。

——这也是、关系良好的人之间、期望共进未来的事吧

要解决这个问题，与之前拜托可蓝制作练习用的装置相比，难度相去甚远。所以孝太郎认为过于勉强而没有说出口。

但或许这是错的。

通过侵略者的少女们，孝太郎明白了自己有不期待他人的倾向。就是说哪怕对方实际上能做、想做，孝太郎只在极小范围内索求。

此时可蓝的样子看来，说明这次他也犯了同样的错误。孝太郎就算期待她能解决问题也没关系。

“不好意思，正如你所说”

“给我好好反省一下！”

“不过、可蓝”

“怎么？”

“我不是对可拉莉欧萨皇女提出请求、而是希望拜托可蓝你，做得到吗、可蓝？”

“这”

那个瞬间可蓝的表情凝固了。

可拉莉欧萨皇女也好可蓝也好，两个名字都是同一个人。然而孝太郎拜托的是可蓝。并不是青骑士对可拉莉欧萨皇女的请求。那是希望与同患难的伙伴继续并肩的心愿。

这心愿也完完全全的传达给了可蓝。所以她表情立马又舒展开来，朝孝太郎露出笑颜。

“那还用说吗，理所当然的事。你以为我是谁？”

“虽然有些阴险和顽固、但无论何时都很可靠的女孩子”

“你能明白这点就足够了、请交给我吧、孝太郎”

“啊啊，拜托了，可蓝”

“那么，我马上开始了呼呵呵、呵呵呵呵呵”

孝太郎虽说过她有点阴险，但最近可蓝的表情已经完全感觉不到阴险的气息。尤其此时，刻印在脸庞上那近乎雀跃般的笑容是那么的欢快明朗。

可蓝的想法是利用铠甲的惯性控制，对剑的质量进行相应的调整。只要能成功，就能让孝太郎至今锻炼出来的感觉来同时使用两把剑。

但其中也带有很大的难题。必须从孝太郎的动作资料中分析出如何调整剑的质量不说，还要考虑两把剑之间会相互干涉的难题。单一件一件的来或许任由其他人也能够做到，但要同时解决掺杂在一起的综合性问题，就成了非可蓝不行的超难度研究了。

可蓝带着孝太郎和露丝一回到了实验室，就对孝太郎和铠甲进行了一些测定，接着收到了露丝传来的铠甲运作数据。然后把这些全部输入了电脑进行着参数运算。

“先说好，哪怕再快也不可能在几天内完成哦？”

“我知道的啦、我也没有不讲理到这个份儿上”

“之后也有调整的必要，等过一段时间你还得再来一趟。”

“啊啊”

“那么就拜托了”

但是参数需要大量的时间去计算，于是接下来就交给可蓝了，孝太郎打算和露丝一起回家去。

“那下次见了、可蓝”

“告辞了、可蓝殿下”

孝太郎向可蓝稍微挥了挥手、露丝则是深深鞠了一躬。这时可蓝用一种感到不可思议的视线看着低下头的露丝。

“呐、巴多姆西哈，你连『青骑士』的访问权都给了我就没想过我会做些什么吗？”

孝太郎的铠甲本来是『青骑士』操纵装置的一部分。因此，没有得到正式持有者者孝太郎或露丝许可的话是无法对铠甲进行改造的。可蓝曾在过去的弗德赛能对铠甲进行修理，就是因为从身边的孝太郎那得到了许可。

但是现在孝太郎他们有着自己的生活，不可能一直在可蓝身边。于是露丝为了让可蓝进行铠甲的改造，就让她登录成为了『青骑士』的船员。

然而露丝对这件事仿佛没有一丝危机感，可蓝感到有些不可思议。

“难道你想对『青骑士』的进行一次全面的定期维护吗！？”

露丝的眼睛闪闪发光，丝毫没考虑过可蓝会做坏事，她一点都没有慌张的样子。

“才不是这样，是指你或提亚蜜莉丝不知道的情况下，我给系统留些漏洞，或在舰内搞些什么花样这种事！”

可蓝无法理解她为何如此淡定。因为她在不久之前还与提亚和露丝敌对着。

“哈那是为了什么呢？是惊喜派对什么的吗？”

可蓝的意思并没能正确传达到，露丝不停眨着眼睛，用疑惑的视线看着可蓝。

“不对！真是的！我想说的是你不怕我为了提升皇位继承权的顺位而企图蓄意谋杀提亚蜜莉丝吗！”

终于，为了让露丝感到危机感可蓝开始焦躁起来。结果，从绕着弯子说话变为直接表达，露丝这才明白可蓝想说的意思。

“不，我并没这样想过”

露丝摇摇头，一头短发也跟着呼呼甩动。

“为什么？”

“因为现在的可蓝殿下并不希望用那些手段成为皇帝”

然后露丝把手放在胸前向着可蓝莞尔一笑。

“巴多姆西哈”

因为可蓝曾近距离注视着阿莱雅，很清楚作为皇女、作为皇帝意味着什么。最起码，知道如果不被青骑士——不被孝太郎所认可的皇女，绝不配做一个皇帝。因此可蓝已经与过去的她不同了、打算堂堂正正地与提亚一决胜负。不会妨碍提亚、有必要的话就正面挑起对决。如果不是这样就无法去超越阿莱雅。

而露丝注意到了这一点。从可蓝的言行加上与孝太郎的关系看穿了这点。即便是言行是自己误解了、但不至于与孝太郎的关系都看走眼。露丝对自己的的判断非常有自信。

“可蓝，你想太多了。我不是说过吗？”

孝太郎在露丝旁笑道

“孝太郎”

于是可蓝的脸微微红了起来。被亲近的男性善意的关心，可蓝还不是很习惯。

“阴险的你怎么可能会做容易向他人暴露的坏事啊？是你的话，一定能干净利落不着痕迹的干坏事的吧。容易留下正规的使用者之类证据的鬼才会去干坏事呢。你要对自己更自信一些啊”

但是孝太郎的这句话让可蓝的感情骤然急转。可蓝的表情充满了愤怒、更加脸红、然后对孝太郎大吼道。

“开什么玩笑！！我是要成为弗德赛皇帝的人！才不会去做这种陷害他人的事！”

“也是呢，正如你所说”

呼哧、呼哧、呼哧

然而在可蓝的怒吼的声音消失前，孝太郎的手抚上了她的头，然后仿佛夸奖孩子一般不断摩挲着她的头。

“啊”

“没问题的，不用担心。我和露丝都信任着你。其他人或许现在还没有，但也总有一天会相信你的。提亚也如此”

孝太郎一边笑一边看着可蓝的脸，露丝也在一旁微笑着。

“啊、啊嗯”

这时可蓝的脸红到了极限，躲闪着一样垂下双眼。

可蓝对露丝的疑问是想知道露丝对不久前还是敌人的她这样信任会不会有什么顾虑而已，结果只是杞人忧天。接着孝太郎为了激怒并引出可蓝的真心话而用阴险来形容了一下。理解了这些的可蓝安心与害羞都写在了脸上。

“可蓝、对自己更有自信一些吧”

“杀你就暂时缓一缓好了，孝太郎”

可蓝小声地念叨，把手捂在自己胸前。接着手上传来了滚烫的体温与像晨钟那样悸动的心跳。

——只要为了这份感情、哪怕赴汤蹈火但是真没想过我也有这种感情沉睡其中

曾经的可蓝只是把他人当成用过就丢的消耗品。但走出研究室以后她知道了更重要的东西。虽然可蓝自己对此感到惊奇、但现在的她爱着这个世界和他人、而且她为此感到开心幸福。

“嗯？你说什么？”

“什么都没说”

可蓝转过身去走近研究室的置物柜。

“巴多姆西哈，给你一样好东西吧”

“殿下？”

“找到了，这个拿去吧”

然后可蓝从柜中取出什么然后走向露丝。

可蓝手中拿着的是两个金属制的棒子，跟接力赛的接力棒差不多大小的形状。

“这个是激光剑吧？”

那个棒子是前端能生成光束的剑、也就是所谓的激光剑。虽然知道这点、露丝被赠予此物而不知其含义，不可思议地看着两把剑。

“嗯，作为友好的证明而送给你”

可蓝点头微笑时，孝太郎再次摸了摸她的头。

“嘿可蓝，这你不是做的不错嘛”

孝太郎十分清楚可蓝的这份礼物所包含的意义。

“啊嗯”

可蓝的脸再次红了起来从孝太郎那背过脸。可蓝依然是一个不习惯被亲近的人的称赞的少女。

“这是什么意思，老爷？”

露丝没有向沉默的可蓝而是向孝太郎提问。她还是搞不清这份礼物的意义。

“这把剑其实是芙蕾拉所用过的东西。也就是传说中的『光之剑』”

“就是这个！？那是真的吗？”

露丝听到孝太郎的说明后惊愕得瞪大了双眼。她手上的两把激光剑对巴多姆西哈家来说有着很重要的意义。流传在弗德赛的青骑士传说中的登场人物，芙蕾拉?巴多姆西哈在与叛军的最后的决战中用过的传说中的武器。

“嗯嗯、我保证这就是”

“没想到这是真实存在的”

露丝紧握着剑，眼眶微微湿润。

可以切裂任何东西的两把光之剑。因为在传说里就描写的像魔法之剑一样、所以历史学者都怀疑其是否存在。但是在现实中那是存在的、现在就在露丝的手中。拿着伟大的先祖的武器的露丝眼中盈满了感动的泪水。

“嘛、嘛啊、也不是什么能公开的东西，我拿着也没什么意义、所以你就拿去吧”

“十分感谢您、可蓝殿下！我会好好珍惜的！”

“只、只是激光剑而已没必要这么夸张”

可蓝仿佛想要逃离郑重感谢的露丝一样，回到了自己研究用的桌子旁。那样子就像做了恶作剧后逃走一般。

“……呐，可蓝，告诉你一件事好了”

看到那样的可蓝的孝太郎微笑着。

“干、干嘛？”

可蓝转过眼睛看着孝太郎，因为很害羞所以脸没有面向他。

“现在的你已经不适合演坏人了。对自己是个好人稍微有点自觉吧”

“真、真是承蒙贵言了！亏你还一直说我很阴险！”

“不这样说的话，就不得不以皇女的身份对待你了吧”

“给我那样对待啊！！”

“那是认真的吗？”

“呜呜也没有、那种意思”

可蓝语无伦次的同时一边扶正眼镜的位置一边抓着裙角。

“那个、我还是你的同伴，同时也是共犯，之后是呃那个”

“可蓝”

“怎、怎么了？”

“谢谢你一直以来的帮助”

“喵！？”

听到孝太郎口中飞出的感谢的话语后可蓝眼都睁圆了。

“从今以后也拜托你了”

“唔、嗯”

虽然可蓝很想表达些什么，但是什么话也说不出来。过了一会，可蓝带着幽怨的的眼神隔着镜片投向孝太郎，接着她终于把话挤了出来。

“真是的我果然、总有一天要杀掉你、绝对”

孝太郎一边看着那样的可蓝的眼睛一边想到。

“啊啊，随时恭候，不过那天露丝会准备好点心的”

“笨蛋”

能与可蓝言归于好真是太好了他想到。

名为蓝华真希的少女所住的的房间，当初非常煞风景。

对她来说搬来这条街，只不过是达成目的前临时的住所而已。所以最初房间里只放置最低限度的必要物品。与在公司上班族所住的商务酒店感觉相近。而且这房间比商务酒店更不在意装饰，因此一点都看不出这是十几岁少女所住的房间。

不过一年过去后，真希的房间变得逐渐明朗起来。

衣柜里并排着几件色彩鲜艳的衣服、床边摆着的是去年还没有的梳妆台。梳妆台上还准备着少量的化妆品。另外，无机质的桌子被有格子花纹的桌布所覆盖、旁边还放着两个稍大的坐垫，露出混凝土的墙壁也贴上了壁纸。其他细小的变化更是数不胜数、

这里已经不再煞风景了。房间经过数个月后虽然还有些朴素感，但逐渐变成作为一位十几岁少女的房间应有的样子了。

“接下来试穿哪件好呢露出太多感觉好害羞、那就这件白色的但是这褶边太多看起来很孩子气呢”

然后真希在这色彩四溢的房间中进行着一个人的时装展览会。不断试穿新买的衣服轮番站在镜子前，为决定这周末出游所要穿的衣服而反复试穿。

“与这个白色发带组合起来很可爱呢，虽然有点孩子气但是有要乘坐的项目，装饰太多的衣服会不会有些碍手碍脚呀”

衣服、小物件、包包、装饰品、化妆。

真希每种单件的选择并不多、但是做成组合就达到一个庞大的数目。她正在从中选出最好的组合，因此从刚到家开始就一直在进行着这项作业。

“可是里见君身边的女孩子，大家都给人很强烈的印象，所以我要不要打扮得华丽些不不、还是不要勉强比较好吧要是身高再高点就好了”

其实真希明天有出去游玩的预定，与关系良好的同班同学约好了一起去海边的主题公园游玩。而且参加的同伴中还有真希最爱的人在。之前不断反复的个人时装展览会，就是因为真希希望让那个人看到自己最可爱的一面这种少女似的愿望所导致的。并不是想吸引那个人，只是希望得到他的称赞罢了。

“内裤内裤就与平时一样就够了怎么说也不会有被看见内裤这种事吧等等、万一遇上余兴节目，可能性也不是没有那就这条感觉华丽的啊啊！太快了、这种事还是太快了！”

做了过度羞耻想象的真希拿起最近的坐垫，把脸埋进去用力紧紧抱着。尽管真希知道向自己最爱的人索求的是什么，但作为恋爱新手的她，却不清楚导向那种结果的最佳方法。所以真希紧紧抱着坐垫滚来滚去，她为此烦恼不已。

“我在干什么呢”

意识到在做傻事的真希停了下来，然后紧紧抱着坐垫看向天花板。

“这种普通女孩子似的感情、原来我也有啊”

真希不由感到很不可思议。

她从小的时候开始就一直置身于艰难的生活与激烈的战斗中。那之中他人不过是用完就丢的东西而已，所以一直与爱这种感情无缘，连自己都怀疑自己内心是否存在这种感情的程度。

但是与某位少年相会后、真希的人生改变了。

——如果与那个人一起、就能互相弥补对方的孤独。相互救赎

与那位少年的交流，让真希萌生了这种感情。等到真希觉察到了那份感情、因而周围全部的事物亦随之一变，身边的事物全都焕然一新。做什么都是快乐的。去支持谁、被谁所支持这事让真希的世界闪耀着光辉。这恐怕就是，她第一次看到希望吧。

“我只要是为了里见君、哪怕是死亡亏我还一直认为为他人而死什么的、愚蠢透顶”

真希从出来以来第一次看到了自己的人生价值。这样的日子要是能永远持续下去就好了、这样的想法还是第一次。当然，常常置身于战斗之中的她、直到能够坦然地去接受这种感情花了不少时间。用了各种借口来掩饰自己的情感，像是为了任务需要之类的。但是在现在已经无法掩饰下去了，那种感情再次膨胀而出。

然而这些偏离了她所属的黑暗彩虹的目的。黑暗彩虹是使用魔法的力量去满足自己的欲望。正因为她们绝不望维持现状，所以成了黑暗的魔法少女。但是现在的真希并不希望这样去使用魔法，而是期望这样的日子可以继续下去。这想法也就意味着作为dark navy的她正一点一点的迷失自我。但是她对此并没有自觉。

“哟西~加油吧。总之要想办法，一定能得到里见君的注意！”

真希站起来，扔掉靠枕。再次面对那堆衣服。

这样的真希，一直在没有理解自己的行为的真正意义下，就这样作为少女理所当然地过着每一天。

“……看起来很顺利的融入环境了嘛、真希”

但是，这样的每日的终结来到了。那与开始一样都是那么的突然。而对真希宣告结束的、是她非常熟悉的人物的声音。

“还有、不见的这段时间里，稍微变得有女人味了呢”

听到那声音后慌忙回过头后映入真希眼中的是、穿着与真希的魔法少女衣装十分相似的深蓝色法袍的女性的身姿。

“真耶大人！？”

她就是真希的师傅、前代的dark navy。

真耶——真希的师傅并且作为前代dark navy，数年前在与奈奈的战斗中身负重伤后，dark navy的名号就由其弟子真希继承了。

在那时真耶所负的并非致命伤、但也是身体缺失了几处的重伤。因此真耶不要说是战斗了，难以正常步行连生活都无法自理。当然随着身体的缺损、也损失了大部分的魔力。因此作为一位战士的真耶那时已经结束了。

“真耶大人，你的身体已经没问题了吗！？”

“诶诶，因为找到了一个好医生呢”

那个真耶用着自己的双足就站在眼前。而且直到靠近前都没让真希都没觉察到气息那种程度的完全隐藏了气息。也就是说，真耶作为战士已经完全复原。所以真希一直站着惊讶得说不出一句话。

“因为不能说是完全恢复，所以就兼着康复训练来支援你了”

咻

真耶一边说话，一边把右手握成拳伸到真希的脸前。

——厉害如此精巧的假肢、这到底是哪里做的？

真希看着真耶的右手吞了口气。

真耶本来的右手已经与奈奈的决战中被炸飞，所以这右手毫无疑问是假肢。但是这假肢是做得如此精巧，以致一眼根本难以分辨。质感几乎完全与原本的身体相同，肌肤的表面仅有的几条细线和标记表明这是人工物。但就算说说是纹身也能让人接受的程度而已。而且动作非常自然、仅仅令人认为是真正的手腕。机械无法做到唯独生物特有的反射动作、这个假肢都能做到。

这样精巧到极致的假肢弗鲁萨利亚无法做出来，现代日本的科学更是如此。所以真希此时，意识到了真耶应该有特殊的『协力者』。

“还有顺便向你炫耀一下变年轻的容貌的”

“真耶大人”

用与真耶的义手同样的技术制作的人工身体，填补了欠缺的部分。就连负有大范围的烧伤的皮肤也被人工物所替代。因而真耶的外表就像年轻了十年以上。虽然真耶起码比真希大上十岁，但是现在她看起来就像真希的姐妹。

“但是你也不用担心，我并没有从你那收回dark navy这称号的打算。因为很遗憾我还难以使用魔法哟”

人工身体的唯一缺点就是无法生成魔力。魔法使要将从全身涌现的魔力汇集于一点，这样才能运用魔法。但是，这个人工的身体不具备魔力生成的功能。虽然弥补了缺失的身体却弥补不了缺失的魔力。因为这个原因，现在真耶的魔力等级与标准的魔法使相比都有着巨大的落差。魔力不足是无法冠以黑暗彩虹最高干部的称号的。

“不、比起担心这个您能健康那就是比什么都好，真耶大人”

真耶是真希的师傅。能看到如此健康的身影，真希也感到了高兴。这些都自然地展现在脸上。

“你变了呢、真希。如果是以前的你起码会露出点危机感难道是你的实力已经能轻松应付了？”

真耶看着这样的真希，咧着嘴角笑了。真希看到师傅这样的脸却后背感到一股寒气。

——不好了、不知不觉被里见君感染了

自从找到了最爱的男性，真希的每日都那么充实且安心。没有伤害过他人、亦没有去怀疑过对方言行的动机。不带敌意而充满友情和爱情地过着每一天。

但是原本的dark navy不是这样的。与敌对的彩虹之心的魔法少女战斗的同时黑暗彩虹内部的权力争夺也从未中止过。每天都过着充满敌意与恶意的生活。在这样的环境中度过，心也长满了尖刺。曾经的真希、魔法少女dark navy就是有着如此的铁石心肠。

——要是被怀疑、里见君就会有危险了！

觉察到自己内心的变化后，真希慌忙搜刮着心中的负面感情。但真希的心中的恶意已消失殆尽，不幸中的万幸就是危机感与不安依然存在。想到最爱的人处于危机之中时，那些感情都喷涌而出，填满了她的胸膛。

“我从为了能冠以dark navy这个名号开始，已经足以配得上称号了，不再是过去那个无能的弟子了”。

搜刮而来的负面感情好不容易才带上了真希dark navy的面具。现在的真希露出的是半年前dark navy的笑脸。

“也是呢。不好意思了、dark navy”

幸运的是、真耶并没感到真希可疑之处。

原本黑暗彩虹就是一群不在乎他人的成员所组成、即使有所变化也自然会认为是任务或谋略所需而没什么好怀疑的。真耶虽然觉察到了真希有所变化，但认为这是为了在此地的任务，或是为了利用真耶谋略。这些想法对她们来说不过是家常便饭。

作为黑暗彩虹一员、利用他人或被他人利用这是常识。师徒之间的关系也不过是这种东西而已。

“不、这倒没有道歉的必要”

真希一幅若无其事的样子微笑着，其实其内心正剧烈动摇着。

——我不久之前，一直是这个样子的么

真希从真耶的身影中看到了曾经的自己。曾经的真希，不珍惜与他人之间的联系，仅仅是考虑着如何利用和怎样不被利用而已。出现在眼前的样子是如此之相似，现在的真希不由得感到一阵恐怖。就像曾经的自己所做的一样，最爱的人就要被真耶袭击，这份想象大大地动摇着真希内心深处。

——一定要守护我一定要从自己的黑暗中守护里见君

虽然真希来到这条街后已经有了很大的变化，但缠绕着她的黑暗与过去化为真耶的形式而出现了，而且把真希最爱的人暴露在威胁当中。自身的存在威胁着自己最爱的人，这让真希痛苦难耐。

从弗鲁萨利亚而来访问真希的人并不止师傅真耶一个。真希和真耶打过招呼之时，余下的两人也在真希的房间现身了。这两人的穿着与真希的魔法少女衣装很相似，但是颜色不同，分别是深红色与深绿色。她们有着dark crimson（暗红色）与dark green（深绿色）的名号，真希的同伙。

“真希、这么长时间不见你也适应女孩子的样子了嘛”

身穿红色衣装的少女——dark crimson看到被摆散在房间中的衣服后，翘起了嘴角。

dark crimson的性格活泼且好胜，变强和与强敌战斗就是她期望的全部，在这点上与格斗家非常相近。她为了成为最强的魔法使，不分日夜不断修行。另外，她也一心收集着能能让她变强的魔法物品。擅长的魔法是力量系的攻击魔法。强大就是一切的她把这个领域特化了。

这样的她，一点都没有所谓像女孩子的部分。dark crimson完全不注重装扮，头发也乱得像火焰一样。另外，穿着的衣服也去除了不方便活动的部分，导致样式完全变了，虽有清洁感但却一点都没有女人味。dark crimson就是这样的少女。

而dark crimson对比起同样很欠缺女人味的真希抱有亲近感。真希讨厌伪装自己，一直远离着化妆与时尚。看到那样的真希现在作为女孩子的一面，dark crimson觉得这是捉弄真希的好材料。

“只是因为这有必要而已”

真希不高兴地别过脸去这样说道。因为真希非常讨厌谎言，所以这里她并没有说谎。对现在的真希来说女人味是必要的。

“嘛~也是呢。真希也并不期望做这些事才是不过只是想像一下我就想笑呢~”

但是dark crimson得出与真希完全不同的解释。认为真希并不是自己希望增添女人味，而是为了任务昧着内心去做的。于是dark crimson弯着身子、实际是想笑到不行。

“想笑就笑吧！”

“那、那我不客气了~啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

当然，真希并没有订正这个误会。没必要挑明事实，让立场变得险恶。何况也并不是昧着内心去做的，因此也并没有不甘。

——同感呢、crimson（绯红）我也对自己变得奇怪而无可奈何的

不如说真希感谢这样dark crimson直率地误会了这件事。于是保持着一副不高兴的脸、偷偷为dark crimson远离了这危险的话题而松了口气。

“说起来green、是什么风把你们吹来了？”

真希没管继续大笑着的dark crimson而是看向了其旁边的dark green。

这位穿着dark green衣装的少女，是现今黑暗彩虹的七位最高干部中最矮的。与一边个子最高的dark crimson相比有着一个头以上的差距。

“因为我们正好有空，而且真耶也恢复了，所以就顺便来看看你怎么样了”

dark green推了推眼镜、用十分礼貌的语气说道。她不止身高、就连性格也和dark crimson相反。顺带一提能力也是相反的，得意的魔法是占卜和幻术。擅长情报收集与扰乱的魔法使。

“我说过我一个人也没问题的吧？”

听到dark green的话真耶耸了耸肩。因为自信狂真耶的自尊心很强、所以对被说得像身患重病而必须被看护一样的话不怎么高兴。

“虽然我也相信真耶的实力，但是这个新身体值不值得信任还是个问题。”

“这倒是我也有同感呢”

真耶本身自不用说，不过这个身体的构成技术还不清楚是否值得信赖。因为真耶自身也有这种想法、所以没有多说什么。

“……综上所述，就是我们三人先行赶来的始末。准备总攻，强行对储蓄魔力的周边进行侦查，如果有机会就进行夺取。那就是这次的目标”

黑暗彩虹的目标是一零六号室中所储蓄的魔力。尽管对她们来说夺取一零六号室的魔力是最为优先的，严格来说这是为了达成她们的目的所需的一种手段也不为过。她们的最终目的仅仅是打败敌对的彩虹之心。

为此、dark crimson和dark green之前都做着其他的任务。碰巧那些任务结束时，正好赶上真耶得到新的身体而复归，因此就一起来到了吉祥春风市。

在她们真正的战斗，与彩虹之心的决战就等候在前方。如果能夺取储备的魔力的话，就能让战斗向有利的方向发展。真希的援军就是为了这件事而来的。

“其他的四人呢？”

“purple（紫色）正在对彩虹之心进行牵制，yellow（黄色）在为决战准备武器，blue（蓝色）还在忙着培养后辈，orange（橙色）也在帮忙”

“终于要开始了呢”

在一年前与彩虹奈奈的战斗中，黑暗彩虹的七个中就有五人身负重伤。那之后，crimson、orange以及yellow这三人必须长期治疗，blue与green只能隐退而让弟子升格。所以现今真希面前的green与一年前的green是不同的人。

但是在这一年里状况有所改善，各人都再次开展进行各种各样的行动。就如真希所说，与彩虹之心的决战已经近在咫尺。然后成为前哨战的，就是夺取一零六号室的魔力这场战斗。

“能掌握那份储备魔力的阵营，就很容易在决战里变为有利的一方。那么我们现在就要开始抓住先机了”

理解了状况的真希，一脸严肃地念叨道。

——里见君，无论如何都要让他远离这场战斗

一零六号室里所储存的魔力，达到了一个庞大的数量。至今为止真希她们收集到的古代遗产——强力的魔法物品——也无法与之相比。但那应该与席格娜汀、百科全书杖有关系，真希也不能断定只是有这种感觉。而且那个中心还有她最爱的人，就这样下去的话毫无疑问会将那人卷入战争中心。为了回避这件事真希开始拼命思考。

“如果这次我们能夺到的话就是最理想的展开、最坏的情况下也要在决战前想办法把那封印起来”

真耶对真希补充说明道。黑暗彩虹不得不最优先回避储存的魔力在决战中被彩虹之心所利用，夺取储备魔力是其次目标。

“那么，首先从是储存魔力周围的建筑开始破坏吧，毕竟让其变成空地的话会很显眼，对方也难以加以利用”

听到真耶的话后，crimson提出这样的作战方案。虽然她的提案有些粗暴。通过破坏可乐娜庄，让双方阵营都无法利用储存魔力。魔法使在地球的社会中必须隐藏魔法的存在是不成文的规定。建筑物都消失了就不能秘密地去利用了，crimson的提案虽然很粗暴但很是有实际效果的。

“不可以哟”

但是真希立刻否决了这个提案

“为什么？”

因为对自己提出的作战很有信心，crimson感到不满。真希为了说服她而继续说道。

“变成那样的话我们也无法去利用储备魔力了哦？而且万一重建了也很麻烦，破坏建筑以后再去考虑”

即使破坏了建筑，在与彩虹之心决战前重建了就没有意义了。这就与把储备魔力封印起来的场合一样。要破坏也要在决战之前，否则就有夺取并一直占有的必要。

“我不擅长慢工细活”

crimson听着真希的话显得愁眉苦脸，因为她很讨厌麻烦事。但是也清楚真希所说的意义，就没再多说什么了。

“green，你是怎么想的？”

相对的，crimson询问起green的意见。在真希的房间里的成员中，green是最为冷静的知性派。因此crimson打算听从green支持的意见。

“也是呢为了不让至今为止navy的努力白费，现今还是避免破坏建筑的好”

green稍微斜着头，指着几件散乱在房间内的衣服。

“嘛、我知道了”

crimson在green对真希表示支持时就马上放弃了自己的观点。本来就不擅长提议，她只要能与强敌战斗的话就满足了。

——帮大忙了，green

要是把可乐娜庄炸飞的话，那里的住户也不会平安无事。真希因为想能守护住户中的某人，所以很感激green的支持。

“说起来真希，那个问题男人在那之后怎样了？”

性急的crimson就这样把话题推进道。真希在内心让自己冷静下来，一边回答crimson的询问。

“关系良好哟，相处融洽的友人，我给予了他这样的印象”

“呵~不擅长与人交往的你这不是很努力了吗”

“感谢夸奖”

“真希，你打算把他引到哪里去？”

于是真耶插嘴问道，她也听过能操纵强力古代遗产的少年的报告。如果能拉为同伴的话就是最好不过，但是无法做到的话就必须在攻击时就把他从储备魔力处引离。在战斗中，尽可能把最为棘手的战力引开是常规手段。

另外，从至今为止的状况来看，推测出他的古代遗产可以利用储备魔力的能量。直到夺取储存魔力为止，让他远离那是种必然的想法。

“我虽没有制定计划，不过其实明天有着与他一同外出的预定”

“那么、尽可能的困住他吧。虽然我有些中意那孩子，原本我想当他的对手，不过有更为重要的事情要做呢”

真耶意味深长地笑了。

——真耶大人。是想去对付由莉佳呢

真耶打算在真希拖住那个少年期间把占有着储备魔力的彩虹之心的首席大法师——彩虹由莉佳排除掉。

看到师傅的笑脸悟出这点的真希，用力地点了点头。

“我知道了”

真希对此没有异议。对她来说这都在向理想的方向展开着。

——只要明天可以守护里见君

真希想守护的人物与被真耶视为危险的敌人是同一人物。实际上真希并不仅限于从物理的意义上去守护他，而是希望能让那位少年远离恶意之中。

——那个人原本就不是喜欢战斗的人。不能逼迫他去战斗

少年很有战斗的才能、所使的武器也很强。但也不等同于本人期望战斗。有一种人，在伤害敌人的同时、自己的心也会负伤。最终会难以忍受那份伤痛而迎来悲哀的末路。真希认为少年就是那样的人。

因此真希保护着那少年让他远离战争，她至今依然爱着那位少年。他并不是战士亦不是英雄，只是个看起来有点迷糊随处可见的少年而已。但是真希却比谁都爱着那位与自己拥有同样的孤独的少年。

“navy一人不会有危险吗？那问题人物所拥有的古代遗产非常之强力的说”

green皱起了眉。她觉得真希至今为止无法做出攻势，只因问题人物太强大。所以明天进攻的时候，真希只身一人面对他有相当大的风险。

“没事的、green。至今为止的工作都是为了这件事哦”

对真希而言并没有与少年战斗的打算。另外，也不认为少年会去攻击真希。真希就算一个人也觉得有危险。但是那淡然的语气却让green难以理解。

“但是如果演变为战斗的话navy一人是无法去抗衡——啊啦？”

但是green的话说到一半时觉察到了什么、露出了惊讶的表情。然后凝视一会真希后，她突然露出微笑。

“原来如此，是这样一回事么”

“诶？”

真希没有理解green所表达的意义。真希反倒露出了一副疑惑的表情，green接着说道。

“navy与魔神之类的结下了契约呢。所以才表示一个人也没有问题我终于明白原因了”

与困惑的真希成对照，green一副明白一切的样子点了点头。

魔法师基本都能看穿他人所带有的魔力。但是，green因为擅长情报收集的魔法，所以那方面的能力更是出类拔萃。因此就算是普通魔法使看不到的隐藏起来的魔法或者微弱的魔法也能看穿。

那样的green发觉到真希体内有着特殊的魔法。那是有着强制让两个知性的生命体之间，相互成为助力效果的魔法。

这魔法被魔法使们称为契约，使用这种魔法的主要有两个用途。一种是需要如同魔法使手足的魔物作为使魔的场合。还有一种、就是魔法使与更高位的存在做交易，结下在特定的条件下得到助力而结下契约的场合。

契约魔法有着，交换对方越是强大、所伴随的条件就越复杂的倾向。green看到了在真希体内有由魔法构建而成的复杂契约。所以green才认为真希与魔神——也就是与非常高位的魔物——交换了契约。

“什……”

真希听到green这样说后说不出话了。

——契约？怎么会有这种事再说、是和谁？什么时候？

真希根本记不得与谁交换过契约，green指出的问题让她混乱了。甚至怀疑这会不会是green的恶作剧。

“那green，那是怎样的契约？”

真希困惑的期间crimson接着插嘴问。

真希与谁交换了契约这种事、意味着她实力也有很大的提升。认为力量就是一切的crimson对那部分很感兴趣。

“伴有精神链接的对等永久契约而且相互的援助还没有制限呢。这几乎是一心同体了。真是胆大的契约啊”

“真希你与那魔神结婚的心都有了吗？”

crimson听说了真希结下的契约的内容后、一脸白痴地笑了。因为契约比crimson想象的更为强力和复杂。简单地说，互相坦露灵魂心紧紧相连，直到死为止都不会分开，毫无限制的相互守护这种契约。crimson会笑着用结婚来比喻也是很有道理的，如此之复杂的契约。其复杂程度也就意味着契约对方是何等强大。crimson只是想象真希的力量有着何等程度的提升而笑，除此之外别无他意。

——结婚？

crimson的口中飞出这个词时、真希脑里浮现出独自一人的少年的身影。

“啊”

那瞬间，真希有了与green所说的契约有关的线索。然而，这件事却让真希大大地动摇起来。

——不会吧那种事情怎么、可能

如果那个推测就是事实的话、那么至今为止真希所坚信的事物，全部都可能都是虚假之物。

“对方是怎样的家伙啊？真希，告诉我嘛~”

以动摇的真希取乐，crimson缩近与真希的距离、进一步地追问着。因为crimson只是想知道真希怎么提升实力的、所以这行为没有更深的意思。

“那、那是”

“差不多该收手了、crimson。就算是同伙，过度深究也是违反规定的哦？”

真希脸色苍白着不知如何回答时、作为师傅的真耶伸出了援手。黑暗彩虹有着不能透露各自的行动的规定。以此为照、逼迫讲明契约也是违反规定的。

“哈这是难得的消遣的说”

crimson马上停了下来。虽然感到遗憾似的叹了口气，但老实地放弃了。虽然crimson只是想看一眼真希的契约对象长什么样，但这会损害到真希的利益也是事实。crimson认为真耶的话也有道理。

“green，你也是一样”

“是的，真耶。之前真是对不起了，navy”

green郑重地低下头，对擅自挑明真希的契约感到歉意。

“没事、这没什么大不了的”

虽然真希原谅了green、但心早已不在这里。

——里、里见君、我我

身体颤抖着，不安从胸中不断地喷涌而出。

在不久之前，真希还为明天的预定而满心欢喜地、愉快地选着要穿的衣服，对活着感到欢喜。

——我究竟这份感情是

但是现在的她的喜悦已经被彻底击碎。不知消失到何处的孤独与绝望、再次开始侵蚀着她。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




那晚的一零六号室
露丝的胳膊一直挽在孝太郎的手臂上。在归途中一直都是这样，自然两人身体之间的变得没有了距离。两人漫步在被夕阳阴影包围的住宅街，此时正从可蓝的宇宙船归往可乐娜庄途中。

“老爷，天气已经很暖和了呢？”

露丝的脸颊靠在孝太郎的肩膀上，轻轻眯着双眼。那视线所注视的初夏的夜空中，有一颗最闪耀的星星。日历已经翻过了春天，夜晚亦越来越短了。

“要是觉得热离远些不就好了？”

“真是的老爷每次都这个样子逃避”

“抱歉、我只是还不习惯而已”

只有两人的场合下，露丝就会称呼孝太郎为『老爷』，而且最近还加上了挽手。这都是露丝所希望才会做的。

“我想我也应该有偶尔黏着您的权利才是”

“因为露丝你总是一本正经的、那个突然这样子会很害羞的”

“呵呵呵、请你习惯它。而且原本老爷就拥有处置我身心自由的权利呢”

露丝从以前开始就感觉只有自己与孝太郎亲近的时间太少。

早苗还是幽灵的时候就经常黏着孝太郎，现在回到身体里也依然这样。提亚与孝太郎的关系无论过去现在都一如既往的激烈。由莉佳生活无能时，也通常是孝太郎予以支持。而调戏孝太郎已经成为了绮莉华的生活的意义。

如此看来，只有一本正经的露丝与孝太郎的交点太少。因为她很在意这点，因此才请求在只有两人独处的时候像这样紧紧相贴。因为无从拒绝，孝太郎就接受了这要求。

“只是、如果真的厌烦了的话那时就告诉我吧我也不愿让您为此而烦心”

露丝说出这句话时，笑脸也消失了。因为她打心底不希望对孝太郎造成困扰。

“怎么会厌烦呢、倒应该说一点都不会困扰”

孝太郎则反倒笑着对露丝说道。

——大概、要是普通的人类遇上这种事的话，对此绝不会有一丁点的抵抗吧

多亏身边的少女们，孝太郎才觉察到了自己心理的缺点。

孝太郎从不敢对他人有所期待。所以无意中有逃避露丝挽手这种行为。就是说，不期待更进一步的羁绊。

然而现在的孝太郎感到这样下去是不行的。虽然性格很难马上有所改善，但想着只要一步一步来就好了。

“这样的话我会去等的”

“诶？”

“我和提亚殿下、会一直等下去。直到老爷不再勉强自己，坦然接受我们的那天”

露丝就这样紧靠孝太郎的身体说道，缠着的手更用力了。虽然看不到露丝的表情，手臂的力量和身体的温暖，都注入了语言之中而传递给孝太郎了。

“需要做到这样的地步吗”

“那是为了拯救大人你，也为了我们的幸福”

如果孝太郎单单是传说的青骑士的话，露丝也不会爱到这种地步吧。

她之所以这么爱孝太郎，就是因为孝太郎是不完全的。不仅仅是被守护，而是希望能去守护。

“爱，就是这样的事”

露丝抬起头望着孝太郎的脸，眯细了眼。而那瞳中寄宿着的温柔的光芒，飞进了孝太郎的胸中。接着那光，又击碎了堆积在孝太郎心中的某种东西的一部分。

“露丝”

心稍微变得轻松起来、孝太郎对着露丝说道。

“这话希望你能对大家保密”

“好的，老爷”

露丝表情不变地点头道。

“那个，我有时会想露丝你们大家，与天使什么的很像呢”

这是现在孝太郎的真实想法。是向关心着缺点累累的孝太郎的少女们，所表达的最高谢意。

“不对哦，老爷”

然而露丝摇摇头否定了这句话。不过那双眼依然那么温柔。

“我们只是区区的人类而已。因为要是真正的天使的话，就不会希望得到某个人的爱了吧？”

“露”

听到露丝这样说后孝太郎说不出话了。

“我们爱着大人你、渴望被你爱、只是普通的人类而已”

“”

最后孝太郎都不知该说什么好。

——所以才说这样子、很像天使啊

看着露丝满怀信心且含着无比温柔的光芒的双眼，暗自在心中念叨到都已是竭尽全力了。

孝太郎与露丝回到可乐娜庄时，迎接两人的是异样的光景。看到那场景两人吓得张大了双眼。

“咦呀啊！？”

“早苗！？”

那就是倒在一零六号室门前早苗的身影。她保持着脸抵着玄关门上的姿势倒在那里，就像要用脸突破玄关的门一样。

“没事的哟，露丝。那个又犯了而已”

孝太郎轻抚了一下发出悲鸣抱着他手臂的露丝。露丝才敢满脸恐惧地抬起头，渗着泪说。

“这、这无论看到多少次都无法习惯”

“真是的早苗那家伙说了多少次了”

搞清楚事态后露丝才松了口气，放开孝太郎的手臂。然后孝太郎一边发着牢骚，一边走近倒下的早苗。

“嘿咻！”

孝太郎抱起倒下的早苗，早苗没有一点意识，身体完全脱力了。因此孝太郎用了很大力气才把早苗抱起来。

“老爷”

露丝为抱着早苗的孝太郎打开了玄关的门。

“谢谢啦”

孝太郎就这样把早苗抱进一零六号室。这时孝太郎耳边传来了电视的声音，先回到家的那人，应该正在看电视的样子。

“这家伙真是”

孝太郎感到无语，同时走进三坪房间。迎接孝太郎的是看着电视中魔法少女华丽的变身场景，并兴奋起来的某个幽灵的后背。

『爱与勇气的魔法少女！现在参上，loveloveheart！』

『终于来了——！！』

“来了——你个毛线！！”

呯！

孝太郎往那个幽灵——早苗的后脑敲了一下。

『啊呜啊、欢迎回家、孝太郎』

幽灵早苗拿起一边的遥控器按下停止按钮，然后看向孝太郎。电视里魔法少女的身影消失了。那是由莉佳帮忙录下她所看漏的部分。

“我说早苗、我说过多少遍了？不要把身体随便丢在这附近”

『啊真的诶』

幽灵早苗现在才觉察到自己幽体脱离了，脸颊有点发红地对孝太郎道歉。

『抱歉、孝太郎，又犯老毛病了』

早苗虽然取回了身体，但就像幽灵时习惯性的穿过玄关的门后，身体会无法通过门而就那样留在外边。

“要是被附近的人看见就不得了了！”

『我知道，下次会注意的』

早苗并不是故意的，老实地反省了。因为如果引起骚动而不能待在这里了的话，困扰的会是早苗自己。

“知道就好拿去、你的身体”

孝太郎把一直背着的早苗的身体交给幽灵早苗。幽灵早苗摇摇头然后指向窗边。

『现在不需要。先放在那边过后我会穿上的』

“好好穿上！你占了两个人的位置啊”

『真是、怎么能说我这招人可爱到爆的lovelove早苗酱很碍事！？而且得到了两个人哦！？』

“一个就够了，一个。本来就够窄了”

『那个啦~现在穿上去肯定很痛啦』

幽灵早苗指着身体的额头，那里出现个发红的肿包，看到都觉得很疼。

“真是的——”

孝太郎看到这点，一边不停发着牢骚一边把早苗的身体运到窗边。

『对了！』

早苗想到什么了好事然后啪啪地拍响双手。

『作为回礼的话，去摸胸部也可以哦！如果是孝太郎我准许了！』

“谁会去摸啊！”

早苗认为这是个好主意、但立刻就被孝太郎否定了。

『骗人、其实是想摸到不得了吧~孝太郎酱~不用忍耐哦』

“内在都没有的东西有什么好摸的？”

『就因为这个？』

“其他人我不知道，但我就是这样。你这家伙没穿上早苗桑时和人偶有什么差别”

早苗的性格统合还很不完全，和孝太郎他们一起时幽灵『早苗』就会出现，其他时间都是入过院的『早苗桑』作为表面人格。像这样内在都没有时，早苗的身体就和人偶没差别——孝太郎的话就是这个意思。

『呼长姿势了』

“那就快点穿上啊”

『不要、额头肯定会疼的』

“知道了知道了”

孝太郎苦笑着让早苗的身体坐在窗边。然后孝太郎顺便将皱乱的衣服整理好。

『谢谢啦，孝太郎』

“等会要好好穿上哦？”

『嗯嗯』

早苗精神地点了点头，再次回到电视前继续与动画奋战。

“诶呀诶呀”

孝太郎来回眺望着坐在窗边的早苗的身体，和沉迷于动漫的早苗，轻垂了下肩膀，然后向房间中央的矮桌走去。这时目光与坐在那的少女重合了。

“怎么了、提亚。一副奇怪的表情”

“啊、那个、啥”

提亚双手捂住胸口一直注视着孝太郎。但是对上孝太郎的目光时，她脸红地把目光向下移。提亚紧闭双唇一直一言不发。看到这样子的提亚尽管觉得很奇怪、但还是在她旁边坐了下来。

“殿下，仅仅是想可是无法传达给对方的哦？”

“嗯、嗯呃”

但是在一边的露丝催促下、提亚悄悄盯了一眼身旁的孝太郎。又急忙将视线移向胸前，然后艰难地开口道。

“呃、愚民”

“怎么？”

“那个、刚才听到汝和早苗的对话，妾身想到一件事”

提亚说到一半然后观察孝太郎的表情。确认孝太郎没有想笑的意思后继续说道。

“那个汝和妾身相遇的时候，不是说过吗？『我也有选择要摸的胸部的权利』什么的”

“啊啊”

听到提亚的话孝太郎想起了那时候的事。孝太郎在那时很意外地在提亚现身时摸了她的胸部。对着谴责他的提亚，孝太郎所回答的就是这句。

“好像有这事呢”

孝太郎一边露出怀念的表情、一边看向『青骑士』通向三坪房间的墙壁。提亚那天就是在那出现的。

那时的孝太郎连做梦都没有想到会有与提亚这样平静地交谈的一天。那时双方都很幼稚，孝太郎这样感到，微笑着想起曾经的他们。

“所以说那个、汝听之后不要笑啊”

这话传到耳边时，孝太郎看回说话的一方。在那的是与一年前相比稍微成长了些的提亚。然后她很害羞地低下目光，像挤一样编织着要说的话。

“现、现在也还是这样吗”

孝太郎对提亚的胸部是怎么想的。

她一边偷听着早苗与孝太郎的对话，一边这样烦恼着。

“那个虽说、妾身的胸部那个、虽然看起来和去年没什么两样！但是也、稍、稍微变大了点！”

存不存在都不知道的贫弱胸部。

虽然孝太郎曾经这样说过、对此提亚也有自觉。但是经过这么长时间变得深爱孝太郎的提亚、非常在意现在孝太郎对自己的胸部是怎么想的。是和相遇时一样不想摸这种胸部吗，还是会给出稍微变大了点的评价呢。虽然其他人会认为这是如此之愚蠢的事，对提亚来说这是大问题。

“现在，应该已经没汝当时想的那么糟糕了！大概！”

提亚拼命说道。提亚相信只要坚持信念，孝太郎会一直这样相伴在身边。但是这些先放到一边，被孝太郎作为一名女性所爱，作为女孩子这是理所当然的愿望。然而孝太郎现在要是也不想摸提亚的胸部的话，也就代表着自己的胸部没有吸引力。这是关系到会动摇作为一名女孩子的立场的大问题。

“提亚”

提亚的一连串发言，是直截了当的对孝太郎表达着爱意。因此孝太郎这时，感到胸口就像被猛地抓了一把。倘若一不留神，就会将面前的提亚紧紧拥入怀抱一般的冲击。

——等等、冷静一下、这很不妙啊！

但是就在孝太郎的手刚有动作至少又回想起什么停了下来，多亏此想起关乎三坪房间的诸多问题。然后孝太郎几度深呼吸让心情冷静了下来后，笑着对提亚说道。

“实际上想摸这档事，与胸部大小没有任何关系”

即使恢复了冷静，女性的胸部对孝太郎来说也是很害羞的话题。因此脸上不可避免地出现红潮。

“但是那时汝不是像这样说的吧？”

虽然孝太郎说出了真心话，但是提亚立刻表示不理解。因为这与孝太郎曾经说过的话内容相反，所以提亚用着刺探的视线看着孝太郎。于是孝太郎继续说明道。

“那明显是在以牙还牙吧？”

“呜嗯”

“那时你是个讨厌的家伙，本来没怎么在意胸部大小恰好做了把柄反击而已”

那时因为孝太郎为了证明自身的清白，所以才会说胸部如此之小没有摸的价值。

“那、即使胸部很小也不在乎？”

提亚轻轻探出身子，表情稍微有点明朗了。

“比起胸部的大小，其内在才是问题吧？”

孝太郎一边说着、一边看向电视那边。在那的是看着动漫而一惊一乍的早苗。

“也是，妾身理解了”

提亚看向早苗后大大地点了一个头。

——因为是想摸的人所以才去摸。单单是因为胸部大才会去摸，这种关系确实令人难过

倘若身体重要的话，早苗早就死掉了吧。但是并非如此。外表也是一样。脸长的好坏、胸部的大小、个子的高低。如果注重这些，那说明关系并不值得信赖。如果关系可靠的话，容姿什么的根本就不是问题。外表会成为问题，只能说明关系并不可靠。

——就如同比起剑的折断来说，是否会背弃誓言更为重要。拘谨于胸部的大小，只能说明很不成熟。

事实上，要是提亚拘谨于容姿与地位的话，提亚就不会选择孝太郎了吧，孝太郎亦是如此。明明就是因为这样的男人才会喜欢上的，提亚却执着于胸部而忽略了这一点。理解了这点，提亚露出一直以来的笑脸对孝太郎笑道。

“那么问题在于、汝是否喜欢妾身了吧？”

提亚知道孝太郎很喜欢她们。她的问题已不单单是表面的意思了，而是男女之间的意思。并不只是聊天中开开玩笑的程度的喜欢，而是到了是否想相互拥抱感受彼此体温。孝太郎是否会摸提亚的胸部，也关系到这一点。

“怎么想的？”

“不知道。不过呢，像这样子触摸汝也不会躲开了呢”

“哦哦？”

孝太郎不知不觉之时，提亚的手重在了孝太郎的手背上。然而孝太郎注意到了这点，却没有收回手的意思，没有一丁点不快感。

“允许这样做也就是说喜欢妾身咯。那么、说明胸部这档事只是时间问题了”

提亚眯着眼握起孝太郎的手。

“呼呼呼、不要做无用的抵抗了，里见孝太郎”

“别随便做决定”

孝太郎这样反驳道提亚。但其内心的想法完全相反。

——无用的抵抗吗可能确实如此呢

就在刚刚，孝太郎还想把提亚拥入在怀，虽然千钧一发之际忍住了，不过正如提亚所言。自己对此有所自觉，如果这样还要去拒绝的话就太奇怪了。所以孝太郎口是心非了一回，轻握着提亚的手。接着提亚作为回应，用手指与孝太郎的手指交合在一起。

“哼哼、妾身当然随便了，因为是侵略者啊”

提亚的侵略，相当顺利地进行着。

所以这时她露出笑容，充满了自信。

露丝泡着茶的期间，百无聊赖的孝太郎一直偷看着提亚手头在做的事。提亚从刚才开始就专注地在一张大纸上不知写着什么。

“话说，你从刚才开始在干吗呢？”

“考虑着怎样提升你的铠甲能力呢”

提亚欢快地笑着把纸递给孝太郎。

“什么什么『妾身所设想的超级孝太郎』？”

纸面顶端如是写着，底下写满了为强化孝太郎的铠甲所想到的方案。但看到这雷人的标题，孝太郎皱了皱眉头。

“喂、你在耍我吗，提亚”

“真是失礼呢，妾身可是很认真的最近遇到难以对付的事也多了吧？所以不得不好好考虑下解决的手段了呢”

“虽然说得有道理”

先不管标题，为应付纷争而准备的意义孝太郎很清楚。三坪房间的和平，是在这房间出入的人们共同的追求。

“不过提亚，这图画描绘的是什么？画得乱七八糟完全看不懂”

标题的下面部分，描绘着错综复杂的线路图，一眼看上去根本就不知道提亚所说的升级是怎么回事。所以有必要询问下说明。

“这都是些想到的附加装备。汝看，要是妨碍到汝的行动就毫无意义，所以妾身的想法就是在汝周围配置多种用途不同的小型无人战斗机。用着这样的阵型，以支援汝的战斗”

“唔说起来，这图纸描绘的我在哪里啊？线太多了我找不到”

“那个、在这里呢”

提亚用手中的笔在图纸中央附近画了个圈。

“你这家伙是笨蛋吧？”

孝太郎对此感到无语了

“怎么就笨蛋了！”

无法接受孝太郎反应的提亚鼓起脸颊嘟起了嘴。

“追加的装备群不都把我完全埋没了吗！这已经不是追加装备的等级了！”

提亚在图面所画的圆圈小到无以复加的程度，所以孝太郎找不到自己是理所当然的。而且图纸的百分之九十九以上都被追加装备所填满了。

“这样的话汝就绝对不会输了，不管是怎样的敌人都轻松应对了啊！”

“这种状态下，还把我布置其中有个毛线意义！”

“汝能胜利不就行了！”

“还不如一开始直接就用『青骑士』得了！”

孝太郎周围数十米内都被无人机群所包围着。这种状态下孝太郎完全没有战斗的意义，要是这样还不如直接用宇宙战舰『青骑士』攻击。这份设计图看不到任何的实际意义。

“汝就这么讨厌这个吗！这不是能让汝变强吗！超级孝太郎有什么不好的！”

“里见大人什么都不明白呢。这所描绘的是鄙人和殿下的梦想与浪漫的说”

在闹着别扭的提亚一旁的露丝，一边倒着茶一边表达着这是浪漫。

两人对这份设计图有着莫大的自信。

“这样汝不就能飒爽地解决妾身和露丝的困境了吗！而且汝还就能大活跃地把敌人全部歼灭！”

“这里活跃的是无人机才对吧！”

“不不，这应归功于里见大人”

“骗——谁——啊！”

希望高效实际的守护三坪房间和平安全的孝太郎，与单单希望孝太郎上演活跃地的提亚和露丝，两方的议论就像两条平行线一样。

“在吵什么呢？”

这时绮莉华也出现在三坪房间里。之前绮莉华虽与静香两人一起出门去买晚饭材料，现在也刚好到家了。

“提亚想到了些愚蠢的事而已”

“说别人愚蠢的人才愚蠢！这是能对汝无比敬爱的主人说的话吗？”

“先不说什么主不主人的，笨蛋终究是笨蛋！”

“殿下，这时应该听听绮莉华对此有什么意见为宜”

“嗯！看看这个绮莉华！孝太郎看过这个后居然说妾身们是傻瓜！”

提亚从孝太郎手上夺过图纸塞给绮莉华。绮莉华接过图纸仔细地确认其内容。

“嗯哼？『妾身所设想的超级孝太郎』？”

读完复杂的图画的绮莉华轻轻皱了下眉。

“老实地说出来吧绮莉华！告诉这个傻瓜什么是现实！”

孝太郎盘算到若是一贯冷静的绮莉华，肯定会对提亚进行说教。

“提亚殿下、这设计图有几个很大的漏洞呢”

“对对”

绮莉华的话正如期待那样，孝太郎满足地点了点头。

“什么！？”

相反提亚则激动地反问道绮莉华。

“要弥补漏洞的话，就有必要在这设计图里追加我的量产型土俑呢”

“对啊、对啊！不愧是绮莉华！汝非常了解嘛！”

但是，结局与孝太郎期待的完全不同。获得绮莉华的援护后，提亚气势更上一层楼。

“绮莉华也是同类吗！”

期待被背叛了，孝太郎无语得四肢无力了。

“绝对安全、完全胜利！就应该这样！”

“真是完美的设想呢、殿下”

白了一眼激动到双眼发亮的提亚与在一旁拍马屁地拍手的露丝后，孝太郎对绮莉华抗议道。

“连你都如此是想怎样？”

“嗯哼，从战力上来说是有些浪费”

“那你还——”

“但是，那样的话汝就没有战斗的必要了”

“诶？”

“汝是很强但我们并不愿汝为了我们而弄脏双手。嘛，在这点上这个方案是非常有用的哦”

绮莉华是用与提亚不同的视点去看问题的。她希望孝太郎尽可能不用去战斗。因为绮莉华比起挥舞着剑在战斗的孝太郎，更喜欢拿着菜刀做着料理的孝太郎。

“虽然我也明白这点但比起这个，还有很多其它的方法吧？”

就像孝太郎不希望看到绮莉华她们战斗一样。

为了解决少女们一个个的问题，她们必须要去战斗。但孝太郎也是比起战斗时的她们，更喜欢日常生活中的她们。就算理解绮莉华所表达的意思，孝太郎还是完全不明白这种只强化自己的计划有何意义。

“呵呵不用担心哦，那份设想是无法实现的”

“是这样吗？”

“嗯嗯，虽说提亚殿她们拥有惊人的科技，但也是有限度的。过后自然会回到现实中来的”

绮莉华对别人的感受很敏感，因此很清楚孝太郎的困惑。少女们之所以想让孝太郎变强，大概是因为混杂有少女心似的愿望在里头。

她们不考虑让孝太郎更为效率地守护大家，而是孝太郎不费吹灰之力就能轻松歼灭所有敌人，让大家得到守护。简直就像是，不会遇到危险的无敌白马王子。

但即使这样告诉孝太郎他也无法理解。绮莉华到考虑比起如实地解释，还不如换个角度说明。

“那就好”

“嗯，汝只要笑着看戏就行了，没问题的”

『什么这样就好？』

“等会会说明的，你先把身体穿上再来”

『哦~』

“现实地说，没有比我们组团刷怪更有效的武装了吧”

“没有这种事哦，妾身总有一天会让孝太郎绝对安全并成为宇宙最强给你们看的”

“就这样，宏大的妄想开始了吗”

“里见大人，请您将这称为表演”

“汝是身为传说级皇女的妾身的骑士。哪怕天边的星星、也要给我一分为二”

“谁做的得到啊！！！”

孝太郎与少女们继续着这些没营养的议论。与其说这是议论，还不如说这是玩耍的一环才对。议论的内容就是如此毫无意义。

在孝太郎所在的房间外有双眼睛在观察着这一切。那就是终于回到家，却没有进入三坪房间的由莉佳。

——里见

由莉佳藏在入口转角的阴影处，从廊下偷看着室内。室内流动着一股祥和的空气，但偷看到此的由莉佳心中与室内的气氛相差了十万八千里。

——怎、怎么办

由莉佳的心跳变得更快、头也咕噜咕噜地血压不断上升。而且，怎么集中精神也无法冷静下来，虽说如此也不可能离开，呼吸也急促了起来。

最近，由莉佳都是这样，孝太郎就在一旁时怎么也冷静不下来。视线会无意地收向孝太郎，情绪也高昂到无法思考。而且还不想离开，视线亦无法逃逸。只要看到他就有种说不出的想靠得更近的冲动，可是，靠近后要做什么却不明白。由莉佳有生以来第一次对他人产生这种感觉。

“我、我怎、怎么会变得这样”

“在看什么呢？由莉佳酱？”

“咦呀呀呀！？”

这时，将购置的东西全放进冰箱后的静香走近由莉佳那。就这样和由莉佳并排着贴在门柱上，往房间里窥视着。因为由莉佳精神一直集中在房间里，静香的突然登场吓得她心跳都停止。

“静、静香！？”

“嗯——，看起来就和平常一样啊”

吓一跳的由莉佳看到静香目不转睛地往房间里偷看，但是静香眼中房间的样子与平时并没有不同。所以这时静香觉察到奇怪的应该是由莉佳才对。

——说起来，不久前由莉佳酱的样子就好像有点奇怪

习惯了三坪房间的生活，无论是好或坏的一面亦习以为常的由莉佳。在经过早苗事件后，行为就变得很可疑了。若是再早时的由莉佳的话，是不会在这里搞偷看什么的，而是理所当然一样堂堂正正走进房间。现在的由莉佳对周围提心吊胆的样子，和刚来一零六号室里的时候没什么两样。

“难道说和谁吵架了吗？”

静香想到的解释就是吵架，而由莉佳慌忙摇头否认了。

“没、哪有跟人吵架”

但她的辫子左右摇晃得更厉害了。静香注意到，捆头发的缎带与平时比起来两侧的位置有些不太一样。

“和里见君发生了什么吗？”

这发带不久前都是由孝太郎绑的。因为孝太郎所属编织研究会，而且性格亦很较真，连发带的捆绑也不例外。所以这发带绑得不平衡的话，那就是出自由莉佳的手而不是孝太郎所绑的。

“怎、怎么可能会有这种事！”

接近真相的部分被指出来后、由莉佳很慌张地不断摇头。脸红得就像苹果一样。

“啊啊！”

啪啪

看到由莉佳的反应察觉到情况的静香露出笑容轻拍双手。

“什么呀，原来是这样吗”

然后静香像想到什么露出恶作剧似的笑脸。

“哈！？”

看到静香的笑脸时，由莉佳产生种很不妙的预感。

“嘿！”

“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

静香快速扫过由莉佳的一只脚，同时轻轻推了上身一把。由莉佳马上失去平衡飞进了三坪房间。因为由莉佳不擅长运动，最后无法找回身体平衡，在孝太郎的正旁边屁股着地。

“好痛痛痛痛”

“没事吧、由莉佳”

对着飞入房间且屁股着地的由莉佳，孝太郎露出担心的视线。

“啊呜、啊啊、啊呜啊”

由莉佳就像刚出生的小鸟那样，当场慌乱地挣扎着，感到羞耻而颤抖着。迄今为止不知被看了多少回也毫不在意的丢脸的样子。现在的由莉佳却被孝太郎看到这种样子而感到极度害羞。

“没、没问题的、没问题！”

哒哒哒哒哒

由莉佳在榻榻米上像爬一样逃离孝太郎。但是三坪房间很窄，能逃的地方也有限。她逃到的地方也只是矮桌的对面而已。

“奇怪的家伙”

孝太郎歪了歪脑袋，因为由莉佳的奇特行为又不是现在才有的，想到这又不是一两天的事后，马上回到与少女们的对话中去。

“呼……”

孝太郎移开了视线后，由莉佳终于松了口气。接着静香在她旁边坐了下来。

“还是不行啊、由莉佳酱。还要更加努力呀”

“静香！你才是该在方式上更加下功夫！”

“与其这样说，因为由莉佳酱有逃跑癖，我不这么做你根本就不会去努力呀”

“虽、虽然是这样、没错”

“想关系变得更好对吧？和里见君”

静香俯着在由莉佳耳边这样悄悄耳语道。

“”

那瞬间、由莉佳满脸通红、不知说什么。她保持着这样沉默不语，但是由莉佳的样子已经很明确地表达着她的真心话了。

“至少像平常一样做啊，不然里见君会感到很寂寞的哟？”

“像平常一样、要怎么做才好？”

“就像由莉佳酱你所希望的那样做呀”

“但是、那样的话”

由莉佳脸红彤彤的同时、声音亦越来越细。原本就只有耳语的程度，现在则像蚊子叫那样，越加越小声了。

“每天早上，被里见看到奇怪的睡脸、用梳子温柔地整理凌乱的头发、即使快迟到也尽快地叫醒我不要啊、那样的话，我会害羞至死的！”

至今为止都是理所当然的事，但感到害羞也是无可奈何。不想被自己认定为重要的人，看到令人遗憾的一面。而是想在其面前露出美丽、可爱的一面。由莉佳作为女孩子的部分这时终于有了很大成长。

“由莉佳酱、这难道是初恋？”

“”

再次无言。由莉佳什么都说不出，也抬不起头。

“这样啊真好呢”

静香静香轻咪了下眼，对由莉佳笑道。

“我的初恋并不像由莉佳酱这样，并不是什么美好的恋爱真羡慕呢”

静香的初恋是更久以前，在小学生的时候。那是随处可见的孩子的恋爱，还没有发生什么就因疏远而结束了。静香用自身的经历去比，看到由莉佳在这三坪房间经历的初恋，好比看到闪烁着美丽的光辉。

“我，如果也是这样就好了”

而由莉佳却是相反的看法。

这一年里，由莉佳一直被孝太郎看到很多自己丢脸的样子。而对现在萌生了恋爱感情的由莉佳来说，可谓是令她绝望的负面遗产。总是被看到如此不像样的自己，现在就算对孝太郎表白，也不会被当做恋爱对象看待。顶多被当成家里的食客或者妹妹一样。由莉佳现在不得不这样想。

晚饭与游戏过后，孝太郎他们依然继续在聊天。侵略者的少女们五人加上孝太郎与静香两人，合计七人。因为置有家具再加上有七个人显得非常拥挤，但对此谁也没有怨言。相对的他们只是在没有要点亦毫无营养的聊天。然而这毫无营养的聊天营造出的安稳气氛，却是这七人所爱的。

“孝太郎，渐渐暖和起来了呢”

早苗自从取回身体后，也和过去一样很喜欢孝太郎的后背。现在也趴在孝太郎的后背上，悠然自在地消磨时间。

“因为马上就要进入夏天了。这样一直趴在我背后也只能趁现在了哦”

早苗的身体很轻，所以体重不是大问题，而是她的体温。到了夏天这样做的话，孝太郎和早苗之间会变得像蒸笼那样难受。

“这样的话把身体脱掉就没问题了哟”

“别脱别脱！”

幽体脱离是早苗的拿手好戏。现在的在早苗在实体和幽灵之间不断交替，开心地过着每一天。

“孝太郎，这仙贝很美味啊”

孝太郎他们的旁边，提亚正在吃仙贝。她把一枚吞下去后，立刻又从袋子里拿出一枚叼在嘴里。

“也给我一枚”

孝太郎自己动不了，所以让提亚取枚仙贝给他。与以前不同，现在早苗趴在后背的话是动不了的。

“嗯~”

提亚并没有把手在伸进袋子里，而是把脸靠向孝太郎将叼着的仙贝伸过去。提亚用这样的姿势去喂孝太郎。

“我才不要吃过的”

但是孝太郎并不接受提亚叼着的仙贝。提亚拿起叼着的仙贝后轻叹了口气。

“真是没点骨气呢、汝露丝”

“好的”

坐在提亚旁的露丝，从袋中取出一枚仙贝递给孝太郎，接着早苗接过后掰为两半。一半自己吃掉一半塞到孝太郎嘴里。

啪咔啪咔

“哦。确实美味呢”

“真的呢！孝太郎感觉到怎样的味道？”

早苗尝过味道后，稍微提高灵力读取孝太郎的味觉。

“这东西孝太郎来吃更美味呢”

早苗自己不再去吃而是集中于读取孝太郎的味觉。

每人的味感都有所不同，所以经常会有早苗比起自身感受到的味道，更喜欢去感觉孝太郎尝到的味道的时候。这与幽灵时代是一样的，让孝太郎尝过后早苗再去读取这种方法。

“后面的全让我来就行了”

然后早苗用灵能力将袋子牵引过来。

唦啦

袋子接着飞到了孝太郎够得着的地方。

“你真是便利啊”

孝太郎边伸手取仙贝边苦笑。这时，在壁橱前叠着换洗的衣服的绮莉华呼喊着孝太郎。

“孝太郎，洗澡水应该热得差不多了。可以进去了”

“呃、啊啊，谢了。马上就去”

孝太郎将吃着的仙贝推吞下去，解开早苗缠在脖子上的手。

“仙贝这就不吃了？”

“啊啊，抱歉你自己吃吧”

“噗~”

孝太郎留下鼓起两颊的早苗，向绮莉华走去。绮莉华将替换的毛巾递给孝太郎。毛巾经过洗涤，整齐地叠着。

“这些就不用叠了吧”

“不不，这可不行”

绮莉华轻轻微笑后，继续叠着换洗的衣服。

“但是，待会儿就会穿了啊？”

“也是。但已经叠好了就算了吧”

接着绮莉华慎重的把一件件换洗衣物叠好。虽不是什么值得在意的行为，但却饱含着深深的爱意和体贴。在这样的绮莉华面前，孝太郎总会有点难为情的感觉。

——结婚后，就是这样的感觉吗

至今都没想像过这种，与谁共赴未来什么的。从绮莉华身上传来的这种感受，让孝太郎既有点高兴也有点害羞。这感觉就像堆叠起来的换洗衣物一样，日积月累而变得清晰。孝太郎还是第一次有这种感觉。

——父亲也是怀着这种感觉与母亲结婚的吗

孝太郎想起在远方出差的父亲。心想着总有一天，要好好问问父亲是怎么和母亲走向婚姻的。

“孝太郎？”

对突然发呆的孝太郎感到疑惑的绮莉华，停下叠着衣物的手抬头注视着孝太郎。

“诶？啊啊，不好意思。那我进浴室了”

“慢慢洗吧”

“啊啊”

返回现实的孝太郎在绮莉华的笑容目送下消失在换衣处。看到这点有人吐出了一大口安心的气息。

“呼~~~~~~~~~”

那人就是由莉佳。由莉佳做了次深呼吸的同时，突然趴在了矮桌上。从长时间的紧张解放后，由莉佳放松了全身。

“怎么了由莉佳。最近你很奇怪哟？虽然以前就很奇怪了，最近更变本加厉了才对”

在由莉佳身旁看着电视的早苗，露出一副不可思议的脸凝视着她。能看见灵波的早苗，知道由莉佳的感情很混乱。这种混乱是不久前才开始的，早苗对此感到奇怪。

“奇怪吗奇怪的应该是大家才对啊，为什么在这种糟糕的状态下还能这么平静啊~？”

由莉佳把身体靠在矮桌上答道。她真的对此一筹莫展。

“糟糕的状况是什么？”

“就是和里见同一屋檐下、朝夕相处啊！”

由莉佳的问题仅此而已。现今的由莉佳怎么也无法去接受这点。

“什么什么、由莉佳，孝太郎对你做了什么过分的事吗？”

“是惩罚游戏时，鼻子被涂上肩痛药那件吗？”

“啊啊，那的确是很难受呢”

“嘛那可怕的摔跤技不是被制止了吗”

“还是说，那家伙对你做了过H的事？”

“不对、不对！要是那样的话还更轻松一些的！”

于由莉佳而言，接受惩罚游戏或是泄欲的行为比现在的情况还来得更轻松一些。

“那么，到底是什么问题？”

众人用着十分不可思议的视线注视着由莉佳。她们觉得由莉佳的行为怪异。

“一，一个真心珍惜我的人、每天都陪在我身边、而且还认为我是必要的、这、这样、这样像一个女孩子吗！？”

由莉佳也是有朋友的。孝太郎自不用说、包括三坪房间的少女们、还有晴海和师傅奈奈等都是。

但是对于自身废材不甚自觉的由莉佳来说，如此确信着对方也好自己也好毫无疑问是相互需要的存在，这想法还是第一次。而且对方是男孩子也是个问题。因为至今为止由莉佳只有跟女孩子要好的。

由莉佳有生以来第一次，注意到自己有了作为朋友以上那种特别存在的男性。而且还在近距离地住在一起更让她不知如何是好。

“汝是笨蛋吗？”

提亚毒舌了

“您说的太过了哟，殿下。像鄙人与殿下这样，是没有什么资格这样说的”

“虽说是这样”

提亚是因为有长期的信赖关系的露丝在其身旁与之相处才很清楚。所以自从情人节对自身的感受得出结论以来，才没有陷入混乱。

——虽说不是不清楚她的心情

提亚认为，现在由莉佳的混乱，与孝太郎消失后又重新出现那时的自己很相似。那时提亚第一次对自己的心意刚刚有了自觉，对方的突然消失与回归，都给了她很大的动摇。所以并不是不知道由莉佳的感受。

但是由莉佳的现状是，看起来像以前提亚经过『提亚的情人节』结束后的状态。所以提亚无法对由莉佳产生同情。

“既然那么讨厌与孝太郎在一起的话逃走不就行了。你，不是很擅长这个嘛？”

早苗歪了歪脑袋。

喜恶分明这样率直纯真性格的早苗，没能理解由莉佳的感情。

“若是讨厌早就逃跑了！！就是因为不讨厌才困扰的啊！！”

现在的由莉佳希望和孝太郎在一起。

冷静地回想至今为止的日子，发觉这一年是如此幸福。虽然刚开始那数月是很混乱的状态、但如今每个月的日子都是在充满安稳中度过而很开心。作为那中心的孝太郎由莉佳对他也不可能会讨厌。不如反过来说，正因为不想被孝太郎讨厌才会困扰。担心孝太郎对平时的自己是否会感到失望。然而，要想让他看到自己努力或可爱的一面，怎么做才好并不清楚。结果，由莉佳处在了不想逃跑与逃跑欲之间这种备受煎熬的状况中。

“我说由莉佳酱，你思考方式和里见君很相似呢。总觉得自己不可能被别人喜欢上。其实哪有这回事啦”

先前说过话知道了原委的静香对此很开心。静香最喜欢的就是这种积极的八卦了，她一直听着这段充满幸福的对话。可能是双亲都不在，才会使她这样。

“对于里见孝太郎来说，平常的汝是必要的。奇怪也没关系，就像平常一样不就行了”

因为绮莉华比谁都能正确理解孝太郎性格，所以觉得由莉佳的样子令人欣慰。对没有必要担心的事一喜一忧、探求更深的关系而不断摸索。绮莉华认为这正是人与人之间的羁绊的美好所在，所以只是温柔地守望这由莉佳，避免过多的介入。

“真的吗、那样的话就可以了！？不会被当成奇怪的女孩子吗！？”

由莉佳没有一点自信。

虽明白了平时的自己于对方来说是必要的，但还是担心作为女孩子的评价是否会直线下降。对于自己重要的人，当然希望作为女孩子得到很高评价。这是困扰着由莉佳的最大的问题。

『更自信点吧——！照顾由莉佳酱让我很开心呵——！』

『没问题哦——！人们说熊孩子才可爱呵——！』

“那不还是无能吗！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

听到土偶的安慰后由莉佳再次倒在矮桌上。什么问题都没解决。这样下去还没得出任何对策孝太郎就要从洗澡间回来了，由莉佳再次开始烦恼。

“嘛、总之怎么说。汝加油吧走了露丝”

撇下由莉佳后提亚站起来，向房间最里面『青骑士』链接的大门走去。

“这样就可以了吗，殿下？”

露丝追在提提亚后，虽然这时间回去就寝稍微早了点，但也明白了提亚的意图。接着提亚用只有露丝能听见的声音答道。

“人的温暖还是多感受一些的好，尤其是他”

提亚打算把时间留给由莉佳。一个人思考的时间、还有与孝太郎两人独处的时间这两方面，加上为了所有人的将来。提亚是这样想的。

“原来如此，那真是独到的考虑呢”

“当然啦，妾身又不是独裁者”

“好的。那么大家明天见了”

“啊啊！？等等、提亚酱、露丝！！”

然后两人离开一零六号室，就好像由莉佳挽留的话没传过去一样。

“那么，我也应该回去了”

“虽说有点糟糕，但我想也不会有什么事因为这边不得不把身体运回家了所以我也该走了”

“卡拉玛、可拉玛今天不用监视房间了。让他们俩待着吧。因此改为增加外边的监视吧”

『我知道呵——』

『大姐好帅呵——！』

领悟提亚的意图后其他少女也纷纷离席。

“啊啊~大家不要走——！！”

这样下去就变成只有她和孝太郎两人了。但是由莉佳也无处可逃。虽想着要不要跑进壁橱裹进被窝里，但那样就太丢人了、由莉佳无法这样做。因为眼看入浴孝太郎拉开隔扇就要出来了。

“拜托了，不要让我变成一个人——！！”

由莉佳抱住离她最近的静香的身体，不让她回去。对她来说一个和孝太郎面对面与拷问无异，由莉佳死死抱着不松手。

“由莉佳酱，明天要好好告诉我哦~”

“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

但是静香若无其事地用关节技按倒她在榻榻米上、然后像什么都没发生一样离开房间。由莉佳慌忙爬起来时，少女们的身影已经全部从一零六号室消失了。留在三坪房间的只有由莉佳，以及在浴室的孝太郎两人而已。

“呜啊、啊啊、哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”

由莉佳手伸向玄关时又迷惘了。

——既、既然变成这样、为了成为一个像样的女孩子，平时就得更加努力才行！

反正谁也不会喜欢上自己、由莉佳从来都是这么想的。而晴海和奈奈会对她特别亲切，应该是因为她们特别温柔吧。但是、现实并非如此。三坪房间的少女们喜欢上了由莉佳，而且对孝太郎来说由莉佳也成为了必要之人。

为何现在会变成这样，由莉佳并不理解。正因为不理解，所以才有不做些什么就又会被讨厌的担心。由莉佳现在无止境地重复着多余的事。不过少女们迅速的撤退，也是因为知道状况不会恶化下去。

——先躲一下吧！但是哪里好！？这里不就是最能安心的地方了嘛！？那、那么至少让外表看起来呃、洗漱间也不行，镜子的旁边有里见在！！既、既然这样就先去泡茶吧呃、茶是怎么泡的啊！？教教我绮莉华！！那那、现在装成在学习吗！？这、这也不行、问题集错误百出、让里见看见就惨了！！！！！

由莉佳一边在榻榻米上滚来滚去，一边不断自问自答。显然时间也在飞纵而逝。

“救、救救我、里见！不对、问题就是里见啊！不要啊啊啊啊啊！怎么办才好啊！？”

“我怎么了？”

这时，孝太郎用浴巾擦拭着头从换衣处出来了，直接无视掉依然在榻榻米上咕噜咕噜地滚来滚去的由莉佳。走到厨房的冰箱那拿出罐装麦茶，开始倒进杯子里。

“什、什么事都没有、什么都”

由莉佳摇头摇得飞起、孝太郎一手拿着麦茶，一边观察着三坪房间。

“啊咧？大家都回去了吗？”

孝太郎还在想为何只有自己饮着麦茶、确认过房间的人数、却只看到了由莉佳。

“是、是啊，就在刚才”

“这样啊”

只有由莉佳的话甚至都不用问了，孝太郎就将由莉佳份的麦茶倒进她的杯子里。由于由莉佳是正宗的贪吃鬼，说NO是不可能的事。

“由莉佳，你喜欢甜的还是不甜的？”

接着孝太郎打开厨房的柜子开始挑选要上的点心。

“啊、甜蜜与相反的是什么啊！？”

由莉佳的位置看不到三坪房间外的孝太郎。所以她不知道孝太郎是询问要哪种点心。

——甜蜜与相反的这是、什、什、什么意思啊！？洗完澡后的男子这样说的话、难道是亲、亲、亲

由于孝太郎的突然登场而更为混乱的由莉佳、完全误解了他的意思，所以她这样答道。

“比、比起激烈的、那个、甜、甜蜜的、好点因、因为是第一次的说”

由莉佳脸都冒出了热气，心脏跳动得像即将爆炸一样。头脑一片空白、已经什么都无法分辨。因此由莉佳完全没有觉察自己的妄想已经突破天际。

“好的，那就甜的好了”

“”

由莉佳一语不发，脑中已开始模拟着将要发生的事。

被强硬的模式、自己主动的模式。慢慢闭上双眼等待的模式，闭上双眼后被温柔地对着耳边低语的模式。

参照少女漫画的预习是完美的、到孝太郎进入房间前由莉佳脑中突破天际的妄想到达了十三种之多。因此由莉佳脑中已经塑造出了一个清晰的景象。

那景象即是，由莉佳与孝太郎正在两唇相吻。

——wo、我、我就要和里见接吻了！！呜哇啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

虽然这只是妄想、但由莉佳却感觉到某种有现实感的东西迫近而来。而若是今天KISS了，那明天呢？后天呢？由莉佳脑中再次妄想起像近来陡然变得有些过激的少女漫画那样的展开。

“你这家伙、在做神马呢”

没察觉由莉佳沉浸在短暂的妄想中、孝太郎两手各拿着一个杯子，嘴里叼着甜甜圈袋子来到她身边。

“啊”

由莉佳的视线自然被吸引到孝太郎的嘴上，看到了对方嘴里叼着的甜甜圈袋子。那瞬间，由莉佳终于发觉到自己所误会的事。

“是、是这样啊、显然是这样嘛！点心！点心的口味！呵、一般想到的是这个才对呢！”

由莉佳满脸通红地说着谁也听不懂的自言自语。对自己的误会无比害羞也是无可奈何的。虽然很想找个洞跳进去，不幸的是这房间一个洞都没有。

“你说什么呢？”

将麦茶和甜甜圈放在矮桌上后，孝太郎注视由莉佳。

“啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈~”

在孝太郎的注视下，由莉佳不知为何脸红到了极点、并拼命掩饰地不断大笑。看到这个的孝太郎开始感到担心。

“你真的没事吗？”

“呼诶~？”

一直红着的脸、怪异的言行不绝。孝太郎想到这是不是由莉佳感冒或发烧了。要是这样就能解释她这奇妙的言行了。

“由莉佳，稍微把脸靠过来”

孝太郎这样说着、一边露出认真的眼神靠近由莉佳。

——将脸靠过来、这、这难道是不会吧！？

一度消散的妄想再次出现在脑中。虽然事实不是这样、惊讶之中的由莉佳却只能如此认为。

“啊、那个、那个那个请、请温柔点呢”

由莉佳把脸伸向孝太郎，接着闭上了眼。

“不用担心、不会打你的”

“呼”

对将要来临的是初吻没有丝毫怀疑。

——果然、我真的就要KISS了

由莉佳如在梦中地等待那一刻的到来。

“嗯、也不算很热呢”

“呼啊啊啊！？”

但是，孝太郎的手理所当然地按在由莉佳的额头上，她才发现自己再次误会了。

“不要啊啊啊啊啊~不行不行~~~已经不行了、这样下去绝对不行~~~~~~~~~~！！”

这时对由莉佳来说恐怕比被剥得全裸时更难为情吧。无法忍受这单方面的泥沼状态，由莉佳一下子跳了起来，飞奔出三坪房间。留在那的孝太郎被由莉佳突然的仓皇失措吓呆了。

“由莉佳、你到底怎么了！？”

这时的由莉佳的动作是前所未有的迅速，孝太郎只来得及将询问投向飞奔起来的她而已。

“洗澡、对、睡觉前要洗个澡！！”

就这样，由莉佳向最后的圣域，浴室逃跑了。

她这时终于发觉到。

——怎么办、怎么办、怎么办！我、我一直、我一直在和最喜欢的男子、同居！！

一年前就应该发现的事实、到了现在才觉察。

回过神时，由莉佳发现自己正注视着三坪房间的天花板。

“啊咧？”

由莉佳完全想不起之前都干了些什么、呆然地不断注视着天花板的木纹。过了一会后，周围的情况才开始一点点地进入她的意识。

『那么继续野球的话题。现在为您报道从开幕之后直到不久前的大混战』

最初听到的是电视中的新闻，女性播报员正在播报着新闻。由莉佳觉察到除了自己之外还有人在房间里。由莉佳并没有去看新闻。

啪哒啪哒啪哒

持续吹过来的风，并不强劲而是温柔的，火热的身体沐浴其中让人感觉很舒服。由莉佳想一直沐浴在风中，但不由得向看向风所来的方向。

“里见”

视野中出现了一位少年，那少年正在手持团扇。传向由莉佳的风，就是少年的团扇所扇出的。

“呵、呵呵”

因为由莉佳最喜欢那位少年了，只是看到他的身影就感到十分欢喜。由莉佳醒来意识模模糊糊的，微笑着注视少年的身影。

“醒了吗，由莉佳”

耳边传来由莉佳轻微的笑声后，那位少年看向她的脸。

“你没事吧？”

虽混有担心，却依然温柔的眼瞳。

——担忧着我呢、里见

看到这的由莉佳感到了愧疚。但同时、也对被关心着的事感到欢喜。所以由莉佳想让少年安心下来，于是开始回想自己发生了什么。

——呃嗯、是与真希酱进行了战斗？还是与其他的黑暗彩虹？提亚酱的敌人到来了？还是早苗酱的身体发生了什么？

因为少年会如此担心由莉佳，大半都是在这样的危机中受伤时。但是幸运的是，由莉佳的身体并没有任何奇怪的地方。

“没事的，没事我什么事都没有”

——没问题、因为没事所以不用担心，我会一直和你在一起

就如由莉佳所想的一样，少年眼中所含的担心色彩褪去了、只剩下温柔的光芒。由莉佳对此感到了满足、就这样一直望着少年、想着要是这能一直都是这样就好了。

“这样啊那就太好了。吓了我一跳哦？还想着你洗澡的时间怎么这么长时，突然听到浴室传出巨大的声响”

“浴室？啊、啊咧？”

听到这句话后，由莉佳的脑袋开始急速运转。刚醒来的朦胧感都消失了，终于切换回到平时思维清晰的时候。

“而慌忙赶到时，你已经在浴室倒下了”

“啊、这、这么说的话”

由莉佳终于想起了自己发生了什么事。

从眼前的少年——孝太郎那飞奔而去躲进浴室的由莉佳，一直都不敢去外边，一直这样而感到了晕眩。意识到再不起来就糟糕了，这时突然站起的由莉佳没站稳而摔倒了。

“里见是你把我搬到这里的吗？”

“啊啊。还有等了你好久才终于醒来”

“是这样吗对不起、让你感到担心了”

“你就这样一直躺着吧。脑门还有一个大肿包啊”

“好吧”

由莉佳试着用手碰了碰额头，那有一条湿毛巾敷着。而且手碰到毛巾时，额头还传来阵痛感。看来是在浴室摔倒后不知撞到哪里造成的。

“要是觉得哪里不舒服的话不要忍着要说出来哦？”

“啊哈哈、我怎么会是能忍耐的人呢”

“不不，你是只会在最重要的时刻才无比能忍的家伙啊”

孝太郎一边说着一边替换由莉佳额头上的毛巾，新毛巾感觉冷飕飕的。但是孝太郎的话给予由莉佳的冲击让她忘记了其他的种种感觉。而那冲击让她就像身体猛地一震那样感到无比喜悦。

——我、我只要能与他一起的话、只要是为了他、我一定什么都做得到

孝太郎清楚由莉佳废材的一面，也依然这样称赞了由莉佳。由莉佳从来没有遇到过这样的人。有时，会想可能从开始时就已经确定，不会有那样的人存在。但实际并非如此、他将坏的一面与善良的一面全盘接受。所以这时的由莉佳，有种想哭的冲动，但是她将这强忍下去对孝太郎露出笑脸。

“哪里能看出我很能忍耐？”

“要说无比能忍、不如说是个笨蛋吧”

“笨蛋”

这要在平时，一定会不能接受表示抗议的。但是这时的由莉佳，却难得的坦率接受了这句话。她对这样的自己觉得很不可思议，却不认为有什么奇怪的。

“或许，我也是这样想的。对自己是笨蛋还是有自信的”

“怎么了？还很痛吗？”

由莉佳已经无法顺利地抑制自己的感情。而那部分，化为泪珠零落。孝太郎看到这个想起由莉佳的头被撞到过，将身体稍微探出。

“不是的”

由莉佳轻轻摇了摇头。

“只是在想里见、你非常了解我呢对此，我感到很开心”

接着由莉佳自然而率直地表达出自己的感受。

去浴室之前的由莉佳是那么的害羞，与孝太郎对话时都不敢去直视他的脸。但是，现在却不同了。由莉佳感到心里有什么被替代了，那是什么并不清楚，但是现在由莉佳的心非常欢快。与之前杂乱的感觉完全不同，这份孝太郎传给由莉佳的鼓动，正在她的体内扩散着。

“这、这样啊”

这时感到害羞的，反倒是孝太郎。

——怎么搞的每个人今天都这样由莉佳作为女孩子的一面，是这么可爱的吗？

看到由莉佳的微笑，孝太郎的心跳也跟着加速起来，这是至今为止从未有过的感情。与重要的场面她向自己托付信赖的感情明显不同。孝太郎这瞬间心中的什么也被替代了。

“”

“”

无意中双方都停止了言语。但与无话可说不同，谁也没有对此状况感到尴尬。虽然都怀有些害羞的感觉，但彼此都对这种沉默得到安心的感觉。时间就这样流逝，额头上的毛巾有些许凉的时候，由莉佳安静地撑起身体。

“那个有件事，我能问一下吗？”

由莉佳一边这样说道，一边看着自己的身体。由莉佳的身体，被她爱用的用柔软的布料制作的睡衣包裹着。

“嗯？啊啊，可以啊”

孝太郎边点着头边从由莉佳那取过毛巾放在脸盆里用水洗着。

“那”

由莉佳脸上出现了红晕。由莉佳虽然说过有件事她想问问，但那是需要勇气才能询问的事。而这瞬间由莉佳明确地感到要是再不去问的话就没有机会了。所以她努力地鼓起勇气说道。

“里见是你把我从浴室那运过来的，对吧？”

“对”

啪唦

孝太郎的手停下了

“那么也是你帮我穿的衣服吧？”

“啊啊”

孝太郎的回答出现细微的停顿。这时孝太郎觉察到了由莉佳想说什么。觉察到这个气氛，由莉佳的脸染得更红了。

“那、那么看见了对吧？那个、我的、果体”

虽然由莉佳竭尽勇气问着、但最后那句声音小得不能再小。与此同时低下了头，由莉佳只有双眼向上偷偷图窥视着孝太郎的样子。

“不好意思了，这是不可避免的意外我会尽早忘掉的”

就算是性格上很多缺点的孝太郎，也是能理解被看到果体的女孩子会非常害羞。所以判断这时应该诚恳地低下头，这样才能尽快渡过这话题。

“不我倒不是想说这个”

由莉佳小幅度地摇头。

“诶？”

这时由莉佳的反应超出了孝太郎的预想，惊讶的孝太郎不由得瞪大了眼睛。

“除了抱歉之外的感想、有吗怎么说呢你是怎么想的之类的”

“这、这倒是”

由莉佳接着说出的话让孝太郎更为惊讶了。他哑口无言，什么都说不出来。

由莉佳理解孝太郎是出于善意才迫不得已看到她的果体。若是曾经的由莉佳，知道这一点就足够了。但是，现在却不同了。期望着他混有哪怕是一丁点别的感情在里面，难为情是理所当然的，要是有个洞也很想钻进去。但是由莉佳依然期望孝太郎他，对作为女孩子的她是有兴趣的。

“那个有吗？什么都好那个、没有什么感想吗？”

“我——”

并没有什么感觉

就要脱口而出前，孝太郎把话吞了下去。

——等等、这样回答真的好吗？

对看到过果体的女性，对其并没产生什么感情，这要是一般来说这就是正确答案。但是以现今孝太郎与由莉佳的关系这正确吗？孝太郎对此抱有疑问。

孝太郎自身性格上的问题，就如侵略的少女们所指谛那样。由于这个原因，对相亲时的露丝没感到一丝悲哀、早苗丧失记忆时没有盼望其会回复。就像那时一样，这样回答的话是不是拒绝了由莉佳呢？过于正确的答案、对于身边的人来说是不是等于过于冷漠的回答？

想到这的孝太郎、做出了与至今为止稍有不同的回答。

“这个很漂亮呢之类的、想到过”

想到说得太具体就有点过分，但什么都没看见又太奇怪了。

所以只好抽象地表达，光是这样说出这样的感想孝太郎就已经竭尽全力了。（玻璃：获得成就『小白脸』）

“是、是这样啊”

然后由莉佳抬起了头，脸上难为情的表情中有些许欢喜的感情混杂其中。看到这点的孝太郎，感觉到自己的判断是正确的。

——若是由莉佳她们的话、稍微将自己的感情表明也是好事呢

孝太郎这时，以此为由让他感觉到自己改变了。

“其他的就没什么好说的了”

“虽是我自己开始问的到这里为止就帮大忙了”

再次，沉默降临到两人之间。虽比先前更为害羞、心跳得更激烈，心情却没有任何不快。所以孝太郎和由莉佳并不去打破这种氛围，就这样任由时间流淌而去。

嘎哒

“咦呀！？”

“呜哦！？”

但这时楼上——从静香的房间传来某种东西的声音。这只是静香的什么东西掉到地上发出的声音而已，但是孝太郎与由莉佳简直像体验到静香突然间闯入的感觉。

“啊、呃、那个、刚在做什么来着？”

“对、对了、我在和由莉佳说着话呢”

从听到东西的声响那瞬间，他们之间的安稳柔和的空气就变回了平常那两人的状态。一旦意识到静香的存在后，难得形成的特别氛围便不复存在了。

“由莉佳，你好好看看这个”

“什么东西啊、这个”

在孝太郎把话说出前、他就已将几本小册子摆在由莉佳面前。小册子的封面是显眼的巨大建筑物的照片。

“这是大学的宣传册。今天从老师那要来的”

“大学？”

孝太郎给她看的小册子全部都是附近的大学的入学指南。孝太郎想让由莉佳看一下，所以向负责升学指导的老师要了几本。

“其实我在研究会时，与樱庭前辈谈论过关于升学的话题。前辈她已经是三年生了对吧？”

“那倒没错呢”

由莉佳她们还是二年生而已，大他们一年的前辈晴海已经是三年生了，所以今年要为考试而准备

“而且升学不知不觉离我们也不远了、我们这样谈论着时，渐渐我对你的未来产生担忧，所以才要了这些过来”

“我的、未来”

由莉佳一副呆然的样子摸着宣传册的封面。

——这些事、我从来没想过

这并不是因为她毫无计划。作为魔法少女而战斗的她，一开始就没有过上大学之类的想法。若是解决了一零六号室的问题后，下个任务也是在这街道的可能性并不高。所以只要任务有必要高中亦会随之结束，因此去大学这种想法从未有过。

“由莉佳、老师说过即使是你这种成绩，只要现在开始在这两年间不断努力的话，这周边的大学还是在射程范围的。你希望去哪一所？”

由莉佳的成绩经常在及格线持续低空飞行。

但是孝太郎索要的宣传册上的大学，全部都是即使是由莉佳这样的学力，现在开始努力学习的话也是能入学的范围。当然啦，终归到底必须要有异于常人的努力才可以。

“你、你说的这些太突然了”

由莉佳还在犹豫不决

由莉佳对升入大学有了明确意识，这还是第一次。为了激励由莉佳，孝太郎继续说道。

“顺带一提樱庭前辈的意向是这个吉祥大学。虽然对前辈的学力来说这是轻而易举，出于健康方面的考虑才选择吉祥大。但对于你来说是道难关，若是你想和樱庭前辈上同一所大学的话，现在开始学习还不算晚”

吉祥大，是吉祥市与春风市合并之前就在本地存在的一所综合大学。入学的难易度约中上左右，对优等生晴海来说，进入这所大学轻松加简单。但因为与生俱来的贫弱体质，非常靠近医院的这所大学无疑是最佳的选择。

而且晴海是由莉佳的亲密好友，所以孝太郎认为对由莉佳来说这所大学是很有诱惑力的选项。

“樱庭前辈选吉祥大学吗”

由莉佳一边自语一边拿起吉祥大学的入学指南。

——我也能上大学？

代替奈奈成为魔法少女那天开始，由莉佳就认为自己无法步入正常人生道路了。之所以入读春风高校，是为了让孝太郎搬出一零六号室情非得已才去的。对她来说，这正经的人生选项出现得太突然了。所以由莉佳还没有对这件事涌现什么实感。

“里见，你想去哪所大学？”

想获得些考虑时间的由莉佳，把话题转向孝太郎的志愿校。

“我则是普通地选择本地的吉祥大或春风工大。和你差不多，要考上的话成绩有点微妙”

孝太郎的志愿校是吉祥大和春风工大。但当初孝太郎选择志愿校，并未渗有特殊的原因。与这个街完全没有关系、只是单单看自己的成绩适合哪些大学而去考取罢了。

但是最近，孝太郎想试着努力留在这朋友们所居住的街道。这是由于早苗事件，所萌生而出的感情。

“以吉祥大为目标加油，要是那不行的话就退一步追求春风工大。春工的野球部非常有名，所以对我来说哪边都没有损失”

春风工大是旧春风市的工业大学，入学难易度中规中矩。因为那所大学盛行体育这点对孝太郎很有吸引力，而吉祥大这点则不如前者。总的来说，吉祥大与春风工大对孝太郎来说有同样的诱惑力。于是以较难的吉祥大为目标而努力学习的话，春风工大就能轻松考上了。因此，现在孝太郎的志愿校是吉祥大这方

“里见也是去吉祥大吗”

“你怎么打算？”

“我、没有考虑过这种事”

由莉佳老实地吐露出自己的迷茫，她还不知道自己的意愿。

“那、你先试着去考虑一下吧”

“好的”

在孝太郎的催促下，由莉佳再次看向宣传册。那封面上印有一个白墙的学舍，她边注视着边想象到在那上学的自己的身姿。脑中浮现出由莉佳与晴海，再加上孝太郎三人一同走过那校门的身影。那对由莉佳来说，是如同梦幻般的情景。

由莉佳就这样思考了一段时间，不久后她看向孝太郎。

“那个、里见，能问你一个问题吗？”

“啊啊”

“里见你觉得我要怎么做才好？不单止是志愿校，还有上不上大学之类的”

由莉佳犹豫不决。因为她很懦弱，要走向崭新的未来需要勇气，并且那是曾经放弃的未来。由莉佳无法靠自身去定夺。

“我想这基本都是你自己才能决定的事”

孝太郎的回答，与露丝在相亲时所寻求的建议是同样的，一切都尊重由莉佳的意思。但是，这次的回答并未就此结束。

“只是、我觉得与其像你现在这样自暴自弃地生活、不如为大学而努力更好。而且比起去远方某处，珍惜眼前的生活更实在。我想这样你会感觉更快乐吧”

即使与一零六号室有关的骚动平息了，也会将欢乐的日子持续下去。至今为止没有期望过的事，也有认为去期望这些也是不行的吧。尽管如此这么期待的人们是有的，而且由莉佳说不定也是这样。既然如此，孝太郎为什么不应该去期待一下呢，为何不去表明有这种意思呢？这时的孝太郎，一边抑制着消极的想法，期待着与由莉佳有共同的未来。

“里见”

由莉佳知道孝太郎的过去，并且绮莉华也针对这点解释过。因此由莉佳明白这时的孝太郎心中有着什么样的变化。

——我希望、能守护他

看到失去母亲而曾放弃过未来的灵魂，正拼命地摸索着美好的未来，所以由莉佳这样想到。这个受伤且微小的灵魂，自己必须去守护他。

——而且里见他要是能一直守护着我的话

由莉佳虽能使用魔法，但也不是万能的。即使有着惊人的力量，她的心也是个普通的女孩子，只有一个人去战斗很辛苦，也很寂寞。那时若是有谁能在她的身边，还给予她温暖的话，由莉佳就能一直变得非常坚强。

而且比起其他，能与谁相互支持，是一件让人无比高兴的事。

“我也想去吉祥大。想与里见和樱庭前辈一起一起上大学”

所以由莉佳萌生了去往大学的期待。希望与孝太郎和晴海互相支持、一同欢笑、一同活下去，当然，还有侵略的少女们也是。现在的由莉佳，觉得那未来是那么的美好。

“因为、无论是里见、樱庭前辈还是大家，我都最喜欢了”

这是由莉佳有生以来第一次全力的求爱。

希望一直快乐地生活下去，不止是孝太郎，也喜欢着大家。所以无论是谁，都希望能一直在她身边。

这是她对全部与她有关系的人，所表达的深厚爱意。而这是一年前，她所抱有的决定性不足。一年这么长的岁月过后，由莉佳得到了作为魔法少女所必须的资质。

“是吗那真是太好了”

孝太郎轻眯着眼睛对由莉佳点头道。他对由莉佳的选择感到高兴，同时也感到了安心。即使由莉佳毕业了也并不会离开自己。

“诶嘿嘿”

由莉佳的大眼睛有点湿润，并害羞地微笑着。

听到最喜欢的人说希望能在一起，而且告诉他自己也想在一起的这份心情，共享喜悦。对由莉佳来说没有比这更令她高兴的事了。活着真是太好了、来到了这里真是太好了，她打心底地这样想到。

“那么由莉佳，你过来一下”

孝太郎整理好宣传册，对由莉佳招手道。

“好、好的”

由莉佳双颊出现红潮、眼睛湿润地靠近孝太郎。

——虽然、刚才是我误会了现在的话现在的话、绝对、没有会错意、对吧？

由莉佳看到孝太郎的眼神是那么温柔，而且知道相互都珍惜着对方。直接确认这份感情的时候到了，也就是说、这是KISS的时候了。

——要是里见的话可以哦？也不是这样说只能是里见不是他的话就不行现在、在这里KISS了也不错、对吧？

由莉佳脑中再次充满之前的幻想。但与之前不同，这并不是胡乱猜测。因为已经传达了相互的感受，所以由莉佳已不再逃避。

——我喜欢着这个人深爱着他

这种思念沾满了由莉佳的心。在这份思念的驱使下，由莉佳来到了孝太郎跟前。接下来就等竭尽全力释放这份思念。

“哟西，那么马上开始吧”

但是

“啊咧？”

孝太郎让由莉佳手握铅笔，放了本书在她面前。接着眼中翻滚着热情的火焰，高声宣言道。

“你连九九乘除表都没记熟对吧？那么首先从这开始！”

孝太郎用力拍向那书的封面。

呯！

『小学二年级 欢乐算数』（玻璃：我不吐槽）

放在由莉佳面前的书是面向小学生的习题册。背叛了由莉佳的期待，也就是孝太郎让决定要上大学的她尽早开始学习。

“里、里见，这，这里不是应该趁着感动的余韵，顺应着自己的感受而行动吗！？”

由莉佳被从幸福的顶点一口气击落回现实

对这过于激烈的冲击，由莉佳满脸泪水地抗议道。

“就是因为这些自甘堕落的选择，你以前才会这么无能”

但是孝太郎一脸严肃地摇头。

——两天之内牢记乘法，这周里学会除法和分数。但是这样下去可能会赶不上。那么只能下狠手了！

不择手段也要将由莉佳送进吉祥大学。孝太郎身为原体育系，这件事点燃了他激昂的斗志。

“不对！平时或许应该如此、但、但这种时候、我才比较正常的说！”

由莉佳也明白不好好学习是不行的，争分夺秒也没有错。但绝不是在这种节骨眼上，就算去问一百人，也会有一百人表示同意，由莉佳确信着这点。

“别啰嗦快开始！我也会一起来的！”

但是孝太郎听都不听。要说为什么的话，因为这是孝太郎的决定。让由莉佳进入吉祥大学，一起走在大学的路上。孝太郎为达成这点而奔走在最短的路径上。

“这有问题！这绝对有什么搞错了！”

“对自己的错误有所自觉是件好事，那么赶快开始！”

“臆~~~~~！”

在孝太郎的一喝下，由莉佳手上的铅笔动了起来。

——我、可能喜欢上了不可以去喜欢的人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？说起来我一个人的话不能单独和他一起啊啊啊啊啊啊！！

虽然由莉佳醒悟到自己犯了一个重大的错误，但已经追悔莫及。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




魔法少女们的早晨
第二天早晨，侵略少女们一如既往来到一零六号室，而她们映入她们眼中的，是哭得是双目红肿并跪在地上的由莉佳的身影。

“请、请饶了我吧里见！九九乘法表我已经记牢了、记得很牢了！我已经受不了乘法了！太难受了！”

“闭嘴由莉佳，七乘九是多少？”

“六十三！求求你、饶了我吧里见、我脑袋已经变得很奇怪了！”

“八乘五呢？”

“四、四十呜呜呜呜呜”

孝太郎一脸严肃地面对由莉佳正坐着，手上拿着问题集冷冰冰地不断出题。相较之下由莉佳完全累倒了，拼命哭诉着请求着孝太郎结束学习，但是孝太郎充耳不闻只管不断出题。两人昨晚一直重复着这样的事。

虽然两人间的气氛很怪异，但令她们如此惊讶的并不是这点。

“二乘七呢？”

“十四啊呜、啊呜啊呜——”

“由、由莉佳居然完全掌握了乘法！？怎么回事！？”

“那之后到底发生了什么！？”

不管是早苗还是提亚都很清楚由莉佳的学力，就算是一位数的这种程度的乘法都没学会。那样的由莉佳完全掌握了九九乘法表，早苗和提亚只能惊愕地注视着这一切。

“怎么做才能一晚就教会由莉佳酱乘法？不不、在那之后，发生了什么才会变成这种情形？”

“就好像、按错了什么重要的按钮一样的怪异气氛”

静香和露丝也有同感，两人对为何由莉佳与孝太郎会在学习百思不得其解。她们对事态所做的推测，是由莉佳与孝太郎关系更进一步，但就结果来说两人好像还是老样子。

“请救救我、救救我！里见他、里见他、不断逼迫着我练习算数啊！”

由莉佳突然抱着绮莉华乞求援助。

“没办法，里见孝太郎是一旦做出决定就必定坚持到底的男人”

但绮莉华莞然一笑，摇了摇头。她大概想象到了由莉佳和孝太郎之间发生了什么。

孝太郎与由莉佳关系进一步的结果，就是造成由莉佳必须要学习的原因，绮莉华是这样认为的。理由应该是与进级或升学有关吧，无论哪个都是与孝太郎的未来息息相关，所以孝太郎才会下定决心这样做。绮莉华明白就算说什么他也听不进去。

“怎么这样~ ~ ~”

由莉佳哭泣着垂下了肩膀。

——由莉佳这是大哥哥爱情的表现方式啊、这都没发觉吗。真是浪费

而潜藏在绮莉华心中的小绮部分开始表示不满了。小绮看到这些，对由莉佳没觉察这很明确是孝太郎式爱情表现方式感到焦躁。想着由莉佳要是觉察到的话，就会忍受这一切。

少女们对孝太郎和由莉佳有着各种各样的感想，但是当事人们并未觉察，一心继续着算数的练习。

“五乘四呢？”

“那个——”

但是通宵的疲劳和侵略少女们的到来让由莉佳松懈了，导致由莉佳回答慢了一拍。

“二十！这种程度随便都能速答”

占领了孝太郎后背的早苗比由莉佳更快地抢答道。对经过充分的睡眠的早苗来说这种程度的计算轻而易举。

“你输给了早苗哦，由莉佳”

“我、我没算错！！没算错啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“由莉佳，作为惩罚追加二十道题”

“咦啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

眼看就要结束的噩梦，却远未到头。孝太郎从昨晚开始就一直这样不断重复给予由莉佳希望后又剥夺回去。

“别哭啊，马上就要结束了。只是二十问而已哭甚？”

“这句话从昨天开始都听了无数遍了！！但不管怎么做不都没有结束吗！！我受不了啊啊啊啊啊啊！！”

不断重复显现的希望，与无数次降临的绝望。深深伤害了由莉佳的心，同时也将九九乘法表铭刻其中。

“对、对不起呢，由莉佳”

“原来是用这样的方法教由莉佳酱的吗”

“那家伙是恶魔啊”

“里见孝太郎，因为他一但决定就会不择手段了”

“照这样下去，很有可能由莉佳大人明天的此刻就能做到两位数的心算了呢”

少女们怜悯着由莉佳的同时，也对孝太郎从未有过的这样倾尽热情的教学感到了羡慕。

“喂喂由莉佳，别发呆了、下个问题来了哦”

“求求你了！请结束这一切吧！”

“『太狼君有六个网球箱，所有箱子里都有四个网球，求问总共有几个网球？』”

“二、二十四、个不、不行了！脑袋就要爆炸了！！”

“没问题的由莉佳，你是想做就能做到的孩子，再加把劲吧！”

“对这份温柔的视线和信赖，现在我充满怨恨！！”

滴滴滴滴滴滴

这时，放置在由莉佳附近的闹钟开始响起来。时针指出现在的时间已经到了九点。

“里见！结束了！结束时间到了！”

由莉佳拿起不断鸣叫的闹钟，伸到孝太郎脸前。

“到时间了吗”

孝太郎确认闹钟上的时间后按停了闹铃。

其实这天孝太郎和由莉佳有着各种各样的事情。孝太郎有与教室的朋友们去主题公园游玩的预定，由莉佳有与晴海见面的约定。所以再不为外出做准备的话，碰头时就会迟到了。

“没办法。由莉佳，学习暂时中止，以后再继续”

“得、得救了”

精疲力尽的由莉佳听到这句话的同时趴倒在矮桌上。虽然不得不马上去做外出的准备，但是由莉佳已经无法动弹。

“我想你也知道，到门限之前一定要回到家。要是打破了门限的话、到那时”

孝太郎目露凶光地注视着由莉佳。

“噫！！！”

由莉佳瞬间从房间脱逃而去，只留下短促的悲鸣。明明由莉佳不擅长运动，但在这种时候总会动若脱兔。

“呐、孝太郎”

“嗯？”

“由莉佳她呀、与孝太郎你很像呢”

“哪里像？”

“无法为了自己而努力。虽然说做法和外在有些不同了啦”

“原来如此或许是这样没错”

一边目送着逃出一零六号室的由莉佳，孝太郎这样想到

自己需要彻底改变的同时，也要下狠手纠正由莉佳。

孝太郎到达车站时已经九点四十分。离约定的十点还有些时间，所以已到达的孝太郎走进了书店。

“哦，有了有了”

孝太郎之所以进书店，就是为了探寻由莉佳教材。

就由莉佳的学力来说，哪怕是小学二年生都比不上。其中最糟糕的是算数，由于没能学好四则运算，由此也拖了其他科目的后腿。例如理科的实验，无法按照安排的调整盐水比例。社会课上不会换算汇率。体育课里说到百米跑的平均时间时就手足无措，即使在意体重也会算错卡路里。（玻璃：鄙人绝不吐槽这里！）

全部的根源，都功归于算数一塌糊涂。孝太郎做出判断，由莉佳的学习要从算数开始，所以这是所探寻的书都是算数的问题集。

“三年级的会不会有点快了？但是呢，那家伙也有自尊心的不不、比起自尊心什么的”

“在做什么呢，里见君？”

真希的身影出现在手拿着问题集的孝太郎面前。她的穿着与平时制服时截然不同，给人的印象很温柔。其实真希也是与孝太郎约好一起外出游玩的伙伴之一。

“早上好，蓝华同学。这个嘛、是为了让由莉佳提高成绩用的”

孝太郎让真希看了看手中的问题集，看到其封面的真希，捂住口微微一笑。

“由莉佳同学的学习的确很糟糕呢”

“所以我打算首先从基本开始抓”

“由莉佳同学的也搞不懂汉字哟”

“真的吗？可恶、那家伙”

孝太郎在真希的陪伴下，一本本地选着面向小学生的问题集，确认着其内容，希望找到适合现今由莉佳的问题集。标记好合适的问题集，打算从主题公园归来时再买回去。

——里见君，很重视由莉佳呢

看着孝太郎的身影，真希这样想到。如果只是为同班同学，会做到这一步的人并不会有。这是其作为亲友、或是那之上的证明。比起一旁的真希，更在意着远方的由莉佳。真希对此感到了些许寂寞。

——新衣服是不是浪费了呢？

真希看了下自己穿着的衣服，轻轻地叹息一下。那是件有很多饰边且色彩鲜艳的连衣裙，而且头发也用与连衣裙相衬的带有蕾丝边的大缎带扎着。这些是真希尽全力为突显出可爱感所做的搭配，真希期望孝太郎能注意到与平时所不同的身姿，并希望能说些什么。也不是非要得到赞美，只要能让他知道她截然不同的一面就够了。

但是孝太郎的注意力一直放在别的事上，没怎么看真希，对此她感到了寂寞。并没有对由莉佳产生了嫉妒，只是对在孝太郎心中没有真希的一席之地而感到寂寞而已。

“话说回来，蓝华同学”

“嗯？”

垂头丧气的真希，听到孝太郎的声音后抬起了头。看到孝太郎正背对着真希拿着问题集，注视着他的背影，真希更是愈加寂寞。

“今天的你不知为何感觉非常可爱呢，你放弃拜金路线了吗？”

“啊”

孝太郎的一句话，就将真希心中的寂寞驱散得无影无踪。作为替代，平时对孝太郎思慕的感受再次充满了她的心。

“为何就不能只说我很可爱呢，里见君真是”

“抱歉，这是我的老毛病了。最近经常被人这样说教道，太习惯与他人保持一定距离。”

与他人保持一定的距离，不抱任何期待。这是侵略少女们所指谛的，孝太郎性格上的缺点，孝太郎的老毛病在这种场面经常犯。但是想着能纠正自己这一点，这里他老实地道了歉。

“那个、这种场合下的话应该是今天的蓝华同学很可爱呢。这样说才合适对吧？”

“里见君”

不经意间真希心中再次浮现出某个印象。那是怀里抱着一件毛衣的少年的身影，真希一边在心中紧紧抱住少年，一边对孝太郎笑道。

“最后那句反问要是没说的话，就是满分了哦？”

“真是严格啊，蓝华同学”

孝太郎回过头看向真希时，对她露出了笑脸。在那一瞬间，孝太郎心中浮现出某种印象。但之后注看到真希的笑脸是那么的熟悉，所以那印象在明确成型之前就消散而去了。

“自古以来、女孩子都没有不严格的时候哦”

“啊啊，除了最重要的时刻以外，你们也依然如此严格啊”

孝太郎与真希相视而笑。能这样的相视而笑，真希就已经满足了。孝太郎能够笑望着自己，这不就是幸福的事了吗，不由得这样想到。

突然

『navy，你是与魔神结下契约了吧？』

昨天dark green的话语，再次回响在真希耳边。这瞬间，不安开始在真希心中不断地扩散着。

——对了、这还没有确认呢

孝太郎背向真希，再次开始挑选问题集。真希向着他的后背伸出手张开手掌，小声地念道。

“analyze magic”

这是探查用的魔法，虽然真希并没有装备魔法使的法杖和衣装，但种状态下施放简单的魔法也不成问题。真希打算用这魔法调查自身与孝太郎之间的联系。

——green并没有搞错里见君和我之间确实有契约魔法存在

真希并不像green那样专精于情报魔法，所以直到接近孝太郎使契约更为活性化前，自己的魔法都没能感知到。因此直到现在真希才确认到契约魔法的存在。

——这是果然在那个时候

真希自身并不记得与谁结下了契约。那么契约应该是由孝太郎那边所提出并结下的，而对此真希只能想到一个线索。

那就是数个月前滑雪旅行的时候，真希在雪山中身负重伤，从孝太郎那受到了魔法的治疗。但孝太郎并不是魔法使，而是以强力的魔法剑替代施放的治疗。接着剑放出了纯白的光芒使真希的伤愈合了，真希在那光芒中看见了一个人的少年。那是独自一人在孤独中发抖的少年，真希向那少年传达了『没事了哟，因为我会从此与你相伴』

——那若是契约的话就合乎逻辑了

孝太郎一方也应该感受到了同样的情况，造成的结果是结下了契约。很难认为是不了解魔法的孝太郎有意为之，当时应该是剑考虑到为了拯救真希这是必要的手段，因而才结下了契约。

『伴有精神链接的等价永久契约而且相互的援助并没有限制。这简直就像一心同体，真是超乎想象的契约』

但是，如同green所说的一样存在的契约，让真希感到了不安。

——我真的、爱着里见君吗？

真希爱着孝太郎。但如今，真希无法坚信自己的感受。她对此产生了质疑，如今自己的感情，是不是由契约所形成的？

真希回想起至今以来，孝太郎多次像读出了自己的心思的瞬间。无论在日常还是战斗中，她想到这是相性很好的结果。认为相互有着相同的感性，是一起填补孤独的同伴，而向孝太郎寄托着自己的思念。

但是，两人之间的契约是确实存在的话，以前的认识可能就并非如此了

不论是相性的良好还是珍视着孝太郎的思念，全部都可能是当时的契约魔法所创造的幻想

那时真希放弃了自己的人生，完全失去活下去的动力。那种状态下即使身体的伤痊愈，也不知道是否会活下去。这刺激到了孝太郎过去的心理创伤，无法忍受谁在自己面前活活逝去。

为了能让这样的两人生存下去，剑结下了契约。相互珍惜对方并作为避风港，治愈了真希的心灵给予了希望，使治疗成功并守护了孝太郎的心。

也就是为了治疗真希并守护孝太郎，而可能被洗脑了。

——虽然只要废除这份契约，疑问就能解开

联系着两人的契约魔法有着很强的强制力。两人的心相连接、强制两人永远相互帮助。但也是能废除的，事前设定持有魔法的知识、遵循正确的步骤就可以废除。但条件是一定要确认到废除时的双方是安全的，并且契约双方同意。

只要废除了契约，哪怕被洗脑到时也会恢复正常吧。这样做真希就能知道现在的状态是否出于自我意识了。

——但是，要是被洗脑是事实的话废除掉契约好吗？里见君会不会被我杀害呢？

但真希对解除契约犹豫不决。

自己可能会改变的恐怖，加上可能再次成为孝太郎的敌人的不安。让她不敢现在立刻废除契约。

——如果并没有被洗脑的话，还是废除契约的好这样的话我就能很清楚自身的感受了

与被洗脑的疑惑想对、真希也想要相信自己的感受。希望她对孝太郎的爱并不是契约的产物，而是自身所产生的感受。

但是，因为契约的存在使疑惑不断纠缠着她，这种感觉久久不散。只有这点，唯有废除契约确认一种方法，所以在这意味上真希又想要废除契约。

——我到底该怎么办

真希依然烦恼着

不废除契约，自己的感受就一直得不到确认。废除了契约，自己就有成为孝太郎敌人的可能性。而且一旦废除就再也无法恢复，无法轻易下决定。

“你怎么了，蓝华同学？”

对着不断烦恼的真希孝太郎问道，对突然沉默寡言的真希感到奇怪。

“没问题，我没什么哦”

真希慌忙换回笑脸摇了摇头，使得装饰在头上的缎带也随着左右摇摆

“里见君，差不多到集合的时间了，所以我们走吧？”

“嗯？啊啊”

真希拽着孝太郎的衣袖，同时像先导一样走在前面。同时好像不想让孝太郎看见一样低着头。

——必须在走出这家店之前回复成平时的我，因为今天不得不守护好里见君

结果，尽管真希依然迷茫着，但还是决定维护现状。

就算现今的感情是契约的产物，也害怕一旦废除契约，自己不知会变得怎样。若真是被洗脑的话风险很大。对现在的真希来说，最优先避免伤害到孝太郎的未来。所以无法排除洗脑的可能性的情况下，不会破弃契约而造成那种状况。

——绝对要守护这个人。不管是怎样的敌人哪怕是、原来的我也好

曾长期在孤独的黑暗中不停颤抖的真希，哪怕现在手心的温暖都是一场幻觉、她也绝不会放开手。

樱庭晴海从早上开始就在病院进行着检查，由莉佳陪着检查直到结束，两人才会一同外出游玩。她们预定好要一起去吃饭、一起去买东西等。

“而之后，里见他因这事揍了我哟？”

“呵呵、被里见君揍了，不是因为你一直以来过于偷懒吗？”

“呜哇！？没、没没没、没有这种”

“没有吗？”

“对此无可奉告”

两人现在正在医院的等候室聊着天。晴海的检查已经全部结束，现在正等着缴费。晴海所在的医院因有很多病人使得计算也变得复杂了，每次结账都要等十分钟以上。两人经常在这段时间聊天，但是话题经常会自然而然地转到她们共同的朋友孝太郎身上。

“总而言之，都是里见不好。里见他对待我的方式根本就缺乏感情”

由莉佳说到这轻轻鼓起了脸颊。

“虹野、我认为其实没有这样的事，不对吗？”

但是晴海看了由莉佳的脸一眼，就断定由莉佳的话其实是假的。晴海看着由莉佳的脸，露出了温柔的微笑。

“这不可能啦，里见从来都这么粗暴，这么坏心眼”

由莉佳对此摇头否定。

“骗人，这种事我绝对不会相信”

但即使如此晴海并不相信由莉佳的话，晴海对此有着自信。

“没、没有说谎哟！前辈你为什么会这样认为呢？”

“呵呵呵因为、最近虹野你每次说到里见君时，都会露出幸福的表情哦”

“诶诶诶！？”

一受到晴海的指谛，由莉佳的脸颊就唰地被染成绯红。看到这表情的变化，晴海确信自己的想象就是事实。

“你自己没有觉察到吗？现今就算被里见君揍了也是异常开心地说着之前你在说点心被抢和期望能外出游玩时你都是这样的哦”

晴海不久前就注意到，由莉佳在说孝太郎的事时，都表现得很开心。即使由莉佳说着孝太郎的话题时做出一副不满的表情，也能从眼睛深处感觉到笑意。

在经过这数周间后，更是有了巨大的变化。由莉佳说道孝太郎时，其眼瞳中闪耀的色彩与以前相比氛围不同了。快乐并没有变，但却混入了幸福的感情。

“就好像看到了我自己一样所以，我才明白”

“啊”

“虹野，你也喜欢着里见君对吧？”

由莉佳恋爱了。晴海略加思考就得出这样的结论，要说为何，因为自己也明白。去研究会进行活动前，对着镜子整理好发型时，自己的眼瞳就是如此

“”

由莉佳得知了这个结论，但是由莉佳对此不知如何回答。感到害羞是理所当然的，但这并不是最大的理由。

——我喜欢上了、樱庭前辈所喜欢的人

由莉佳第一次知道晴海对孝太郎抱有爱慕时，就想着去撮合两人。趁着与晴海商量时，提出无数次建议。但时间流逝，深入了解了孝太郎的结果，就是她自己也爱上了孝太郎。这是由莉佳最大的误算，也是令她感到内疚的现实。所以由莉佳，不能对晴海坦率地表明自己的感情。

“不用隐藏也行哦，虹野。你的心情我很明白而且，喜欢着里见君的女孩子，不用看也能知道有很多呢”

晴海并没有责怪由莉佳。对晴海来说因为相遇的顺序，喜欢上的顺序而放弃爱恋是一件多么悲哀的事。晴海认为机会应该是是平等的才对，而且她比起任何人都了解里见孝太郎的人格魅力，所以由莉佳会喜欢上他也是理所当然的。

“是的”

由莉佳没有致歉，也不敢直面晴海。但还是用小到不能再小的声音轻声说道，轻微点了点头。

“是吗太好了”

晴海看到这开心地点头。

“诶太好了？”

对晴海的反应感到惊奇，由莉佳急忙抬起头看向晴海。而晴海正用柔和的眼神注视着由莉佳，由莉佳想知道晴海的想法，所以面对面地接下了那份视线。

“呐、虹野你不认为，我们在里见君身边的女孩子中是比较不显眼的吗？”

但是晴海口中说出的并不是由莉佳所求的答案，而是别的质问。由莉佳虽有些仓皇失措，但还是老实地回答了这质问。

“那个有这么想过”

晴海所感受到的事，由莉佳对此也深有体会。

提亚的坚强美丽是那么光辉动人，完全就是真正的公主。

绮莉华的成熟贤惠如此出类拔萃，仿佛压倒了一切女性。

早苗的坦诚、感情表现也很直率，论可爱她谁也不会输。

露丝的认真而专注，看似无力但综合能力优秀，没有比她更能安心地将家庭托付的人了。

静香作为格斗技高手的同时，也是一人就打点好可乐娜庄值得信赖的人物。开朗且喜欢闲话的性格，也是她引人注目的原因之一。

由莉佳只是稍微思考一下，在孝太郎身边就找出了五个充满魅力且引人注目的女孩子。与之相比，自己不好的部分更是明显，好的部分更是屈指可数的不显眼少女。

而不知不觉晴海也说道同样的事。晴海性格原本是内向柔弱的，最近虽有所改善，但内向的气质也拭之不去。因此在她身体内包含深厚的爱与温柔，难以从表面看出。

以结果来说，由莉佳与晴海在吸引男性的魅力这方面，她们是比较不显眼的。

“所以虹野那个，不想和我两人一起合作，让里见君回顾到我们的魅力吗？”

“诶诶？”

这真是出乎意料的提案，晴海与由莉佳两人合力去吸引孝太郎的目光。虽然惊人，但是对与其他少女们相比不显眼的两人来说，这是种确实有效的手段吧。

——是这样啊、所以前辈才认为太好了

由莉佳终于理解了晴海的意图。晴海清楚自己并不是引人注目的少女，所以常常感到有必要用些什么去获得改善。这时，晴海得知了由莉佳的真心，所以她才会放心地请求由莉佳的协助。

“而且我认为若是我和虹野两人的话，里见君心中的，怎么说好呢某个悲哀的部分，不就能很好地给予支持了吗？”

对晴海来说，这一点反倒可能是最重要的。她一直在意着这件事。作为一个男子的孝太郎，为何会加入编织研究会之类的事。晴海在这一年里，无时无刻都在思考着，而最近她终于得到了某个结论。

孝太郎在编织时，会急于习得与毛衣有关的技术这种倾向。事实上，在入部的时候孝太郎就提到过。所以晴海想到编织毛衣，对于孝太郎来说应该有着重大的意义。

另外，孝太郎在研究会进行活动时，偶尔会露出非常寂寞的表情。他为了不让别人觉察到这种表情而一直在掩饰，等晴海有所觉察时孝太郎已经入部有半年以上了。那以来，晴海每次看见这种表情，都感到必须要做些什么。

于是，晴海想到孝太郎急于习得毛衣的技术，与他心里隐藏着的孤独应有所相连。如果这两件事都是出于同一原由的话，晴海就有必要去施以援手了。但晴海也认为一个人的话是无法治愈孝太郎的心的。

“我想里见君应该有与毛衣有关的悲哀回忆。所以即使作为一个男孩子，也要去拼命记住如何编织。我虽然能教他编织，但是我身体状况如你所见，而且来年就要毕业了。我无法去治愈他的孤独，因此，虹野你的力量是必要的。”

“……樱庭前辈……你……”

这时，由莉佳打心底感到晴海太厉害了。由莉佳是从绮莉华那听说才得知孝太郎的过去，以及他所编织的毛衣就有如母亲的身影也是如此。但即使如此，也没想到能治愈孝太郎的具体方法。但是晴海完全不知道孝太郎的过去，但孝太郎的孤独以及治愈的方法她都觉察到了。无论是绮莉华她们还是由莉佳，虽说是离孝太郎最近的，但是实际并非如此。离他最近的，或许是晴海才对。

——里见他，是渴望能完成母亲遗留的毛衣，才会加入编织研究会的这大概是为了整理自己的心绪所以在那之前，里见才会难以完全接受他人这样的话即使去接近里见，早晚也会再次碰到心之壁！或许这才是他所欠缺的决定性的那块！

而这时，在孝太郎周围的少女们中，由莉佳成为首位在完全的意义上寻找到治愈孝太郎的心的方法。

要治愈孝太郎的心，就必须像绮莉华所说的用各种方法去温暖孝太郎，并经由孝太郎自己的手去完成母亲的毛衣。如晴海所说的，欠缺任何一方都无法拯救孝太郎，不将两者相结合是不行的。

——可以拯救我不对、我们、以及大家齐心协力的话，就能拯救里见君！

这就是一直以来不断探寻的救赎，这样做的话，这次就能拯救他。这份确信，让由莉佳的心载满无比强烈的喜悦。由莉佳感谢着这命运的安排，若不是与孝太郎有关系的少女们聚到了一起，或许永远不会得到结论。

“我明白了，樱庭前辈！首先我们两人一起加油吧！”

由莉佳首先与晴海两人开始了。总之这件事必须告诉三坪房间的少女们，但引导由莉佳得出此结论的晴海，多少也应有领先的权利。而且也算是不在三坪房间常驻晴海补偿而已。

“谢谢啦，虹野！”

晴海浮现出欢喜的笑容。从最亲密的朋友那得到支持与助力，没有比这更能让她放心的事了，而且还能成为最喜欢的男孩子的力量。所以这个时候晴海的笑容就如同孩子一样。

“总而言之，我也要加入编织研究会！这样就能不打破最低人数，来年也让研究会持续下去！”

课外活动的规则是，社团活动最低也必须要有四名、研究会活动所属的学生也不得低于两名。编织研究会没有新入部员，来年如果也没有新人加入的话研究会就会消失。这样就会变成孝太郎的毛衣无法完成，这种令人困扰的事。为避免这点，由莉佳打算加入研究会。

“呵呵令人意外的好主意呢，这真是帮大忙了”

“但是但是这不会妨碍到你们吗？”

至今为止由莉佳不会太接近编织研究会，就是为了不闯入晴海与孝太郎之间。以这点来看，由莉佳的入会对晴海来说并不算好事。

“不会，现今比起我自己的感受，更要优先考虑为里见君做点什么。再加上，虹野你和我不是决定好要一起加油的吗？”

确实，研究会要是其他人加入的话晴海会困扰。这样就不能像一直以来那样单独相处了，但是，加入的是由莉佳的话就没问题了。若与由莉佳两人，就能这样一直下去而不必在意。不如说与由莉佳两人，自己就能更有勇气变得更为大胆，认为这就是最为理想的。

“好的！”

由莉佳双眼发亮安心下来。没有妨碍到晴海，还成为了助力感到高兴，相对于由莉佳这也是值得庆幸的状况。由莉佳那致命的缺点，晴海也能给予补助。

“这样我去医院不在时，研究会也能活动了呢。真是令人期待呢，虹野”

“虹野由莉佳，会以不屈不挠的精神加油的！”

晴海与由莉佳浮现出妙龄少女的笑容继续聊着天，话题是友情与恋爱。虽有点过时的表现，但她们现在正沉浸在青春之中。

“啊啦，很开心呢，你们两位”

某人向这样的两人打了声招呼。她们看向引起注意的声音那边，映入她们眼中的是身穿着典雅的洋服的某位妇人的身姿。

“佳苗小姐！”

“很久不见了呢，东本愿小姐”

“真是少见的组合呢，也能让阿姨我加入吗？”

女性的名字是东本愿佳苗

她是由莉佳和晴海都非常亲近之人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




黑暗彩虹
晴海与佳苗是在数年前晴海住院时相遇的。那时早苗的症状还比较轻，所以她在儿科与晴海同一病房。因此晴海不止佳苗也认识早苗——正确的说不是『早苗酱』而是『早苗同学』。晴海退院之后也经常去探望早苗，所以时常会与佳苗见面。

佳苗今天来病院是为了带走早苗残留的一些私物，回去时在接待处碰巧发现了晴海与由莉佳，因此向她们打了声招呼。

解决了各种事情后，三人一起离开医院在家庭餐厅吃午饭。因为要做的事都结束了，三人轻松愉快地聊天打发着时间。

“哼~，两人联手去击坠一个男孩子吗现在女孩子的手法真是无比大胆呢”

佳苗搅拌着冰咖啡，露出优雅的微笑。

“说成是击坠的话”

佳苗过于直率的表达让晴海满脸通红，刚到十几岁后半的晴海，并不能像佳苗这样成熟地应对。

“不对吗？”

佳苗注视着晴海的眼睛，第一次看到晴海这样的反应，让佳苗无比开心。

“虽说没搞错什么但不知为何感觉有点微妙”

“呵呵、一样的意思哟真羡慕啊。友情和恋爱吗我也经历过那种时期呢”

佳苗眯起眼睛回溯过去，她在心中描绘着还是十多岁时无比闪耀的自己，幻想着自己回到了那时期。

“那都是三十多年前的事了吧？”

但是沉侵在十多岁的幻想中只有短短数秒，由莉佳的天然呆毒舌就立马将佳苗拉回了三十岁。

“由莉佳酱，这算是对我的挑衅吗？”

佳苗脸带微笑，但是眼睛深处没有一丝笑意。

“没、没有这意思！！”

由莉佳慌忙左右摇头。

——搞砸了！我又去踩地雷了！

绝对不能和有钱人敌对，孝太郎那恐怖的教训让由莉佳体会到这一点。由莉佳不断拼命地摇头。

“我倒是来找茬的哟，佳苗”

这时，一个新的声音插入了对话。声音的主人穿着蓝色的衬衣，是一位二十岁左右的女性。一看到那位女性，由莉佳和佳苗的表情就冻结了。

“很久不见了呢，佳苗”

“真耶！？你为什么会在这里！？”

“这人——拥有魔力，难道是黑暗彩虹！？”

“初次见面，彩虹由莉佳，真希经常受你照顾呢。我是真希的师傅真耶哦”

出现在由莉佳她们面前的女性

她就是佳苗和由莉佳的宿敌，黑暗彩虹的魔法使——真耶。

由莉佳的师傅奈奈与搭档佳苗，在数年前打倒了真耶。那时真耶身负重伤，身体变得无法适应战斗。所以弟子真希才会引继dark navy的名号。

“真耶你的身体到底是”

“很快你就会明白了哟。很快、呢”

但是在佳苗的注视下笑着的真耶，完全没有一点重伤的后遗症。那动作与曾经的她一样，而且容姿显得比以前更年轻了。与数年间变老的佳苗相反，真耶反倒变年轻了。比起真耶出现在这里，这让佳苗感到更为吃惊。

“虹野，发生了什么事？那人是谁？为什么会在这里？”

而晴海则比佳苗更为慌乱。

真耶出现后，她们就一起移动到了一座没有人烟的废弃大楼。接着相互之间边散发着强烈的敌意，边反复以严肃的言语交锋。

被突然卷入一直无缘的危险世界，晴海只能感到疑惑不知所措。

“樱庭前辈，因为很危险所以赶快离开”

“很危险为什么？”

“战斗就要开始了。那个人，她是我和佳苗的敌人”

“敌人！？”

晴海还以为由莉佳在开玩笑，以为由莉佳在说最喜欢的动漫之类的。但是周围所飘荡的空气却十分异样，要说这是玩笑的话，气氛就太过紧张了。而且由莉佳的表情和声音是如此的严肃，就连表演话剧时，由莉佳也没有露出过如此认真的表情。

——敌人那个人，是虹野和佳苗小姐的敌人

晴海呆立不动地注视着真耶。晴海也非常清楚，从真耶的身体涌出了某种未知的邪恶气息。但是，晴海的常识不断高呼这是开玩笑的吧。夹在常识与现实的夹缝中，让晴海陷入深深的混乱。

“以后会解释的，现在请照我说的做，樱庭前辈”

“好、好吧。我知道了”

晴海依照由莉佳所说的远离了那三人。虽然还是不明白，但是晴海并没有否定由莉佳言语的理由。确认到晴海已经离得十分远之后，由莉佳靠近了佳苗。这期间，佳苗依然在交谈着。

“真耶，让樱庭离开这里。那孩子与这并没有关系”

“呵呵呵，这可不行哦。找她也有些事情呢”

真耶非常从容地拒绝了佳苗的要求，同时内心边考虑着别的事。

——表面看上去柔弱的少女。但是其内在的第二人格，隐藏有强大的力量。知道了这点的话，不可能会放走她吧？

从真希那听取的报告后，真耶清楚晴海隐藏着力量。从真耶的目的来说，是不可能放走晴海的。

“无论如何都不行吗？樱庭前辈只是普通的人类而已哟？”

来到佳苗的一旁后，由莉佳也请求真耶放过晴海。

由莉佳不知道晴海的力量，因为晴海释放力量那时由莉佳已经晕阙过去。所以由莉佳想着至少要让晴海远离战场。

“不可以哟。不管那孩子是什么人都不行、呢！”

但果然真耶不会让晴海逃跑，她傲慢地笑着、以撕破衣服的力度脱弃了穿着的衣服。隐藏在衣服下的是佳苗也非常眼熟的，真耶作为魔法使的装束。但佳苗所见惯的也只有那装束而已。

“模式变换、战斗模式！灵波增幅率为一点五！”

『准备就绪。战斗模式、灵波增幅率一点五启动』

真耶下令的同时，她手上类似腕轮的东西发出了蓝色的光芒。接着刻在她身体上像纹身一样的线条也盈溢着同样颜色的光芒，然后向左右分裂开来。从那缝隙中能窥视到复杂的机械装置，现今真耶的全身，几乎都是机械所构建而成的。

“真耶！？这身体是！？”

从身体的缝隙中窥视到类似机械的东西后，佳苗醒悟到真耶为何能复活了。但是，无法相信现代的科学能做到这种事，这光景让佳苗无比惊讶。

“羡慕吗？因为我发现了超棒的美容院呢。变得很漂亮了对吧？”

“人造机器体！？佳苗小姐，快离开！！那东西非常危险！！”

对着呆立不动的佳苗，由莉佳发出警告道。反应过来的佳苗慌忙按照由莉佳所言拉开了距离。由莉佳因热衷于漫画和动画的关系，马上就理解了真耶的身体是怎么回事。

“反应很不错嘛！不愧是奈奈的弟子呢！”

真耶轻轻一笑，同时她的身体变化更大了。从出现于身体各处缝隙里，机械装置从中冒出。其中有排气管、防御用的装甲以及攻击用的武器。现在真耶舍弃了美丽的人类姿态，变成了凶暴的战斗机器。

“来吧，天使光环！百科全书！”

由莉佳也不认输，召唤出了自己的法杖。

由莉佳的直觉告诉她

虽不想让晴海知道她的身份，但现在的情况没有不使用魔法的余地了。

由莉佳变为魔法少女的姿态后，首先做的就是给予佳苗武器并制造出结界。

“Armed·encyclopedia！”（玻璃：想知道咒语的一律自己查，到高考时英语成绩提高时你们会感谢鄙人的）

由莉佳将手中两把法杖中的一把，用魔法变形成弓后扔给了佳苗。

“请用这个吧，佳苗小姐！”

“谢了！”

佳苗轻松接过扔来的弓，迅速摆开架势。接着弓配合着佳苗的情况再次调整着形状和弦长。

——就像奈奈酱那时一样用得很顺手这样的话就好办了！

佳苗拉弦张弓后，箭矢随之凭空出现。佳苗回忆起以前战斗的步调，拉弓瞄准了真耶。

“sanctuary·modify·Effective area·Colossal” 

与此同时，由莉佳完成了结界的魔法，这样战斗时就不用担心被废弃大楼外的人知道了。

“两位应该准备得差不多了吧？”

尽管真耶自身的战斗准备早已结束，她也一直等到由莉佳和佳苗准备完毕。虽有想等到结界魔法发动，但最主要的还是对自己的力量有着绝对自信。

岁月流逝身体亦随之衰老的佳苗，还远未成熟的奈奈的弟子。以这样的两人为对手，真耶确信自己不可能会输。

“这份自信会要了你的命哟”

“或许呢。如果你的搭档是奈奈的话，就会如你所言了”

曾经的真耶之所以被打倒，就是由于对自身的力量太过自信。坦率地接受了这点时，真耶也变得稳重了。

“但是你们，并没有过去的你和奈奈那么强。而且——”

真耶摆好了身姿

咔嚓

接着从她身体的某处，传来按下开关时那样的声音。

——来了！

那声音告诉由莉佳战斗开始了。这声音就是在真耶体内储备的武器，解除安全装置时的声音。

“——现在的我，远比过去的我要强！”

唦

真耶用脚蹬向地面。那瞬间，真耶的身影从由莉佳的视野中消失了。

“好快！？”

“上面哟、由莉佳酱！”

虽然由莉佳看丢了真耶的身影，但动态视力优秀的佳苗并没有看丢目标。对由莉佳发出警告的同时，手上的弓向她放出了箭矢。

“果然有些迟钝了哟，佳苗！”

嘎咔

真耶蹬向大楼的天花板改变了行进方向。因此箭矢并未命中真耶，就这样飞向了远处。

“要介绍个好沙龙给你吗！？”

真耶趁着反弹力的势头向佳苗突击。她大幅挥动右手，那右手亦随之变形——变为了攻击用的刀刃。

“不劳费心！”

但佳苗也不会眼睁睁地看着。她双手握弓，就这样狠狠地挥舞过去。就如同打高尔夫那样挥舞着弓。

“我还年轻得很呢！”

“啊啦真遗憾！”

啪咔

真耶的右手与佳苗的弓发生了激烈冲突。佳苗的弓若是一般的弓，在这一击下早就应该折断了。但幸亏是百科全书所变化的，弓挺过了这一击。

“你才是，再减轻一下体重比较好哦！？”

接着变成了弓的百科全书发动了魔法，发出一道冲击波。这是读取了佳苗想弹飞真耶的意图后发出的。

“那下次就给制作的那帮人说说吧！”

但是真耶从容面对极尽距离施放的冲击波。就好像真耶并不需要躲避冲击波，用左腕档向佳苗。

嗙咔

之后，冲击波打在覆盖着真耶部分身体的装甲上散去了。与此同时，从真耶左腕外侧突出的枪射出子弹。

哒哒哒哒哒哒

枪口中发射的不是一般的子弹，而是闪耀着蓝光的光弹。这是真耶身体的动力源直接放出的能源，也就是一种能源兵器。

“不好！？”

佳苗慌忙以不断移动作为回避。由于光弹全都是在极尽距离连射，这样闪避下去也无法避免被击中。

“Quick Cast！！Force field！！”

但是在命中佳苗前一刻，就被发出黄色光的光盾所裆下了。

叮当叮当叮当，咔嚓

由莉佳放出的光之盾弹飞了大半的光弹。但是盾也耐不住连射而崩坏掉，后半的光弹就这样袭向佳苗。

“喝！？”

多亏由莉佳争取的一丝时间，佳苗勉强地回避了剩下了光弹。不过有一发擦过脸颊、另一发切断了几根头发。

“嘿比想象的更能干嘛”

真耶再次拉开距离后一副钦佩的样子凝视着由莉佳和佳苗，但依然一脸游刃有余。

“请小心点，佳苗小姐”

“帮大忙了、由莉佳酱”

由莉佳像牵制真耶那样走上前。这期间佳苗站直了身体，再次拉开弓。弓配合着佳苗的意思再次调整形状和弦。

——虽然拉动有些难度，但那种速度如果威力不足的话是无法捕捉的

真耶的速度与过去相比大幅上升了。虽然真耶擅长用魔法提升身体能力，但那时的速度并未达到现在这种程度。

“不知怎么不管是身体还是武器、那个人，不明的地方太多了”

由莉佳边架着法杖牵制真耶、并再次审视着她的身体。

——不是肉体却非常流畅的动作、没用任何魔法却能达到那种速度。还具备相当的防御能力。并且最令人吃惊的是刚才那武器……就算是连射机枪，明明我的力场不是那么简单就能破坏的一定有不是魔法、而是某种奇怪的属性附加在其中

压倒性的速度，难以防守的攻击、强固的防御力。拥有者些能力的人，由莉佳只能想象到一个。

“要是不当成和里见在战斗的话，会被干掉的！”

现在的真耶让由莉佳想到了孝太郎。拥有早苗的援护、绮莉华的笼手与土偶的——由莉佳想到这点时、一个想法闪过脑中。

“这样啊！！真耶、你这个身体、是地底之人所制作的对吧！？”

昨天在佳苗带领下所看到的祭坛的遗迹，以及残留在那的灵力机械。这一切若是过去的真耶与地底势力有所接触的话，现在其身体也很可能是这样。若是地底人的灵子力技术的话，哪怕是生物般的流畅动作还是惊人的速度都能得到解释了。

“哼就像真希所说的、并非看上去那么愚钝呢”

真耶说到这笑容消失了。

咔嚓嚓嚓

同时能看到全身很多地方都冒出了新的武器。

“可是，也因此你们不得不死在这里了！”

真耶自己与地底势力的联系，是现阶段必须隐藏的情报。

这被由莉佳她们看穿后，不将她们杀害的话真耶与身体的提供者的立场就会变得险恶。虽然之前真耶的目的只是争取时间、但现在变成不得不杀害由莉佳她们了，也就是说游戏时间结束了。

“佳苗小姐、我会用魔法提高身体能力！攻击就拜托你了！”

“我知道了！援护就就交给我吧！”

“好的！”

佳苗架着弓向前走，由莉佳是捕捉不到真耶的。攻击就拜托给佳苗的眼睛和经验了。

“quick·and·double cast！lightning reflexes、mighty power！！”

而后由莉佳用魔法强化了佳苗的反射神经和腕力，这样就能更容易看破真耶的动作和拉弓了。本来很想将其他方面也强化一下，但真耶马上就要突击而来，加上即使强行发动高速化魔法，现阶段附加两个强化已经是上限。

“这又如何！？”

佳苗转而面向真耶、接二连三地射出箭矢。现在佳苗能很清楚地看见真耶的身姿，也有拉动强度增大的弓所需要的腕力。佳苗放出的箭矢发出划破空气的声音杀向真耶。

“不错嘛佳苗！！感觉就像回到了过去的你呢！！”

『自动迎击系统启动。开始迎击』

但真耶也不是没有对策。两肩突出的像天线那样的装置中，放出了强力的电击。虽然电击没有直接命中飞来的箭矢，但电击所形成电磁场影响了金属制的箭头。因此本该命中真耶的箭矢被扭离了轨道，向着其他方向飞去。

“尽管如此！！你还是老了、佳苗！！”

“还没结束！！”

那瞬间，佳苗手中的弓大幅变形。弓向原本的法杖——变回了原本百科全书的形状后，佳苗以此大幅度挥舞着。佳苗有弓与剃刀两种武器使用能力，因此她以法杖代替剃刀与真耶战斗。

“原来如此、武器倒是比以前更好了呢！”

这时真耶伸出左腕的枪打算来次连射。

“Protection from Energy Seoul”

但是这回的子弹都被由莉佳用防御魔法所挡下了。既然知道了这时地底势力的技术，那么比起使用物理防御的魔法，灵力系的防御魔法会更有效。

“哈啊啊啊啊啊啊啊！！”

“哒啊啊啊啊啊啊啊！！”

真耶与佳苗相交锋了。那瞬间，真耶右手的刀刃与佳苗的法杖发生激烈冲突。

呯啊呯~~~~~~~~~

虽说佳苗的法杖是木质的，但其内部因有魔力所以强度比铁更大。因此法杖毫发无损地接下真耶的刀刃，但是这一击很有重量。真耶的身体是由机械构成所以很重，加上那速度也非比寻常。哪怕是经过由莉佳魔法强化过的力量，佳苗也难以支撑这一击。

“纳命来吧！！佳苗~~~~~~~~~！！！！！！”

真耶将修长的脚横扫向上半身不稳的佳苗。

呛呯

接着脚上也出现与手上一样的刀刃。真耶打算以此一击打倒佳苗。

“Quicken cast·push ！！！”

“呃啊！？”

但在真耶的脚扫到佳苗的前一刻，由莉佳用魔法将佳苗推飞了。因此她的扫腿没中任何东西。

“法杖啊，拜托了！”

接着佳苗使用法杖的魔法，轻飘飘地落在地面。尽管刚刚与危机擦肩而过，佳苗的表情却完全没有放松。

——很强而且，攻击模式完全不同于以前稍有疏忽的话就没救了！

法杖在佳苗手中再次变为弓。佳苗握着弓的手尽管汗津津的，但已经没有多余的时间去擦拭了。

战斗是真耶占有着优势。操纵备于全身的武器，使用变化莫测的攻击。真耶非常强，人数上占优势的由莉佳与佳苗成了防御的一方。晴海并不懂如何去战斗，但即使如此她也很清楚由莉佳她们被逼成了劣势。

“这是、怎么回事？虹野和东本愿阿姨、她们到底是？”

晴海被眼前的光景吓到了。

还不知道什么情况下，突然战斗开始了。有着机械身体的女性，还有似乎曾与之战斗过的佳苗。而比起其他最让晴海无比困惑的，还是由莉佳的身姿。

“那简直就像、真正的魔法使这不应该是COSPLAY吗？”

由莉佳战斗的姿态，就好比一直在动画中出现的魔法少女。而且她们的一举一动，使得大地开裂、空气灼烧。这显然并不是道具的特殊效果，眼前的光景从根本开始颠覆着至今为止所坚信的现实，晴海都开始不敢相信这居然是现实。

“啊啦？”

这时，晴海心中浮现一个疑问。这是种即视感，仿佛自己经历过。

——我、以前、见过这种场面吗？

心中浮现出某种模糊的记忆。那是由莉佳与穿着蓝色衣服的女性战斗的身姿。但是这记忆就像一层雾，无法顺利地回忆起来。但那是一定是过去发生过的事，不知为何有这种感觉。

——不知怎么我好像忘了什么重要的事

晴海将注意力集中于自身内部。就像试图唤回那段暧昧的记忆，不断在心中探索。

——不是今年。大概、是第一次话剧之后与虹野商量里见君的事、松平同学也一起外出游玩时吗不对那个、稍早之前？

晴海凭着自身的感觉去回想，当时的服装、周围的状况、时期等的意象。然后抓住了什么，晴海记忆里那层雾似乎逐渐消散。

——对了我那时、被这个女人不是、大概至是衣服相同的别的女孩子夺去身体的自由而被带走

晴海的额头不知为何发着光。并随着晴海的记忆探寻，闪耀着的纯白之光越来越强。那纯白的光辉是强大魔力，奔流着击碎了晴海记忆上的咒缚。

——而且

晴海脑中，巨大的火球的记忆复苏了。与此同时、现实中也出现了同样的巨大火球。

“虽然不知道你打算做什么、但我不会让你这么做哟！”

就像记忆中的真希制造的火球一样，现实里真耶也制造了一个火球。真耶感应到晴海散发的魔力，为了不让她在与由莉佳她们的战斗中参一脚、她决定先发制人。

“快逃！樱庭前辈！！”

由莉佳放声大叫，虽然像过去的战斗再次重演，但这时的由莉佳刚刚施放过魔法，来不及去帮晴海防御。加上这时真耶的攻击并不是魔法，因此比真希更快速。另外，从佳苗的位置来看她也无法阻止真耶的攻击，这样下去晴海就危在旦夕了。

“永别了、小姑娘”

结果，由莉佳的警告已经来不及了。晴海并不是魔法使，没有战斗力也没有心理准备。作为一个普通女孩子的她，呆然地站在原地——

“樱庭前辈啊啊啊啊啊！！！”

——接着、红莲之炎将其吞没了。

黑暗彩虹的魔爪并不只是向由莉佳她们伸去。dark crimson和dark green也着手着攻击可乐娜庄一零六号室。

原本黑暗彩虹的目标就是夺取一零六号室的储备魔力。真耶之所以去攻击由莉佳她们、只是拖住她们的佯攻而已，实际上这边才是根本目标。

“准备好了吗、green？”

“诶诶，该知道的都知道了。金发孩子口中『青骑士』这个词是关键要特别警戒，在这之后能预见到多种攻击模式。这一点要注意。”

“什么东西？”

“不要过于享受与系着围裙的孩子之间的格斗。我能看见数个玩过头导致深陷泥潭的未来”

“好好、虽说你比较稳重、但不经意间你都这么严厉呢”

crimson和green侵入可乐娜庄的建筑用地后，解除了使之隐身的魔法现出身影。接着展开了驱除人的结界，这样就不用担心被周边的街坊所看见了。

“crimson，现在马上往右走一步”

“是是要求真多呢”

两人各自往右踏出后的那一瞬间。

嗙啷啷啷啷啷啷啷~！

刚才她们各自所站的位置，出现了闪耀着青色光辉的光柱。光柱将地面射穿出一个大洞，生成的冲击波灼烧了空气，使得近处两人的身体大幅摇动。

“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？这是什么啊啊！？”

“敌人的攻击哟。因为这张有结界、所以我们的侵入被觉察了”

从头顶而来的镭射炮击。虽然被green预知从而驱走了冲击波，但是crimson却被搞得差点摔倒。crimson慌忙站稳调整好平衡，然后向green抗议道。

“这么重要的事你倒是早点说啊！”

“没关系，现在开始我会使用精神链接的”

然后green施放了新的魔法后，攻击了她们的人物现出了身影。那是五个与green和crimson差不多年龄的少女们。

“嗬居然躲过了那个吗真是太有趣”

“殿下、有点怪异呢。从观测的数据得知，那两人在发射前那瞬间做出了回避动作呢”

“而且、没有感知她们读取灵气哟。不像是做了预读”

“那么是偷听？真讨厌~要不要叫专业的来呢”

“若是偷听的话行动会更早吧，应该是别的方法”

提亚、露丝、早苗、静香、绮莉华，一零六号室的五位少女们。她们的眼中高涨着强大的斗志，与crimson和green对峙着。

“但是呢~突然间偷袭这没问题吗？”

“没问题，这种情况下除了是敌人没有第二个选项”

虽然早苗有点担心突然间的偷袭会有问题，但是提亚表示这完全合乎常理，因为知道这就是敌人袭来的征兆。

首先，孝太郎的腕轮与『青骑士』的联系信号中，除了重力波之外的信号都突然断绝了。从认为这很可疑的露丝仔细调查的结果得知，与孝太郎周边的许多通信都被屏蔽了。另外，由莉佳也在同一时间无法取得联系。这种状况下，就能判断可乐娜庄的周边发生了通信屏蔽。与此同时，有两位隐藏了身姿的少女侵入了可乐娜庄。各种证据都表明，这种情况下来到这的不可能是朋友——做出了这样判断的提亚，因而下令『青骑士』炮击未知人物的位置。

“不错嘛、这份决心，我很欣赏呢”

crimson笑道。近在眼前与强敌的战斗，让她的眼睛充满了斗志、。

“那当然咯。战斗的基本，就是以压倒性的火力进行先制攻击哦。而且因为这不完全的干扰就大大咧咧的跑来更是汝自身的问题真是丑陋啊”

提亚说完后优雅地笑了，并用非常典雅的扇子遮住了嘴边。接着被提亚的言语激怒的crimson两手架着法杖吼道。

“那么我现在立刻将你化成灰！！让你后悔夸下如此海口！！”

crimson也发觉到了自身的失策。另外，被看到在炮击下摇摇晃晃如此丢脸的样子也让她恼羞成怒。被提亚的犀利的话语这么一嘲讽，她就完全头脑充血了。

“冷静点crimson”

“可是”

“我明白你的感受，但不要被挑拨了。这都在那孩子的计算之内哟”

“呃我、我知道了”

但是在dark green冷静的言语下，crimson勉强取回了扔掉的自制力。看到这样的提亚闭上了扇子，令人厌恶的笑容也消失了。

“原来如此呢汝们是这种类型的人啊”

正如green所言，提亚的言行全都是挑拨。现今的提亚并不是即使没必要都去嘲讽他人的少女，擅长决胜负的提亚，之所以挑拨crimson就是为了引出更多情报。

——两个身份不明的人吗、这下知道得差不多了果然扰乱是她们搞的杰作绿色的应该是负责情报收集，红色的是可以使用高力量的攻击。红色的有暴走倾向，绿色则会冷静地抑制她。从这种关系看来绿色的一方应该占主导地位然后问题是红色一方准备攻击时所架起的杖那个杖、看来也许是魔法之杖吧？

现在提亚的脑中，快速地依次整理着手上的情报。然后将这些情报仔细地检讨后、提亚得到了结论。接着为了确认，向一边的绮莉华询问道。

“绮莉华，汝是怎么想的？”

“恐怕与提亚殿是同一结论。虽然很遗憾，但想不到其他的可能性”

“这样吗果然呐”

提亚狠狠咬牙切齿。若提亚与绮莉华的想象是正确的话，眼前的两人并非等闲之辈。

“什么情况啊，提亚酱？”

还未了解情况的静香接着开口询问提亚。

“那两个人，是魔法使”

“诶诶诶~~~！？”

“不是吧~~！？”

静香和早苗惊讶到瞪圆了眼，之后露丝也十分惊讶。

“殿下，请问这是真的吗！？”

“虽然我觉得这有点荒唐，但十有八九没搞错。看那个在某种意味上与由莉佳是同类啊”

“某种意味上是由莉佳的同类，这是指解救早苗的危机时，由莉佳所持有的与之相近的力量，也就是使用了魔法。”

那么就是说——

“敌人是魔法少女。当成cosplay而小看对方的话，会吃大亏的”

——即是说对方是残酷而战斗方式灵活多变的棘手敌人。

提亚判断那两人是魔法少女的理由是那法杖与现在的状况。

两个少女她们各自都拿有形状不一的法杖，而且可乐娜庄周边发生的通信妨碍，与由莉佳使用百科全书发动的结界魔法十分相似。加上两人侵入时的透明化如此完美，提亚她们设置的光学感应器完全没感知到。这以现在地球的科学技术是无法办到的。

由莉佳的法杖是孝太郎从别的世界带回来——因此才有的——但是、来到这个世界后机能也没有任何问题。也就是说，这个世界的物理法则是容许魔法存在的。那这么说，有真正的魔法使存在也没什么奇怪的。

结合一下现今的状况，两人要么是魔法使，要么拥有可以欺瞒佛德赛的观测仪这种先进科学的能力。无论是哪种，其危险性不言而喻。假定最坏的情况，不得不认为两人是魔法使。从前些日子的由莉佳的能力来看，换做是敌人，与使用受到限制的佛德赛的科学相比，多彩的魔法更为棘手。

“没错哦，呵呵，你们现在开始，将会被我们的魔法所打到哟”

crimson一副自信满满的样子双手架起了杖，接着她身上所穿的真红的衣装开始发出模糊的红光。那身影看上去简直就像她自身正在燃烧一样。

“虽然与你们没什么深仇大恨green，准备好了吗？”

『诶诶，三十秒后最初的攻击就要来了哟』

green沉默地点点头。但是，她想说的已经传达给crimson了，这都是多亏了能做到心灵对话的魔法。

“怎样的攻击？”

『系着围裙的孩子会首先出击』

接着green举起法杖，她的周围出现了数重立体影像。那立体影像上映现出文字和画像等与周围有关的情报，与可蓝使用腕轮处理情报时有些相似。

“这看来是之前那些由莉佳酱的敌人吧既然如此我我打头阵吧，援护就拜托提亚酱你们了”

“静香，人家也来帮忙！”

“交给你们了静香、早苗。『青骑士』、对人镭射为主，辅助武器随机。设定战场为歪曲空间。”

『如您所愿，My Princess』

“卡拉玛、可拉玛、灵子力磁场设定变更、提高追踪性属性至极限。允许使用灵子力兵装。限制器解除，如有必要直到崩坏为止都可以”

『明白了呵——！』

『交给我呵——！』

“那是正体不明的敌人！大家在得到更多情报前请不要太勉强自己！”

静香担当先锋、早苗用灵力作为援护。提亚负责远距离火力射击，绮莉华担任指挥同时使用高机动土偶支援全体，露丝则进行情报收集分析。

——虽然这样分配就能应付多种状况

观望现状下所采取的最佳布阵，但是负责指挥的绮莉华考虑到这或许有些不足的地方。从绮莉华自身使用百科全书的经验来看，就能明白魔法这种东西的应变力有多么之强。

“看来差不多都准备好了吧，小姐们？”

“不要玩过头了、crimson”

证据就是，即使面对五个人crimson或是green依然游刃有余，两人都对自身的胜利深信不疑。

取得先手的是侵略者的少女们。

“上了哟！”

身体能力高到超群的静香，在简短地宣告后一口气拉近了距离。头发、围裙以及短裙的下摆随风飘扬，静香接近了作为对手前卫的crimson。

“静香，你身体的强化并没有达到孝太郎那种程度，不要太过自信了！”

“我知道了，谢啦早苗酱！”

一边谢过后方的早苗、静香果断地蹬向地面进行跳跃。早苗用灵力加倍强化过的身体，简直像子弹的势头一样在空中飞舞。然后静香在空中轻微回旋蹬出右脚，以飞踢的姿势向crimson突击。

“花拳绣腿！”

『这踢击是障眼法，之后的射击才是目的哟。予以反击以躲避射击』

“了解！！”

静香的踢击迫近时、crimson做出不可思议的动作。暂先与静香拉开距离，就像要绕到她背后一样走向前去。

咻咻咻

接着crimson原本站着的位置，镭射光就像分割草丛那样掠过其中。这镭射光就是提亚召唤出的武器发射的，攻击用镭射光。

“还没完呢！早苗酱的神之箭——诶、啊咧！？？”

避开了提亚攻击crimson，早苗集中灵力打算附加攻击的瞬间，crimson周围出现了数个crimson的身姿。被此惊吓到的早苗，攻击迟了那么一瞬。

『crimson，这位置不会受到攻击』

“哼、那么开始反击吧！”

紧接着，数十个crimson一起举起法杖。

“不好！？”

踢击错失刚着地的静香，弯下身体双手交叉以防御crimson的攻击。多亏早苗所给予的灵能力，所以知道自己被瞄准了。

“早苗、那只是立体映像而已！不要在意快攻击！”

“嗯！”

早苗以灵力制造的弓射出了箭矢。箭矢是浓缩灵力的产物，途中分裂为十多支小箭矢，向crimson的群体飞袭而去。

“全是假的！？”

受到早苗射出的箭矢直击的crimson，全都消失了。如同提亚所说明的一样，那全都是green制造的幻术——立体影像。但是，立体影像数量众多，所以没能让其全部消失，而crimson本人依然混在其中。

“Inferno fire·Modify·High Concentrate”

余下的crimson有三个，那三个人全都以同样的动作举起法杖、其前端上赤红并燃烧着制造出巨大的火球。然后那火球剧烈收缩，变得只有网球大小，火力随之增加，其火炎闪耀着好比太阳那样光辉。

“吃我一记！！”

然后那三个火球一齐袭向了静香。

“呀呀呀~~！！！”

静香无法分辨哪个是真的，加上刚着地后的身体还无法做出应对。所以她只能高声悲鸣。

“卡拉玛！可拉玛！”

『交给我呵——！』

『会让静香酱平安的呵——！』

火球即将命中前、可拉玛与卡拉玛两个土偶挡在了静香的前面。然后土偶们面向火球伸出手，开始放射出黄色的光。那光不久就形成巨大的光膜，包住了静香与土偶们。

咚啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵！

土偶们的观摩与火球接触的瞬间，发生了巨大的爆炸。受其冲击使得可乐娜庄一带哔哩哔哩地剧烈摇晃。因为这场爆炸所产生的爆炎包围了静香与土偶，所以看不到她们的身影了。

“咳、咳咳咳”

『静香酱，马上后退呵——』

“我也知道但是、咳咳~”

『这边呵——』

但幸运的是，静香她们马上就出现了。两个土偶拉着吸入了烟尘的静香的手，回到了提亚她们所处的地方。不管是静香还是土偶多少都沾有爆炸的痕迹，但并无大碍。

“虽然我们有点出乎常识、但你们也是相当奇妙的团伙呢？要是普通人，现在起码得死一个了吧？”

向着平安脱险后的静香，crimson给予了赞赏的话语。那是她所擅长的魔法『地狱火』，受到那个直击后居然毫无伤痕，这让她非常吃惊。

但是她的吃惊也仅此而已，在那赞赏的背后她正秘密地与green继续着无声的对话。

『green、下一步呢？』

『下次是十八秒后哟，那个可爱的机械正准备着什么』

『那么麻烦你得到详细的预知后再告诉我吧』

『诶诶』

虽说crimson与green对胜利非常自信，而且两人在这场合能毫无差错地进行合作，但即使如此两人也丝毫不敢大意。

“殿下，果然这非常奇怪。敌人在我们攻击的前一刻，就移动到没有攻击的地方了，简直像一开始就知道攻击的方向一样。”

“但是，这边也没有感知到灵波哟。并未感觉到使用了灵力。”

“不是心理分析么？”

“不那种程度的话虽能做到。但我不认为是对方收集了我方的情报，倒不如说以魔法读取了我们的思考比较好。所读取的是心，还是灵波目前还不知道”

相对侵略少女们，面对着未知的两人也加强了之间的合作。经过之前短暂的交锋后，五人都感到这场战斗毫无对策的话是无法取胜的。

“卡拉玛、可拉玛，你们联手去接近她们”

『收到呵——』

『交给我呵——』

“『青骑士』、牵制攻击。迎击自动处理”

『如您所愿、My Princess』

她们组成团体一面牵制两个魔法少女，一面研究今后的对策。攻击会被看破的现在，不能轻易地将力量展现，相对也不能让两个魔法少女发挥实力。于是让卡拉玛与可拉玛，以及『青骑士』兼顾攻击与防御，侵略少女们则趁此观察。

“我说啊、能提件蠢事吗？”

静香边拍着衣服上的尘埃，一边小心翼翼地问道。

“可以，现在不管是怎样的主意都可以讨论”

提亚很认真地点头道。现今的提亚，希望能抓住一丝救命的稻草。

“那些孩子们，都是魔法使对吧？”

“对，这点毫无疑问”

绮莉华同意到。红色衣服的少女crimson用法杖发出火球时，她们是魔法使大致上已经得以确认。火球产生时卡拉玛与可拉玛，以及『青骑士』的探测器收集到的情报来看，科学的力量或灵子力技术对她们都不奏效。

“若是这样会不会像童话里的魔女一样，用水晶球占卜我们呢？”

“未来预知吗！”

静香做好被当成笨蛋的觉悟难为情地说道。但是提亚与绮莉华却似乎并未将其当做笨蛋，而是惊讶得睁大了双眼，面面相衬。那反应即表示她或许抓住了事实。

“绮莉华，这可能性是！？”

“无法否定”

绮莉华想到既然孝太郎都经历过时间旅行，那么用某种手段得知未来的情报也是可能的。问题是实际是如何实行的，能达到什么程度。

“包含未来预知在内，用了什么手法来读取，这点必须尽早得到确认。”

“那应该怎么做？”

“那么——”

绮莉华迅速做出总结，然后传达给搭档的少女们，接着少女们立刻按照绮莉华的指示开始行动。觉察到这氛围的crimson，轻轻咧嘴一笑。

“看来终于有所觉察了呢，那太好了。我也差不多厌倦了戏弄对手呢”

『第一手是金发的孩子会召唤多个机械，别被吓到了呢。会有许多小型导弹飞来，因为是热源诱导的，所以制造热源引开并躲避』

“真是的、就像惊吓匣子一样的队伍呢Multiple Energy Bolt！”

crimson听到green的指示后，集中魔力发出魔力弹攻击空中的土偶们。但因为土偶们停止了攻击并开始退后，所以魔力弹就这样飞向虚空消失了。紧接其后，提亚有所行动了。

“去吧，小子们！『青骑士』！对人多重导弹！”

『如您所愿、My Princess』

提亚的左右同时打开了两个时空洞穴，从中各出现一个巨大的箱子。箱子大小约500米，外形有着佛德赛风格的方正设计。

『目标锁定，开始攻击』

在『青骑士』人工智能的下令的同时箱子打开了，各出现了十六发五十公分左右的的导弹。

咚咚咚咚咚咚咚

其中的火箭一齐喷射出火焰，从箱中飞出。导弹群短暂地急速上升后，一起改变方向袭向了两个魔法少女。

“我上了！”

导弹群改变方向的同时，静香跑了出去。打算趁敌人迎击导弹期间接近。

“Flare！”

crimson将法杖举向头顶，咏唱简短的咒文。接着她与导弹间，出现了无比闪耀的光球。

咻咣咣咣咣咣咣

导弹将那光球误认为是目标，追了过去。接着crimson操纵着光球，随便找了个方向飞去。而导弹群则追着光球，不知飞到了何处。

“现在轮到我了！”

趁着crimson应付导弹的隙间接近的静香，就这样袭向了crimson。

“正等着你呢！”

crimson双手抓着法杖，为迎击静香而向前突进。对于追求强大crimson来说，战斗中有接近战或格斗技的话，对此欢迎都来不及。

『这没有必要』

“咦呀呀呀呀呀呀呀呀！！”

就在即将开始战斗的一瞬间，静香脚边的泥土突然下陷。那是静香正好踩上去的瞬间，所以与地面的距离感歪曲了，使得她的脚踏歪了难以保持平衡感。

“等等green，让我稍微开心开心啊！”

『先把人数减少了的话呢』

“说好咯？”

crimson对green抱怨时，跌倒的静香就着势头跌了下去。多亏采取了受身才避免了受到大的伤害，但静香呼吸困难并无法采取行动。

“真是的我最讨厌打假球了”

面向那样的静香crimson跳了起来。crimson在空中伸出脚并开始下落，向着双脚无法动弹的静香的腹部踢过去给予致命一击。

『弯起脚，crimson』

“好咧”

“危险静香！”

但是早苗射出的灵力箭矢勉强地拯救了静香。crimson为了躲开箭矢弯曲了双脚，因而对静香的攻击稍迟了那么一瞬。趁着那间隙静香回转了身体，crimson的攻击以稍略她的侧腹而告终。

『到我的后方三米那去』

“是是、真是忙啊”

“『青骑士』将敌人从静香那赶走！攻击方法交给你！”

『如您所愿、My Princess』

然后提亚呼出了『青骑士』的对人武器，在静香与crimson之间泻下大量的子弹。但是因为crimson已经回避到了别的地方，所以子弹并未能伤害到她。crimson就这样和green一起往更后方移动了。

“果然避开了吗！”

虽然单是躲避了攻击这点，就让绮莉华惊愕得表情都歪曲了。但现在提亚的攻击，其实隐藏着重要的目的。

“露丝，好了吗！？”

“她们刚好超出『青骑士』设定的攻击范围位。简直像解析了『青骑士』的战斗方程式一样！”

至今一连串的攻击，都隐藏着几重特别的意图在里面。

例如最初的导弹，是为了确认敌人是否使用魔法解读了提亚她们的手法。因为导弹的诱导方式是多种的，这对策是确实有效的，就能理清楚她们是用什么种方法读取了攻击的。而实际上，crimson她们突然采取了热源诱导的对策。若是不知道诱导方式的话，应该会采取防御魔法等保护自身才对，这下就能明白她们是用了某种手段读取了这边的手法。

接着最重要的，就是提亚尝试的最后的攻击了。那时，提亚将攻击完全托付给『青骑士』的人工智能了。也就是说当初提亚她们所怀疑的类似思考或灵波读取的魔法、或统计的心理分析，都应无法读取这攻击。虽然是这样，但crimson与green准确地跑到了『青骑士』设定好的攻击范围之外。她不认为对方这么短的时间就解析了『青骑士』的攻击系统，那么剩下的可能性就没有几个了。

“green，看起来好像已经暴露了哟”

“好像是呢，数量庞大的预知都一口气消失了”

虽然crimson与green强大的策略被对方所识破，但那份余裕依然没有消失。在惊愕的侵略少女们面前，她们只是悠然地微笑着。

“虽想着这不可能吧看来、汝们是能解读未来的呢”

“对哟，所以赶快放弃吧，被我们所打倒吧”

游刃有余是理所当然的。

因为两人都明白。

即使未来预知被知道了，她们的优势也绝不会瓦解。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




契约与降临
在特别活动出口处的液晶屏幕显示的『本日TOP 10 最高分者』名单的最顶端，显示着孝太郎与真希的名字。这特别活动是以两人为一组坐在车上，比赛谁能将出现的怪物打倒最多的竞技游戏型特别活动。而孝太郎与真希一起参加了这特别活动，并以甩开第二名的绝对优势创下了最高纪录。

“呐、阿孝。面对这结果，就没有什么感想啊？”

贤治边仰望辉煌闪耀在屏幕的顶端的『KOUTAROU & MAKI』，呆站着垂下了肩膀。

“什么感想指的是啥？”

“那个啊你这家伙在这种时候总是”

孝太郎的不理解让贤治放在他肩膀上的手都脱力了。在贤治看来，真希这样的女孩子中的女孩子在特别活动里拼命配合这件事本身，就像是在给予某种特别的暗示一样。但是孝太郎并没有这样的感觉，又或者是他故意将这无视了。正当贤治对孝太郎感到忧虑的瞬间。

“里见君和蓝华同学也是、不要再磨磨蹭蹭了赶快交往吧。如此气息相投的两人，可不多了哟？”

“人家也是这么想的。虽然有些难以置信，但感觉就像命运的力量呢”

贤治与女性阵营，表达的意见都是因为孝太郎与真希的相性太好了，应该顺势交往下去。特别是在女性阵营之间，孝太郎和真希营造出的特殊气氛，从以前就多次成为话题而被不断提及。这次特别活动的成绩更是明确显示了这点，以这次的胜负为由开始撮合孝太郎与真希。

“对此、真希酱你是怎么想的？”

“就算你这么说那个我都是个拜金的女孩”

真希脸红耳赤，已经算是清楚地表达自己的想法了。

“哦、并非如此吧？对于这点”

“”

被同班同学用手肘轻轻顶了下肚子的真希，反射性地看向孝太郎的脸。然后孝太郎与她的视线重合了。

“这个我”

“哦、哦”

虽然孝太郎对此第一次感到困惑，但看着真希的脸、尤其是看到那眼瞳时，她的存在将心中的困惑都驱散了，转而对其轻微一笑。

——的确、与他人不同，这孩子让我有种不可思议的感觉呢

孝太郎注视着真希，变回了一直以来的奇妙氛围。不得不去守护她的使命感，同时若是这孩子就能让他好好珍惜的安心感。虽然孝太郎不知道自己为何会有这种感觉，但对这感觉绝对没有不快，这也许与孝太郎对侵略少女们的感觉是一样的。而且只是对一个同班同学孝太郎是不会有这种感受的，对此感到不可思议。

——虽只是同班同学，但与她有着共有的秘密这算理由吗？

孝太郎所想到的，就是在雪山救了她命的事。孝太郎漠然地认为或许那就是理由吧。

“我无法接受！蓝华同学会与里见交往什么的！”

“就是就是！玷污了不受欢迎同盟的羁绊的男人，怎能允许他先获得幸福！”

但是孝太郎与真希相互对视被就此打断。男性阵营的多数爆发了不满，将孝太郎与真希之间的暧昧空气吹飞得一干二净。

“真希酱的命运中人是我才对！别随便乱说，女同志们！”

“你不就是个笨蛋吗！？快接受那成绩所表明的现实吧！！”

“不~要，绝对搞错了！那不过是个数字而已，怎能用来衡量人的羁绊与命运！”

“就算说法的确是有道理，现在的你们看起来就不像个笨蛋一样吗！”

这争吵将当事人置于一边并越演越烈，孝太郎对此感觉就像挨边闲置的木雕一样。接着他渐渐觉得这很怪异，这感觉不断扩大并化为笑声从口中漏出。

“哈哈”

“呵呵呵”

随后在孝太郎的近旁，细微的笑声也在不断提高。孝太郎看了过去，那原来是真希在笑。两人视线相合不久，真希轻轻眯细了眼。那瞬间，孝太郎确信到，真希对此事也是与自己有着同样的感觉。

——怎么说呢、这真是

不可思议的感觉。而且对方是真希也让他感觉很舒畅。所以孝太郎坦率地承认了，对自己来说，真希也是一个重要的存在之类的。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡

真希的手机收到邮件，就是这时候的事。

收到的邮件非常简短。件名上写着『行动开始』，没有文本，这正是如事前所商定好那样的邮件。所以真希只是看了一眼手机屏幕显示的件名，就得知发生了什么。

——开始了呢

邮件告知了真希的同伴们开始行动了。而真希的工作就是，直到同伴们的行动结束前，都要把孝太郎留在这个场所。将确认为最强战力的孝太郎留住，这就是真希的职责。而这任务对真希来说也是有着重要意义的行为，她不想让孝太郎与谁战斗。并不只是担心他有生命危险，还有讨厌将孝太郎暴露在敌人的恶意中，被其所沾染。

——但是真的这样就行了吗？

但是，真希不知为何对此无法释然。就像不得不背叛孝太郎一样的感觉，就算孝太郎知道了现在的状况，也一定会圆满解决掉吧。明明知道这点，真希还是无法将事实告诉孝太郎。虽是为了守护他，但这却与孝太郎的意愿是相反的，因此真希无法顺利说服自己。

——连怎么做才是正确的都不知道这也是契约的原因吗？

而让真希的心更为混乱的，就是与孝太郎之间的契约。因为契约而有精神上的接连，真希会优先倾向于孝太郎的意思。所以即使真希自身以孝太郎的安全为优先，契约也有可能会优先于孝太郎的意志而改写真希的想法。

这样形形色色的想法让真希混乱了。所以，她注视着手机的液晶屏幕呆然地站在原地。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡

这时，手机的振动音再次传到了真希的耳边。但那声音并不是真希自己手机的，而是在她旁边的，孝太郎身上所发出的。

实际上发出震动的并不是手机，而是孝太郎右手带着的腕轮。然后孝太郎右手拿起手机置于耳边，同时对腕轮下达声音通话的命令。这样做的话即使孝太郎使用腕轮，在旁人看来也不过是在打电话罢了。

“怎么了，可蓝”

因为腕轮原本就是从可蓝那得到的，所以来自腕轮的联络只能是她，其他人都是普通地打电话到手机上的。因此孝太郎不用确认通信者就将可蓝的名字脱口而出。

『你没事吗，贝德利欧！？』

正如孝太郎所想，声音的主人就是可蓝。但是，从腕轮飞出的声音并不冷静，音量比平时响很多。所以孝太郎被那声音惊吓，将手机拿远了些。

“突、突然间怎么了！？”

『赶快回答我！！你没事吗！？』

“啊、啊啊没事哦，我这边非常和平呢”

孝太郎扫视一遍周边后回答可蓝的质问道。主题公园很安宁，要说有骚动的话，只有同班同学们的争吵声了吧。

『这么说的话，就是其他方发生了问题吧！？』

“怎么了？发生了什么？”

『就在刚刚，从巴多姆西哈那收到了使用重力波通信传来的紧急救难信号！我以为是她一定是和你在一起所以才和你联络的！』

“是这样吗！”

理解了可蓝话语后，孝太郎背向同班同学们隐藏了声音，对可蓝发出指示道。

“可蓝，立刻去确认大家所在地的情况。露丝出了事才会向你发出救难信号的”

虽然露丝原谅并相信了可蓝，但并不表示提亚也与可蓝和解了。在那样的提亚面前，露丝不可能频繁地与可蓝取得联络。因此当露丝向可蓝求助的时点，肯定发生了相当严重的问题。

『我也是这样想的，已经将无人战斗机派去了哟。了解情况之后会第一时间转告你的』

“谢了，可蓝”

『道谢就免了。作为主仆，相互帮助是理所当然的对吧？』

“或许吧”

孝太郎同意可蓝的话，并醒悟到自己的心情发生了变化。

——或许我成为可蓝的家臣也不坏呢

主从是应相互帮助的。即使这样说，孝太郎也没有一丝违和感，因为现今的孝太郎并不抗拒侍从于可蓝。因为现在的可蓝，与提亚同样开始正确地展现着作为皇女的资质。

『嘛、嘛，这些话以后再说！贝德利欧，你赶快移动到这个位置，我会将铠甲传送至那！』

在可蓝指示的同时，主题公园周边地图的立体影像浮现在孝太郎眼前。而在出了主题公园不远某处仓库街的小巷里，有个红点不断闪烁着。

现在可蓝有着『青骑士』的系统使用权限，也就是说可以将铠甲传送给孝太郎。而在主题公园的附近，最不引人注目的场所就是那个胡同了。

“知道了，我立刻前往”

孝太郎记下地图标记的场所后结束了通信，然后马上开始行动。想到现在是争分夺秒的状况，虽然很遗憾，但快乐的假日也就到此为止了。

孝太郎以发生急事为由，向朋友们一直不断地道歉之后飞奔出了主题公园。然后往可蓝指定的仓库街跑去，虽然是来时车站的相反方向似乎像饶了远路，而实际那是回到吉祥春风市的最短路径。

从主题公园坐电车的话，包括到站的移动在内要将近数十分钟。但预想到紧急事态，就没有如此悠哉的时间了。于是孝太郎打算装备『青骑士』的铠甲，从空中飞回去。若是使用铠甲的能力全速飞行，只要数分钟就能到达吉祥春风市了。

『贝德利欧，春风市内有两处电波无法观测的领域！』

“哪里！？”

『你家那以及郊外的再开发地区！』

“再调查得详细些！”

孝太郎一边跑向人烟稀少的仓库街，一边保持着与可蓝的通信。可蓝为了孝太郎随时都传达着情报过去，因此这孝太郎多多少少得知了侵略少女们的状况。

——今天出门在外的是我和由莉佳。这么说的话，在再开发地区那的是由莉佳？离病院也很近剩下的五人大概都在可乐娜庄瞄准我和由莉佳不在家的时点，是谁蓄谋着攻击可乐娜庄？他们知道内情吗？但是为何特意瞄准由莉佳？她只是个COSPLAYER而已啊？难道，由莉佳可以使用魔法了的事被知道了吗？

整理着收集到的情报后，涌出了许多疑问，随着疑问的同时招来了不安。想着三坪房间的少女们遭遇了危险，虽知道少女们不会被轻易地打倒，但孝太郎的依然心急如焚。现今的侵略少女们对孝太郎来说，就是如此无比重要的存在。

『开始向那边传送铠甲！在传送结束的同时强制启动！启动时的系统检测省略！个人设定雷欧斯?法拉德?贝德利欧，改为修正程序二·三八版启动！』

孝太郎飞奔入仓库街的胡同后，看到最深处里有两米左右的黑色圆盘——时空之穴。接着从那穴中，缓缓出现了直立状态的青色铠甲，铠甲出现的同时开始大量排气，将胡同里的尘埃向四面吹散。在胡同单调的色彩中，铠甲所闪耀的青色光辉是那么地鲜明。

咔咻咻咻咻咻

铠甲出现后感知到孝太郎的接近，展开了正面的装甲。与古典的骑士铠甲外观相反，内部集结了近代的科学装置。它是至今为止无数次拯救了孝太郎的生命，先进科学的结晶。

“哟西！”

看到等着自己的铠甲，孝太郎迅速走上前去。终于能赶往少女们那边，孝太郎心情振奋起来。

距离铠甲还有数米。

而异变就在这时发生了。

“Activate·Engage。符合与生命维持相关特例条件，安全措施启动。让里见君无法走动”

“怎、怎么了！？”

胡同里响起某个熟悉的少女的声音。与此同时，孝太郎的下本身无法动弹了，因此，孝太郎停在了铠甲前面。

“脚无法动弹！？到底发生了什么！？”

孝太郎拼命地试着踏出脚，但是脚纹丝不动，简直就像生根于地面那样。这与被从外侧强行施压不同，就像孝太郎的脑中的想法没能传到胸口以下的感觉。

“里见君与我结下的契约已经活性化。只要是为了守护你，契约将会无限制地拘束着你”

在无法移动的孝太郎面前，出现一个少女的身影。那是用蓝色的衣装包裹着身体的同班少女。直到刚才还在与孝太郎一起在主题公园游玩着的——蓝华真希。

“蓝华同学！？这都是你做的吗！？”

孝太郎无法理解了。不论是脚无法动弹、还是真希出现在面前的事。虽然从真希的口气来看，这都是她一手造成的，但想不到只是同班同学而已为何要这样做。孝太郎混乱地抱起了头、向真希寻求答案。

“不对哦，这都是你做的”

“你说什么！？”

但是，真希的回答让孝太郎更为混乱了。

“正确地说，是你的剑的杰作哟”

“我的剑——席格娜丁吗！？”

真希说出后，孝太郎将意识集中于自身的内部，然后探寻拘束着自己的力量的源泉。

——这确实是席格娜丁的魔力陛下的力量造成的！！

接着，孝太郎感知到了自己身体中的席格娜丁魔力的活动，有阿莱雅气息的白色魔力。即使是没受到魔法才能恩惠的孝太郎，对此也不会搞错。

“但是为什么！？为什么席格娜丁会夺取了我的自由！？”

孝太郎无法相信这种状况下，阿莱雅给予的力量居然夺去了他的自由。明明深信着无论敌人是谁，阿莱雅都会在自己这一方，对此孝太郎感到无比的震惊。

“这、都你是为了帮助我才会这样的”

对着混乱着的孝太郎，真希平静地说着。而这时真希的眼瞳的神色，比其声音更加沉静平稳。

“因此剑回应了你的意志，在我和你之间，制造了魔法的羁绊”

“这就是、魔法的羁绊？”

“对不记得了吗？在雪山你治愈了我的伤口时，在那白光中，你应该看到了什么哟”

“雪山的啊”

那在清晰地残留在孝太郎的记忆中。在雪中封闭的山中小屋里，为了拯救濒死的真希，孝太郎使用了席格娜丁的力量。而在那银白的光辉中，孝太郎看到了。伤痕累累、在孤独与寒冷中颤抖的，幼小的少女的身姿。

“看到一个伤痕累累且不断发抖的、女孩子”

“对我也在那时、看见了一个男孩子。抱着织了一半的毛衣不断哭泣的、男孩子”

真希也清楚地记得。她在那光芒中看到了，赤红的鲜血溅满全身的少年，抱紧着织了一半的毛衣，呆然地跌坐着的身影。

“那时，我已经放弃了一切，就连生存的意志都失去了。那种状态下就算伤口痊愈，也一定无法拯救我。所以剑给予了我希望，给予我不再是独自一人的、希望”

“那个女孩子原来是你吗”

那个少女——将要死去的真希，不止需要治疗伤口，生存下去的意志、以及成为那源泉的与他人的羁绊都是必要的。所以席格娜丁让孝太郎看到了真希真正的姿态，为了告诉孝太郎，要拯救真希的话需要的是什么。

“然后你看到了我”

“对你来说，这也是必要的对吧？不再是孤身一人的，那种希望”

“或许是的因为我的内心深处拒绝着他人”

孝太郎失去了母亲后、就不再与他人保持深厚的关系。所以孝太郎也是需要羁绊的，绝不会被任何事切断的，强大的羁绊。因此真希也看到了孝太郎的真正姿态。为了告诉真希，要拯救孝太郎的话就需要的是什么。

『你等着、我马上就来帮你！』

『没事了哟、因为我会从此与你相伴』

接着两人想到了。

渴求着拥抱。饱经寒冷的心与身体，都在渴求着温暖。想要紧握住对方细小的手，互诉不再是孤身一人。

眼前这柔弱的存在，就是自己想要守护之人。

“所以你的剑，用魔法制造了羁绊。只为、一同拯救我和你”

两人共同的思念，席格娜丁以此唤起了新的魔法。

两人心心相连，相互守护的契约之力。无法切断的永久羁绊。

对那个时点的两人，这都是不可或缺的。

“魔法的羁绊原来这是真实存在的”

“你也应该有些头绪吧。你没有预知到过我的行动吗？我难道没有预知到过你的行动吗？对于我这种不自然的行动，你就没疑惑过为何如此吗？”

“这么说”

的确有，孝太郎想起了那些线索。

无论是日常生活，还是一同战斗时，孝太郎都感觉过真希如同解读了自己的心一样。而相反，自己也明白真希她在期望着什么。

——还有我为什么没有怀疑过蓝华同学？蓝华同学她去雪山做什么？为何能将魔法之杖运用自如？现在也是她这出乎意料的话，为什么我会相信？

感到疑问的事情很多。但是，否定真希的感觉并未浮现。因为在内心深处，孝太郎是相信真希的。所以孝太郎在这时，也接受了真希的话语。

“魔法的羁绊契约你是用这些、封住了我的脚的吗？”

“对哟，所以你绝对无法离开。你就这样与我一起在这稍微待会吧”

契约是席格娜丁的力量。而这也是席格娜丁造成的，即使呼唤席格娜丁也无法解决，这是理所当然的。也就意味着，孝太郎自身是没有任何手段脱离这种状况的。

『贝德利欧！影像传来了！提亚蜜莉丝她们正在和某人交战中！』

这时，传来可蓝十万火急的声音的同时，孝太郎面前出现了两个立体影像。一个是提亚她们的影像，另一个则是由莉佳她们的。而影像中，映出双方都在和某人战斗着的身影。

“大家！？果然是敌人吗——呃、这家伙是十年前的！？”

看到少女们战斗的身姿后孝太郎开始焦急了。无论那边少女们都处于劣势，败色浓厚。而特别让孝太郎焦急的，是影像中在十一年前他所打败过的敌人，真耶的身影也在其中。真耶的实力与危险性，他比谁都清楚。现在不马上赶去的话，由莉佳她们就危险了。

“拜托了蓝华同学，立刻放开我！我必须火速赶到大家的身边！”

得知三坪房间的少女们的危机后，孝太郎拼命地要求真希释放他。但面对孝太郎的请求，真希摇了摇头。

“不可以哟，我不能这样做，因为这是我的职责”

“为什么！？这到底是什么意思！？”

“正如所说的一样。因为我”

真希停顿了下，其表情充满强烈的意志后，开口道。

“我就是你们敌人！因为我是瞄准了可乐娜庄一零六号室的，黑暗彩虹的一员！”

“骗人！无法相信！蓝华同学不可能是我的敌人！”

孝太郎立即否定了真希的言语。

对孝太郎来说，真希是关系要好并能加以信任的，同班的女孩子。真希是敌人什么的，不会有这种事，他对此完全不会相信。

“我也不愿相信啊！无论如何我都不想与你战斗！所以我才不能释放你！若是释放了你，我就不得不与你战斗了啊！”

“即使解放了我，也不是非得战斗的吧！？放弃战斗不就好了！！你并不是个渴求战斗的孩子！！”

面对独自一人颤抖的少女，战斗是没有必要的。需要的并不是战斗的胜利，而是需要谁能悄悄给予关怀。

“不可以！我绝对会成为你的敌人的！解放了你，就意味着破弃了契约！若是这样，你将会认为我不再值得重视！我也会认为你不再值得珍惜！一定会变回单纯的敌人！”

契约的存在，将真希逼到了绝境。

突破魔法少女的结界成功通信的可蓝，比预想的更早告诉孝太郎战斗开始了。因而，真希不得不以强硬的手段使孝太郎停下脚步。但是，真希的魔法也无法突破守护着孝太郎的席格娜丁的魔力。所以只剩下只有将契约活性化这方法。

而一度将契约活性化之后，契约在一段时间内都不会回到通常的状态。在这状态下孝太郎要想取回自由，就只剩下契约者双方都表示同意后，将契约本身废除这一方法了。

但是真希无法选择废除契约。契约的废除，就意味着魔法制造的羁绊的消失。之后真希对孝太郎的感情、以及孝太郎对真希的感情，这双方就会消失。也就意味会回到还相互敌对时的两人。

“我讨厌那样！因为我最喜欢里见君了！我希望这份感情能一直保持下去！我不想回到以杀害你为目标时的我！”

真希痛哭着。

真希不想失去现今的自我。她被孝太郎所拯救这件事，让真希第一次知道了活着的喜悦。即使这是魔法所制造的幻想，对于一直在孤独中生存着的真希来说，这也是她依赖的幻象。并且自己无法忍受回到原本的她去杀害孝太郎。对真希来说，现在的自己就是她的全部了。

“要是这样而害得大家都死去的话，我会恨你一辈子哦！？”

“即使那样也好！！因为、因为、即使那样我最后也不会与你战斗！！我将会是一直喜欢着你的我！！”

对于现在的真希来说，契约的废除或许就等同于死。

废除契约变回以前的自己这种事，就意味着她回到了孤独的黑暗中。意味着她将孝太郎从拯救了她的那天起手中得到的一点一滴聚集起来细微的光芒，全部舍弃。

因此即使被孝太郎所憎恨也好、只能依赖着幻象也罢，真希也无法废除契约。

“大家都死去，我因而憎恨着你！！那之后我一人如何才能生存下去！？我好不容易才明白了与他人一同生存的意义啊！！”

这样下去孝太郎就会失去全部。

对因失去深爱的家人这残酷的事情，而拒绝着他人独自生存的孝太郎来说，让他明白那样是不对的是少女们。这样下去她们将会败北，并失去性命吧。而让他无法去拯救她们的真希，孝太郎就会变得憎恨她。憎恨地远离了真希，到最后孝太郎将会失去一直在身边的所有人。

终于发现的光明未来，也将就此失去。

“憎恨我也好！诅咒我也罢！即使如此我都会一直在你的身旁！！我绝对会守护着你，绝不会让你变回孤独一人！”

真希有着即使沐浴在孝太郎一心对她的憎恨中，也绝不从他身旁离开的觉悟。对真希来说，与其暴露在孤独的黑暗中，还不如沐浴于憎恶的烈火之下。

“所以我求求你了、里见君！！就让我永远都只是你的真希吧！！”

在孤独的严寒中颤抖，渴求着爱情的温暖，然而从未得到只是一味失去。然后被逼上绝境，让自己在憎恶的烈焰焚烧着身体。

面对着舍弃自我的真希，若是曾经的孝太郎的话或许已经什么都无法说出了。失去温暖的恐怖，孝太郎也十分清楚。也正因如此孝太郎才会一直拒绝着他人。

“这就是你所期望的吗！？这样的未来真的就可以了吗！？”

但现今的孝太郎不同了，不会再次沉默。因为现今的孝太郎非常清楚，这样是不行的。

“那又如何是好！？我们相遇前就是敌人了啊！？但我还是最喜欢你了！！深爱着你！！这份温暖，我不想舍弃啊啊啊！！”

“相信我吧！！”

这都真希为了自己而说出的话语。但是，孝太郎在这发出这声大叫的同时，也认清了他们所要前进的道路。

——对啊我必须去相信必须让蓝华同学去相信的事，我也必须要去相信

为了拯救真希，也为了拯救自己，更是为了拯救过孝太郎的温柔的人们。孝太郎就必须要去相信的，那就是——

“我们的未来，绝不会像我们所想的那么黑暗！！”

未来一定是光明的。

孝太郎与真希都必须要去相信，这是这理所当然的事。

“现在我们的关系，全都是魔法的产物什么的，怎么会有这种愚蠢的事！！我们的未来，是我们自己去创造的！！”

“真的是这样吗！？那未来里，你不会一个人独自哭泣吗！？而我不会在地牢里，一个人独自受冻吗！？”

其实真希也是想要相信的，但也害怕相信之后又会失去。因为至今为止一直持续着不断被背叛的人生，所以在雪山濒死的那天，就已经打算放弃一切死去。

“那当然啦！！你只要去相信的话，就不会再次孤独一人！！去相信吧！！别让自己变回独自一人！！”

对孝太郎来说，真希就像另一个他。所以也知道着她需要着什么，那都是侵略少女们所教会他的事——自己不去拒绝的话，温暖一定就在身旁。一边这样告诉她，一边给予着她温暖。这样做真希的未来就必定是这样。

“即使魔法消失了，至今的每天也绝不会消散！我们的关系，绝对不可能只是魔法所创造的！”

“里见君”

或许契机确实是因为魔法。但孝太郎与真希，那之后共同度过了很长时间，孝太郎不认为那些都会全部消失。而孝太郎会这样认为，也有其理由。

“难道不是吗！？快想想吧！！对今天与一起游玩的伙伴，你又是怎么认为的！？对此你什么都没想过吗！？他们都是敌人吗！？不是这样的对吧！？”

“啊”

孝太郎的这番话让真希愕然了。

不管是在被孝太郎拯救之前还是过后，同班同学们也不会因此而发生任何的变化才对，因为契约终归只存在于她和孝太郎之间。所以她现在应该仍然认为同班同学们都是些什么都不知道的愚蠢而残酷的人们才对。

“我、我现在认为大家都、是朋友”

真希一边激烈的动摇着，一边说出自己的真实想法。

真希是将同班同学们都当作朋友的。因为来到春风高校后的数月间，真希的心不知不觉的发生了巨大的变化。

“即使魔法消失了，我与你的关系也绝不会变回敌人！怎么可能有这种事情！而且也正如你所说过的一样，你也是有朋友的！你已经不再是独自一人了！”

孝太郎对此有着自信。

即使曾经的真希敌视着孝太郎，但就像对同班同学们的态度有所变化一样，对孝太郎也绝不会回到互为敌人时。不过虽说没有变成敌人，与孝太郎可能或多或少会有些变化。但现今的真希是有朋友的，就算与孝太郎变得疏远了，她也绝对不是孤独的。

——对啊我、期待着大家期待着与教室伙伴的未来

而孝太郎对真希所倾诉的话语，也是孝太郎对自身所倾诉的话语。真希必须去相信的事，孝太郎也会一直相信下去。拯救真希这件事，让孝太郎感觉到自身也开始发生了些许变化。

“即使与我的关系多少有些不那么要好了，终有一天再和好不就行了！你并不是一个人！而且时间是要多少有多少！”

“你真的、真的是、这么想的吗？我、并不是一个人吗！？”

真希无意识地靠近了孝太郎一步。

真希已经明白了。自己不再是一个人、以及与孝太郎的契约废除了，也不会变回冷酷的自己等。她只剩下一个不安，而她希望得到能跨越那份不安的勇气。

“去相信吧！张大双眼好好看看自己身边吧！不要再将心封闭起来了！”

“里见君也、会和我一直作为朋友吗！？即使我变了、你也会忍让我吗！？”

真希所感到的唯一不安，就是在契约废除后，自己内心中对孝太郎的感受，可能就会岌岌可危。所以，真希期望能得到坚信那不会发生的勇气。

“我一定会做些残酷的事啊！？很可能会对里见君说话变得冷漠、伤害你什么的！即使这样你也能不讨厌我吗！？”

希望给予勇气的同时，也想知道孝太郎对此是怎么想的。

真希一边拼命地大声宣诉，同时站在了孝太郎面前，无比认真地注视着他的眼瞳。

“不会有事的！你是我们的班上的一员，蓝华真希！”

“”

孝太郎坚强的眼神、有力的话语。内心的深处接受了这些的真希，就像想与自己的胸口接触一样，低下了脸庞。接着几滴泪水从脸庞零落到脚边，描绘着一个个斑点。然后真希前进了一步，将前额靠在孝太郎的胸口上。

“里见君求求你只要现在就好用你的双手紧紧地抱住我”

“蓝华同学”

孝太郎胸口以下依然无法动弹，但是双手是可以活动的。所以孝太郎回应了真希的请求，将眼前哭泣着的她用双手牢牢地紧抱着。

——绝对要守护这孩子因为一直守护着我，给我承诺的女孩子

孝太郎怀着强烈的想法，抱紧了真希的身体。然后真希面对孝太郎的身体，将自己身体不留一丝缝隙地紧贴上去。

“里见君、我我”

“不会有事的，蓝华同学。这份不安与悲伤，绝不会是魔法的产物。你的眼泪毫无疑问是你自身的东西”

“里见君”

真希就这样流着眼泪，紧紧拥抱着孝太郎。面对着这样的真希，孝太郎也回以同样的拥抱。

——一定不会有事的如此强烈的思念、绝不会是魔法如此深切的悲哀、就连魔法也无法创造就如里见君所说的那样

边感受着孝太郎的温暖、真希终于下定了决心。

“里见君我明白了我会试着去相信至今为止，我自身所培育的、这份思念”

真希相信着自己对孝太郎的感情。即使契约不复存在，这份感情也不会随之消失。

“而作为代价我能、请求一件事吗？”

“啊啊”

“直到契约废弃结束、都一直这样、拥抱我”

“我知道了我会一直拥抱着你的”

“谢谢，里见君”

真希边流着眼泪，边紧靠着孝太郎的身体。但是，其脸庞浮现出的不再是恐惧或悲哀。因为她坚信着自己的感情，决心向未来踏步。

所以，真希毫无迷茫地做出宣言。

“Disengage、孝太郎 And 真希”

这虽宣告了一个羁绊的终结，同时也是新羁绊的永久誓言。

真希宣告Disengage——契约的破弃宣言后、与过去一样的纯白之光将两人笼罩了。而相互拥抱着的两人被分开，在光中各自变回了孤身一人。

但是下一瞬间，一个幼小的少女与一个幼小的少年的身影，分别出现在孝太郎和真希的面前。而那少年与少女瞬间长大，变为了现今的孝太郎与真希的身姿。而后那两个身影不知不觉，互相面对地立于在纯白之光中。

“为、什么”

真希将双手放在胸前，一脸惊讶地注视着孝太郎。

“怎么了？”

孝太郎面对真希露出笑脸。与感到混乱的真希相反，孝太郎非常冷静。或许他从包围两人的光芒中，感觉到了阿莱雅的气息。

“有点奇怪呢，里见君明明契约已经废弃，却没有任何变化发生呢”

“没有变化吗？”

“诶诶”

真希边歪着头边继续说着。

“现在的我与刚才是一样喜欢里见君没有一点杀意我还想着因为废弃的影响，或多或少感情都会有些变化的说”

契约已经被废弃。实际上，孝太郎也恢复了自由。伴随着契约废弃，理应真希也会发生变化，但事实并非如此。真希则因此而困惑着。

真希想着契约破弃后，自己的爱情就会完全消失。却完全没想到一切都没有改变。认为不管怎样都会发生些改变才对。

但实际上将契约废弃了，担忧的事也完全没有发生。因为真希的感情，未产生一丝变化。

“呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！”

接着孝太郎突然大笑起来。对孝太郎来说，其中的原因再明显不过了。

“对了，原来是这样啊！冷静地想想，这不是理所当然的吗！啊哈哈哈哈哈！！”

孝太郎发现自己和真希，都将事情想得太复杂后，笑个不停。

“里见君？”

面对大笑着的孝太郎，真希的表情充满诧异。然后孝太郎拼命强忍笑意，对事情进行说明。

“咳咳咳、给予我这份力量的是什么人，我居然把这给忘了”

然后孝太郎看向包围着他们的光芒。

“她是位冰雪聪明且德高望重，充满了慈悲的人因此寄宿了那位大人的思念与誓言的剑，绝不会随意改写蓝华同学的心。一开始我还认为要等一段时间，才会恢复原状呢”

席格娜丁包含着阿莱雅的思念与誓言。剑将真希洗脑这种事，就等同于阿莱雅将真希洗脑。孝太郎不认为阿莱雅会喜欢用洗脑这种违背人道的手段。如此一来，正如当初的目的，在真希变得一个人也能活下去的阶段，效果就渐渐减弱了。要说起来，契约从一开始，就只是预支了孝太郎与真希之间产生羁绊而已。

“那么就是说从一开始就没有必要担心被洗脑什么的吗？”

“啊啊，除此之外，就想不到蓝华同学的心没有变化的理由了”

“不，这么说不对哦”

清楚了真相后，真希露出了欢快的笑脸。

自己的心始终都是自己的。而自己的心，深爱着孝太郎。

这份实感，在她的内心激起了无比宏大的喜悦。

“与我敌视你的感情相比，喜欢你的感情这边增大了几百倍。或许只是没感觉到而已不是吗”

真相到底如何并不清楚。既然不清楚，那么真希就坚信着自己的感情一定更为强烈了。因为这不是更为浪漫吗。

“喂、喂”

在真希直接的爱情表白前，孝太郎不禁脸红耳赤。明明契约已经废弃了，但这时真希的感受，依然直接传达给了孝太郎。两人良好的相性，契约的废弃似乎对其没有一点影响。

“呵呵呵、不好意思啦”

真希从众多痛苦中解放，浮现着清爽的笑脸。那份笑脸，既像纯洁的婴儿，同时也像充满慈爱的母亲。

“说实话，虽然我还想再稍微为难一下里见君的请你快去吧。因为你必须去帮助的人，这里已经没有了”

真希觉得，不能把孝太郎再这样挽留在此了，因为孝太郎还有着必须要去做的事。也就是真希将会在这里，目送孝太郎离去。

“笨蛋”

咚！

“好痛！？你突然间干嘛啦！？而且在人家难得这么认真地做出决定时！！”

真希双手捂在通红的额头上，鼓起了脸颊。这时孝太郎的拳头，威力只有打由莉佳时的七成左右，但是这对普通的女孩子来说也是有点过分了。真希不断地抗议着。

“你还是没明白啊，蓝华同学”

“诶？”

但是面对真希的抗议，孝太郎的回应并不是道歉，而是严肃并带有怒气的话语。

“诶你个毛线！来吧！”

然后孝太郎向真希伸出了右手。

“里见、君？”

真希没有理解孝太郎的行为的意义，用瞪得滚圆的眼睛，不断交错地注视孝太郎的脸和右手。

“我说过的吧！别让自己再次变回一人！”

真希终于理解了。

孝太郎是认真的，不打算让真希再独自一人。

“蓝华同学，你已经没有必要再战斗！但一起来吧，在近处为我的胜利而祈祷吧！”

这话语传到真希耳边的同时，孝太郎用右手紧握着她的左手。

“啊”

那一刻，真希胸口的心跳开始如爆炸般不停地跳动。而后那心跳，使真希全身沸腾血液的流动达到了极点。

——我活着都是为了他为了爱他、并被他所爱绝对、绝对没错

真希的心情激烈而高昂，久久无法冷静。心情急切并想做些什么，却又不知怎么做才好。试着思考但头脑已经发昏，思路无比混乱。而且不管重复多少次深呼吸，都感觉难以呼吸。

只有坏条件这样的聚拢而来，要是平时会感到不快才对。但尽管如此幸福感依然占据着真希内心，而且那还是压倒性的庞大的幸福感。

“我知道了、里见君”

真希点头道。

“我会祈祷的。但是，并不是为你的胜利而祈祷。而是为了你的未来一直一直、都非常幸福而祈祷”

然后真希只是回握了孝太郎的手而已，但现在这就是她的全部了。

被真耶制造的烈焰吞没的晴海，连悲鸣都无法发出就当场倒下了。没有任何防御手段地暴露在高温的烈焰中，晴海身体所负的烧伤严重到部分碳化的程度。即使是毫无医学经验的人，一眼都能看出这是致死的严重烧伤。

“樱庭前辈、樱庭前辈！”

当然，飞奔到晴海旁边的由莉佳也明白这点。由莉佳看见晴海身姿的瞬间，就确信这样下去她将会死去。可是，由莉佳她作为魔法使的缘故，所以她考虑的都比常人更深一步。

——这么严重的烧伤，哪怕是最强力的回复魔法也来不及了！！这样下去樱庭前辈就要死了！！

由莉佳有使用治疗负伤的魔法的经验，其效果大大超过现在医疗技术。但是，即使用了也无法治愈，晴海的烧伤太严重了。还有一息尚存就已经是奇迹了。

——要怎么做，才能挽救樱庭前辈！？

由莉佳拼命地思考着。在脑中将习得的魔法轮番地回忆着，探寻着哪个有拯救晴海的可能性。但是，其中想不到可以挽救晴海的魔法。在濒死的晴海前，由莉佳焦急到了极点。

——正攻法不行了！那只有找些适当的组合，将樱庭前辈的性命维持下去不、干脆，像早苗酱那样作为幽灵固定化！？

接着试着去探讨着复数魔法的组合。但是，即使这样也找不到维持晴海性命的组合。被逼到绝路的由莉佳，开始考虑将晴海的灵魂像早苗那样作为幽灵挽留在现世，而那期间则进行身体的修复。

——等等、早苗酱！？对了、如果像早苗酱那样做的话或许行得通！

但是由莉佳这时脑中灵光一闪想出了解决的方法。那是想到早苗的事时所考虑出的延长生命的点子，由莉佳对这灵感有了自信。她的表情充满强大的决意，紧紧握着自己的法杖。

——像早苗酱一样进行合体的话，或许就可以治疗樱庭前辈！！

由莉佳将要做的就是合体的魔法。

合体的魔法将两个生物合二为一时，心会混杂在一起、身体则是取两者的平均状态。从而，所负的伤也会变为两者的平均状态。也就是说重伤的晴海与无伤的由莉佳合体的话，两者融合而来的少女，其身体上只会携刻晴海身体的一半烧伤。若是那种状态，回复魔法可能就会起效。在治疗之后，再进行分离就可以了。

但这是一个非常危险的赌博。即使进行合体使烧伤变为一半，也无法保证回复魔法可以起效。还有由莉佳和晴海合体的存在能不能使用魔法也是个未知数，另外，能否在激痛之中保持意识同样是个问题。加上在合体后回复魔法失败的话，由莉佳有可能也会死。但是，由莉佳赌上这微小的可能性，即使了解其中的所有风险，她也必须要去救助晴海。

“Tempo rally fusion！Modifa?Stabilize、Effective half time”

由莉佳将法杖举过头顶，咏唱着魔法的咒文。那魔法在通常的合体魔法的基础上，附带着两处修正。一处是回复魔法的时间修正，持续时间大幅缩短，将这部分的魔力用以提升安定性。合体之后就只有保持意识，并祈祷回复魔法能够发动了。

——拜托、一定要顺利！这都是为了拯救樱庭前辈！

聚集于由莉佳法杖前端的橙色光芒，将她与晴海的身体包围起来。于是由莉佳与晴海的轮廓随之消失，溶解在橙色的光辉中。橙色之光更为明亮，不久后两人化为两个巨大的光块。

在由莉佳拯救晴海的期间，真耶与佳苗仍在战斗。

“尽做蠢事。这样做又有何意义？”

但是发觉到由莉佳发动的魔法，真耶稍微停了一下动作。她看着在光中旋转的两个少女，露出惊讶的表情。于是佳苗没有放过真耶这巨大的破绽，将杖挥扫而去。

“别想去阻碍！”

“不会去阻碍她们的哟，放任她们的话，彩虹就会用尽魔力。那孩子无法使用魔法的话，就什么都做不了了”

法杖感知佳苗想获得速度，发动了提升她脚速的魔法。而且，真耶注意到由莉佳她们时露出巨大破绽。但即使如此，真耶也依然处于优势。再次行动的她，轻松地躲过佳苗的法杖、用右手的刀刃发动攻击。

“而后你一个人是无法战胜我的我赢了哟、佳苗”

“呃！！”

佳苗只是挡下那一击就倾尽全力了，所以无法躲避真耶随后的踢击，结结实实地吃下了这一击。那一击将佳苗踹飞，摔倒在地面。力量的差距显而易见，如真耶所说的一样，佳苗一人是无法与之较量的。

“看来你的弟子，重蹈了你的命运呢，奈奈”

无视无法动弹的佳苗，真耶注视着由莉佳她们的样子。在真耶的注视下，由莉佳她们化成的两个光块，开始重合为一个更大的光块。即使由莉佳她们的合体将要完成，真耶也没打算去妨害。因为她清楚那样对她来说更为有利。

真耶认为即使让由莉佳成功治疗晴海，在使用合体魔法与回复魔法后，由莉佳肯定会用尽大半魔力。合体魔法是种高位的魔法、而要治疗也需要最上级的回复魔法。在之前的战斗由莉佳已经使用了许多魔法，再使用那些后，不可能还有能与真耶战斗的魔力剩余，能用几个魔法估计就是极限了。所以与其去阻碍她们，还不如放任她们，这对真耶来说是更为有利的状况。

“真是相当出色，不错的弟子啊。在这种情况下也是”

曾经的奈奈，就是为了拯救无力的由莉佳，从而舍弃了自己作为魔法使的人生。而现在，由莉佳则是为了拯救濒死的晴海，也自己将自己逼到了毫无胜算的地步。总的来说，由莉佳与奈奈非常相似，都踏上了同样的命运。真耶边注视着开始形成人形的橙色光芒，一边这样想到。

然而，这之后的命运却大大的偏离了真耶的预测。

“嗯！？那是什么！？”

突然，橙色的光中开始混杂有其他的色彩，那是青色与白色。刚出现的的两种颜色的光卷入橙色光，变为为三色的纹理。这时橙色光开始衰退，相反青与白色的光辉却变得更为耀眼。

“并不只是合体！？变身！？还是召唤！？不、那是什么都无所谓！！不会让你得逞的、彩虹由莉佳！！”

真耶向前伸直双手，开始咏唱魔法的咒文。

“Porto Energy Multiple！Target Options·Sidewinder！！”

真耶因为身体的大部分都被机械所置换，所以失去了魔力的大部分。但是，这并不意味着她无法使用魔法。虽有次数的限制，但在关键时刻还是能使用魔法的。而现在，就是那关键时刻。

——那到底是什么，要是照由莉佳所想的发展下去就不妙了。

真耶作为战士的直觉告诉她。现在将要出现真耶面前的人，是种非常危险的存在。所以真耶毫不迷茫地决定使用魔法。

用藏在右腕内的小型魔杖集中着魔力，许多赤色的光芒开始集卷在她的手上。同时真耶架起左腕的枪，瞄准着目标。打算用右手的魔法、左手的枪同时攻击。

“去死吧！！”

咚咚咚咚咚

真耶发动的攻击时比由莉佳与晴海的合体结束稍早一点。魔法制造的魔力箭矢、与左腕发射的许多子弹杀向由莉佳与晴海。无论那边都是蕴含着必杀威力的攻击，所以对毫无防备的由莉佳她们来说，这是致命的攻击。

“不是吧！？消失了！？”

然而，魔力的箭矢与子弹，在命中由莉佳与晴海前就想幻影一样消隐无踪了。没有反弹也没有射偏，真耶的攻击全部，就如同字面上的意思一样消失了。

“这不可能！连一点征兆都没有就将我的攻击全都完全抹消！将要出现的到底是什么！？”

“由莉佳酱樱庭”

无论是警惕着攻击的真耶，还是终于起身的佳苗，都无法将目光离开眼前的光景。青与白、这两重光辉夺走了她们的视线，两人只能呆呆地站在原地。

隆隆隆隆隆隆隆隆

随着青与白光的增强，大地与空气伴随着轰鸣开始剧烈震动。而就在这时，不断膨胀的光开始一口气收缩。接着在那中心点，出现一位少女的身姿。她是真耶与佳苗都未曾谋面的少女。

“那就是由莉佳酱与樱庭合体的姿态？”

“不对！那绝不是如此简单的东西！”

那位少女，理应是由莉佳与晴海合体后的姿态，但是其脸庞并没有两人的影子。她的长发纯白而美丽，时而会有青色在其中跳动。另外，所穿的并不是由莉佳或晴海的衣服，其衣装是以青和白色为基调，让人联想到巫女装束的独特设计。

而格外引人注目的，是她周围像行星一样围绕着她的两个球体吧。无论哪个都有保龄球的大小，像是用玻璃那样透明的素材制作的。两个球体颜色各异，分别闪耀着青与白光。

完全看不出这是由莉佳与晴海合体后的姿态。另外，其身体完全没有烧伤刻于其中。这简直就像，由莉佳与晴海全部都被别人所替代一样。

“那毫无疑问是高位的存在虹野由莉佳，她到底做了什么！？”

真耶后悔得咬牙切齿，从自己的经验得知。眼前的少女，自己的力量完全无法与其为敌。少女的力量能让她感到如此大的差距。

『我、在做什么只记得、我为了帮助我、我与我自己合体了』

但这时，出现的少女也在困惑着。记忆很混乱，自己并不清楚自己是谁。无论是是周围人类的事、或这是哪里，发生了什么之类的，少女都不知道。

“看招、怪物！”

看到少女呆然地站在原地、真耶认识到这是个好机会，因而再次发动攻击。攻击方法与之前是相同的。

——现在无法将其打倒的话，就没有胜算了。

真耶想到，现在就是战胜少女的唯一且是最后的机会。

『咦呀呀！？』

但少女感觉到危险，放声悲鸣的一瞬间，真耶放出的攻击再次化为雾散。少女什么都没做，只是大声地悲鸣而已。

“这不科学！！不是魔法或灵力、更没有使用道具！！什么都没做就将攻击完全抹消了！！这个世界上怎么会有这种力量！！力量相差到根本不是一个次元的！！”

真耶惊愕万分地站在原地。这连战斗都算不上，真耶死心地接受了自己的败北。就好比在大象踩踏下溃散的蝼蚁，自己在认清敌人之前，就被打败了。

『发生了什么？我不知道什么都不清楚』

但少女没有攻击真耶。少女受到攻击后更混乱了，而且什么都不知道也让她感到恐怖。但下一瞬间，她突然抬起了头。

『但、我知道那个人就要来了』

映入少女的眼瞳中的，理应只有废弃大楼的墙壁。但是她就像没看到墙壁一样，面向那方向注视着遥远的彼方。而后不知看到了什么，她的表情放松下来、嘟囔着什么。

『已经没事了若是他的话、一定是来救我的』

这时，她身边围绕着的两个球体无声无息地消失了。与此同时少女的轮廓开始变得稀薄，并再次化为橙色的巨大光块。不久后光块分为两个，各自开始恢复成人形。一个变为晴海，另一个化为由莉佳。合为一体的少女们，取回了原本的姿态。

“哈、哈哈哈、什么啊、原来是这样啊！不就是纸老虎吗！”

在未知的强敌出现后，真耶一度做好了败北的觉悟，所以当那敌人突然消失时，她感到大失所望并情不自禁地大笑着。

——要维持那种东西的存在，需要莫大的能量。必然马上就无法维持！根本无需慌张！

真耶一开始被吓得不住的战战兢兢。从危机脱离后的安心，与理解了事情的自嘲后，这样笑着也是情有可原的。

而平安地取回原本的姿态的由莉佳，也和真耶惊讶着同一件事。

——我、我们，刚才变成了什么！我想，或许是合体时生成的多余能量的关系但是，变身后的姿态太过强力，转眼就无法维持变身了！于是变回原样了！！

由莉佳也无法明确地理解发生了什么。到底变成了什么、或者那时想起了什么，现在都不明白。所知道的，只有发生了预想以外的事情这点。

“啊！？对、对了，樱庭前辈！！”

由莉佳这时想起了晴海。她驱使着疲劳到极点的身体，强行支起身体，靠近了倒在近处的晴海。

“太好了，治愈了”

爬过去的由莉佳确认着晴海的全身，理应留在身体上的的烧伤，全都消失得无影无踪。由莉佳将此解释为变身的影响，是变身中的再生能力将其治愈了吧。

“虽不知道发生了什么，但却成功救了樱庭前辈”

因晴海恢复了与平时一样的美丽身体这件事而安心下来的由莉佳，其眼中渗出了大滴的眼泪。而就在这时，晴海张开了双眼。

“虹野”

晴海看着由莉佳的脸，撑起了身体。由莉佳慌忙伸出手扶着她的身体。

“樱庭前辈！！你没事吗！？”

“诶诶，多亏了虹野、呢”

晴海挤出笑脸，慢慢点头道。

“你知道吗！？”

“嗯，因为与虹野合为一体的关系虹野的记忆多少都有些残留在我这”

“这么说的话、我这也有，樱庭前辈的记忆之类的”

听到晴海的话语后由莉佳试着探索自己的内心，自己的记忆中时不时有与自己无关的记忆掺杂其中。那因为都是些编织着东西或去往病院的记忆，因此马上就明白了那是晴海的记忆。

由于记忆的共有，晴海探寻到了某个事实。

“虹野、你是真正的魔法少女呢”

“这个是的、抱歉一直瞒着你”

由莉佳一度想否定晴海的指谛，但马上就不假思索肯定道。

晴海脑中有由莉佳作为魔法少女的记忆混在其中，这种情况下已经无法解释了。

“不对、不用在意哦。你想隐瞒的心情我也懂。因为这是为了那个人”

“樱庭前辈”

晴海的话，让由莉佳脸红了，面对这样的由莉佳，晴海也同样红了脸。因为两人都喜欢着同一人物。而现在，双方的记忆变为共有这件事后，她们都知道了各自喜欢那个人的理由。

——与里见君玩摔跤这里虽然很痛，但感觉温暖而快乐我也想和里见君试试格斗技呢与虹野能这样做的话、我也去要求试试看作为小目标试试看吧

——樱庭前辈与里见君是这样相遇的啊被敌兵所包围时，里见飒爽现身了就像少女漫画一样呢诶、搞错了，这是话剧时的记忆。初次相遇应该是这边的劝诱会时的才对呢可是可是、这也很像少女漫画的情节呢真好啊、这样子的我也想、我也好想呢

那是之前从未见过的，所喜欢的人的另一面。相互的记忆使感情更为升华、两人的恋爱感情，比此前更迅速地高涨着。

但是，两人能露出笑容也到此为止了。

“刚治疗成功我就这样做虽说有些过意不去，但也差不多该杀死你们了”

举起双手的武器，真耶逼近而来。现在的真耶最优先的事项是杀了那两人。亲眼所见了由莉佳与晴海的合体后，即使魔力用尽，也不知会不会突然出现什么。即使没有这样的发展，让她们逃跑也是件麻烦事。那么就将不安定要素确实地排除掉——真耶十分冷静。

“樱庭前辈、快到我后面！我绝对会守护你的！”

“不可以虹野！你已经没有能与之一战的魔力剩余了！”

想要守护一样晴海挡在前面的由莉佳，晴海阻止着她。因为晴海拥有并知道由莉佳的记忆。所以她知道由莉佳已经没有战斗能力了。

“两人都快逃！！”

但是比真耶发动攻击更快些，佳苗驱挤着剩余的力气，挡住了真耶的去路。

“东本愿小姐！？”

“可是佳苗！！”

“绝不能让三个人都被干掉的！！快走吧！！”

佳苗将法杖变换为弓，然后向真耶不断射出箭矢。但飞来的箭矢都被真耶用枪击落、迅速地躲闪、或者用刀刃挡掉。失去由莉佳魔法的支援，另外自身受到了较大伤害的佳苗，无法捕捉到无伤的真耶。

“这份毅力倒是没变呢、佳苗”

“不会让你杀了那些孩子的！她们可是我女儿的朋友！”

“麻烦你安分点，佳苗。还没轮到你死哟”

相反真耶的攻击轻轻松松就捕捉到了佳苗，佳苗虽然试着用法杖去防御，但无法防备真耶的攻击。

“咕、咳咳！”

佳苗的要害受到真耶踢击，当场倒下了。即使她尝试站起来，但她已经到极限了。这次她也无法再次站起来了。

“两人都再见了。你们已经非常努力了呢”

“樱庭前辈！”

“虹野！”

真耶对剩下的两人说出告别的话语。然后将左腕的枪口对着两人，右腕周围再次开始集中魔力。看到这的由莉佳与晴海，相互的身体都像在庇护对方一样拥抱着。这时的两人，都做好了牺牲自己的觉悟。

“Javelin energy·Modifa·Area effect”

伴随着真耶平淡的声音，许多的子弹与红光组成的魔力之枪，袭向了由莉佳与晴海。

“对不起，樱庭前辈、将你卷进来了”

“不用在意，你是我的亲友啊”

用光了全部力量的两人，已经什么都做不了了。两人紧紧地相抱着，用力闭上了双眼。这时两人想到，在这最后的时刻，自己并不是一个人真是太好了。

呯呯呯呯呯呯呯呯呯

但从结果来说，无论哪种攻击都没有击中由莉佳与晴海。而传来的，是道路施工时破碎机那样的，连续击打的声音。

“啊、啊咧？”

觉得事情有点奇怪的由莉佳，随后抬起了头。而她所看到的，是被纯青色铠甲包裹着的宽阔的后背。

“可蓝、子弹没能好好地防御下来哦。你是不是弄过头将防护罩搞坏了？”

『不是的！歪曲立场在正常运作中！应该说敌人的攻击太异常了！』

而后听到这声音的瞬间，晴海露出疑问的表情抬起了头，然后晴海也与由莉佳看到了同一样东西。

“也对呢、对手是魔法使啊”

『即使把这点考虑在内，那子弹的穿透力也太异常了！在获取资料前先避免正面碰撞吧！即使是这铠甲的装甲，也撑不了几下的！』

“那么我就像给你喂饭时那样小心翼翼吧”

『贝德利欧、你今天特别坏心眼呢！？』

眼前鲜艳的青色铠甲，值得依赖的宽广后背，只是听到就能涌现勇气的强有力的声音，加上像是和谁相互吐槽一样的气氛的对话。想忘也忘不掉的这份身姿、那份举止。被盈满了怀念与深切的安心所驱使，晴海不假思索地叫出了其姓名。

“孝太郎大人！可蓝大人！”

“里见！？”

在如此满怀惊讶的晴海与由莉佳的喊声中，背对着两人的人物——孝太郎迅速回过头。

“没事吗，樱庭前辈。还有由莉佳也是”

“嗯！多亏了虹野救了我！”

晴海虽含着眼泪，但还是取回了笑脸。

——和这位大人一起的话，一定会没事的不、不对只要是这位大人所带来的未来，无论是什么未来我都会接受！

就像找到欠缺的拼图碎片，完成了自己的世界的感觉。自己的归处就在这里。感到命运如此强烈的指引，晴海现在被深深的喜悦所包围着。

“是这样吗由莉佳，做得很好呢”

知道由莉佳又一次努力过了，孝太郎浮现出小小的微笑。听闻一直以来吊儿郎当的由莉佳如此努力、孝太郎感到惊奇且十分高兴。这感情与哥哥面对吊儿郎当的妹妹非常相似。

“是、是的！”

而妹妹那方也同样如此。高兴至极的由莉佳止不住眼中的泪水，同时不停地点着头。

“可是可是、里见，为何你会在这！？”

对由莉佳来说，孝太郎的登场太出乎意料了。无法取得联络、也没和擅长灵波追踪的早苗一起。而且由莉佳制造的驱人结界内测的情况，从外部应该是无法得知的。

“由莉佳、你们这些魔法使所做的结界，电波与声音的遮断太过完美，反倒显得引人注目哦”

因为驱人的结界而形成了完全空白的地带，所以只要可蓝用探测器探测这点就能轻易找到。若是混入干扰的电波或自然音的话，就算是可蓝也会难以寻找。

“你们这些魔法使里见、难、难道”

听到孝太郎的回答由莉佳十分震惊，其脸庞紧绷，失去血色变得一片青白。不安与恐怖，以及巨大的焦躁感支配着她的心。

由莉佳所惊讶的不是孝太郎结界的寻找方法。她所惊讶的，是孝太郎脱口问出的前半部分。

——被知道了唯独不能让里见知道的事情被知道了！

孝太郎口中所说的『你们这些魔法使』这句话。是委婉地做出肯定的意思。就是说由莉佳并不是吃闲饭的COSPLAYER，而是指她是真正的魔法少女这一事实。

“这、这不是这样的！我、我、我不是什么魔法使！那个啥！我在用里见你给的法杖、在cosplay！！”

那是她曾经全力地肯定的话语。但现在的由莉佳，全力将此否定着。由莉佳无比激烈地摇着头，同时她的头发散乱、泪水向四周飞散而去。

由莉佳不能对此表示肯定。那是因为，这意味着至今为止的日常都将消失。有生以来第一次找到了，认为自己是必要的那个人。而且那个人对于由莉佳来说也是必要之人。由莉佳希望着从今往后能一直相互支持地生活在一起。为了这点，只有作为魔法少女的事，不得不隐藏起来。这不只是为了对方，因为由莉佳希望对他来说，自己只是个普通，而且漂亮可爱的女孩子。

“无能的孩子！我、我只是个无能孩子！并不是！并不是什么真正的魔法使！”

渴求他因为她没出息而责骂她，渴求他毫无顾忌地因她的淘气而揍他。若是闲暇时就将她作为摔跤对手。然后渴求成绩稍微上升时给予她褒奖。体育祭里若没成为垫底的，希望他能摸摸头。两人阅览漫画时，相互发表感想。去互相争夺点心。由莉佳只是希望，两人所度过的时间，无所事事无忧无虑地度过而已。

可是那将要失去。作为魔法少女被得知的话，看她的眼光绝对会发生变化。由莉佳拼命设法让那种日子持续下去。不顾形象，且十分拼命。就像将要被带离家庭的小孩一样，由莉佳哭喊着。

“冷静点，由莉佳”

“不是的、不是——”

咚

“啊呜！？”

孝太郎的制止没能听进去，由莉佳越说越激动。但是，熟悉的疼痛直击在头上后，终于将由莉佳的辩解暂停了。

“由莉佳，我想知道的只有一件事”

捂着额头的由莉佳抬起目光，碰上了孝太郎笔直的视线。那是强有力而温柔、且充满信赖的眼光。

“你毕业后的进路是什么？”

“啊”

孝太郎说出的话，飞入了由莉佳的胸中。就这样简简单单地，将由莉佳感到的不安、恐怖与焦躁击得粉碎。而安心与希望，以及强烈的幸福感作为替代填满的她的胸膛。

——这个人、真的是我的我的！！

接着由莉佳从眼中盈出了泪水、同时拼命挤出笑脸，用力的答道。

“我的进路，是吉祥大！我想与里见和樱庭前辈一起、上吉祥大！”

由莉佳想说的话、与不得不说的事堆积如山。可是想去往吉祥大这一句话，将其全部替代了。孝太郎询问进路的意义，由莉佳十分清楚。对现在的孝太郎与由莉佳来说，这就是全部了。

“我知道了，之后交给我吧。你就一边复习乘法一边等着吧”

“好的乘法虽有些讨厌，但我、会加油的&quot;

点头之后，由莉佳全身都脱力了，一屁股坐倒在当场。然后遵守着与孝太郎的约定，脑中开始了乘法。孝太郎与由莉佳相遇，所招致之物。甚至无需计较结果，由莉佳仅此，已经很幸福了。

背向由莉佳她们的孝太郎，一步一步地向真耶走近。看着孝太郎的身姿。真耶用手插在腰上的姿势，悠然地等候着他。

“久等了”

“那倒没有呢。嘛不过这若是事先约好的约会的话，会有耳光在等着你哦”

之前真耶一直没有攻击孝太郎，不仅是因为他的出现而惊讶万分。还有因清楚孝太郎的实力，所以为与其抗衡不得不改变自身的机械身体的设定。

——要是增大功率输出，战斗持续时间也会大幅度缩短若要与这骚年约会的话、这也没办法呢

平常，真耶的身体都是为了不被自身的速度与力量所损伤，都会设置一个限制。而真耶为了能与孝太郎一战将其解除了。得到的结果，就是真耶虽然能战斗的时间变短，但比之前变得更强了。

“刚刚才与你的弟子约过会呢”

“你在这里也就是说真希她死了？”

真耶轻眯起了双眼。虽仅有这点变化，但那一瞬间她的表情变得很锐利。面这着真耶，孝太郎摇了摇头。

“不不、抓起来了而已。因为还有很多想问的事情呢”

“哦、那么，请你好好疼爱她吧。那才是大度的表现呢”

然后真耶笑脸。之前的锐利不见了踪影。

“这是作为师父该说的话吗？”

“从被逮捕的一刻起，就只有情报泄露的风险了呢”

“幸亏她没听到呢，弟子真令人同情啊”

“你还是这么温柔呢”

真耶怀念地说道，并轻轻一笑。

“话说回来自从听过真希的报告后、我还抱有有些怀疑的，但真的是你呢。吓到我了哦”

“经过将近十一年吧？”

“这可不是约会时应让女孩子等待的时间哦？”

“你还是女孩子的岁数吗？”

“你这么说的话佳苗不就太可怜了？”

真耶指了指倒在远处的佳苗，微微笑着。其实真耶与佳苗是同一年龄。

“我的话就如你所见，身心都很年轻，说成女孩子才对哦”

真耶为了强调着外表的可爱，摆了一个POSE。就像偶像写真集一样，确实只使人联想到女孩子都具有的魅力。

“就算这么说，稍微不见而已你气氛都变了很多呢，好像变成一个稀奇古怪的女孩子了呢？”

孝太郎用认真的眼神观察着真耶的身体。

确实真耶的身体就像少女一样美丽。但是，身体到处都有许多线条与金属部件，肩膀与小腿附近等身体部位左右分开，从中间冒出了机械装置。身体大体是由什么构成的，即使是不太了解科学的孝太郎一看也会明白。

——义手与义足连胴体都是吗？几乎就像机器人一样啊

即使面对这富有魅力的身姿，孝太郎亦心若止水。是因为心中充满了紧张与恐怖的原因吧。

“骚年、好男人的话，是不会死盯着像我这样的女孩子的身体的哟。而且说到稀奇古怪的话，我们是彼此彼此吧？”

真耶带着柔和的微笑，眼神却无比专注的盯着孝太郎的身体。

——少年原本就已经很特别了而经过了十一年面貌也未曾改变这是怎么回事？还有，那铠甲也很怪异呢。真希的报告里并未出现呢从刚才的感觉来看，应该还隐藏着几个怪异的力量而且还能将魔力标枪无效化那是骚年原本的能力、还是那铠甲的力量？能击退真希并来到这里，这样看来魔法也能使用呢

真耶刚才目击到，孝太郎破坏废弃大楼的天花板后出现在此，并守护了由莉佳与晴海。从那多少能想象到铠甲有怎样的力量。孝太郎的力量比过去更为增强，从而能预想到与其战斗将是场恶战。

“确实呢，我也是非常稀奇古怪的男孩子呢”

孝太郎笑了，但其眼睛深处毫无笑意。对方可不是能开玩笑的敌人，这种感觉传遍了全身。

“那么我有个提案不知你意下如何我们，今天不单止是约会，并正式交往怎样？”

“你说啥？”

“我们相互之间，应都想避免与出乎意料的对手打消耗战吧？”

“意思是希望我成为同伴吗？”

“啊啦，是成为一对正式的恋人哟。我、并不讨厌骚年的说。若是我们在一起的话，就能战胜任何敌人哦”

真耶是认真的。真耶在明白，至今为止与真希战斗的骚年与十一年前与自己战斗的骚年是同一人物时，她自己就在考虑着要将他拉为伙伴了。但与真希的理由不同，她只是纯粹渴求孝太郎的力量而已。而这点，也是真耶没打算攻击孝太郎的理由之一。

“我们也不是想杀了你们，只是想要聚集在你房间的庞大的魔力而已。为此我并不在意用何种手段，战斗也好，成为恋人也可以、如何？”

“魔力”

孝太郎这时想起了由莉佳曾经说过的话。

——说起来由莉佳那家伙，一直都说邪恶的魔法少女在以房间的魔力为目标呢而那家伙是真正的魔法少女这点来看、那些话也就是真实的了

多亏如此，孝太郎理解到真耶的话有一定的真实性

“要是你愿意成为我的恋人的话，我也会保证其他孩子的性命哦，当然那边的由莉佳也包括在内。当然啦，虽然你也必须要去劝导一下她们”

真耶知道孝太郎可以在某种程度上支配房间的魔力。也就是说夺取房间的魔力、与孝太郎成为伙伴这两件事，基本是同一意义。而且还能连分析房间的魔力寻找支配的方法这步都省了。得到孝太郎这颗棋子的话，真耶也能再次立于黑暗彩虹内部的主导立场。与此相对，在解析魔力的场合，真耶的力量也无用武之地。所以拉拢孝太郎，对真耶来说是非常有利的事。

“原来如此，是这样吗”

虽还不知道真耶的内幕，但真耶是认真地想拉拢自己成为伙伴这件事孝太郎还是理解了。

“如何？对骚年来说也不是件坏事哟。你也能完好无伤地守护你的同伴们呢”

真耶显出娇态、并用甜美的声音对着孝太郎私语着。那魅惑的声音、若是个男人的话，无论是谁都会心神动摇吧。

“我拒绝”

但是，孝太郎毫无迷茫地拒绝了真耶的提案。对此无法接受的真耶，仍在组织着语言。

“为什么！？对此到底有何不满！？”

“说实话，是不错的提案。你也非常漂亮”

“那你又为何！？”

“很简单，那房间里有着我想从你们手中去守护她的家伙在呢”

“是由莉佳吗！？你，比起我更喜欢那孩子吗！？”

自尊心很高的真耶无比激动。若是别的理由的话，或许会简单地撤退，并不会去选择战斗吧。但是孝太郎的理由，却偏偏是因为由莉佳。真耶有着一切都比由莉佳优秀的自信，无论是力量，还是作为女人。所以真耶对此无法接受。无论是作为战士，还是作为女人，自尊心都无法饶恕。

“你一生都不会明白，由莉佳她是一个多么厉害的家伙”

“不可能会明白！她那样的废物！”

真耶边用激动的声调拒绝着孝太郎的话语，边摆出架势。用那身体中所备有的武器，接二连三地对准孝太郎。

“也是呢，我们大家或许都是废物。跟你不同啊”

对现在的孝太郎来说，想实现由莉佳的心愿这点，就能成为战斗的理由。

孝太郎所觉得的理由并不止一个。废物之间数不尽的日子点点滴滴地堆积，也引导着孝太郎。

所以孝太郎要战！

应当守护的，是言语无法表达之物。与力量的强弱、才能的有无、知识的多少、出身的好坏等等没有任何关系。要问为何是因为与这些东西都无关，孝太郎与少女们，只是想手牵手而已。

“『摇笼』、将我的剑传送过来”

『如您所愿，My Lord』

“来吧、席格娜丁！”

因此，剑发出了光芒

全都是为了，实现其中所包含着的誓言与愿望。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




羁绊
crimson与green的配合被打乱，这是距今三十秒前的事。

之前就如铁壁一样的配合虽渐渐将提亚她们逼入困境，但这三十秒内，两人的动作看上去不怎么协调了。

“怎么了green！？你的预知偏差了哟！？”

『对不起、crimson！直到刚才这个世界好像有高位的存在降临了，因此预知变得杂乱无章了！』

“到底是哪个世界来的、还偏在这最忙的时候！呃、啊啊，难道那个是真希结下契约的对象！？”

『我想可能也是这样但若是真耶那边的话就有些麻烦了』

green的声音有些阴郁。问题是高位的存在不是真希所召唤的话，就能想到真耶处于很恶劣状况了。

“难道、是叫由莉佳的那孩子召唤的！？”

身体的大半都被机械置换的真耶，是无法使用大规模的召唤魔法的。所以不是真希召唤的契约对象的话，就意味着高位的存在是由莉佳所召唤而来的。

『无法排除这可能性。所以赶快将这里解决掉吧！』

“我知道了！”

也就是说crimson和green急着收拾掉三坪房间的少女们，并赶往到真耶或真希那支援她们。因为混乱的配合已经恢复，这应不是太困难的事。

『在金发的孩子用能量弹攻击后，会从前方的下水井口上通过』

“Explosion·Modify·Time-triggered”

“Force Field?Modify?Area effect”

遵从green的预知，crimson设置了延迟式的攻击魔法，green自身则发动了防御魔法。

“『青骑士』！可变粒子炮！以最快速度发射！”

『如您所愿、My Princess』

而后就如green预知的一样，提亚的开始了行动。提亚召唤『青骑士』的光束炮进行连射。但就在提亚进行射击前，crimson她们就展开了十分坚固的防御用护罩，将提亚的炮击全部防下来了。

“切！！”

得知攻击被挡下后，提亚接着为接下来的攻击而前进。但是，提亚的到达下水井口那边的瞬间，她周围突然发生了爆炸。

呯咚！

“殿下！？”

露丝高声悲鸣。爆炸是crimson在提亚前进的路上预先设置好的攻击魔法。

“没、没问题！不用担心！”

『警告、歪曲力场负荷增大。这样继续战斗下去非常危险』

但幸运的是提亚平安地从爆炎中出现了，接着回到了绮莉华她们那。不过，她的长裙在爆炸中有些地方烧痕，污渍附着在上面。持续暴露在敌人攻击中后，她所使用的防护罩也接近了极限。

“绮莉华，攻击好像又无法命中了！”

提亚边报告着状况，边拍落礼服上附着的污渍。

“似乎又读出了提亚酱的攻击了呢！”

放弃对敌人进行接近战的静香，不甘心地咬牙切齿。对方配合恢复的现今，静香无法对其出手。

“预知已经恢复了吗”

“我猜刚才的第二次地震时就恢复了”

绮莉华从露丝分析得来的资料中分析着战况。

“两次重力震，让预知混乱后又恢复可是为什么更”

这时挂在她脸上的，并不是叠着孝太郎的换洗衣物时的稳重表情。而是作为战斗指挥官特有的严肃表情。

“怎么办，绮莉华！！这样下去我们就会被干掉了！？”

早苗比谁都了解战况。她从灵波的状态，就能把握全员的体力、精力以及战意。现在的状况多项比值都是魔法少女们占了上风，这样下去必将迎来败北。

“进行攻击”

“你知道了什么吗！？”

“啊啊，大体上吧果然、神在抛骰子呢”

绮莉华笑了，她的表情充满自信。但早苗没有理解绮莉华所说的意味。她探出身子希望得到绮莉华的解释。

“你这样说我一点听不懂啊！再解释一下啦！”

“了解了，现在开始依照我所说的行动。首先——”

绮莉华将自己想到的作战方案传达给提亚她们。

“那样做就行了？”

“啊啊，从至今为止的情况来看，这样做应该就没问题了”

听到作战方案后静香她们对此非常意外，但是绮莉华的脸上依然挂着自信的笑容。

crimson与green最初感到违和感，是似乎挨到微小的反击这件事。green的预知依然是正确的，crimson依然持续着强力攻击给予敌人伤害。但是，偶然间漏过的敌人的反击，开始对crimson她们造成细微的伤害。

“咕、又来了吗！？”

crimson边皱眉头边翻转披风，将土偶们操纵的电击与火焰弹飞了。但是crimson的手上却负了轻微的烧伤。

“green！有些奇怪！”

『真对不起！我已经仔细——咦呀呀呀呀呀呀！！』

“green！？”

然后紧接而来的异变，是至今为止未尝试过的，开始受到大型攻击的直击。无论哪个都是green未预知到的攻击。对于至今为止依赖着预知来战斗的两人来说，这是无法躲避的攻击。

『没问题，好歹撑过了！』

“到底是什么情况！！”

crimson与green完全陷入了混乱状态。明明预知发挥着正常的机能，却不断受到细微的伤害，更稀奇的是有无法预知的攻击袭了过来。这是crimson与green完全没有预想到的状况。

“就像哥伦布的蛋一样的情况么”

提亚边说着在历史课上记住的话语，边对以很有趣的角度命中的她们的攻击佩服道。之前的苦战就像骗人的一样。

“你们、到底做了什么！？”

拉开了距离的crimson，向提亚她们投出了疑问。万全的预知依然健在，但敌人却超越了预知。她非常困惑，想从敌人那获取答案。

“没什么，真要说的话，只能说我们比汝们更加了解这个世界的法则而已”

回答这个疑问的是绮莉华。绮莉华边小心翼翼地观察crimson她们，边回答着她们的疑问，绮莉华并没有放松警惕。她挑明了事实，就是因为她知道预知开始不能让她们做出有效的行动。

“这不可能！！green的预知明明是完美的！！”

“确实汝们的预知是完美的”

绮莉华肯定crimson的话。但是，即使green的预知是完美的，绮莉华她们也有着胜算。

“但是，那也是有极限的。由于世界的不确定性使得能够预见的范围很狭小，不可能从无限循环到自己的反应都完全预知到。”

因为未来是不确定的，进行预知的情况下，会看见复数的未来。而green从中选择最高几率的未来作为参考，对crimson做出指示。与此同理，只能预测到不远的未来。

另外，己方采取攻击的时候，由于我方的行动对接下来的预知造成了影响，让预知失去了正确性。防守反击这种战法，本来就要以预知正确为前提。

“加上能预知的魔法是有使用次数限制的。另外，预知到的事，并不会全部传达到汝那”

未来预知也是种魔法的话，能使用的次数也会有限制。而且即使通过精神链接的魔法直接传达情报，所能传达的情报也是有着极限的。因为魔法少女们，并不可能有着无限的魔力、能完美交流的力量与瞬间的思考能力。

“你们应当在我们觉察到这些事前、结束这场战斗的”

而最大的问题，就是给了绮莉华理解预知的性质的时间，现今的绮莉华，比魔法少女们更能理解未来预知的性质，且根据理解订立了之前的作战。侵略少女们的攻击之所以开始命中，就是因为这原因。

“不科学！！还有这种事！？”

“毕竟、预知也只是情报的一种而已。使用者反被预知所支配的话，本来能赢也会输掉”

绮莉华订立的作战简单至极。

首先，以比较大范围的攻击、让魔法少女们不断来回行动。这样的话魔法少女们自身的回避运动将会改变未来，将打乱预知的正确性。

然后侵略少女们分担任务、分为先制攻击的一方，和在crimson进行攻击之后再发动攻击的一方。由于本来就预知不了太远，加上crimson而且自身的攻击打乱了预知，之后的攻击就变得难以回避了。

也就是说由于绮莉华很好理解了预知的性质，只要预知正确，crimson与green就会尽可能的被预知所支配。魔法少女们若少点依赖预知战斗的话，也不会变成这样吧。这就是过于相信预知所招致的危机。

“汝们不应该单止魔法、就算是现实中的事也应稍微学学。深闺小姐的界限看来也就如此了”

“好刺耳啊、绮莉华”

提亚笑了。当初来到三坪房间时，提亚也不闻世间事。现在虽打破了那层壳，但是就像看到曾经的自己一样，使提亚感到有些难为情。

“殿下，设定的变更已经结束”

“哟西！『青骑士』！攻击吧！方法全部交给你！”

『如您所愿、My Princess』

接着作为王牌的攻击，由提亚与露丝担当。

“想干什么！？”

“谁知道呢、就连妾身都不得而知”

『立刻从那逃离、crimson！我看见了数百种的攻击！但是哪一种袭来，我也无法推测！』

“你说啥米？”

按照绮莉华的指示，露丝另外修改了『青骑士』的攻击系统。

平常『青骑士』是遵从提亚与露丝的指示，同时人工智能根据状况选择适当的武器进行攻击。由于是根据上述原理进行合理的攻击，要通过未来预知读取并不困难。

但是露丝在攻击系统上增加了完全随机选择武器这一手。那么全部的武器的使用概率都是一样的了，将未来预知中的武器数量增加了。难怕是陆地，也可能会使用宇宙用的武器，是什么武器哪怕是提亚都不清楚。无论是攻击范围还是目标亦或是武器全是乱数。在这种毫无条理的状况下，green的预知就悲剧了。

简单地说，可是说是针对未来预知敌人习性的究极手段。比方说攻击者提亚掷骰子的话，预知就无法成立。并且更糟糕的，是这骰子有着数百个面。根本无法正确地做出预知。

这种状况下crimson与green所能做的，就只有匆忙后退了。但甚至她们的这种行动，也在绮莉华的掌握中，提亚实际上并不需要进行攻击。制造出无法预测的未来，逼迫crimson与green进行后退就是其目的。

“早苗酱，甜蜜蜜飞石！上吧！！！！静香~~~~~~！！”

“只用头脑就将能看见未来的占卜师逼到了绝境绮莉华、她到底有着什么样的头脑啊？”

接受了早苗支援的静香，紧追着crimson与green。因为早苗的灵能力而身体提升了一个档次，所以追杀单纯在逃跑的魔法少女简单至极。

“Mind Brass——”

“现在才觉察太迟了！”

静香的目标是预知能力者green。捕捉到green跑得比较慢的时机、向试图反击的green打出右拳。而后静香的拳头命中了咏唱着咒文的green的下颚。

“咕呼！？”

然后向着在空中飞舞的green的身体、静香连续不断地击打着。左右开工开始用手肘联合击打，最后回身一脚。从最初的一击开始算共受到七发打击，green坠向地面。

“green！”

“来了呢！？”

静香后跳的瞬间，crimson后退（往后移）到刚才她所在的位置。

呯咔

之后crimson的法杖直击地面，地表的柏油产生了巨大的裂痕。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？停车场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

静香大声尖叫。静香她们展开战斗的战场，就是可乐娜庄里的巨大停车场。当然这是双亲的遗产，所以静香对其带着很深的思念。看到其表面被击得零碎，静香简直就像受到自己也被击得粉碎那样的巨大打击。

“嘛我之前就说过了呢搞坏这里的话我会让你后悔还活在这世上”

“没说过、没说过！是对我们说过才对哟、静香！”

“知道碎骨拷问么？那是由手脚开始、从小块骨头开始依次不断地敲碎呢额呵、额呵呵呵、额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

“赶快逃吧红色的！演变成这样，你已经没有胜算了！”

“求之不得！”

因为crimson一味地追求强大，因而恨不得能与格斗技的高手交锋。特别是现在还有救援green这目的，所以谁都不能责备她。crimson双手架着法杖向静香突击。

就像真希的法杖能化为双手剑一样，crimson法杖的前端备有的突刺用枪尖，正化为巨大的斧头。枪尖与斧刃部分，都是用魔法制造的没有实体的攻击魔力块。加上挥舞的法杖本身的重量、威力就像大斧头一样的危险武器。

Crimson天生生得一副好力气，像风车一样双手挥舞那大斧斩向静香。

“看招吧！！”

呼咻

巨大的斧头划破空气并迫近了静香。

“哼！”

但是，因停车场被破坏而燃起愤怒的火焰的静香，比那更加快速。这时静香的速度，对没有预知支援的crimson来说，是无法捕捉的神速。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

钻进斧头划出的轨迹内侧的静香，伴着裂帛的气势击出双掌，基本是在零距离下打出的掌击。加上突击的力道与全身的体重打出的这一击、轻松地将覆盖在crimson身上的防御魔法击得粉碎。

“还没完呢！”

但crimson也不会束手就擒。crimson毫不犹豫地放开大斧，从腰后拔出匕首攻击静香。匕首比起大斧有着压倒性的速度，而且在近身状态下也能使用。银色的刀刃闪闪发光，刺向crimson面前的静香。

“你一个人是赢不了我的——”

“呜哇！？”

但是静香简单地抓住crimson的手腕，就这样用力抓住腕关节将其投掷出去。连crimson采取受身的时间都不给。

“——这才是纯粹的战士，亦或纯粹的魔法使应有的实力！”

“不是吧！！”

咚当

伴随着闷响，crimson的身体刚好摔向green旁边的地面。

“咕啊！？”

无法采取受身摔倒在柏油路上的crimson，在这一击下完全失去了意识，完全晕倒的crimson一动不动。失去了未来预知与远距离的魔法攻击这样巨大优势的时点后，实力的悬殊就一目了然了。这是充分发挥出各自长处的侵略少女们的胜利。

“接下来，怎么料理这些孩子好呢”

即使已将其打趴，但依然满腔怒火的静香，瞪着倒在地上的两个少女。

“不知魔法能够修理柏油路面吗？啊啊，魔法不行的话让她们用自己的手来修好了”

可乐娜庄及其相关设施，对静香来说就像家族的遗物一样。而现在，也是新的家人的归所。就是说哪怕魔法少女们只是稍微伤及，静香即使将她们打晕了亦不会就此罢手。

“Quick Cast·Mystic Mist”

但下一瞬间，浓密的雾包围了倒下的两个少女。

“crimson、快醒醒！”

“啊啊！？该跑了！？”

那是green制造的搅乱用的魔法之雾。不管是静香还是早苗、都无法看到里面所发生的事。而趁着静香她们的视野被阻挡的空档，crimson与green一起从那逃跑了。

“『青骑士』！攻击！”

『如您所愿、My Princess』

唯有提亚『青骑士』的热源探测器与雷达追踪着魔法少女们，但是那攻击被发散掉了。在雾中镭射或光束威力大减，还不能面向市街地使用实弹性兵器。在此期间green已经发动了新的扰乱魔法，完全失去了踪影。

“啊啊！不甘心！在逼她们修复停车场前让她们跑了！”

“是装死吗、还是偶然间恢复了意识呢是我们天真了”

“下次打倒后用网盖起来好了”

“对啊我记得『青骑士』里应该有这种东西的”

“是的，那是镇压暴徒用的网枪。我会准备好的”

众人后悔着让魔法少女们逃走了。但是，谁都没有说应该对晕倒的green致命一击。因为所有人都认为，无论是这个地方，还是这里的人们，都不应该沾染鲜血。

『静香酱、修理就交给俺们呵——』

『对啊呵——！我们非常擅长施工呵——』

“真的吗！？拜托你们了！！”

不久后风将雾吹走了，而那果然已谁都不在了。侵略少女们，让魔法少女们逃得无影无踪了。

“而且那两人、怎么这么轻易就作罢了”

提亚边小心翼翼地继续索敌边歪着脑袋。从提亚感觉来看，她们应该利用雾再稍微反击才是正确的。

“这或许也是预知的关系吧”

绮莉华回答了提亚的疑问。

“预知？这种时候也能用？”

“嗯，未来预知的性质不止是如此，本来比起战斗之类的微观性的未来，运用在战略或经济等宏观性的方面更为有效。在战略上来说，在此撤退的可能性很高。”

“战略就是说集结力量，首先以由莉佳或孝太郎为目标也有可能吗”

“对啊，我们要迅速去找他们”

魔法少女们的目的还不清楚的现在，她们很难锁定目标。

但即使她们有着某种目的，在保护孝太郎或由莉佳的问题上也不能打折扣。对侵略少女们来说，孝太郎和由莉佳两人才是最为重要的。

“以防万一、露丝与静香能留在这里吗？”

“好的，绮莉华”

“我知道了，你们三人小心点啊”

“嗯！马上就将孝太郎他们带回来！”

“那么走吧、小的们！”

于是绮莉华与提亚还有早苗三人，为了营救孝太郎与由莉佳，从可乐娜庄飞奔而出。

回应孝太郎的呼唤出现在他面前的，是一把骑士剑、与使人想到手电灯的金属棒一根。

“可蓝、这是啥？”

『你铠甲的二刀流的测试样本！席格娜丁与激光剑并用的形态！』

“是这样啊！”

『左手用没有实体的激光剑的话，就不用担心挥舞的惯性了！而且刀身可消去的话，就不必担忧动作对席格娜丁造成干扰了！』

“果然你是天才啊，可蓝！！”

刀身没有实体，轻盈并操纵简单的激光剑，曾有一处重大的缺点。那就是明明刀身与实体剑是同样长度，挥舞起来过于轻松，而伤及到使用者自身的事非常多。

实际上，这武器从登场那时起，这种事故就频频发生。因此即使其使用相对便利但使用者也很少，数十年间仅屈于紧急用武器之列。这武器成为常规性武器，是经过近十年在经受得实用的安全装置被开发出来，将当初的差评擦拭而去时候的事。

激光剑的安全装置会持续观察周围的状况，当要伤及使用者的身体时会将刀身消除。另外与此相反，有只在斩向敌人时会生成刀身的机能。多亏这安全装置被组合进去、使得激光剑有了飞跃变得安全且便利。双手各持一把的使用者并不在少数。多亏安全装置所以不需要特别的训练也能玩二刀流了。

可蓝在考虑实现两把骑士剑的二刀流时，能否将其中一把换为激光剑加以运用呢。那么孝太郎即使单手拿着一把骑士剑也能控制，所以一把是激光剑的话应该就不会发生问题了。

为了让骑士剑像激光剑一样运用，要控制剑的惯性或质量，也有必要使用时空穴调节刀身的长度。在第一阶段使用的技术，需要实际以骑士剑与激光剑并用作为测试模式。

而这次就在打算进行测试的关头，作为敌人的真耶出现了。与真耶战斗的话激光剑是必须的，这种组合在某种意义上是必然的。

『为制御骑士剑的二刀组成的程式因为尚不完全，我想很多地方可能会出现不好的状态！所以请不要太相信激光剑那的自动制御！一到关键时刻，尽可能手动调节！』

“我知道了！”

孝太郎右手拿席格娜丁、左手抓着激光剑柄。而后熟悉的人工智能的声音传到了孝太郎耳边。

『青骑士阁下、本舰「揺笼」代表佛德赛全体国民向您致敬，祈祷御身武运宏昌荣光长存』

“谢了”

孝太郎握紧席格娜丁剑柄的瞬间，其开始溢出大量纯白的魔力。但这时席格娜丁所散发着的魔力，仅有平常的几分之一。

——魔力比以往弱了与刚才蓝华同学之间的契约有关吗，还是殿下将谁从危机中就出了呢

虽然席格娜丁的魔力低下，但孝太郎对此并不特别在意。孝太郎除了特殊情况之外，没有使用那两把骑士剑之外武器的打算。因为倾注了誓言在内的武器只有那两者而已，所以剑的魔力降低了也没有关系。

孝太郎对席格娜丁并不了解，未知的部分很多。但因为孝太郎相信寄宿着阿莱雅的誓言与思念的这把剑，魔力有些下降也不会在意。一定对于什么是必要的吧，孝太郎觉察到了这种程度。

“以前也见过呢，那白光但是，光比那时更强这样啊，那就是本体吗？”

“正是如此”

而且即使魔力有些低下，席格娜丁比起普通的武器也强得多。从现实的层面来说，孝太郎也没有理由去使用其他的武器。

“但是，不会像十一年前那样让你逃跑了！，绝对要杀了你！”

真耶露出凶暴的表情，紧盯着孝太郎。现在的真耶与刚才完全不同，绝不会让拒绝了自己而选择了由莉佳的孝太郎活下去。作为女性的强烈嫉妒伤害了她的自尊心，让满腔怒火在她心中燃烧。

“你现在的姿态，我可从来没见过呢”

孝太郎以右手向前举起剑，左手握着激光剑的姿态，眺望着真耶的身体。真耶的身体做出准备动作，开始出现排废气或废热这种微妙变化。

——那个身体，还剩多少是肉体呢？

孝太郎明白自己在受到攻击的安全范围内，于是启动了早苗所给予的灵视之力。而映入孝太郎眼中的，是出乎意料的画面。

真耶的头部，与胴体中央附近是肉体而已。一下就看穿了这些部位灵力的流动。但奇怪的，是机械身体也有灵力在其中流动。看到这个的瞬间，一个讨厌的预感穿过孝太郎脑中。

——这身体，难道是

若是用惯的义手或义足，多少有灵力通过是正常的。但是，其中的灵力远远超过了那种等级。就算是肉体也无法达到那种程度，让人觉得那明显就是生物灵气的流动。

——只有确认一下了

孝太郎重新握紧了剑柄。若与孝太郎所想的一样的话，真耶持有的力量绝不应是寻常之力。

“直到死去为止，你就充分体会一下这身体的魅力吧！”

“你这话真是充满余裕呢！”

两人同时向前跑出。紧接着真耶左腕的枪射出一窜子弹。子弹不断缩进距离袭向孝太郎。

“拜托了，席格娜丁！”

孝太郎请求席格娜丁展开了防御魔法。

呯呯呯

被铠甲的防护罩使势头减弱的子弹，全部被席格娜丁的防御魔法所弹飞了。虽然席格娜丁的魔力减弱了，但防御铠甲的防护罩漏过的子弹还是绰绰有余的，因此没发生任何问题。

“骚年你依然让人高兴不起来呢！”

“彼此彼此！”

真耶领悟到子弹对其无效后，换了左手的武器。左腕将枪收入腕中后关上后，并从左手中冒出攻击用刀刃，右手亦是一样。真耶期待能打出暴击而打算以近身战决定胜负。

“Tiny flash memory·Modify·Touch-trigger！”

然后双手的刀刃散发着蓝色的光芒。就在这时，孝太郎耳边传来了女孩子的声音。那并不是空气传声，而是以魔法传达的声音。

『里见君！』

『蓝华同学吗！』

孝太郎同样做出回应。声音的主人是蓝华真希。孝太郎与真希之间的，是她事先以魔法做出的心灵感应。

『真耶大人手中的光是记忆丧失的魔法哟！碰到就会丧失数秒的记忆！那是真耶大人与我所擅长的技能！』

『那像时间加速一样的感觉，原来是记忆丧失吗！』

『你要小心！要是中了那招，就会暴露在连续攻击中了！』

『我知道了！但是蓝华同学』

孝太郎打开激光剑并微微笑着。

『不用担心这点也没问题哟』

传到孝太郎的内心那的，并不止真希的话语，还有她担忧孝太郎的感情。那十分强烈、并且深厚。落到内心深处的思念，都是真希担心着孝太郎的感情。

『笨蛋，一点都不了解人家的感受！』

“别嘻嘻地傻笑！”

真希的心声，与真耶的怒吼重叠了。真耶以为孝太郎在嘲笑自己，她的愤怒愈加剧烈地沸腾着。

“我的天使大人好像十分生气呢！很好笑啊！”

『真是坏心眼！不带你这样欺负人的！』

“说什么蠢话！我会让你后悔的！”

呯咔

孝太郎的激光剑，与真耶左手的刀刃发生激烈冲突。但是因为激光剑的刀身并没有实体，所以真耶的魔法无法发挥作用。但现今的真耶并没有到此为止，她用右手突刺，打算贯穿孝太郎。

“吃我一招！”

真耶的右手藏在孝太郎的激光剑的阴影下。这样孝太郎右手的剑被激光剑挡着，无法使用了。所以真耶确信攻击会命中，黑暗的喜悦让她脸上的表情歪曲了。

“很不错嘛，但是！”

但是，孝太郎毫不犹豫地挥下右手的席格娜丁。与此同时激光剑的刀身消失了。因此剑的轨道就没有东西遮挡了。

“咦！！”

真耶即使惊讶到表情都扭曲了，同时将右手的轨道强行改变了。

呯咔

这次是右边的武器们交锋着。席格娜丁虽是有着实体的剑，但其有着分解魔法的性质。因此这次真耶的魔法也无法发动。

“原来如此可蓝，真是帮大忙了”

“果然太犯规了，那武器！”

真耶踢向孝太郎以拉开距离。孝太郎为了追击挥舞着激光剑、但是真耶翻了个筋斗，逃到了范围以外。

——真受不了，速度跟自己相比压倒性有利么

孝太郎边目送着真耶边在心中这样发牢骚。得到机械身体的真耶的动作，比过去更为迅速了。孝太郎虽然用灵能力提升了身体能力，用灵视预读了攻击，但是真耶的动作过于迅速无法切实捕捉，状况已经很糟糕了。而这时，更糟糕的消息传了过来。

『贝德利欧、读取出对方的手法了。那女人每次动作中所放射的能量样本，与我持有的资料是一致的』

“与什么是一致的？”

『与小绮一直在一起的那些机器人』

可蓝所说的小绮，指的就是绮莉华。而机器人就是指两个土偶吧。也就是说。

“犯规也是彼此呢你这身体，是地底的同伙制作的东西对吧？”

“不愧是我的骚年连这点都知道”

听到孝太郎的话语，真耶眯细了眼睛，其眼中散发的激动神色衰减了。真耶再次认识到孝太郎的危险性，开始恢复了平时的冷静。

“但也因如此、能不能请你去死呢？”

真耶浮现出残酷的笑容。那是美丽、却毛骨悚然的笑脸。

“真糟糕这状况比我想象的还要复杂呢”

孝太郎至今对付的都是单一势力的敌人。但既然真耶的身体是灵力的机械，那么不得不令人怀疑作为由莉佳敌人的邪恶魔法少女们，与作为绮莉华敌人的地底激进派组成了联合体。那么早晚都会联手进攻吧。这想象，比起眼前真耶的力量，更让孝太郎意识到危机感。

看着孝太郎与真耶战斗的由莉佳，觉得现在的话可以去帮助佳苗。佳苗从之前开始就一直倒在地上。若其负了伤的话也不得不治疗。因为佳苗的手紧握着百科全书，即使由莉佳魔法已经用尽，到了佳苗身边话也能进行治疗。而且有了百科全书的话，就能对孝太郎进行些援护。因此她无论如何都想去佳苗那边。

“樱庭前辈、请你留在这里”

“你要去帮助佳苗小姐吗？”

“是的”

“我也去吧”

“有所动作引来真耶的注意就不好了，而且现在的我无法守护樱庭前辈。请你一直留在这里吧”

“但是不、我知道了，请小心呢，虹野”

本来晴海想与由莉佳一起去的。无论生死，她都想与由莉佳在一起。但是，晴海知道自己只会拖后腿，而且两人一起的话引人注目就不好了。太过任性的话，只会徒增危险。所以晴海忍着眼泪遵从了由莉佳的话。

“我走了”

“请你多加小心，虹野”

“好的”

——如果，虹野失败了的话，那时就该我上了现在要相信虹野

晴海说服自己、送走了由莉佳。由莉佳依照着晴海的话，在阴影处慎重地前进着。

“我就在这里”

晴海的视线回到继续战斗着的孝太郎与真耶那。她打算在真耶若是发觉由莉佳的移动时，发出警告。

——里见君、他很强呢简直就像真正的青骑士一样

这样眺望了一会战斗的晴海，不经意间这么想到。晴海的胸中有着由莉佳的记忆。那记忆中也有着孝太郎战斗中的姿态，现今的孝太郎战斗的样子，比那记忆中的他更为卓越。而那身穿的青之铠甲，与右手紧握的骑士剑，晴海无法对此不在意。

——为何我会如此之在意呢？而且那铭刻在胸口的称号所写的好像是『提亚蜜莉丝的青骑士』那个，是指里见君的朋友提亚蜜莉丝吧？

看着身穿青之铠甲与剑的孝太郎，晴海随即变得难以平静。对孝太郎的感情从内心深处不断喷涌而出，就这样站在这好吗，晴海在原地焦躁着。虽说如此但却不知如何是好，变得混乱的晴海沉浸在无法平静的心情中一直注视着孝太郎。因此她竟然没有注意到，刻在孝太郎胸口的称号，是自己无法解读的文字所写的。

——青骑士提亚蜜莉丝的青骑士里见孝太郎大人怎么了、我（わたし）、好像知道什么到底是什么吾（わたくし）剑那是席格娜丁？

自己的心不断彷徨的晴海额上，剑之印记慢慢的浮现而出。接着晴海的心中，各种各样的记忆。

——古老的神殿腐朽之剑里见君与吾我唤醒了剑、并交给了孝太郎大人。这是演剧的情景？不对，演剧并不是在这种地方……那这到底是什么？我的梦？虹野混入的记忆？还是说那是真正的吾？（玻璃：わたくし是阿莱雅用的第一人称，わたし是晴海用的第一人称）

随着苏醒在晴海心中的不可思议的记忆，她变得更为混乱。像是演剧，似乎却又不是演剧。但说那是现实却又距离现实太过遥远。无论是戏剧还是现实都无法断言，晴海的混乱毫无收敛的迹象。

就在这时

“糟糕！？”

“得手了！！”

左腕的光束剑无法顺利运作，孝太郎就这样毫无防备地站在真耶面前。而真耶没有放过这破绽，刀刃对着孝太郎突刺而去。

“里见君！里见君！！！！！！！！！！！”

晴海发出尖叫，但这是无法阻止真耶的。对现在的晴海来说需要的是现实的力量。可以拯救孝太郎的，强大的力量。不然的话，就再也无法教给他毛衣的编织方法了。

但是，晴海什么都做不了。被无力感所折磨着，除了看着刺向孝太郎的刀刃之外什么都做不了。那一刻明明只是一瞬间，却让她觉得就像永远一样。因为那时间，就是让她感到如此之痛苦。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！孝太郎大人啊啊啊啊啊啊！！”

而无法忍受这苦痛的晴海，这时再次大声尖叫。

『晴海』

伴随着某人的声音，晴海的世界停止了。孝太郎与真耶的动作停了下来，到达佳苗旁边的由莉佳也停在了那里。还能动的就只有晴海一人，还有她的心而已。

『谁！？是谁！？』

无法移动视线的晴海，呼唤着她所听到的声音的主人。但就连说话也不能做到，最后在周围回响的只是晴海内心的声音而已。

『我就是你你就是我』

而后在晴海视线的前方，出现了一个少女的身姿。那个少女的面容，简直就像照镜子一样与晴海完全相同。但奇异的，是她的发色与穿在身上的衣服。少女的头发是鲜明闪耀的银色。而穿在身上的，是让人想到晴海舞台服装的纯白长裙。

『这、这是怎么回事！？』

『十分抱歉。已经没有说明的闲暇了』

银色的晴海很抱歉地摇了摇头。

『晴海你喜欢孝太郎大人吗？』

然后，她看向静止状态的孝太郎。

『这还用说吗！所以快点做些什么吧！这样下去，里见君就会被杀掉了！』

晴海也高喊道。

即使在静止的世界中，孝太郎也站在真耶刺出的刀刃前。

『那么你希望拯救那位大人对吧？』

『正是如此！！难道你不是吗！？你也是我对吧！？』

『是的我也很想帮助那位大人因为我与你一样，爱着那位大人』

『那么就帮忙啊！不管一个还是两人！都要赶在里见君死前！』

『确实，我有着能帮助那位大人的力量。但是，我自己已经无法办到了。我不得不把自己的力量与记忆托付给某人，并继承我的职责。』

银色的晴海，悲伤地低着眼睛。因为这样做，她认为是件罪孽深重的事。

『这样的话就由我来做！只要这能拯救里见君的话！』

『若是继承了我的职责的话，你就再也不会走在普通的人生道路上了哦？即使如此都在所不惜？』

舍弃普通女孩子的人生，投身于战斗之中。银色的晴海，不认为这是种幸福的事。那样单单是找到幸福，如果没有强烈的思念与誓言，只会背负上不幸含恨终生。

『就算是这样，在那人生中，也是与里见君在一起的对吧！？』

『是的。就算百万岁月、千万旅途相隔——』

『那么我变得怎样都无所谓！只要能伴随里见君一同前行！』

对于晴海，有着强烈的思念与誓言，渴望去守护最重要的人。想教给他毛衣的编织方法。哪怕为此牺牲一切。

——晴海你果然也是

银色的晴海，清楚了晴海的心情有多痛彻，这简直像看到了曾经的自己一样。所以她也做出了决断。

『我明白了。晴海，在此我将一切托付于你』

银色的晴海点头并对晴海笑了。如果是她的话就能做到，能够将一切托付于她，她不禁这么想到。接着银色的晴海的身体被纯白之光所包裹。在那光中，她的身体轮廓渐渐模糊，开始溶于光中。

『但是请你不要忘记。你的人生，始终属于你。不要被我的记忆所扭曲。我的记忆的话对，就请当作是戏剧角色的产物吧』

『戏剧？角色？等一下、难道你是——』

『我就是你。过去，在你之前作为你的人。而且与你一样，深爱着他的人』

这一瞬间，银色的晴海的轮廓完全消失，化为了纯白的光芒。

『难道是、白银的——』

接着那光芒，全部都被晴海的身体所吸收了。

『永别了、晴海已经，不会再相遇了吧。你就为了你的人生而活下去吧最后祈愿你，这次直到最后，都伴随在那位大人身边』

与那纯白之光合为一体的瞬间，晴海感受到的，是与自己同样无比深厚的，对孝太郎的爱。

孝太郎与真耶的战斗愈演愈烈。与真耶压倒性的速度相对，孝太郎依靠着不断磨练的剑技与战斗经验弥补。算上铠甲以及武器的威力，两者的实力基本是势均力敌的状态。

『不好了、贝德利欧！方程式的错误修正没有跟上！先暂时拉开距离，重新设定方程式！』

“对方可不会给你这种空闲！”

孝太郎边对可蓝怒吼，边在心中呼唤着真希。

『蓝华同学，施在我身上的魔法大概还有多久！？』

『差不多耗尽了！真耶大人应该还有些魔法剩余，所以那之后决胜负的话肯定无法切实防御！』

“嗤、果然不能这样下去了吗！”

孝太郎很不爽地发着牢骚，边用右手的席格娜丁斩向真耶。可是真耶的动作十分迅速，潜入了稍有重量的席格娜丁的轨道内侧。

“怎么了骚年！动作慢慢地变迟钝了哟！”

“还没完呢！”

——没有调整军刀的时间了！不管了、就这样上吧！

孝太郎用握着激光剑柄的左拳打向真耶。

砊唦

因为这一击超出了真耶的预想，所以孝太郎的拳头捕捉到了真耶的身躯。可是，真耶也不会单方面被殴。她在离开之际挥下双手的刀刃，在孝太郎的铠甲上留下了巨大的伤痕。

“你做了什么呀骚年。胸甲不是都变形了吗”

『警报，胸部装甲的损伤突破百分之七十八。下次的伤害若在同一部位，预测装备者有百分之九十以上的几率会受到致命伤』

真耶与铠甲的人工智能，同时将困境告诉孝太郎。

孝太郎与真耶都是，彼此的攻击若能命中就能打败对手。真耶的魔力大不如从前所以没有了坚固的防御力，因此无法从席格娜丁的攻击中守护自己。相对来说，孝太郎铠甲的防护罩与真希施放过的魔法，已经不能切实防御接近战中真耶使用灵力强化的刀刃了。无论哪方都是一击必杀的状态，只剩下速度与技巧之间的比拼仍在继续。

“这不好吗。不是又让你找到了丰胸的借口？”

“哼，我放心了呢。虽然看上去都已经气喘吁吁了，不过听你口气还能再让我稍微享受一下约会的乐趣是吧？”

但这状况对孝太郎非常不利。与身体基本用机械所置换的真耶不同，孝太郎铠甲之内的是血肉之躯。因此身体的活动是有极限的，越活动身体就越是积累疲劳。这样势均力敌的战斗继续下去的话，最终会是孝太郎落败。因为清楚这点，真耶笑脸依然游刃有余。

——不好了必须一口气决出胜负了吗？

二刀流的操作系统发出了悲鸣，铠甲的损伤警告还在继续。另外，孝太郎的呼吸开始絮乱，身体因疲劳而变得沉重。对于现今的孝太郎，已经没有多少可以消耗的时间了。

——但是怎样才能抓住那家伙？强化到这种程度，也依然比不上她的速度啊。

得到了机械的身体后，真耶的动作远远超越了人类的极限。若是孝太郎无法挣脱肉体的枷锁的话，最后都只能止步在人类的极限前。在这状态下孝太郎要想抓住真耶的动作，就必须想出一个好方法。但是，真耶是不可能给他思考的时间的。

“时间还有的是呢！更高兴一点吧，我深爱的骚年啊！”

“开什么玩笑！我刚刚才从与你弟子的约会中脱身！”

满脸笑容前冲着的真耶，将双手的刀刃用红光覆盖着。在孝太郎的视野中，那光芒化作了红线。

『里见君，她双手中包含了力量系的攻击魔法！真耶大人想给你致命一击！不要被言语迷惑了！』

『来了吗！既然如此！』

孝太郎配合真希的提醒改变了战斗方式。

因为真希非常清楚真耶本人还有她的魔法，至今已经无数次从危机中拯救了孝太郎。而现在，她的提醒给了孝太郎最后的胜机。

——若是想要致命一击的话，那瞄准的肯定是损伤巨大的胸口！！只要清楚了她的目标的话！！

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

孝太郎用尽全力地挥过席格娜丁。划出的银色轨迹，呼啸着袭向了真耶。

“诶呀、真可怕真可怕~”

但真耶稍微低下身姿，就将其躲过了。

——上钩了！

可是，这正是孝太郎的目的。横扫席格娜丁阻挡真耶的前进，就是为了限制她的行动。现在她的目标是孝太郎的胸口的话，那么采取的路线就只有一个。

“现在到我的回合了！”

真耶前进的路线正如孝太郎所想。孝太郎动起左手，并用激光剑的刀身堵在真耶前进路线的位置上。之后只要生成刀身，结果就会如孝太郎所计算的一样了。

但是

哔——

伴随着尖锐的声音，铠甲的系统提示激光剑的系统出现了错误。因为在半损坏的状态下持续使用，所以在这致命的时间点上激光剑失去了机能。

“悲剧了！？” 

“得手了！！”

激光剑的刀身无法生成，孝太郎处于无法防御的无防备状态。真耶保持着势头突刺而来。而她右手的刀刃，不祥的红光缠在其上闪耀着。目标是孝太郎的身躯，出现了龟裂的胸部装甲。

“拜拜骚年，最喜欢你了”

咻

真耶用右手向前突刺。

——不行了吗！

孝太郎做好了觉悟。真耶的手若是刺入了装甲的龟裂的话，孝太郎会眼睁睁的当场毙命吧。那已经是无法避免的状况了。

『不要啊啊啊啊啊！里见君、里见君君君君！！』

在孝太郎的心里，传来了真希的惨叫。即使在此期间，真耶伸出的手也在迫近孝太郎的胸口。真耶的表情变得丑陋扭曲。她的灵魂，充满了黑暗的喜悦。

“不可以以以以以以以以以以以！！！”

就在那瞬间。孝太郎右手的席格娜丁，突然发出了强烈的光辉。就与少女回响在周围的声音一样，强烈、磅礴。

“呀啊啊啊！？”

而后真耶的身体受到巨大的冲击并被吹飞。这简直就像，被光辉与声音所吹飞一样。

“怎么了！？”

但这对最近的孝太郎却毫无影响。孝太郎被那光芒包围着，只是呆呆地站在原地。然后孝太郎觉察到那光芒正在脉动。想到这脉动就像人的心跳一样时，孝太郎的脑里浮现出某位少女的名字。

“这、这是陛下？阿、阿莱雅、陛下吗？”

感觉和过去阿莱雅直接操纵席格娜丁时一样，有种独特的暖意。现在的席格娜丁正是如此。但这是不可能的事。阿莱雅在百万岁月，千万旅途的彼端。她存在于这里的这种事是不可能的。可是，阿莱雅的剑正闪耀着光芒。好比她的誓言与愿望，正在发出光芒。

“陛下！！”

孝太郎顺着光芒的引导转过身去，那有位少女正站在那。其额上铭刻的剑之纹章散发光辉的，长发少女。孝太郎开始时，看见那位少女的发色似乎是银色的。

“阿莱雅——不对！她是！？”

但马上发现自己看错了，少女的头发是乌黑的。在那的，并不是孝太郎所寻找的人物。

“樱庭、前辈？”

并非是孝太郎寻求的人物这件事让他一度失望，但别的事立刻让他震惊了。

——为何樱庭前辈能操纵席格娜丁？而且她额上的纹章与陛下一模一样这到底是怎么回事！？

正当混乱中的孝太郎什么都说不出来时，面前的晴海开始扑簌落泪。同时从口中说出的话语，也变得泣不成声。

“太好了活下来了里见君他、活下来了”

晴海额头散发着光芒，并不断流下安心的泪水。理应死去的孝太郎平安活着。安心下来的晴海，唯有不断地继续哭泣。

“……太好了……真的……太好了……”

“樱庭前辈、这到底是！？为什么前辈能操纵席格娜丁！？”

“我、不清楚我也什么都、不知道”

被孝太郎问道，晴海大大地摇了摇头，她也处于混乱中。晴海看到孝太郎受到危险的攻击，想到必须去帮助他。仅仅是这样恳求而已。接着突然晴海的身体放出了光芒，使孝太郎的剑发出光芒并吹飞了敌人。晴海对此也十分意外，被安心与混乱填满，而无法止住泪水。

“不过不过呢、里见君只有一点我很清楚”

晴海边落泪着边注视孝太郎。

“从现在开始、我会一直保护里见君——”

她的眼中寄宿着强烈的决意与深切的感情。

晴海被那激烈而深厚的思念所驱使着，对孝太郎宣告道。

“——永远在一起、共同活下去”

那瞬间，晴海额头的纹章发出更强烈的光辉。与此同时，席格娜丁的力量也增强了。

——到底发生了什么！？为何在这的不是阿莱雅陛下、而是樱庭前辈！？还有为何与陛下一样不，为何操纵的席格娜丁更为强大！？

席格娜丁闪耀着光辉。

那是孝太郎从未见过的，强烈光辉。

“所以你要取得胜利、里见君！我会守护你！无论是什么敌人！无论多么艰辛！”

而这句话从晴海口中飞出时，将孝太郎心中的所有混乱与迷茫通通驱散了。

——那是谁，又是为何之类的，问这些根本毫无意义！！只要腐朽的铁屑依然散发出光芒，那么寄托其中的誓言与思念，亦会永远存在！！

“那么在此，以我的生命和集合众人的力量，守护我们的未来！！樱庭前辈！！”

百万岁月、与千万旅途的彼端。

相隔了如此之久的时间与旅程的现在，曾经的主从化为前辈与后辈的身姿，再次将誓言与思念联系在了一起。

站稳找回平衡的真耶，看到力量增强的席格娜丁也毫无惧色地面对着孝太郎。

“无论魔力如何增强，无法命中的话都会是同样的结果！”

真耶将自身身体的最高速度展现而出袭向孝太郎。即使机械装置发出悲鸣，系统发出多次警告，真耶也充耳不闻地挥舞着手腕巨大的刀刃。

席格娜丁的魔力有所增强，但是原本是渐渐衰退的，与真希所作的报告并无多大差异。而且真耶有着不会被击中的自信。对于超越人类的范畴的真耶，那种对手不值得害怕。

“你想错了”

“你说什么！？”

呯

席格娜丁轻而易举地接下了真耶以刀刃发出的攻击。当然真耶的动作依然是那么迅速，但孝太郎并不是无法挡下。真耶的攻击，被席格娜丁展开的防护罩所阻挡了。

——为什么！？如果与真希的报告没有多大差异，不可能无法突破这力场的！！

真耶震惊了。

真耶身上所带的灵子力兵装，能有效突破以魔力构成的防御。若席格娜丁的防御魔法如同真希所报告的威力，轻易就能将其突破。即使现在多少有些增强，那也应该不会改变。尽管如此，刀刃根本敌不过防御，令人难以置信。

“这才是这把剑原本的姿态”

“对了，是那女孩做了什么吧！？”

真耶的目光捕捉到了在孝太郎背后的晴海。晴海紧闭双目，以双手合拢祈祷似的姿势站在那。

真耶看到从晴海身体发出的魔力之线，与席格娜丁相联系着。而且过去真希与孝太郎战斗时，晴海也在当场这点也接到了报告。所以，也知道晴海能操纵未知的魔力。这种情况下她不可能与此无关。

“正是如此”

看到真耶的样子得知事情无法隐瞒的孝太郎，肯定了她所说的话。

“这把剑本来就是两人共同使用的东西。因为至今为止都没有这样做过，所以你所认知的这把剑，并不是完全的。与你想象的完全不同、真耶”

孝太郎挥剑、另一人配合操纵着剑的魔力。平时流出的魔力变成了配合攻击或防御的时机释放，并且根据敌人的攻击或防御调整魔力的性质。还能利用剑所多出的魔力发动魔法，进行援护。

两人为一体。

这就是席格娜丁的真正姿态，阿莱雅所给予孝太郎的守护之力的真正形态。

“不科学！”

『去吧，里见君！请按你所想的去做吧！我会配合你的！』

“所以说，如果你认为仅仅只有魔力增强了的话——”

听到从剑中传来的晴海的声音时，孝太郎面对惊讶到脸都歪曲了的真耶随便地挥下了席格娜丁。紧接着之前形成防御的魔力改变了形态，将剑的攻击范围扩大了。而且，同时根据真耶的动作使其无以躲避。并根据真耶的机械身体，赋予对其最有效率且能造成最大伤害的电击属性。

啪兹兹兹

“呀啊啊啊啊啊！？”

这一击突破了覆盖着真耶的防御魔法，在其身体打入巨大电流。这冲击无比强力，她受到电击状态并摔倒在地。

“——就会变成这样”

即使孝太郎的攻击到此为止，晴海也没有停下来。从她的口中，吟诵着佛德赛的上位古代语的咒文。

『集结而来的风之精灵、寄宿于我腕中而合为一体、并将我的敌人击灭吧！！轰鸣吧！！大气之重锤！！』

那是以席格娜丁所多出的魔力所编改而成的巨大的空气之锤，并对倒下的真耶挥了下去。

“这、这种事都能！？与刚才完全不同！？”

真耶拼命的动着身体，想从晴海放出的大气之锤中逃脱。

轰咙

千钧一发之时，真耶从晴海的攻击中逃脱了。幸好是有着超越人类速度的真耶，否则就会在这一击下落败吧。

『对不起，里见君！我慢了一步！』

“不，做的很好呢，樱庭前辈！”

孝太郎笑着举起剑，其实孝太郎明白晴海的攻击打偏的理由。就算身体是机械，攻击人类这种事晴海都会感到踌躇，所以才让真耶以其速度逃脱了。但孝太郎认为这就够了，晴海不适合战斗，这与他对由莉佳的感情一样。

“攻击就由我来！前辈请专心做援护吧！”

『好的，我知道了！』

孝太郎追击真耶而向前走去。而后爬起身来的真耶，将左腕的武器切换为枪，并瞄准了晴海。

“那就这样做！那女孩就是骚年的阿喀琉斯之踵吧！”

（玻璃：阿喀琉斯、荷马史诗《伊利亚特》中的英雄，是海洋女神忒提斯（Thetis）和凡人英雄珀琉斯（Peleus）所生。他是参加特洛伊战争的一个半人半神的英雄。出生后被母亲握住脚踵倒浸在冥河水中，除未沾到冥河水的脚踵外，周身刀枪不入。在特洛伊战争中杀死特洛伊主将赫克托尔，使希腊军转败为胜。后被光明之神阿波罗的暗箭射中脚踵而死。）

与晴海不同，真耶毫不犹豫地扣下扳机。枪口射出的大量子弹，袭向后方以祈祷的姿势站着的晴海。

“Protection from Energy Soul！！还有也拜托你了、百科全书！！”

但两道防御壁阻挡在那子弹群面前。由莉佳制造的对灵力的防御魔法、与她手中的法杖制造的防御物理攻击的防御魔法。以两种复合防御，将真耶的子弹完全挡了下来。

“你没事吗、樱庭前辈！？”

“谢谢虹野！！”

“里见、樱庭前辈我会保护的！请你不要担心！”

由莉佳剩下的魔力已经不足以将真耶打倒。可是，使用几次防御魔法的力量还是有的，加上在佳苗那回收了百科全书。所以一段时间内，还是能充当守护者的角色的。而现在，正需要有人担当此职责。

“由莉佳，那就交你了！”

“了解！！”

在必要之时能做必要之事。

对孝太郎来说，由莉佳就是如此让人放心的存在。

“可恶啊！可恶啊！由莉佳佳佳佳佳佳佳佳佳！！”

看到由莉佳将她的意图击碎、而且孝太郎对由莉佳信任有加，这让真耶被激烈的暴怒与无比的嫉妒所驱使着。无论对方是谁，自己被看得连由莉佳都不如，让真耶感到如此之耻辱难耐。

“杀掉！都杀掉！不管是骚年、还是由莉佳，无论是谁都好！！”

愤怒与嫉妒化为憎恶，迫使真耶发动攻击。那副样子早已没有了过去她作为玩弄心灵的魔法使、dark navy的影子了。

『真耶大人』

注视她的身影的真希心里很不是滋味。

——曾经，我一定也是这个样子吧

看到现在真耶的样子，真希感到十分悲哀。与此同时，也为曾经的自己也是如此而悲伤。所以真希请求道。

『求求你，里见君。请不要、杀害真耶大人』

『不用担心、这我还是知道的。那个人是蓝华同学的师傅大人对吧？』

被感情所支配浑身破绽、并且孤身一人的真耶。

保持心灵的平静、与伙伴们共同战斗的孝太郎。

此时此刻，可以说已经决出胜负了。

『谢谢、里见君』

『不，我才是省心了。因为我是个自己无法杀人的半吊子战士啊』

然后孝太郎将决定付诸实际，举起了晴海操纵的席格娜丁。同时将意识流通到左腕，使在那的绮莉华的笼手产生火球。用早苗给予的灵视捕捉真耶的动作，提亚和露丝、以及可蓝的铠甲的力量，还有由莉佳或真希的魔法保护着身体。而且将要回去的地方，静香现在也在守护着。

——十对一早苗虽然说过正义的同伴有拉帮结派的权利但这果然还是太过分了吧

孝太郎面向真耶挥下了剑。目标是她的手腕。

唰

席格娜丁，连带真耶露出的刀刃一起攻击、将她的右腕斩落了。

“咕啊啊！？”

然后对着一瞬间停下了动作的她，将左腕制造的火球射了过去。

轰隆

火球在她身躯的中央部分爆炸，将她弹飞了。

“呜、可、可恶啊这样的我、居然被奈奈以外的人逼迫到如此地步！”

倒在地面的真耶，虽然用残存的左手撑起了身体，但是覆盖在她的身躯的装甲板被凄惨地破坏，内部的机械装置完全露了出来。损伤非常严重，真耶已经无法正常地活动了。

“决出胜负了呢”

孝太郎放下剑，与真耶面对面。

“乖乖地回去吧”

“杀了我吧。不然无论几次我都会以骚年你的命为目标的哦？”

真耶的身体虽然破破烂烂、但她眼中的憎恨依然毫无衰减。就像看着背叛自己的恋人一样、真耶对孝太郎散发着激烈的杀气。（玻璃：Nice Boat！）

“也是呢”

即使清楚了危险，孝太郎依然没有杀害真耶。就这样收剑回鞘。

叮

而真耶觉得这是侮辱，她的憎恨越来越强烈。

“你会后悔的哟！？”

“啊啊、一直在后悔啊。至今为止我的人生一直是这样，已经习惯了”

孝太郎带着苦笑说道，接着视线看向了近处的水泥柱。

“刚才就在那藏着的两人，你们还打算与我们战斗吗？”

孝太郎向柱子那呼唤，而后从背面出来了两个魔法少女——crimson与green。她们并没有采取战斗的体势。

“开什么玩笑，要与像你这种怪物战斗的话，我们还要多做点准备呢”

“我们只是来帮助真耶的”

“这样啊，那么快点带她回去吧”

无论从少女们的话语，还是以灵视来看，都没有觉察出攻击的意图。所以孝太郎后退数步空出场地。接着少女们边用充满敌意的视线看着孝太郎，边跑到真耶那。

“你没事吗，真耶”

“把手给我”

“诶诶”

真耶被两个少女支撑着，设法站了起来。但即使如此，她所在意的不是同伴们，而是对着孝太郎那。一副不承认失败是自己的原因的样子说道。

“骚年、你的名字是？”

“孝太郎”

“孝太郎下次必定杀了你用我这双手”

“你要想杀我的话，就不要只身前来”

“哼”

真耶对此不加理睬，然后被两个少女带着离去了。不久后三人消失在废弃大楼深处蔓延的黑暗中。

『贝德利欧，让她们就这样逃走好吗？』

通信器的另一边，可蓝露出了担忧的表情。

“可蓝，你所想要的家臣，是就算对方没有战意也会单方面杀戮的骑士吗？”

『不是！我只是、担心你而已！我意思是不把她们抓起来好吗！』

“相信我吧。下次也将会是我的胜利。我是这样相信的哦”

我们的未来一片光明

孝太郎告诉真希的这句话，他自己也在深信不疑。

『诶你还真是不懂女孩子的心啊？』

“经常被人这么说”

而在孝太郎笑着时，在他眼前出现了时空之穴。

“可蓝？”

『将席格娜丁回收。因为提亚蜜莉丝她们正在往你这边赶』

“那真是头疼呢”

孝太郎得知可蓝的意图后，将席格娜丁放进了穴中。接着时空之穴带着席格娜丁一起消失了。

『在提亚蜜莉丝到来前，你必须要做些准备』

“不好意思了，总是这样麻烦你”

『的确呢。我究竟是什么时候开始做这种差事的』

立体影像中，可蓝不满地轻轻鼓起了脸颊。孝太郎看到可蓝的脸扑哧一笑后，将平常所感受到的事坦率相告。

“是从你变得像一个名副其实的皇女大人开始的吧”

『笨、笨蛋！』

噗咻

而后可蓝满脸通红地对孝太郎怒吼一声，单方面地切断了通信。

“又惹她生气了吗我本来是想着表扬她来着”

孝太郎边看着一片空白的通信用立体影像，一边苦笑着。然后孝太郎将自己这侧的通信关闭，按照可蓝的话，开始了自己必须要做的准备。

“然后到底从哪里说起呢没什么时间了”

孝太郎在提亚赶到这里之前，对注视着自己的几双眼睛，有些话不得不对她们说。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




伊始之日
那晚，聚集在一零六号室的共有十一人。本就陈设有家具的三坪房间里聚集了如此多的人，变得拥挤不堪。

在孝太郎的两旁，分别是感觉有些尴尬的真希与可蓝，在她们一旁的是晴海与由莉佳。而与她们面对面喝着茶的有提亚、露丝、绮莉华与静香、再加上早苗与佳苗这对母女。

“呐、孝太郎。我、好像不应该出现在这里吧？”

“就是说里见君，我直到刚才还是大家的敌人的说”

“总之给我安静地坐着”

孝太郎想将真希和可蓝介绍给大家。虽然两人现在都是孝太郎的同伴，但是由于一直以来的原由之前和三坪房间的少女们保持着一段距离。可孝太郎认为那种情况并不是好事，所以打算趁此机会将这两人的问题彻底解决掉。

“那么先从名字开始介绍吧。这位是可蓝”

孝太郎说话时，还用右手拍了几下可蓝的头。因为有些尴尬，所以可蓝并没有抬起头。依然因自己直到数月前以提亚与孝太郎的性命为目标而感到可耻，因此一直将视线落在矮桌上，身体一动不动。

“而这位是蓝华真希同学”

孝太郎这次是用左手拍真希的头。真希与可蓝的情况基本一样，从刚才开始就一直板着脸、浑身僵硬。加上佳苗和早苗清楚自己与真耶之间的关系，因而不敢看向那两人的方向。并且由于过度不安、一直紧紧拉着孝太郎衣角不松手。

“可蓝在演剧的时候与我一起失踪了对吧？那时我们迫不得已而互相合作、之后渐渐地从敌人关系毕业了。那之后，她一直在暗中帮助我。就像这之前帮助早苗那时候一样喂、别沉默你也说点什么啊、可蓝”

“你要我说的话、我说什么好？”

可蓝找不到说什么好。希望和平相处这种事应是不会得到原谅的，自己对此还是有自觉的。

“名字之类的就行了吧”

“可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛”

“真的只有名字而已吗”

“不、不是你说这就行了吗！？”

可蓝仅是紧张地说出了自己的名字而已，但多亏这时与孝太郎的互动，她的性格或与孝太郎的关系都准确地传达给了在场的人们。

“嘛、无所谓了那这位虽说是蓝华同学蓝华同学大家都知道对吧？作为同班同学的一面可令人惊讶的是、她曾是今天袭击我们的邪恶魔法少女的一员”

“”

孝太郎将真希的真正身份说出来时、真希屏住了呼吸、更用力地握住了孝太郎的衣服。她非常清楚自己处于会被人痛骂的立场。

“蓝华同学的救命恩人是邪恶魔法使，所以继而成为了邪恶魔法少女，但最后还是和毁灭世界八字不合呢。蓝华同学曾帮助了我。因为本性是十分正直的好孩子、就算只是因为出手相助的恩情，和没有了其他归宿，也不能让她继续干坏事了吧”

“里见君，我果然还是回去吧。这里不是我该待的地方”

紧张难耐的真希放开了孝太郎的衣服，并提出从一零六号室退离。可是孝太郎抓住了真希的手腕，摇了摇头。

“总之，给我好好坐在这里。你从这里逃离后打算去哪里？”

“那、那个”

“蓝华同学你必须开始新的生活。你明白吗？”

“好的”

准备起身离去的真希被孝太郎说服，又坐了下来。

真希没有选择作为dark navy而活，而选择了作为蓝华真希活下去。所以黑暗彩虹已经不再是她的归处。真希自身期望作为蓝华真希而活，为此必须要直面自己的过去。

“在蓝华同学的事件冷却下来前，就当成是由我捕获的人质吧。不然她会作为背叛者而被盯上的。但实际一如既往的还是同班同学。”

孝太郎说到这将全场人员的脸扫了一圈，再次开口道。

“而我在此拜托各位虽然我知道感情上有些困难，但希望今后能与这两人友好相处。拜托了，请各位理解。”

孝太郎边这样说着边双手伏在矮座上，低下了头。随后在孝太郎左右的两人也一起低下了头。无论是可蓝还是真希、身体都保持这个姿势一动不动。直面自己的罪过，审判的时刻即将来临。

“妾身有一件事想说呢”

提亚举起手，接着一直伏着头的可蓝满脸发青。

“啊~人家也有啦！”

“我也只想说一件事”

接着举起手的是早苗与由莉佳。这时真希的表情也凝固了。

追究自己的罪状的人出现了。

即使可蓝与真希对此感到恐惧、也决心做好了甘愿接受责难的觉悟。因为认为那是今后的人生所必须经过的洗礼。

“说吧”

抬起头的孝太郎，催促举起手的三人做发言。然后她们将手顶在矮桌上探出身子说道。

“那也就是意味着，可蓝也会加入房间扫除的轮值吗！？”

“呐呐真希！！你也是魔法少女吧！？你也来制作新的衣服吧！！跟我们这衣服凑成一对！！”

“里见，以后还要我住在壁橱里就太过分了！真希酱在此的期间，我想搬出壁橱，并住在这里的说！”

““诶？””

但是三人充满气势说出的的话，让可蓝与真希口中漏出了充满惊愕的声音。两人的瞳孔骤然缩小，慌忙抬起头看着各自的对象。

“啊——、嘛、就算是吧”

“哟~西！这样妾身的扫除就变为一周一次了！”

“那真是好消息呢、殿下”

“里见，现在我要求扩宽我的居住空间！”

“那不行”

“为什么！？”

“因为不能让蓝华同学住进壁橱咯”

“妈妈！型纸型纸！”

“好好。真希酱、正因如此，所以这次的休假你有空吗？”

提亚或由莉佳、以及早苗母女都没有一句话是对可蓝或真希的责备。其他少女们也是一样，非但没有责难，倒不如说是十分欢迎才对。

“蓝华同学，要是没有住的地方的话不如来我这吧？因为就在楼上所以很方便的哟？”

“太好了呢、可蓝殿下。这样我也不用偷偷摸摸地见面了”

“为为什么？”

“为何、大家都不说些什么？”

无论是真希还是可蓝，对此都感到非常不可思议。本来曾是敌人的两人，这房间的居住者却简简单单地接纳了她们。因为不理解其中的原因，所以两人十分混乱地呆呆坐在原地。

“要说为何的话，那是因为我们大多原来都是敌对的关系”

回答了两人疑问的是绮莉华。她轻眯着眼睛，对可蓝与真希笑道。而她的视线中包含有明确的友情。特别是对十一年前相遇过的可蓝，包含了强烈的信赖感情在其中。

“若是我们责备汝们的话，就等于我们否定了现今的自己。因此我们不会这样做的”

当初她们都是相互妨害的关系。而后跨越了那些而存在于此处。所以在这房间的人们，都没有责骂可蓝与真希。只要内心有所改变，那就没什么好在乎的了。现在才是最重要的。

“可是小绮，就算如此——”

“当然，理由不止这些”

可蓝将她称呼为小绮时，绮莉华的表情变得更为温柔了。

“里见孝太郎为你们而低下了头。那么我们就会相信你们。只要是孝太郎做出的判断，我们都会无条件信任汝们、也是如此对吧？”

“这个”

“诶诶，正是如此呢”

虽然真希还有点半信半疑，但可蓝的表情因此稍微缓了下来。果然在这场所有旧识在起到很大作用。

“提亚蜜莉丝，我为至今为止的行为表示郑重的歉意”

然后可蓝重新面向提亚低下了头。与此相对，提亚笑着点了点头。

“歉意我接受了，你不用在意了。而且汝是妾身的竞争对手，不是相互憎恨的的竞争对象，而是值得尊敬的竞争对象，让我们奔向更高的目标吧”

“提亚蜜莉丝你说得对呢，我绝不会输的！”

“呵呵呵就是这种气势。妾身亦不会落败的！”

可蓝与提亚相视而笑。接着看到这两人样子的真希，视线开始在由莉佳与早苗母女之间瞟来瞟去。

“里见君”

“遵命”

觉察到这点的晴海与孝太郎，迫使由莉佳与真希面对着面。虽然由莉佳对此一头雾水，但真希这边却突然间开始逃跑。可是孝太郎双手抓住了真希使其无法逃跑，而后终于死心的真希重重的开口道。

“对不起了啦，虹野由莉佳。对你做过这么多的坏事呢”

“没关系了，真希酱。要是我们救命恩人正好反过来，也许该说道歉的就是我了”

由莉佳也接受了真希的谢罪。不同的只是救了由莉佳的碰巧是奈奈，仅此而已。因为由莉佳在眼前见证了真希的变化，所以对她个人已经毫无敌意了。真希现在仍是作为黑暗彩虹的一员，由莉佳虽对此有些在意。但是从情况来看现在无法立刻脱离也是事实，所以由莉佳认为那些就不要去顾虑了。

“还有佳苗阿姨与女儿也是，师傅好像对你们做了很残酷的事呢”

“那并不是你的错吧，真希酱”

“妈妈，以前发生过什么事吗？”

“虽然发生过，但已经平安解决了，而且这与真希酱没有关系哟”

“嘿~，那无所谓了”

“感谢你们”

真希最后再次向两人低下了头。

就这样可蓝与真希被三坪房间的少女们接纳了，就此平安地迈向新的生活。

虽然可蓝与真希的问题得到解决，但是对于孝太郎还有一个问题要处理。那就是被卷入了孝太郎他们的问题中的，樱庭晴海如何处理这一问题。

晴海在之前，突然间变得能操纵魔法与席格娜丁的力量。可是为何能做到就连她自身也并不清楚。在晴海自己看来，是在与由莉佳合体后，忽然就变得能做到那种感觉。因为找不到其他的理由，孝太郎他们认为晴海的变化大概是合体而衍生出的偶然的产物吧。何况还有由莉佳在合体时发生的奇妙现象的证言，还有『青骑士』观测到的那时发生的时空震，所以这有一定的说服力。

就是说晴海继由莉佳与真希之后成为第三位魔法使，而能够操纵席格娜丁——关于这件事按照孝太郎的请求，对在场以外的人要保密——所以晴海对孝太郎他们来说，理应不再是外人而是成为了帮手。而且晴海自己，也想让这份力量对孝太郎他们有所帮助。

可是，对此有人表示反对。

而那不是其他人，恰恰就是孝太郎。

“我反对。樱庭前辈的身体衰弱，也不擅长运动。经常在我们的身边实在是太危险了”

孝太郎担心晴海的身体。使用魔法显然会对她的身体造成负担，而且也对不擅长运动的她置身于战斗中这件事非常抗拒。

“所以我认为你偶尔帮下忙就够了”

对于孝太郎来说，像至今为止一样与孝太郎他们保持某种程度的距离，让晴海不被卷入战斗就是最为理想的了。

“怎么这样里见君，知道却要我袖手旁观，这对我来说太不讲理了！”

就像孝太郎担心晴海一样，晴海也担心着孝太郎、由莉佳以及侵略少女们。侵略少女们对于晴海来说，是将曾经内向的自己通过演剧带到到外边的世界的特别之人。而且现今的晴海有了能帮助他们的力量。所以，晴海想报答一直以来的恩情，而从今以后为了守护她们，也想做些自己能做到的事。

“里见君或大家都是我重要的朋友！请不要只将我排除在伙伴之外！求求你了！”

然后最打动晴海的，是想与孝太郎他们共同迈步的强烈感情。渴望帮助感情深厚的人们。渴求与最喜欢的男子一起活下去。她是位病弱的少女，所以比谁都清楚只能从远处观望的人生有多寂寞。

“樱庭前辈”

面对晴海竭力的诉求，孝太郎开始迷茫。

虽然让晴海远离是为其身体担忧，但是孝太郎很在意这是否也是自己疏远他人这一的缺点所造成的影响。怎么做才是最正确的，现今的孝太郎无法判断。

“里见君，稍微打扰一下行吗？”

对正在思考的孝太郎，一旁的真希举手要求发言。

“什么事，蓝华同学”

“从今天的事来看，恐怕樱庭学姐也会与其他人一样，成为了黑暗彩虹的目标。这种情况下，我想倒不如安排在身边这样比较安全”

“这个嘛”

真希的意见合情合理。让晴海远离也同时意味着，要保护她也会变得困难。但有黑暗彩虹这明确威胁的现今，必须让她经常处在目所能及的地方。

“不、可是”

但孝太郎仍不能定下决定。晴海与由莉佳是一样的，都是与战斗八字不合的少女。可以的话，希望她能一直在平和的世界中生活。

“孝太郎你、讨厌晴海吗？”

对着烦恼的孝太郎，早苗询问道。然后孝太郎摇了摇头。

“那不可能吧。只是，我希望前辈能尽量处在安全的地方”

接着早苗用右手食指戳截孝太郎的鼻尖，少见地以一副非常认真的表情诉说着自己意见。

“我说啊、孝太郎。重要的东西，是要自己去守护才对哟。将重要的东西置于远处这不是你的坏习惯吗？”

“就是啊里见！只要樱庭前辈约定好绝对不做太过分的事，而且大家也守护着她的话这又有什么问题！”

由莉佳也与早苗意见一致。而这不止是由莉佳的意见，也是在场的少女们全体的想法。因为她们都抱有与晴海一样的感受。所以少女们认为，没有仅因身体的不便而疏远晴海的道理。

“求求你了，里见君！”

晴海竭尽全力地诉求道，眼睛笔直地凝望着孝太郎。

“诶”

这时孝太郎终于改变了想法。

“我知道了。樱庭前辈请尽可能处在我们目所能及的场所吧”

“谢谢、里见君！”

“可是！即使发生了战斗，也不能勉强自己去战斗。这点请你绝对要遵守！”

“我知道了！我答应你！”

尽管晴海泪水轻划过脸颊，但仍绽放出了灿烂的笑容。

就这样迎来了三位新的侵略者的一零六号室，人口密度达到前所未有的记录。特别是今天佳苗也在，所以非常庆幸现在并不是夏天。

但在人口密度极高只维持到晚饭过后而已。晚餐结束后，侵略者少女们相继离开了一零六号室，少女们都有着各自的事情。有的在为新的生活而去做准备，有的要处理涉及到地位的事情。这样由于各种各样的事情，她们要暂时离开一零六号室。所以这天，留在一零六号室的，只剩下孝太郎与由莉佳两人而已。

“大家都回去后，这房间变得真是宽敞啊”

孝太郎边坐在矮桌前看着玄关，边孤零零地嘟哝道。因为只有两人而已，这小声的自言自语也传到了由莉佳耳边。

“大家在的时候，完全没有这种感觉呢”

“里见”

由莉佳看到这时孝太郎的背影充满了寂寞，想做些什么这份心情驱使着她。然后由莉佳顺着这份心情，悄悄地从背后靠近了孝太郎。

“呜哇！”

来到孝太郎的背后的由莉佳跪立着，并用双手蒙住了孝太郎的双眼。那恰好是从后面拥抱的姿势。

“由莉佳？”

“呵呵呐、里见”

由莉佳在孝太郎耳边窃窃私语道，现在是两人独处，而且距离从未如此之近。所以，这声音像与注入的温柔成反比，非常之细。

“难道我已经不在了吗？”

“怎么可能。只是我看不见而已”

能听到由莉佳的声音，能感到她的双手捂着自己的脸，身体紧紧贴着自己的后背。虽然看不见，但能感受到由莉佳就在身边。

“既然这样，其他的伙伴不也是如此吗。只是现在看不到而已。你不觉得大家的那份心情，现在也都一直在身边吗？”

“由莉佳”

经由莉佳这样一说，孝太郎渐渐开始有了这种感觉。仅仅看不到她们的身影，但他绝不是一个人。这对孝太郎来说，感觉非常舒适。

“呵呵呵”

由莉佳的笑声让他感觉是如此温暖。而且那声音是那么温柔而恬静，所以孝太郎特别想看到由莉佳的脸。但于此相对，也想一直保持着这个姿势。这是至今为止孝太郎从未有过的，不可思议的感觉。

——这样啊这才是真正的由莉佳啊

平时被种种事物所掩盖隐藏的，难得一见的由莉佳的本质。在这样两人相处的时间里，孝太郎第一次接触到了这件事。所以，孝太郎至今为止所无法接受的事，也变得能够坦然接受了。

“由莉佳”

“怎么了？”

“你是真正的魔法少女吧？”

一直都不想承认的，由莉佳作为魔法少女的事实。孝太郎在这时，终于能够接受了。

“是的一直瞒着你，真是对不起”

“不用在意。你为什么会隐瞒，我已经明白了”

“里见”

为了想要守护与由莉佳的日常的孝太郎，由莉佳一直配合着他。所以孝太郎无意责备她，不如说他的想法正相反。

“谢谢，由莉佳”

“嗯”

由莉佳回应着孝太郎的话语，遮住眼睛的力道稍微大了点。由莉佳她的想法以此传达给了孝太郎。然后由莉佳放开蒙住双眼的手，擦拭着自己的眼角。虽然由莉佳想要一直蒙着他的眼睛，但流着泪就有点困难了。擦完眼泪的由莉佳，将手放在孝太郎的肩膀上。这时像是一直等待的孝太郎接着开口道。

“但是即使这就是真实，我也不会承认的。由莉佳是我的同班同学，并是喜欢cosplay的白痴食客而已”

这就是孝太郎的期望。由莉佳不是魔法少女，至始至终都只是同班同学。孝太郎只是如此希望而已。这是只有在现在这气氛中，没有面对着面，口中才能说出的愿望。

“里见”

由莉佳就这样将手一直放在孝太郎的肩上，再次流下了泪水。可是由莉佳没有再度将泪水拭去。

喜悦、温暖、还有幸福。

擦拭泪水是徒劳的，这点她很清楚。

“我也这样就可以了”

由莉佳继承奈奈的道路，想成为出色的魔法少女。

可是与其相反，在里见孝太郎的面前，只作为一位普普通通的少女。与孝太郎一起，积累着平凡的日子。若是如此，不管出现怎样的困难，都会涌现出跨越其的勇气。

就像这样，由莉佳的期望，与孝太郎的期望完全一致。

“所以我会尽量不让你做魔法少女的”

若是敌人来袭，就携手将其驱赶。

若有应完成的任务，就去帮忙尽早解决。

这样一来由莉佳作为魔法少女的时间就会尽可能地减少，这就是孝太郎现在的想法。

“嗯”

满怀激动的由莉佳，双手绕过孝太郎的身体，环抱着他。

现在的由莉佳总算明白了早苗的感受。

明明已经这样紧紧地贴在一起，却还想将距离靠得更近。若是能脱去身体贴得更近的话，立刻这么做吧。但因做不到，由莉佳只有双手更为用力，因为不知道除此之外能传达自己的感受的方法。

“所以、你只要无忧无虑地cosplay就可以了”

“我相信你里见”

结局，由莉佳至始至终只一个cosplayer（扮演者）。脱离名为魔法少女的现实，继续cos（扮演）着同班同学和食客的角色。这是由莉佳的渴求，孝太郎亦是如此。这是两人期望的未来，共同的梦想。

就这样，任凭时间不断流逝。无论孝太郎还是由莉佳，都在时间流逝中继续依偎着身体。因为两人内心紧紧相连，所以除此之外的都无关紧要。

——难道说，我这样下去会与里见君

但从某刻起，由莉佳的心跳开始不断加速。这份鼓动向由莉佳诉求着，不仅只是相互支撑，还会向渴求相互思念的亲密关系——向恋人这种新的关系，飞奔而去。

——或许可以跟里见接吻吧再拉近一些距离吧

由莉佳很明确地爱着孝太郎。也确信着孝太郎珍惜着自己。所以觉察到关系再踏进一步的话，就会到达那一步吧。内心也在如此呼唤着。

“由莉佳、差不多该”

“好、好的”

所以在孝太郎轻声细语时，由莉佳的心跳就好像停止了。似乎孝太郎也是如此期望一样，喜悦让她不知所措。

——我即使现在死了，也肯定没有遗憾吧

孝太郎松开了由莉佳的双手，并抓住手腕略加强硬地将她拉到身边来。由莉佳毫不抵抗把身体交给了孝太郎，内心无比期待着接下来会发生的事。由莉佳现在到达了幸福的顶点。

“快拿好笔，要开始了哦”

“啊咧？”

可是现实背叛了由莉佳。

孝太郎让由莉佳坐在他的一旁，趁发呆之时让她手上握好了自动铅笔。对此十分惊讶的由莉佳，慌忙看向孝太郎。然后看到孝太郎的两手间，不知什么时候抱着大量的问题集。

“等、等等里见，现在就做这个是不是太早了！？”

由莉佳开始着急了。

脑子还没跟上期待与现实的跳跃，由莉佳拼命地想制止孝太郎。

“现在已经很迟了！今晚要突破各种几何体的体积求算法！所以你已经没什么时间了！”

可孝太郎不予理睬。现在的孝太郎已经将之前的气氛完美地全部拭去，今早的暴君孝太郎再次降临。

“不带这样的好吧！！再、再稍微、花点时间确认一下羁绊与爱情不好吗！？肌肤之亲很重要不是吗！？”

由莉佳坚信着，这种情况下，由莉佳的所作所为才是正确的。事情总得分个合适的场合才对。

“那些以后怎么做都可以！但是，学习是现在才能做的！本来就已经落后很多了、由莉佳！你明白吗！？”

可是孝太郎简单地就将此驳回，孝太郎就是如此不通人情的男人。

“不明白的是你才对~~~~~~~~~！！！”

就这样只有两人的晚上夜色更为浓厚了。但是无法接受现实的由莉佳，双手不断拍着矮桌，并不断哭喊着。

“正常的情况应该在卿卿我我才对！应在双眼相互凝视、深情拥抱并浪漫地接吻才对！搞错了、这完全搞错了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！” （玻璃：鄙人有个坏习惯就是乱加形容词）

“吵死了、赶快开始！在成绩上升前，你没有任何人权！！！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊、我不要这样啊啊啊啊啊啊啊！！”

但当由莉佳长大成人后，想起这一天的事时、她毫无疑问会这么想吧。正是那一天、就是一直持续的精彩日子的开端了吧。

正当由莉佳经历着激情不断的夜晚时。『青骑士』的仓库某处整备区域里，提亚与绮莉华面对着面。两人操作着机械工作，正在进行某种作业的过程中。

“没错，这确实就是灵子力技术”

“你确定？”

“啊啊，而且这比现今的型号更为优秀。不是其它地方仿造的”

两人将真耶掉落的义手分解，并解析其中的技术。其结果，就是现在得出的结论。

“这么说、会不会是大地之民开发的试作品呢？”

“理应如此。使用的配件都是高品质的，但就连没必要的地方都绝大部分使用了高品质的东西。这是测试品的特有特征”

真耶的义手是绮莉华的故乡、大地之民的技术所制作的。并且也有最新的技术在其中，远超卡拉玛与可拉玛所使用的技术。而且为真耶所拥有这件事，还揭示了某件事实。

“而提供高成本的试作品这点，说明魔法使与大地之民两边的过激派，秘密联合结成协力体制吗真是麻烦的情况呢”

“以十一年前的事件是真耶的杰作来看，从那时开始就开展合作密谋进行着什么了吧”

绮莉华并不知道这以人类的姿态为模型的灵子力技术。所以这也就是绮莉华的敌对势力内部秘密开发的技术。也就是说大地之民的激进派，与黑暗彩虹之间结成了合作的体制。

而且在绮莉华小时候被真耶绑架的事件中，就已经使用了灵子力技术。加上在之前，得到的由莉佳与佳苗的报告。就是说，这意味着两者的合作体制起码在十年前就开始了。

“绮莉华哟，汝推测现今的事态到了什么地步？”

“通过将试作品提供给魔法使这一阶段，为量产型生产而收集资料应该已经结束。现在如果量产型的初期产品已经开始试用了也不奇怪。若那也向魔法势力提供的话，作为回报得到的东西应该也不会少”

“这样的话、汝们必须从根本开始重新修订战略方针了”

“啊啊，若不早点向族长汇报的话”

绮莉华后悔得咬牙切齿。

——希望还来得及

大地之民的激进派，若是向黑暗彩虹提供了技术的话，那么反过来想对方肯定也是如此吧。就是说激进派在绮莉华她们不知情的情况下，获得了魔法的力量。而且应当达到相当大的规模。而后若在权利斗争中将其投入，对魔法一无所知的稳健派应该撑不了多久吧。稳健派的绮莉华她们，必须在激进派发起实际行动之前想出对策。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡

就在这时，提亚的腕轮开始震动。提亚稍微抬起手，立体影像的窗口在脸前打开了，告知她从佛德赛本国收到了通信。

“怎么了？”

“好像有信从本国寄来了”

提亚走向附近的终端后，呼出了远距离通信的系统。

——重力波通信的秘密线路？加密程度还是特A级到底是什么事？

尽管传达的通信的安全措施严重程度让提亚觉察到一丝不安，她还是启封了通信。那瞬间，提亚震惊地张大了双眼。

“这、这、不会吧！？”

“发生了什么！？”

担心着失去表情的提亚，绮莉华跑到了她跟前。然后提亚一副慌张的样子向绮莉华说明通信的内容。

“母亲大人、母亲大人她倒下了！”

“什么！”

安全措施如此森严是理所当然的。

通信的内容是，神圣佛德赛银河帝国的现任皇帝艾露法利亚，因病倒下了。

可乐娜陆战条约（2010/05/01）

第十六条

禁止在以下规定的期间内学习。但笠置静香（可乐娜庄的房东、于二零六号室居住）特别认可的情况则不在此限。

·日本时间（GMT+9）0:00 ~ 6:00

·笠置静香（可乐娜庄的房东、于二零六号室居住）任意设定的时间

第十六条补充

要适可而止、适可而止！！搞到身体坏掉是闹哪样！？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
恭祝新年快乐、鄙人乃作者贱速。

这次呈上的十二卷。魔法势力的活动开始活跃、故事构造再次开始变动。变为孝太郎他们不知道的事态这是本卷的内容。

本系列也终于到了第四个年头、实在是感慨颇深。虽说本作从策划阶段开始就设定为长篇小说、但不管怎么说腰斩的可能性也是有的、所以我同时设定过三卷完结与六卷完结版的故事。

三卷完结版的话，正如诸位阅读第一卷后所猜想的，继续第二卷与第三卷而告终。埋下的伏笔就让它埋着而结束。

六卷完结版就是到第二卷为止开始和长篇版同样的展开，四位侵略者的篇章只轮一圈就会结束。并将之前所发掘的伏笔回收而结束。

为此、第一卷里只能写出三种版本故事的共同内容。由于角色的设定以及内情会依照选择的版本不同而有所差异，因此第一卷里只能写出角色行动和台词的情况非常多，曾有过异常艰辛的回忆。

所幸有大家的鼎力支持，本系列得以顺利地出版一卷又一卷。在这过程中，不仅缓解了第三卷以及接下来第七卷对表现上的限制，并且使得埋下的伏笔也能够渐渐利用起来。多亏如此现在的状况与当初相比轻松多了。如今边挖掘埋下的伏笔，边写自己想写的东西也没问题了。尽管几乎没有作为作家的实绩，还强行创作长篇作品，所以这种徒增的苦劳也是必然的。嘛、真是自作自受呢（笑）。

哎呀、这次由于篇幅的陡增后记只有两页，所以差不多该道别了。虽说轻松了我也不会就此松懈，今后也会为回应大家的厚望而努力，因此第四年也还望诸位读者能继续支持我。

那么我们在十三卷的后记再会吧。

二零一三年   一月

贱速

又及：虽说有点晚但我也开始玩推特了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



