文件发布时间:2011-03-14 11:26:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第六卷

激进派的黑影 十二月五日（六）

东本愿早苗心情大好。

『哦——呵呵呵呵呵！』

早苗在孝太郎的头顶来回盘旋，口中不时发出得意非凡的狂笑。这阵子的早苗总是笑口常开，不过现在的笑容比往常更加地灿烂。

「哼！」

相较之下，提亚蜜思林·葛雷·佛德赛则是一脸不悦。她的眼神本来就十分锐利，如今更是绷着一张脸，心情坏到了极点。

『我赢了耶！』

翩翩降落在孝太郎面前之后，早苗比出胜利手势。

「真了不起。」

『嘿嘿～～』

孝太郎一如往常地摸摸早苗的头顶，早苗顿时愉快地眯起双眼。

「早苗的网球打得不错呢！」

『呵呵，人家可是从小就跟着爸爸和妈妈练球的呢！』

得意洋洋地回应露丝的夸赞之后，早苗绕到孝太郎的身后。

「这么说来，早苗的父母都是网球高手罗？」

『没错，就是这么回事！』

静香的赞美更是让早苗的鼻子翘得老高。只见她攀在孝太郎的身上，得意洋洋地发号施令：

『趁着天气还没变冷的时候，快点回家吧！』

现在的时间是下午三点多，距离日暮西山还有一段时间。不过时序已经进入十二月的隆冬，只要夕阳稍微西斜，气温就会在一瞬间下降好几度。

今天是周六假日，孝太郎等人前往附近的运动公园打网球，成员包括了孝太郎、早苗、静香以及佛德赛主从一共五人。除了陪同提亚的露丝之外，其他四人都一副势在必得的模样。

身为唯一的男性、又曾经打过棒球的孝太郎当然是占尽上风，令人意外的是早苗竟然在女子组当中称后。根据早苗本人的说法，原来是因为她小时候练过一阵子的网球。

一行人走在回家的路上，早苗依然是处于心花怒放的状态。运动公园与可乐娜庄之间相隔了一段不算短的距离，即使已经走了二分之一的路程，依然不减早苗高昂的情绪。

『小气鬼，多称赞我一点嘛☆』

「小姐的表现实在是太出色了。」

『嗯，好说好说。』

早苗坐在孝太郎的肩上，两条腿晃来晃去。这个可爱的动作立刻让众人的脸上浮现一抹会心的微笑。

「拜托，真正厉害的人应该是孝太郎才对吧？」

然而提亚依然臭着一张脸，她似乎无法接受败在早苗手上的事实。

「殿下……呵呵呵……」

提亚忿忿不平的模样让露丝的脸上泛起另一种截然不同的微笑，看起来就像是成熟稳重的姊姊正以温柔的眼神凝视着可爱的妹妹。

『提亚，愿赌服输，不要再替自己找藉口了。身体虽然是孝太郎的没错，可是操纵身体的人是我，所以我才是真正的胜利者☆』

「如果我也能操纵孝太郎的身体，鹿死谁手还很难说！」

提亚最不能接受的地方，就是早苗是在附身于孝太郎体内的情况下赢得胜利。

这次的网球比赛就跟先前的立体拼图一样，早苗借用了孝太郎的身体完成挑战。其实早苗并不是不能利用灵能力操纵球拍，只是这么做不但容易消耗体力，准确度也令人怀疑。简而言之，幽灵的灵动力不适合长时间的竞赛。

因此早苗选择了依附在孝太郎的身上进行比赛，结果竟然连战连胜，顿时让她心花怒放了起来。

不过严格说来，这是结合了早苗本身的比赛经验以及孝太郎的肉体能力所导致的结果。如果早苗以成为幽灵之前的身体参加比赛，恐怕未必是提亚以及静香的对手，这就是提亚感到忿忿不平的原因。

『或许吧，不过这也算是我跟孝太郎之间的友情所带来的胜利！孝太郎，你说对不对呀？』

「是是是，你说了算。」

「啊……」

然而令提亚感到最难以接受的，还是在于早苗跟孝太郎之间的关系。

早苗可以自由自在地操纵孝太郎的身体，有很大的原因是出自孝太郎将早苗当成自家人的结果。只要孝太郎稍有抗拒，早苗就无法控制孝太郎的身体；即使勉强为之，动作也会出现不协调的情况，无法从事类似网球这种激烈运动。如今早苗藉由孝太郎的身体获得胜利，代表孝太郎完全接纳了早苗。套用早苗的说法，这就是友情力量的绝佳展现。

如今又亲眼目睹早苗和孝太郎默契十足的模样，这教提亚又怎么沉得住气。

——如果我是幽灵，孝太郎也会以对待早苗的方式来对待我吗？

提亚不知道自己在孝太郎的心中占了多大的地位，毕竟她跟早苗不同，欠缺显而易见的指标。这件事让提亚感到十分不安，在得到真正的答案之前，也只能凭空想像胡乱猜测。

『孝太郎，换个带点感情的回答如何？』

「带点感情的回答？这就难倒我了……提亚，你还好吧？」

「呃？」

近在咫尺的声音。提亚吃了一惊，下意识地抬起头来，赫然发现孝太郎正皱着眉头打量着自己。

「好像没什么精神，是不是累了？」

「呃，那个……没、没那回事，我、我很好！」

「是哦。」

孝太郎点点头，一双眼睛却直盯着提亚。承受孝太郎毫无保留的视线，提亚顿时感到有些尴尬，连忙转过身子背对孝太郎。

——好像真的没什么精神。

凝视片刻之后，孝太郎下了结论。

「喏。」

于是孝太郎朝着提亚伸出右手。

「孝太郎？」

提亚不明白孝太郎为什么要这么做，只见她一脸狐疑地轮流打量着孝太郎的右手以及脸上的表情，大脑更是以前所未有的速度全力运转，试图替眼前的状况寻求合理的解释。

「……呃、我……」

好不容易汇整出一个结论，提亚这才展开了行动。只见她伸出双手，轻轻地握住孝太郎的右手。

——这个动作……该不会具有什么特殊意义吧……？

透过自己掌心，提亚清楚地感受到孝太郎的体温，手掌重叠之处更是传来一阵火辣辣的灼热感。然而提亚非但没有松手的意思，反而还握得更紧。

「提亚，你在做什么？」

孝太郎睁大双眼凝视着提亚，脸上更是露出疑惑的神情。提亚的举动显然大出孝太郎的意料之外。

「咦？」

「包包给我啦。你不是很累了吗？拿过来吧！」

原来孝太郎是看提亚一脸疲倦的模样，才想帮她拿东西。

「唔！」

提亚顿时恍然大悟。

她终于明白孝太郎为什么伸出右手，也惊觉自己误会了孝太郎的用意，竟然自做多情地握住孝太郎的手。不过这都不算什么，更糟糕的是孝太郎显然对提亚的举动感到十分疑惑。

「呜、呜哇哇哇哇！不、不要误会，我没有那个意思！」

提亚连忙放开孝太郎的手。

「等、等一下，孝太郎！我是说真的，这只是单纯的误会！」

提亚拚命替自己辩解，试图隐瞒自己在不知不觉当中显露在外的真实情感。

「怎么，你不是累了吗？」

「不、不是啦！慢着，我是累了没错，可是——！」

羞愧之余，提亚根本不敢面对眼前的孝太郎。只见她低下头去，嘴巴还是不停地说话。

「那就拿来吧。」

孝太郎的右手出现在提亚的视野之中。

——孝太郎的手……

提亚的心中再度浮现出先前的触感，那只强而有力、热情洋溢的大手。回想起当时的感觉，提亚深藏内心的情感顿时为之溃堤。

「我、我忍不住了，今天一定要说出来！其、其实我——」

就在提亚准备吐露真心话的时候……

「里见，那不是奇莉华吗？」

「在哪里啊，房东？」

「就在那里嘛。」

『咦，真的耶！』

孝太郎一个转身，壮硕的背影以及攀附其上的早苗顿时映入提亚的眼帘。

「我——」

澎湃汹涌的情感为之冷却，难以遏止的冲动顿时消失无踪。

「在哪里？」

『就在那里啊，孝太郎。』

「看到了，的确是奇莉华没错。」

提亚和孝太郎之间隔着一个早苗。这种若有似无的距离感，顿时浇熄了提亚的热情。

「……」

提亚俯视脚边，下意识地紧咬双唇，同时对浮现心中的全新情绪感到有些纳闷。

——我到底在紧张什么……？到底有什么不满……？

提亚对自己的反应感到不知所措，无暇顾及奇莉华的存在。

「殿下……」

然而一直注视着提亚的露丝却露出会心的微笑。

——殿下就快要察觉自己的心意了。

除了跟提亚一起长大的露丝之外，提亚从不主动与他人亲近，也不允许他人主动亲近自己。如今，自我封闭的提亚竟然开始在乎其他人，这无疑是露丝期待已久的改变。

无视于佛德赛主从复杂的心境变化，孝太郎、早苗和静香同时注视着奇莉华的身影。

『奇莉华在做什么？』

「她在捡垃圾吗？」

奇莉华的身影出现在民众活动中心的前面，混杂在町内会召集而来的人群之中。今天她一如往常地穿着类似民族服装的和服，正在将大型塑胶袋的内容物分类。塑胶袋之中装满了许多垃圾，这些都是大家努力一整天之后的成果。

简而言之，奇莉华参加了町内会所举行的美化社区活动。

——为什么要跟大家一起捡垃圾？还有，为什么要穿上那种服装，在大家面前亮相？

在孝太郎的眼中，奇莉华今天的模样透露出些许的古怪。

首先是奇莉华参加美化社区活动的动机。她是一个侵略者，根本没有敦亲睦邻的必要。

再来就是奇莉华所选择的服装。平常奇莉华出门的时候多半都是穿着高中制服或是地上世界的流行服饰，用意在于隐瞒自己是地底人的身分；可是今天她却舍弃了平时的低调路线，刻意换上类似民族服装的衣物，突显自己的存在。

「里见，旁边还有好几个跟奇莉华的穿着打扮差不多的人耶。」

这时数名男女从活动中心走了出来，他们的穿着打扮几乎都跟奇莉华走同一条路线，只是在配色和图样上面有些许的不同，有点像是和服以及巫女装束的结合体。

他们跟奇莉华交谈几句之后，开始跟盯内会的人一起搬运垃圾袋。

「该不会是奇莉华的同伴吧？」

凝视良久之后，孝太郎做出结论，想不到早苗却立刻变了脸色。

『大事不妙，孝太郎！奇莉华的同伴不都是地底人吗？他们开始侵略的行动了！』

奇莉华的目的是侵略地上的世界，平常她也从不隐瞒自己的野心。如今奇莉华的同伴突然现身，目的一定是在于展开侵略行动。一想到这里，早苗不禁大为紧张。

「嗯～～唔……」

不过孝太郎并不赞同早苗的看法。只见他不时打量着奇莉华和她的同伴，脸上露出疑惑的神情。

『孝太郎，你还在等什么？快点采取行动！否则我们家跟这个社区就危险了！』

孝太郎不置可否的态度激怒了早苗。只见她指着奇莉华和她的同伴，口中不停嚷嚷，然而孝太郎却丝毫不予理会。

「是真的吗……？」

『你怀疑啊！』

「早苗，你先冷静一点。」

『这教我怎么冷静得下来？侵略行动就要开始了耶！』

「……应该还没开始吧？」

这就是孝太郎得以保持冷静的原因。没错，他并不认为地底人的侵略行动已经开始了。

『不要闹了好吗？这摆明了就是侵略行动嘛！』

「是吗？我怎么觉得他们只是在扫地而已？」

这就是孝太郎不认为侵略行动已经展开的理由。毕竟奇莉华等人只是参加社区的义工活动罢了。服装虽然特殊，他们跟町内会的其他人之间的互动却十分良好，现场笼罩在一片和乐融融的气氛之中。

『他们只是假装在打扫而已，骨子里一定是——』

早苗停顿片刻，试图寻找更合适的说法。

『一定是——』

可是奇莉华和她的同伴确实只是在打扫而已，早苗顿时为之语塞。毕竟在她的眼中，装满垃圾的塑胶袋实在不像是侵略地上世界的邪恶武器。

「怎样？」

『嗯……不过……』

「不过什么？」

『他们为什么在打扫？』

「我哪知道。」

「就是说啊，实在是难以理解。」

侵略地上世界是奇莉华的目标，这点孝太郎十分清楚。

可是打扫社区跟侵略地上世界又有什么关系？

孝太郎实在是不明白。

当天晚餐之后。

基于一直把问题闷在心里对身体不好的道理，孝太郎决定向奇莉华问个明白。

「哼，就凭你也想战胜我？去练个十年再来吧！」

『可恶——！由莉佳，借我附身一下！』

「才不要呢！与其被你附身，我还宁愿早早认输算了！」

『没志气的家伙！』

由莉佳、提亚和早苗三人正霸着电视一决胜负，茶几周围只剩下奇莉华和露丝而已，现在无疑是大好机会。

咕嘟咕嘟咕嘟。

露丝拿起茶壶，一连倒了三杯热茶。听着茶汤倒入杯中的声音，孝太郎开启了话题。基本上孝太郎并不认为这是一个严肃的话题，因此他的态度十分随兴，语气也很轻松。

「对了，奇莉华。」

「孝太郎，有事吗？」

「今天我们从网球场回来的时候，看到你跟其他人在活动中心前面整理环境。」

「真的吗？怎么不跟我打声招呼呢？」

奇莉华并未否认，凝视着孝太郎的她露出浅浅的微笑。

扣咚。

露丝将盛满热茶的茶杯放在奇莉华和孝太郎的面前。奇莉华点头表示感谢，伸手拿起茶杯。孝太郎喝了口热茶之后，继续开口：

「下次会注意的。对了，你怎么会去参加社区的义工活动？」

「好奇吗？」

笑容满面的奇莉华闻闻杯中的茶香，突然一脸讶异地凝视着露丝。

「露丝，这不是家中现有的茶叶吧？」

「嗯，这是昨天从商店街拿回来的试用品。」

「原来是那家茶行……好，以后都去那边买茶叶吧。」

奇莉华低头凝视着杯中的茶汤，表情看起来十分愉快。孝太郎见状，顿时感到十分不解。

——奇莉华真的打算侵略地上世界吗？

无论是社区义工或是茶叶的话题，看起来实在不像是侵略者应有的行为。

「当然好奇啰。地底人带着好几个同伴一起打扫社区，教人怎么能不多看两眼？」

「呵呵，说的也是。」

奇莉华打量着孝太郎，淘气地眯起双眼。

「这阵子我常常忘了自己是侵略者呢。」

这种少女特有的动作出现在奇莉华的身上，看起来格外可爱。

「那就忘了吧。」

「那怎么行？不瞒你说，其实早上的义工活动也是侵略行动的一部分。」

「什、什么！」

面带微笑的奇莉华语出惊人，孝太郎口中的茶汤差点没喷了出来。

「真的吗？」

露丝睁大了双眼，她也对奇莉华已经展开侵略行动的说法感到十分讶异。

「不会吧？打扫社区跟侵略行动有什么关系？」

震惊与失望，孝太郎的心中同时浮现出两种情绪。

——奇怪，我到底在失望什么？

再度向奇莉华提出质疑的同时，孝太郎也对自己的反应感到不解。奇莉华的侵略计画早就是一〇六号房众所皆知的事实，老实说根本没什么好值得惊讶的。

「该不会是假借打扫的名义，偷偷在水源下毒吧？」

「想太多了，纯粹只是义务性质的社区服务。」

「什么？」

孝太郎愈来愈迷惑了。只见他一张嘴巴张得老大，模样甚是滑稽。奇莉华见状，不禁笑了出来。

「呵呵呵……孝太郎，你的表情真有趣。参加社区服务真的那么奇怪吗？」

奇莉华打量着一脸茫然的孝太郎，笑得十分开心。没错，正是花样少女特有的健康、阳光的笑容。

「呃，我不是那个意思。我只是觉得侵略行动跟社区服务好像很难划上等号，所以……」

「就是可以划上等号，孝太郎。不瞒你说，其实社区服务是最重要的一环。」

强忍笑意的奇莉华拭去眼角的泪水，开始向孝太郎解释自己的论点。

「所谓的侵略，并不单单只是武力占领。」

「不是吗？」

孝太郎面露疑色。在孝太郎的观念之中，所谓的侵略就是以威力强大的武器攻击、蹂躏、进而使敌人臣服的行动。

「小说中的侵略确实是武力占领没错，不过真正的侵略并没有那么简单。一味地诉诸武力，只会招致人民的反抗。」

「……记得好几十年前地球有个叫做德意志的国家展开军事侵略的时候，占领地的人民就发起了一连串的反抗行动对吧？」

原本沉默地再一旁聆听的露丝从旁插口。来到地球已经过了八个月，露丝对地球的历史也有了某种程度的了解。

「没错。不得民心的侵略行动，最后一定会以失败告终。」

当时欧陆的反抗军与联军携手合作，将德军逐出家园，重获自由。诉诸武力必将遭致武力的反噬，历史就是最好的见证。

「意思是武力压制也有个极限吗？」

「嗯。尤其我们又是少数民族，不可能维持武力统治的体制，这条路对我们来说是行不通的。」

「所以你们才会参加社区服务？」

「没错。唯有贴近人民、融入地方，才能让侵略行动获得真正的成功。我们没有退路，这场仗非赢不可，说什么都必须小心谨慎才行。」

地底人无法遏阻人口减少的趋势，所以打算将自己的势力范围扩张至地上的世界。为了达成目标，奇莉华决定以最保险、最妥当的方式来进行侵略。

「我们不希望地上人将我们视为恐怖分子或是暴力组织，这只会增加侵略行动的难度与时间，到时候地底人还来不及来到地上的世界，恐怕就会先面临灭族灭种的危机。」

一旦被冠上恐怖分子或是暴力组织的污名，至少得花上好几十年的时间，才能扭转世人的成见。地底人可不能再等上好几十年，因此奇莉华确立了作战方针，决定先从跟地上人打成一片来着手。虽然必须花上额外的时间，却不失为最妥善的战术。

「看来侵略行动没有我想像中的简单……」

「我们好歹也看尽了地上世界的历史，多少有所领悟。」

散居各地的反政府组织当中，最麻烦的就是替当地居民建立学校、医院或是挖水井的游击队。这些人的所作所为博得当地居民的支持与好感，很难一举加以歼灭。

奇莉华参考这些游击队的做法，决定放弃武力占领，先从凝聚人心开始做起。先前的社区服务，就是计画的第一步。

「伤脑筋。」

了解事情的来龙去脉之后，孝太郎大大地叹了口气。

「什么事情让你伤透脑筋？」

奇莉华笑得十分开心，她早已猜到孝太郎心中的想法。

「明知地底人已经展开侵略行动，我们却什么也不能做，只因为你们的所作所为并没有触犯法律，而且合乎社会大众的期待。」

「孝太郎，这才是侵略的真髓。一眼就被看穿的侵略，只是小孩子的家家酒罢了。」

奇莉华将茶含在口中，心满意足地点点头，旋即将空茶杯递给露丝。

「露丝，再帮我倒一杯好吗？」

「好的，没问题。」

在奇莉华的要求之下，露丝立刻又泡了三亚新茶。凝视着露丝忙碌的身影，孝太郎不禁心想：

——如果奇莉华现在要我把房间交出来，我该怎么回答才好？

八个月前的孝太郎一定会悍然拒绝。

可是现在就不一样了。

现在的孝太郎并没有拒绝奇莉华的自信。

奇莉华在可乐娜庄的地底建造了一座秘密基地。只要将一〇六号房最靠近玄关的那块榻榻米掀起来，就可以进入通往秘密基地的隧道。

整条隧道铺满了水泥，看不见泥土，每隔一段距离设有一盏照明，视线十分良好。隧道就像是地下街的走道，既美观又坚固。

奇莉华正走在隧道之中，准备前往秘密基地。现在已是夜深人静的时刻，她正打算回到自己的房间就寝。

铿、铿、铿、铿。

奇莉华的鞋子踩在地上，在封闭的隧道之中产生恼人的回音。这种刺耳的噪音，就是隧道的缺点之一。

隧道的长度大约五十公尺。拐了几个弯、走下两座阶梯之后，秘密基地的金属大门就在眼前。

喀嚓。

奇莉华开启大门进入基地，动作十分熟练。

金属大门之后，是一间井然有序的房间。面积大约十坪左右，足以容纳可乐娜庄的一〇六号房。房间里面总共有三道门，分别通往一〇六号房、地底的故乡以及奇莉华的房间。除此之外，剩下的空间设有土偶的保修设备、弹药库、以及好几台电脑。

才刚进入房间，跟在奇莉华身后的两具土偶立刻来到保修设备之前。

『呵——！晚安呵——！』

『呵呵——！明天见呵，大姊头！』

土偶的保修设备是整间房间里最大的物品。保修设备的功用在于替两具土偶进行保养以及维修，整套设备采用完全自动化的系统，体积自然是十分可观。两具土偶进入设备就寝之后，系统就会自动进行保养以及维修的工作。只见两具土偶自行按下开关开启舱门之后，立刻迫不及待地跳了进去。

「晚安，卡玛拉、可玛拉。」

等到强化玻璃制成的舱门完全关闭之后，奇莉华这才转身前往设置在房间另一角的电脑。途中经过了基地的弹药库。

弹药库收纳了奇莉华的武器以及土偶的选择装备。奇莉华只有在一开始跟提亚战斗的时候，打开过弹药库的大门。当时为了击破提亚坚固的防御，只好让土偶装备灵子武器，之后就再也没有开启眼前的弹药库，甚至从未使用过自己专用的武器。热衷于侵略计画的奇莉华其实是个和平主义者，她比一〇六号房的每一个人——包括孝太郎在内——都厌恶流血以及争斗。

于是她很快地经过弹药库，来到电脑的面前。

电脑除了管理基地的监视系统以及土偶的保修设备之外，还具有跟故乡通讯的功能，用途可说十分广泛。奇莉华就寝之前的最后一项工作，就是检查电脑是否出现异常状况。

「嗯，有一封讯息。」

电脑萤幕出现新讯息的图示。奇莉华直接碰触图示，展开讯息的内容。

「族长寄来的。」

传送讯息的人，正是地底人的族长。

族长不但是奇莉华的直属上司，更是她的亲生父亲。不过打从奇莉华负责指挥侵略地上世界的行动之后，她就称自己的父亲为族长。

奇莉华仔细地阅读讯息，上面写着要她直接报告任务进度。

「呵呵……」

奇莉华微微一笑。每当父亲想见女儿一面的时候，总是会传来类似的讯息。自从母亲于十年前去世之后，父亲就独自扶养奇莉华长大成人，他对奇莉华的关怀呵护自是可以想像的。于是面带微笑的奇莉华打开了直接通讯的软体。

『奇莉华吗？』

几秒钟之后，中年男子的脸孔立刻显现在萤幕上。蓄胡的脸孔虽然流露出族长的威严，眼神却像个孩子似地闪烁着光辉。他就是奇莉华的父亲、地底人的族长仓野大叶。

「好久不见了，族长。」

奇莉华的脸上露出俏皮又有点促狭的微笑，她在三坪房间的众人面前绝对不会显露出这种表情。既然讯号很快就接通了，代表他早就守候在通讯机的旁边，等待奇莉华的连络。

『又叫我族长……称呼我为父亲就好了，现在只有我们两个而已。』

「然而信件的内容是要我报告进度，这可不是私底下的通讯。」

强忍笑意的奇莉华一本正经地开口，不过脸上的表情却显得格外开朗，代表对方是足以让自己卸除心防的人物。大叶见状，不禁叹了口气：

『这阵子你除了长相之外，连个性都愈来愈像那个家伙了。明知我的用意何在，却故意跟我唱反调……』

「还是先办正事吧。」

『好啦好啦。』

大叶收敛起原本嬉笑的语气，坐直身子，展现王者的威严，锐利的眼神流露出坚强的意志，这就是大叶身为族长的一面。奇莉华也端坐在电脑前面，接下来不是亲子交谈的时问，而是族长与部下讨论公事的时刻。

『情况如何？』

「计画A的第一阶段已经顺利结束，目前正在进行第二阶段，积极地与地上人打成一片。」

奇莉华所策划的侵略行动大致可分为A、B两大部分。由奇莉华亲自执行的一〇六号房占领行动是计画B，计画A则是由其他伙伴同时执行。

计画A又可细分为好几个阶段。

第一阶段是建立据点。地底人来到地上世界之后，首先面对的就是居住的问题。为了解决这个问题，奇莉华和其他伙伴贩卖地底王国所开采的贵金属，得到一笔可观的财富，进而在吉祥春风市购入大批的不动产。目前购入总数已经达到预期目标，作战计画进入下一个阶段。

第二阶段的目标在于跟地上人融合。于是奇莉华和其他伙伴开始积极地参与地方上的节庆以及义工活动，目的就在于跟地上人搏感情，建立敦亲睦邻的良好形象。在奇莉华所拟定的作战计画当中，这可说是最困难的部分，除了必须依靠时间和努力来建立口碑之外，中间若是出了什么小差错，就极有可能让先前的努力毁于一旦，所以奇莉华在执行的时候格外地小心谨慎。孝太郎等人所目睹的社区清扫活动，就是计画的一部分。

『地上人的反应如何？』

「多半都是正面的评价。当然，就职于地方产业的同胞也发挥了相当的影响力。」

计画A的第二阶段也包括了地方产业的渗透。无论是农业、渔业以及社会福利的产业都呈现人手不足的情况，只要能够成功地渗透其中，缔结密不可分的关系，就算到时候出了什么乱子，也不至于落得全军覆没的下场。这就是奇莉华的如意算盘。

『听起来似乎相当顺利。』

「是的。照现在的情况来判断，地底人的势力将在十年内遍及这块区域。」

到时候就可以大胆地进军政坛。席次的取得必须建立在地域的整合基础之上，光靠吉祥春风市的规模还不足以将地底人送进议会，不过奇莉华对此抱持着相当乐观的态度，她所推行的计画目前为止都获得了良好的回应，只要保持稳扎稳打的步调，大地之民总有一天可以生活在阳光普照的地上世界。最近奇莉华总是做着类似的美梦，或许是一〇六号房的生活让她产生了信心吧。

『计画B的进展如何？』

「不怎么顺利，依然处于一进一退的胶着状态。」

『情况似乎有点复杂。』

「是的。除了我们之外，还有好几股势力意图占领那个地点。」

计画B就是占领可乐娜庄一〇六号房的作战。

只要占领可乐娜庄一〇六号房，就可以重建祭祀列祖列宗之灵的祭坛。祭坛是汇聚灵子力能源的装置，到时候就可以大量制造类似卡玛拉和可玛拉的灵子力武器了。

「不过计画A顺利进行的现在，计画B的进度落后倒是可以接受的。」

计画B只是一个备案，只有在计画A失败、遭到地上人军队攻击的时候才会发生效用。既然计画A如期进行，计画B重要性自然大不如前，暂时搁置也无妨。而且求好心切容易操之过急，到时反而会对计画A造成不利的影响。

『我也这么认为，不过激进派最近似乎蠢蠢欲动，不得不提防。』

「果然展开行动了。」

『嗯。』

苦着一张脸的大叶点点头，奇莉华的脸庞顿时蒙上一层阴影。

大地之民并不是中央集权的政体。拥有高度影响力的部族各立山头，缺乏强而有力的领导中心。其中某些部族坚持立刻侵略地上世界，以武力支配所有的地上人。在这些激进派人士的眼中，奇莉华的做法显然过于温吞。

『如果无法有效地牵制激进派的行动，恐怕必须放弃计画A。到那个时候——』

「计画B自然成为当务之急。」

『没错，我这边会尽量牵制激进派的行动。你自己要多多小心，难保激进派的人不会直接对你下手。』

「知道了。」

奇莉华点点头，同时也明白大叶为什么会挑在这个时间传送讯息过来。大叶不只是想见见奇莉华，他更担心奇莉华的安危。

——难道非得打倒他们不可吗……？

奇莉华的脑中浮现出早苗、提亚、露丝、由莉佳以及孝太郎的身影。如果激进派真的冒然发难，就必须尽快重建祭坛展开备战。大地之民在人数上屈居劣势，唯有制造大量的灵子力武器，才得以免除灭亡的命运。到时候势必得打倒孝太郎等人，彻底铲除反对势力。

——我办得到吗……？

奇莉华跟大家一起生活了八个月，早已培养出深厚的感情。现在的奇莉华实在无法想像与孝太郎等人兵戎相向的景象。

『我说奇莉华啊。』

大叶的表情突然和缓了许多。现在的他不是族长，只是一个关心女儿的父亲。

「父亲？」

『不如就回来挑个女婿吧。』

「女婿？父亲的意思是要我结婚？」

『嗯。如此一来，我们的权力将更加稳固，激进派自然不敢轻举妄动。你也不会暴露在危险之下，更不必跟无辜的地上人为敌，岂不是一举数得？』

大叶的想法很简单，说穿了就是藉由政治联姻牵制激进派。

不管是跟激进派联姻、或是跟鸽派大老的第二代成亲，结果都是一样的。奇莉华的地位将会大幅提升，迫使激进派不得不俯首称臣。

不过这些都是次要的动机。不愿让女儿暴露在危险之下，才是大叶的真心话。

「对不起，我办不到。」

即使明白父亲的用心良苦，奇莉华还是摇摇头。

『你跟你母亲一样倔强，说什么就是不肯点头。』

「父亲，如果我现在离开地上世界，激进派岂不是更加地肆无忌惮？说什么都不能让他们趁虚而入。」

结婚这种事情并不是一两天就能解决的，从选定日期到邀请宾客，都必须花上相当的时间。身为指挥官的奇莉华如果在这个节骨眼上离开地上世界，只会助长激进派的气焰。万一对方在婚礼之前起事，这场政治婚姻也就失去了实质的意义。

『嗯……所以在结婚之前，必须先压制激进派的势力。』

「正是如此。」

大叶的态度让奇莉华松了口气·她从怀中掏出一张卡片，一张闪烁着金属光辉的陈旧卡片。

奇莉华还有另一个不能结婚的理由。

就是这张卡片。在这张卡片所代表的意念尚未实现之前，奇莉华的人生里没有结婚这个选项。

第二天，也就是星期日的早上七点。一〇六号房的早晨，依然是由露丝揭开序幕。

时序已经进入冬季，日出时间延后许多，不过现在已经是早上七点，清晨的阳光早已射入三坪房间，只是还不足以温暖冰冷的空气罢了。出现在房间内的露丝稍微吐气，就吐出一丝丝的白雾。

「里见先生在哪里……？」

来到一〇六号房之后，露丝的第一件工作就是寻找孝太郎的踪影。睡相不好的孝太郎总是习惯睡在一〇六号房通往；目骑士‘的出入口附近，常常被露丝和提亚踩个正着。

「谢天谢地，他睡在那里。」

从和室墙上那扇会发光的大门探出头来的露丝确定孝太郎不在门边之后，便蹑手蹑脚地走进房间。其实孝太郎睡得很沉，再大的声响也吵不醒他，不过个性一丝不苟的露丝还是下意识地放轻了脚步。

「睡在这里会感冒的，里见先生。」

孝太郎平常都是将棉被铺在房间的正中央，如今他却睡在壁橱的前面。身上只穿着睡衣，没盖棉被，呈大字形仰躺在地上。

露丝的第二项工作，就是替孝太郎盖被子。

「咿！」

可是她差点就惊呼出声。

「……看了那么多次，还是没办法习惯。」

连忙捣住嘴巴的露丝一边苦笑，一边替孝太郎盖好被子。

『呼～～呼～～呼～～』

早苗熟睡的脸庞浮现在孝太郎的胸前，穿着睡衣的她看起来十分幸福。乍看之下还以为是孝太郎的T恤上印着早苗的照片，事实上这就是早苗本人，早苗就睡在孝太郎的体内。这幅景象还真的有点吓人，也难怪露丝刚刚差点大声惊叫。

「呼——呼——」

『呼～～呼～～呼～～』

孝太郎和早苗的鼻息构成奇妙的协奏曲。

这阵子早苗以天气愈来愈冷为藉口，动不动就在睡觉的时候钻进孝太郎的体内。早苗也是直到最近，才得以自由进出孝太郎的身体。孝太郎的体内似乎格外舒适，之后睡在孝太郎的身体里面，就成了早苗最大的享受。

孝太郎虽然没意见，其他人可就对早苗的新把戏感到不以为然了。如果只是脸部浮现在孝太郎的胸前，或许还勉强可以接受，可是早苗的手脚有时也会从孝太郎的体内伸出来，乍看之下还以为孝太郎的身体长出少女的手脚，感觉格外吓人。有时连孝太郎自己也会受到惊吓，不只一次向早苗提出抗议，可是早苗依然故我，只要一逮到机会，就钻进孝太郎的体内呼呼大睡。

「今天还算比较正常，不过还是差点被吓出心脏病。」

替孝太郎和早苗盖上棉被之后，摇头苦笑的露丝朝着厨房走去。

按照过去的惯例，露丝现身之后不久，奇莉华也会跟着来到一〇六号房，两人一起替大家准备早餐。不过今天却看不到奇莉华的身影，早餐是露丝一个人准备的。

『今天的早餐是露丝一个人做的吗？看起来好好吃喔！』

「谢谢你，早苗。」

露丝以微笑回应早苗的赞美，同时将早餐摆放在茶几上。今天的菜色是白饭、味噌汤、烤鱼和纳豆，正是深受早苗和孝太郎喜爱的日式早餐。

「早苗，你可以出来了吧？」

『人家不要～～☆』

现在都已经是早餐时间了，早苗依然不愿意离开孝太郎的身体。只见她从孝太郎的胸前露出一张脸，笑得十分愉快。

「你喔……」

『要不然就把我赶出去啊！来啊来啊！』

早苗从孝太郎的体内伸出右手，轻戳孝太郎的脸颊。

早苗之所以能够自由进出孝太郎的身体，最重要的关键还是在于孝太郎的允许。只要孝太郎对早苗产生一丝的厌恶，早苗就无法待在孝太郎的体内，因此有恃无恐的早苗才敢在孝太郎的面前放肆。

——嘿嘿嘿，孝太郎最喜欢我了！

既然孝太郎愿意接纳自己，自己当然也要全力回报。在早苗的心目中，这种行为其实是一种撒娇的表现。

「没错，早苗。吃饭的时候别这样好吗？看得我都没食欲了。」

「早苗，不要一大早就上演灵异传奇啦！」

可是早苗的撒娇却让提亚和由莉佳倒尽胃口。毕竟在用餐的时候看到他人的身体里面又冒出另一个身体，实在不怎么赏心悦目。

「早苗，劝你还是安分一点。你不怕坏了我的胃口，让这桌热腾腾的早餐变得难吃无比吗？」

『唔，那可不行。』

孝太郎没有把早苗赶出去的意思，不过他显然也不认为早苗的举动可以收到增进食欲的成效。

早苗的味觉和嗅觉是与孝太郎共有的，她当然也不希望坏了孝太郎的用餐兴致。

「既然如此，就乖乖地出来吧！」

『好啦！』

早苗不情愿地离开孝太郎的身体，看起来就像是孝太郎脱了一件衣服。几秒钟之后，早苗的身影又出现在孝太郎的背上。

『打扰各位用餐，实在是很不好意思。』

于是早苗攀附在孝太郎的背上，呈现平常用餐的模样。

——平常的时候，还是保持这种状态好了。

附在孝太郎身上的早苗低头沉思。窝在孝太郎体内固然舒服，却没办法对他动手动脚。与其如此，还不如攀附在孝太郎的身上，偶尔还可以跟他开开玩笑。早苗的想法虽然幼稚了点，却跟她的年纪相当符合。

咕～～

就在早苗移动到孝太郎背上之后不久，由莉佳的肚子发出了声响。灵异现象才刚结束，就立刻恢复了食欲。

「由莉佳，你可真是直接。」

孝太郎指着由莉佳笑了起来。

「一整晚都没吃东西，人家肚子饿了嘛！这本来就是正常的生理现象！」

满脸通红的由莉佳拚命地替自己辩解。

『少来这套，贪吃就承认嘛。』

「的确是正常的生理现象没错，不过……哇哈哈哈哈！」

「马、马上就好了，由莉佳。」

强忍笑意的露丝连忙将饭菜端上了桌。丰盛的早餐就摆在面前，由莉佳却嘟起了嘴唇。

「太过分了，人家又不是小猪。」

「好了啦，肚子饿了就是要吃嘛。今天让你爱添几碗就添几碗，这样总行了吧？」

「真的吗？」

孝太郎话才刚说完，由莉佳的双眸就绽放出闪闪动人的光彩。先前的不愉快早已消失无踪，取而代之的是开心的笑容。

爱添几碗就添几碗。

对于由莉佳而言，这无疑是全世界最动人的言语。

「哇哈哈哈哈！」

『看吧，根本就是贪吃嘛。』

「由、由莉佳，要不要帮你添大碗一点？」

孝太郎仰天大笑，早苗则是露出诡异的微笑。露丝接过了饭碗，拿着饭匙的右手微微颤抖，显然是在强忍着呼之欲出的笑意。

「没、没这么好笑吧？我不是贪吃，而是正值青春期啦！」

青春期少女的害羞和无法抗拒的食欲左右夹击，由莉佳几乎快要哭了出来。

一〇六号房还是跟往常一样，在怒骂与笑声之中渡过了早餐时间。

「……」

冷眼旁观餐桌上的混乱，提亚独自一人默默地吃着早餐。来到一〇六号房已经过了八个月，提亚早已成为筷子达人。只见她以优雅的姿态拿起筷子，将早餐送入口中。

「是哦？那就赶快长大吧！哇哈哈哈！」

「居然不相信我说的话！你的表情说明了一切！」

『孝太郎，我也正值生长期，需要多吃一点。』

「露、露丝，我正在长大，替我添大碗的！」

「好的，没问题。呵呵……」

提亚可说是食不知味。打从早苗趴在孝太郎背上的那一刻开始，提亚的眼中就再也容不下其他的东西了。

——真是令人羡慕……

提亚的脑海浮现出自己攀附在孝太郎背上的模样。画面中的提亚笑容满面，身体毫无防备地贴着孝太郎。当这个画面在脑海中成形的那一瞬间，提亚的内心突然涌现出一种苦涩的滋味。

——我、我到底在想什么……？

惊觉失态的提亚慌慌张张地低头看着桌面，她万万也想不到自己居然会羡慕起早苗。

——孝太郎是我的家臣！我只是为了赢得考验，才与他展开接触！除此之外，我跟他一点关系也没有！

自从佛德赛第二皇女可蓝趁着校庆园游会发动攻击之后，提亚内心的情感出现了重大的转变。

乍到一〇六号房的时候，提亚将孝太郎当成栖息在宇宙边际的原始人。当时她一心一意只想让孝太郎誓言效忠，好早日回到佛德赛。

可是随着时间的流逝，提亚渐渐打消了将孝太郎收为家臣的念头，这个转变也让她慢慢地愿意在孝太郎的面前展露欢颜。

如今在提亚的心中，孝太郎的地位早已超越了家臣。提亚将孝太郎视为超越家臣之上的自己人，同时更确信孝太郎一定会站在自己的这一边。所以提亚开始厌到迷惘，她不知道自己到底想从孝太郎的身上得到什么。

喀嚏。

突然移动的榻榻米打断了提亚的思绪。提亚眼前的杨杨米缓缓升起，有个人从下面走了上来。

「早。」

自榻榻米下面现身的人，当然是奇莉华。提亚注视的那块榻榻米下方，正是联系一〇六号房与秘密基地的隧道。

「早……今天特别晚呢？」

奇莉华的出现迫使提亚暂时将心中的烦恼搁在一旁，脸上也同时露出友善的微笑。

「嗯，早上有些工作必须处理。」

奇莉华将榻榻米翻了过来，踏着轻快的脚步来到一〇六号房。两具土偶当然也跟在身后。

『呵——！大家早呵——！』

『又是美丽的一天呵——！』

两具土偶神采奕奕地向大家打招呼之后，将榻榻米归回原位。这是它们两个每天的例行公事，手法显得格外熟练。

「早啊，奇莉华。」

发现奇莉华的身影之后，孝太郎也跟着打招呼。等到所有人寒暄完毕之后，奇莉华才挑选一个茶几旁的空位坐了下来。

「露丝，不好意思。」

「别这么说，刚好可以趁这个机会测试我的厨艺。」

『为什么这么晚才过来？该不会睡过头了吧？』

如果迟到的人是由莉佳，早苗也不会觉得奇怪；可是奇莉华这八个月以来从未睡过头，也难怪早苗感到好奇。事实上除了由莉佳之外，所有人都停下手中的筷子，不约而同地凝视着奇莉华。

「故乡那边发生了一点小麻烦，我忙着收拾善后。」

奇莉华之所以赶不上早餐时间，就是为了针对激进派可能采取的行动进行事先的防范。举凡联系地上世界的分部、对地底的直属部队做出指示等等，奇莉华的工作比想像中更加地繁琐。

「奇莉华的故乡是地底帝国吧？」

「帝国不算是最精确的说法，不过大致如此没错。」

奇莉华从露丝手中接过茶杯，朝着孝太郎点点头。

「是怎样的小麻烦？」

孝太郎不明白地底世界的生态，也知道奇莉华多半不会回答问题，因此他也只是随口问问罢了。奇莉华笑了笑，打量着眼前的孝太郎。

「好奇吗？」

「那当然啰，毕竟地底帝国的事情跟我并不是毫无关系嘛。」

孝太郎满不在乎地耸耸肩膀。

——好像没什么精神……

跟奇莉华交谈的期间，孝太郎突然有这种感觉。总觉得奇莉华好像特别疲惫似的。

「跟你还真的是毫无关系。」

「奇莉华，你该不会忘了自己是地底人吧？」

「哈哈，说的也是。」

奇莉华勉强挤出一丝笑容。

——没错，我的使命是为了大地之民夺取孝太郎的房间。

为了制止激进派的行动，奇莉华几乎忘了自己是个侵略者。然而孝太郎说的没错，地底世界的小麻烦极有可能改变孝太郎的生活。

「放心吧，孝太郎，不会有事的。」

「那就好。」

奇莉华的脸上虽然挂着微笑，孝太郎却明显感受到她现在的笑容跟往常不同。促狭的笑容向来是奇莉华的特色，然而现在的她却笑得十分无奈。

——到底是怎么回事？

其实孝太郎并不关心地底世界的局势，他在意的是奇莉华蒙上一层阴影的表情。

——希望不要出什么乱子才好。

明知自己没有关心奇莉华的立场，但奇莉华有别于过去的模样还是让孝太郎十分在意。

接下来的好几天，奇莉华忙得晕头转向。

常常在吃饭时间不见人影，有时甚至还向学校请假。不过奇莉华总是不说自己在忙些什么，孝太郎也只能束手旁观。





围巾与打工 十二月十日（四）

这天早上，孝太郎在规律的菜刀声响和熟悉的味噌汤香气之中苏醒。

——该不会是……？

睁开双眼，窗外的阳光顿时射入眼帘。抱着枕头的孝太郎正横躺在窗边。对于睡相不好的孝太郎而言，第二天早上在何处睁开双眼早已是预料之中的惊喜，不过他的身上还是一如往常地盖着棉被。

「奇莉华，家里的纳豆好像用完了。」

「嗯。今天回家的时候，再顺便带一点回来好了。」

厨房传来露丝和奇莉华的交谈。先前孝太郎所听到的菜刀声响以及味噌汤的香气，就是出自于两人之手。

——原来是奇莉华……

孝太郎转动颈子，打量着厨房的奇莉华和露丝。这阵子早晨的厨房总是只有露丝一人，如今终于恢复一个星期前的状态，孝太郎却望着奇莉华的背影发愣，一时之间还真的有点不太习惯。

「对了，露丝，你借我的笔记我已经抄完了，待会儿就还给你，谢啰。」

「不必这么客气啦，奇莉华。」

——看来她的麻烦已经解决了。

望着奇莉华在厨房忙碌的背影，孝太郎突然有感而发。光是看到奇莉华一如往常地站在厨房，孝太郎就感到无比地满足。

『孝太郎，吃早餐了吗？』

这时早苗的面孔突然出现在孝太郎的眼前。只见她揉揉眼睛，一副还没睡饱的模样。

「还没，继续睡吧。」

『嗯。』

早苗张开双手，作势抱住孝太郎，接着就缓缓没入孝太郎的体内。眼看着就要消失在孝太郎体内，早苗突然喃喃自语：

『孝太郎。』

「嗯？」

『可以暂时维持这样的心情吗？我喜欢这种暖洋洋的感觉……』

「……好，我尽量。」

『嗯——』

于是早苗缓缓地融入孝太郎的身体之中。

——暖洋洋的感觉……

早苗的这句话让孝太郎猛然醒悟，原来自己打从心底欢迎奇莉华的归队。

天生少根筋的由莉佳其实也有敏感的一面，尤其是在入睡的时候。或许是过去曾经在壁橱里面受到蟑螂骚扰的经验造成心灵上的阴霾，每天晚上总是翻来覆去难以入睡。

可是一旦睡着了，就跟孝太郎一样爬不起来。有时候大家都已经出门上学了，由莉佳依然在壁橱里面呼呼大睡。

不易入睡、叫不起来。

由莉佳无疑是个相当麻烦的同居人。

「呼噜～～呼噜～～呼噜～～」

「这下子该怎么办才好？」

孝太郎站在张开嘴巴呼呼大睡的由莉佳面前，脸上的表情有些为难。早餐已经上桌了，该叫由莉佳起来吃饭，可是孝太郎用尽了一切手段，就是叫不醒由莉佳。

『别管她了，就让她睡吧。』

「那怎么行？她已经是班上的迟到大王了，放任她继续迟到的话，明年能不能顺利升级还是个问题。」

孝太郎原本也是采取放任的态度，可是从老师口中得知由莉佳的迟到次数太多，可能会影响升级之后，每天早上叫由莉佳起床就成为孝太郎的例行公事。

『真是败给她了。孝太郎，今天该怎么叫她起床？跟前几天一样，赏她几巴掌吗？』

「唔……」

孝太郎陷入沉思。

之前使用暴力手段叫醒由莉佳，结果遭到由莉佳严重的抗议，将甩巴掌的方式列入严格禁止的事项。当初由莉佳以甩巴掌可能会让脸部肿胀变形、若因此嫁不出去要他负责为由，声泪俱下地向孝太郎抗议，孝太郎也只好乖乖让步。

「可是……除了甩巴掌之外，还有什么更好的办法？」

『好像没有。』

「呼噜～～呼噜～～呼噜～～」

就在孝太郎伤透脑筋之际，蜷曲着身子的由莉佳依然在壁橱的上铺睡得香甜。这时在一旁打量着壁橱的提亚突然拿起手中的扇子，朝着孝太郎的前额拍了下去。

「孝太郎，现在你总知道我们有多辛苦了吧？每天早上为了叫你起来，我们可是伤透了脑筋……」

「你还敢说！不知道是谁每天都穿着高跟鞋，从我身上踩过去！」

「废话，要不然你会乖乖地起来吗？每天都要我这个皇女亲自叫你起床，你这个骑士也未免太夸张了吧？不好好感谢我也就罢了，居然还敌对我发脾气！」

「你说谁是骑士啊？莫名其妙！」

『你们两个吵成这样，她居然没被吵醒……』

「呜嘎……我、我吃不下了……呼噜～～呼噜～～」

孝太郎和提亚大声争吵，由莉佳却丝毫不为所动，照样睡得十分香甜。

「孝太郎，你有什么打算？」

「呼噜～～呼噜～～我、我快要撑死了……呼噜～～呼噜～～」

「她好像很痛苦的样子……有了！」

孝太郎灵光一闪，朝着由莉佳伸出双手。

『你想做什么？』

「看了就知道。」

无视于摸不着头绪的早苗，孝太郎的双手轻触由莉佳的脸颊。这个小动作当然叫不醒由莉佳，只见她依旧舒舒服服地躺在床上，丝毫没有醒转的迹象。

「就是这样！」

「呜咕！」

孝太郎左手捏住由莉佳的鼻子，右手捣着由莉佳的嘴巴。

『聪明！这招一定有效！』

「这跟高跟鞋攻击好像差不了多少吧……」

「呜咕！呜咕咕！呜咕咕咕咕！」

不能呼吸的由莉佳拚命地吸气，脸色逐渐苍白，表情也十分痛苦。可是她依然闭着眼睛，就是不肯醒来。

「好像没用……」

「快起来，由莉佳！上学快迟到了！」

『该不会在醒来之前就先呜呼哀哉了吧？』

数十秒之后——

「呜咕！」

由莉佳突然睁大了眼睛，双手双脚拚命挣扎。

「嗯～～～～嗯～～～～嗯～～～～！呜咕咕咕咕～～！」

「呜哇，不要踢人！快点起来啦，由莉佳！上学要迟到了！」

「嗯～～～～！！」

「孝太郎，照这个情况看来，由莉佳应该已经醒来了吧？」

『是吗？看起来不像呢。如果真的醒来了，应该会开口说话吧？』

「为了保险起见，还是再观察一阵子吧？」

「嗯～～～～！嗯嗯嗯嗯～～～～！！」

从那天开始，掩住口鼻的方法也继甩巴掌之后，被列入严格禁止的项目。

「里见，你这个人最大的缺点就是欠缺同理心！」

「对不起啦，是我不好。我真的没想到捣住嘴巴就不能说话。」

「这种事情也会没想到？太夸张了吧！」

咚！

由莉佳的双拳重重地落在桌面。平时的由莉佳虽然既温吞又内向，不过经历了生死交关的危机之后，温驯的小白兔也会变成凶猛的野兽。如今由莉佳的怒吼传遍教室的每一个角落，班上同学无不好奇地伸长脖子，打量着孝太郎和由莉佳。

「快点起床就没事了嘛。」

「你就没有更正常一点的方法吗？」

「就是找不到其他的办法，所以才出此下策。还是你宁愿迟到，也要继续赖床？」

「呜咕！」

由莉佳的反驳到此结束，她内心的天秤正在迟到与窒息之间来回摆动。

「再继续迟到下去，恐怕连升级都成问题。」

「呜、呜咕咕咕！」

——太、太过分了！里见太过分了！

由莉佳十分清楚，孝太郎是真的很关心她。

或许孝太郎已经忘了，不过由莉佳还记得孝太郎曾经说过希望跟由莉佳一起毕业，由莉佳也知道这是孝太郎的真心话。

所以由莉佳相信孝太郎并没有恶意，他的动机和目的都是出于对由莉佳的关心，唯一的败笔就在于做法实在是太粗鲁了。

「里见！就算你再怎么关心我，不该做的事情就是不能做！这次你真的是太超过了！」

这阵子由莉佳对孝太郎的情感产生了微妙的变化。过去的她总是充满了怨言，动不动就对孝太郎做出无理的要求，最近却逐渐萌生出截然不同的情感。

——里见实在是太不坦率了！骨子里明明就比其他人体贴，为什么总是不肯表现出来！

由莉佳对于总是隐瞒真心话的孝太郎感到十分不满。

「对不起啦，是我的错。」

「我并没有怪罪你的意思，我只是希望你坦白一点！」

孝太郎和由莉佳的争执持续进行。这时隔岸观火的贤治终于忍不住了，开口向身旁的静香询问事情的来龙去脉：

「笠置，孝郎又干了什么好事？」

「好像是里见为了叫醒常常迟到的由莉佳，伸手掩住她的鼻子和嘴巴……」

为了隐瞒孝太郎和由莉佳同居的事实，静香语带保留，并未说出全部的事实。

——孤男寡女同处一室竟然什么事情也没发生，这实在是太不可思议了。该说里见太单纯呢，还是为人太过正派？

静香凝视着兀自争吵不休的孝太郎和由莉佳，嘴角浮现出会心的微笑。

「他怎么还是在玩那种老把戏？」

贤治不禁想起中学时代的毕业旅行。当时孝太郎半夜里偷偷爬起来，捉弄班上的其他同学。

捣住隔壁同学的口鼻、在别人的脸上乱画、甚至还脱下别人的衣服。玩累了之后就倒头大睡，结果睡相其差无比的他从房间的这一头滚到另一头，引爆了房间内的战火。

「那你到底要我怎么叫你起床？」

「呜咕！」

「不准打人、不准掩住口鼻，那就只剩下冰水或是热水了。」

『热水好了，反正奇莉华和露丝做早餐的时候都会烧开水嘛。』

「也对，就热水吧。」

「至、至少也选择冰水吧？用热水会死人的！」

「你真的很啰唆……」

孝太郎打量着由莉佳，眼神透露出些许的不耐。由莉佳已经快要哭出来了。

就在这个时候——

「里见、虹野。」

将手中的行动电话收进口袋之后，奇莉华走了过来。

「有件事想请你们帮个忙。」

奇莉华的嘴角露出一抹浅笑，刻意以上学专用的模范生口吻开口说话。

「好啊，我没问题。」

「帮、帮什么忙？」

逮住机会的孝太郎立刻转移话题，由莉佳则是连忙拭去泪水，不让奇莉华看见自己的糗态。

「大后天是星期日，想请你们一起来打工。」

「打工？」

奇莉华的提议出乎孝太郎和由莉佳的意料之外。

详情如下——

町内会青年部的人企划了一场公演，主题是跟当地的风土民情紧密结合的『春风超人＆吉祥女超人』，预定于春风幼稚园校庆当天正式演出。不过戏剧公演的准备工作十分繁杂，举凡舞台布置、服装、道具甚至是公演当天的接待与秩序的维持都需要许多人手，光是青年部的人数不足以负担这么多的工作。

于是青年部将脑筋动到了奇莉华的身上，希望这阵子热心参与町内会各项活动的奇莉华能够伸出援手。而且青年部的人知道奇莉华曾经参与校庆园游会戏剧公演的舞台布置，更是将她视为不可或缺的人才。另一方面，奇莉华也希望透过地方上的活动与当地人打成一片，青年部的邀请可说是求之不得，自然没有拒绝的道理。

然而，现在距离星演出的时间梢嫌紧迫，奇莉华无法在这么短的期间之内调集足够的人手，只好转而向孝太郎等人求助。

「要我们上台表演吗？」

「是的。我也问过好几个朋友，可是有实际演出经验的人并不多……关于这点，至少你们曾经参与过校庆公演，所以……」

奇莉华双眉微皱，似乎有些歉疚。事出突然，或许她也感到强人所难吧。

「原来如此。反正由莉佳的日常生活就像是一场英雄秀，再适合也不过了。」

静香点点头，打从心底赞成奇莉华的提议。

不知不觉中，熟悉的老面孔纷纷聚集在孝太郎的身边。

除了由莉佳和奇莉华之外，还有佛德赛主从、静香以及贤治，早苗则是一大早就附在孝太郎的身上。他们也跟着孝太郎一起聆听奇莉华的叙述。

「没问题，包在我们身上吧！」

提亚拍拍胸脯，双眼为之一亮。虽然是以幼稚园学生为对象的舞台剧，却不失为一个锻链孝太郎的大好机会。

「等着瞧吧！我跟孝太郎华丽精湛的演技一定会让那些孩子大开眼界！」

「等、等一下！提亚，你也要凑一脚？」

「那当然！孝太郎，今天晚上就开始特训吧！」

提亚的双眸绽放出异样的神采，孝太郎不禁又想起了校庆时那段不堪回首的过去。

「特训？又是特训？悲惨的历史又要重演了吗？」

从早上一睁开眼睛，就看到提亚严肃的面孔。连吃饭的仪态都受到严格的要求，只有上厕所的时候才感受到一丝的自由。提亚的呵斥与怒骂不绝于耳，每天晚上都在耗尽体力的情况下陷入昏睡。从睁开双眼直到闭上双眼的这段期间，除了提亚还是提亚——这种连棒球队出身的孝太郎也大感吃不消的魔鬼特训又要重现了。

「放心吧，孝太郎。」

提亚露出天使般的微笑，温柔地面对心惊胆战的孝太郎。然而和蔼可亲的笑容，却在一瞬间转变成恶魔般的容颜。

「不管是善良的灵魂也好、邪恶的化身也罢，我都将亲自进行最严厉的指导！星期日那天，你就是舞台上最闪耀的新星！」

「开什么玩笑！不必等到星期日，我就会变成消逝在天际的流星了！」

「不怕、不怕……」

双眸闪闪发光的提亚步步进逼，十根手指就像是章鱼的触脚般缓缓蠕动，准备捕捉节节败退的孝太郎。

「打死我也不上台！」

「不行。」

孝太郎频频摇头，却被提亚直接驳回。

「我、我只想编织围巾！」

「我说不行就是不行！」

在提亚无与伦比的意志力之前，孝太郎的反抗显得格外地渺小。这时提亚的双手终于捕捉到孝太郎了。

「你的每一块骨头、每一滴鲜血都是属于我的！往后的日子将没有安息的时刻，直到你以青骑士的身分重新登上舞台的那一天为止！」

「呜哇啊啊啊啊！」

佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜斯林·葛雷·佛德赛。

威风凛凛目空一切的气势，无疑是银河统治者的最佳注解。慑于提亚的气势，在场众人全都不敢有所异议。

「……如果平常也有这种气势，不就容易多了吗？」

唯独跟提亚拥有多年交情的露丝，嘴角泛起了神秘的微笑。

喀嚓、喀嚓、轰轰。

孝太郎按下开关两、三次之后，老旧的煤油炉才冒出红色的火焰。

这台煤油炉是编织研究社代代相传的古物，功能虽然比不上新款的煤油炉，对于只有两名成员的编织研究社而言也算是堪用了。而且最近的天气格外寒冷，煤油炉顿时成为社团活动不可或缺的必需品。

轰、轰轰轰。

孝太郎拨动转盘，调整煤油炉的火力。红色的火焰顿时变成蓝色，黑烟也大幅减少。调整完毕之后，孝太郎回到自己的座位。

「谢啰，里见。」

「今天好像特别冷呢！」

「对呀，这阵子早上都爬不起来。」

并肩而坐的孝太郎与晴海相视而笑。为了迁就煤油炉的火力，两人只好缩短了彼此的距离，否则冷飕飕的空气势必会冻得手指无法动弹。提高煤油炉的火力嘛，又有点浪费燃料。

「学姊，这种说法好像欧巴桑喔。」

「里见真讨厌……」

舞动着编织棒的晴海噗嗤一声笑了出来。个性内向的晴海不擅长跟异性相处，不过孝太郎不同，他不会带给晴海任何压力。即使是并肩而坐，晴海也感到十分自在，两人现在的距离，其实就是晴海心小的距离。

「而且编织也是欧巴桑打发时间的嗜好。」

「说的也是，的确少了点青春的气息，呵呵。」

两人互相打量着彼此的作品，不约而同地笑了出来。时序进入了十二月的寒冬，静态系社团的活动也进入了休眠期，偌大的社团大楼静悄悄的一片，只听得见两人的笑声。

晴海的视线停留在孝太郎的手边。

「这条围巾愈来愈长了呢。」

孝太郎的作品正是围巾。

当初的目的只是为了练习基本技术，倒也没有明确的目标，不过织了一段长度之后，晴海提出不如就织成围巾的建议，于是就一路织到了现在。

「一切有赖学姊的指导。」

「可以让我看一下吗？」

「可以呀！」

孝太郎停下手边的工作，从塑胶袋里面拿出围巾的另一端，直接递给了晴海。

「好像太长了一点。」

晴海接过围巾摊在桌上，确实有相当的长度。孝太郎从今年春天就开始作业，长度已经快达十公尺了。

「不过堪用的部分似乎不多。」

长度虽然可观，成果却是惨不忍睹。这条围巾是孝太郎练习的作品，各种织法随处可见，再加上一开始的技术并不怎么样，编目更是怱左怱右杂乱无章，实在是惨不忍睹。

「能够拿来当成围巾的部分，大概只有最后面这一段吧。」

不过磨练了八个月之后，手脚不灵光的孝太郎也练得了一身好技术，至少最后一公尺的部分相当完美。

「是吗？不要妄自菲薄。」

孝太郎不觉得自己的成品好到哪去，不过晴海显然有不同的看法。

「我很喜欢一开始的这一段。」

晴海微微一笑，温柔地轻触围巾的前段，彷佛在抚摸一只可爱的小狗。

「这一段代表了你的努力。」

围巾的前段，正是孝太郎刚开始挑战编织的部分，也是他舞动着不熟悉的编织棒，拚命想要编出成绩的成果。目睹一切的晴海并不认为这一段毫无价值，她反而觉得这才是最有意义、也最珍贵的部分。

「学姊真的是个善良的人。」

「呵呵，付出努力必有收获嘛。」

——没错，只有我知道这条围巾的可贵之处。这条围巾是我跟里见共同的回忆……

晴海之所以重视这条围巾，这八个月以来的回忆当然占了相当分量的比重。

一看到这条围巾，就会忆起当时发生的种种。

刚开始的低针代表了与孝太郎的相遇、以及两人一起开始社团活动的回忆。好不容易才找到兴趣相同的伙伴，晴海还记得当时的自己是多么兴奋。

等到低针渐渐熟悉之后，就遇上了体育大赛。当时晴海跟孝太郎一组，赢得了最后的优胜。

高针开始于暑假前后，晴海还记得在海边巧遇孝太郎的那段往事。从那个时候开始，晴海对孝太郎的感情有了重大的转变。

暑假结束之后，孝太郎的技术突飞猛进，挑战了各式各样的编法，期间还经历了校庆公演。在那段排练的日子之中，晴海确定孝太郎就是自己不可或缺的对象，前几天还在由莉佳的协助之下，跟孝太郎出去约会。

对于晴海而言，这条围巾刻画着她与孝太郎从相识到熟悉的种种，自然具备了十分特别的意义。

「阿贤还说编织是女孩子的玩意儿，动不动就笑我是变态呢！」

「呵呵，一般男孩子确实是难以了解编织的魅力。」

孝太郎垂头丧气的模样又逗得晴海笑了出来。

「……意思是我不是正常的男孩子吗？」

「我不是这个意思啦，真是的。」

——里见，我比任何人都了解。

晴海看到孝太郎被好友嘲笑而感到沮丧的模样，不禁觉得十分有趣，但另一方面，也为只有自己了解这条围巾的价值而感到欣喜。

「干脆把最前面的部分剪下来，送给阿贤当成圣诞礼物算了。」

「不、不可以，里见！这样子太浪费了！」

孝太郎和晴海的笑声传遍编织教室的每一个角落。随着围巾的长度逐渐增加，孝太郎和晴海之间的距离也愈来愈接近。

一番谈笑之后，孝太郎再度舞动编织棒，晴海也继续未完的作业，不过两人依旧有一句没一句地闲聊。

「结果由莉佳那个家伙居然哭了出来。」

「虹野大概想扮演其他角色吧。」

八个月之前的孝太郎可是没办法一心二用，然而经过八个月的磨练之后，现在已经可以一边编织一边聊天了。晴海也早已习惯跟孝太郎独处，自然也多话了起来。

「不过她扮演白马的演技可是堪称一绝呢！」

「呵呵。本人的期望与天赋有所落差，或许是虹野最大的不幸吧。」

两人之间的话题，正是奇莉华提起的打工。由莉佳是孝太郎和晴海共同的朋友，话题自然而然地从由莉佳转移到打工之上。

经过一番讨论之后，最后决定由一〇六号房全体关系人以及贤治共八人参加大后天的戏剧表演。主角春风超人由町内会青年部所指定的专业演员担纲，孝太郎等人分别饰演其他的角色。

召集人奇莉华饰演邪恶的女干部黑玫瑰。在戏服的衬托之下，奇莉华的身高和美貌显得格外出色，这个角色绝对是非她莫属。

孝太郎饰演黑玫瑰的部下恶魔男爵。恶魔男爵是残酷暴虐的邪恶化身，骑着爱马·漆黑王四处闯荡，打遍天下无敌手。男演员就只有孝太郎和贤治两人，自然由身高略胜一筹的孝太郎胜出。

饰演爱马·漆黑王的人当然是由莉佳。由莉佳饰演马的后脚的功力已经到了出神人化的达人境界，本人虽然希望扮演其他角色，却找不到其他扮演马的后脚的合适人选，只好由她继续担纲。青骑士一剧当中，由莉佳与孝太郎的默契博得了众人的好评，因此即使由莉佳哭着反对，也改变不了她众望所归的地位。

提亚饰演恶魔公主，操纵黑玫瑰和恶魔男爵的幕后藏镜人，企图征服世界。由于戏中的恶魔男爵是恶魔公主最忠实的部下，这样的角色安排顿时引来孝太郎的严正抗议，主张应该改由静香饰演，然而静香所负责的角色也有无法更动的苦衷，于是孝太郎的提议遭到驳回。

至于静香扮演的是春风超人的搭档吉祥女超人，丰富的格斗经验和灵敏迅捷的肢体动作让静香从众人之中脱颖而出，这也是静香的角色不容变更的原因。即使孝太郎再怎么不情愿，恶魔公主的角色还是得由提亚饰演。

露丝扮演路人甲·乍看之下虽然没什么挑战性，然而路人甲的角色必须在恶魔男爵登场的时候发出凄厉逼真的哀鸣，同时也必须以清晰的口吻和抑扬顿挫的语调念出一大段台词，藉以衬托春风超人出场的气势，可说是相当关键的角色。露丝的稳重和细心，自然是她获得这个角色的主要原因。

贤治负责司仪兼旁白的工作。容易博得婆婆妈妈好感的美型外貌固然是关键之一，孝太郎明显不适任也是让贤治成功出线的主要原因。两相比较之下，贤治随机应变的临场反应确实优于孝太郎，即使孝太郎对这个安排大为不满，也不被众人所采纳。

早苗依旧负责特殊效果以及替孝太郎提词的工作。身为幽灵的她无疑是。黑子的绝佳人选，而且孝太郎天生健忘，提词的工作更是非她莫属。（译注：身穿黑衣黑裤，在舞台上搬运道具的工作人员。）

「里见，你扮演什么角色？又是主角吗？」

「不，这次是大反派，名叫恶魔男爵的邪恶角色。」

孝太郎从书包拿出台词，当着晴海的面前随手翻阅。

「邪恶角色……？」

晴海侧着头。在她的认知当中，孝太郎丝毫没有邪恶的因子，顶多就是调皮了点而已，实在无法跟邪恶的怪人划上等号。不过这种认知上的反差，也让晴海对这出舞台戏产生了兴趣。

「大后天我没事，可以去欣赏你们的演出吗？」

「那当然，大家一定都会欢迎——」

孝太郎立刻表示欢迎之意。不过话才说到一半，脸上就露出促狭的神情。

「学姊想不想一起参与演出？」

「我？」

出乎意料的提议顿时让晴海睁大了双眼。

「嗯。其实我们因为人手不足的关系，好像必须修改剧本。如果学姊愿意加入，就可以省下修改剧本的麻烦了。」

春风超人的剧本之中，本来还有另一个登场人物，那就是露丝扮演的路人甲身旁的男友。可是贤治负责司仪兼旁白，又找不到其他人手饰演男友，大家才决定修改剧本。

不过只要晴海愿意加入，就没有修改剧本的必要了。晴海和贤治饰演路人甲和男友，司仪兼旁白的工作改由露丝负责，如此一来就可以按照原先的剧本演出了。

「我、我不知道耶，这么突然……」

晴海本来就不喜欢抛头露面，突然要她参加舞台剧的演出，内心的抗拒是可以想像的。青骑士的公演也一样，对手戏的对象若不是孝太郎，晴海压根儿就不想上台。

「放心啦，我们也是今天才知道的。而且学姊饰演的角色并没有想像中的困难，一定可以的。」

笑容满面的孝太郎翻开手中的剧本。

其实路人甲主要的戏分就是在被恶魔男爵抓住的时候放声大叫，本身并不复杂。可是少了男友的角色之后，男友原本的台词就只好交给路人甲，难度才因此增加了许多。单单就路人甲最原始的戏分来看，其实一点也不困难，因此孝太郎才会信心十足地向晴海打包票。

「可、可是……万一演不好的话……」

然而晴海的脑中完全想像不出自己被坏人抓住之后放声大叫的画面。即使在舞台上没有半句台词，还是让晴海感到忧心忡忡。

「拜托，广受好评的女演员怎么会这么没自信呢？」

孝太郎笑了笑。

校庆公演结束之后，晴海的人气急速上升。可爱的外貌再加上精湛的演技，如今晴海可是吉祥春风高校屈指可数的风云人物。只是苦了不习惯成为众人焦点的晴海，这段日子过得有些不太自在。

至于跟晴海演出对手戏的孝太郎则是被隐没在晴海的光芒之下，这段期间的校园生活并没有太大的改变。

「刚开始跟阿贤谈情说爱，被我抓住之后再大声尖叫就好了。」

「被你抓住之后大声尖叫……」

听到抓住自己的人是孝太郎的那一瞬间，晴海的脑中顿时浮现出一个画面——

『哇哈哈哈！这个女人挺漂亮的，抓回去当我的老婆吧！』

『不要——！救命呀——！』

全身漆黑的孝太郎发出一阵狂笑之后，带着自己远走高飞。

——好像挺有趣的。

脑中浮现这个画面之后，原本一味抗拒的晴海突然产生了想要尝试看看的意愿。一方面被孝太郎掳走似乎挺好玩的；再加上晴海常常在医院念故事书给小朋友听，参与幼稚园的戏剧演出也是她的愿望之一。

「好吧，我愿意试试看。」

「真的吗？太好了！」

获得了晴海的首肯之后，孝太郎高兴得从椅子上跳了起来。只见他连忙从口袋中拿出手机，拨出奇莉华的号码。看来他等不及要向奇莉华报告这个好消息了。

「舞台剧……呵呵……」

凝视着正在讲电话的孝太郎，晴海不禁眯起了双眼。

之前的晴海还在思索该如何婉拒孝太郎的提议，如今却恨不得星期日的舞台剧公演赶快到来。





侵略的意图 十二月十三日（日）

星期日早上是个大晴天，春风幼稚园创园纪念的特别活动如期举行。

活动共分成教学参观和趣味竞赛两大部分，其中戏剧公演是趣味竞赛的余兴节目，因此孝太郎等人的出场已经是中午以后的事情了。

『各位小朋友，终于到了春风超人的时间了！』

在麦克风的助长之下，露丝的声音传遍园区的每一个角落。可是町内会青年部彻夜不眠所搭建的舞台上，却看不见半个人影。

『来，大家一起跟我说！春～～风～～超～～人～～！』

『春～～风～～超～～人～～！！』

在露丝的诱导之下，幼稚园的孩子们一起呼唤春风超人的名字。

啪、啪啪！

舞台的两侧突然发生小小的爆炸，卷起了一阵烟雾。当烟雾散去的时候，舞台的正中央出现了三个人影，分别是打扮怪异的孝太郎、提亚和奇莉华三人。

孝太郎身穿黑色的刺婿盔甲以及黑色的披风。提亚穿着黑色的礼服，背上长了一对蝙蝠翅膀。奇莉华选择了类似和服的地底人服装，不过上面绣着黑色的玫瑰，看起来格外抢眼，甚至连发饰也是玫瑰造型的。

这些都是吉祥春风高校COSPLAY研究社负责监修的舞台装，看起来就充满了邪恶的气息。

站在舞台正中央的提亚大刺刺地将双手交叉在胸前，孝太郎和奇莉华则是分侍左右。

幼稚园的孩子期待的是春风超人的登场，想不到出现在舞台上的竟然是怪模怪样的三人组，顿时个个双眼圆睁张大了嘴巴，一副难以置信的表情。

环视台下的提亚露出诡异的笑容，旋即挥舞手中的权杖，气势汹汹地开口：

「孩子们，你们最喜欢的春风超人不会出现了！原因很简单，他已经被我们地底帝国打倒了！」

『咦～～～～！』

听见提亚说出的台词之后，台下的孩子顿时交头接耳议论纷纷。

正义超人被打倒了。

对于这些孩子而言，这可是不得了的大事。他们不愿接受这个残酷的结果，然而事实摆在眼前，邪恶三人组取代了春风超人，不可一世地站在舞台上。台下顿时陷入一阵混乱，胆小的孩子甚至哭了出来。

「不可能！我不相信！不可能！」

这时一个勇敢的孩子站了起来。眼角虽然噙着泪水，却义无反顾地伸出右手指着提亚。

「我不会上当的，矮冬瓜！」

「你说什么？好大的胆子！」

矮冬瓜。

这三个字激怒了提亚。身高和欠缺女人味向来是提亚最在意的地方，就算对方只是个懵懵懂懂的幼稚园儿童，依然让提亚感到难以忍受的屈辱。

「小鬼，我要你为自己的失言付出代价！」

横眉竖目的提亚露出凶恶的眼神，同时以极具威胁性的字眼恫吓那名学童。慑于提亚的气势，幼稚园学童整个人都慌了，六神无主地呆立原地。

『孝太郎，大事不妙！提亚不是在演戏！』

「……跟个小孩子计较什么……」

对每个角色的台词都十分熟悉的早苗提出警告。孝太郎暗自叹息之余，无奈地伸手轻拉提亚的裙摆。

「……冷静一点，提亚。」

「闭嘴，没你的事！」

然而盛怒之下的提亚完全不理会孝太郎的提醒，反而还将孝太郎的手一把甩开。现在提亚的注意力全都集中在那个幼稚园学童的身上。

「这种无礼的小鬼，就应该——」

「……回去之后，我陪你打电动好了。爱打多久就打多久。」

孝太郎的战术果然奏效。只见提亚微微一震，视线慢慢地转回到孝太郎的身上。

「……此、此话当真？」

「当然。」

——犯不着气成这样吧……

提亚的眼眶泛着泪光。孝太郎心头一软，顿时产生了什么都依提亚的心情。

「不准反悔！」

提亚强忍怒气，转身面对台下。一旁的奇莉华见状，立刻以即兴的台词将偏离剧本的舞台导回正轨。

「恶魔公主，这种小事就交给黑玫瑰我和恶魔男爵吧。我们会让那个小鬼知道，这个世界上已经没有正义超人了。」

「好，就这么办。」

「是。去吧，恶魔男爵！让这些孩子们知道春风超人已经被打倒的事实吧！」

「交给我吧，恶魔公主、黑玫瑰大人！」

由于奇莉华的灵机一动，将脱序的舞台剧导回正轨。孝太郎在内心暗自松了口气，依照剧本的指示跳下舞台，走到旁边的家长席。

「你给我过来！」

接着一把握住晴海的手臂，将她从家长席中拖了出来。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

晴海放声大叫，凝视着孝太郎的双眸却闪烁着喜悦的光彩。

「晴海！可、可恶，放开我的女朋友！」

坐在晴海旁边的贤治立刻扑了上来。之前两人可是练了一遍又一遍，才培养出绝佳的默契。

「滚一边去！」

孝太郎身后的披风一掀，贤治顿时往后飞去，一屁股坐倒在地。两人的默契实在是没话说，动作就跟预演的时候一样流畅。

「贤治！」

「哇哈哈哈哈！年轻人，这个可爱的女孩子将要成为我的新娘啦！」

成为我的新娘。

明知这只是剧本中的台词，晴海还是情不自禁地笑逐颜开。既高兴又害羞的她只感到自己的心脏跳得飞快，好像随时会从口中蹦出来。

「可恶！难道这个世界已经没有正义、没有公理了吗？」

「正义的英雄春风超人已经死了！来吧，漆黑王！」

「嘶嘶～～！」

由莉佳饰演的黑马从舞台的角落飞奔而来。这就是恶魔男爵的爱马漆黑王。由莉佳的演技十分精湛，台下的孩子还以为自己看到了一匹真正的马呢。

「往后将是邪恶势力的天下，春风超人的时代已经成为历史了！」

「救命呀～～！贤治～～！」

「晴海～～！」

「漆黑王，直接前往结婚典礼的会场吧！」

「嘶嘶～～！」

『太可恶了，实在是太可恶了！难道就只能眼睁睁地看着这些人为非作歹吗？正义的英雄春风超人真的已经死了吗？』

露丝的旁白响起，幼稚园的孩子无不握紧了冒汗的手心，一双眼睛直盯着舞台。

这时应该已经不在人世的春风超人翩然登场，打倒孝太郎、提亚和奇莉华，成功地救出晴海——

至少剧本上是这么写的。

然而在大家面前现身的正义英雄，却不是预期中的春风超人。

「可恶的地底人，立刻放开那位小姐！」

声音来自观众席之后，跟最后一排座位还隔了一段距离。中气十足的声音压过现场观众的嘈杂，即使是站在舞台上的孝太郎等人也听得一清二楚。

——终于出现了，春风超人……咦？

跟预演的时候截然不同的位置和陌生的声音，让孝太郎感到有些迷惑。

『孝太郎，好像有点不太对劲。』

「嗯……」

按照剧本的安排，孝太郎饰演的恶魔男爵跳下舞台抓住晴海的时候，春风超人就会在烟火衬托之下出现在舞台的正中央。

「哼，地底人就是地底人！这种奇特的美感实在令人不敢恭维！」

「居然有男性的干部！？」

「而且还挺幼齿的呢，大姊头。」

「看起来就很可口。」

「他们在发零食耶，可以要一点来吃吗？」

——居然有五个人……？

令孝太郎感到头大的关键，在于超级英雄的人数。原本预定登场的人数只有两人，分别是青年部的人所饰演的春风超人，以及静香所饰演的吉祥女超人。春风超人虽然被邪恶势力打倒，可是在吉祥女超人的帮助之下重新复活。然而，如今出现在座位后方的一共有五人，而且他们身上穿的并不是超级英雄的道具服，而是类似警察的制服。

「……里见，他们是谁啊？」

晴海小声地询问孝太郎，看来她也有同样的疑问。

「问问看吧。」

孝太郎小声回答之后，扯开喉咙朝对方大喊：

「来者何人！」

在这种情况下，一般都会先询问对方的身分。

「攻击幼稚园的邪恶狂徒没资格知道我们的名字！走，我们上！」

『喔——！』

五人并不理会孝太郎的问话，同时朝着舞台展开冲刺。

「这是我们的第一战，不过没什么好怕的！正义一定站在我们这一边！」

「学姊，我不知道现在出了什么状况，不过超级英雄依然是超级英雄没错！」

五人组的行动让孝太郎做出了他们是超级英雄的结论，无论是台词或是行动都符合超级英雄的特徵。

「大概是临时加演的戏码吧。」

「要不就是后台出了状况，只好找枪手上场吧。」

孝太郎和晴海面对面抱在一起。若是在平常的时候，两人早就羞得面红耳赤了，不过眼前的状况实在太过诡异，孝太郎和晴海的注意力全都集中在五人组的身上，连害羞都忘了。

『剧本上面没有这一段。』

「嗯……」

孝太郎抬头望着舞台，提亚和奇莉华也露出莫名其妙的神色。原本以为负责旁白的露丝可能知情，然而露丝也一脸茫然地耸耸肩膀。

——连露丝也不知道？那由莉佳……更是不可能知道了。嗯……反正演员都到齐了，不如就硬着头皮演下去吧。

于是孝太郎做出了继续演下去的决定。

不管那五个人到底是不是超级英雄，至少他们是在正确的时机适时地现身。既然有了反派角色，也有了超级英雄，自然没有不继续演下去的道理。临时加演也好、后台出了状况也罢，说什么都不能中止演出，让现场的孩子们失望。

「樱庭学姊，我们继续吧。」

「嗯！」

孝太郎和晴海达成共识之后，抬头向舞台上的提亚和奇莉华使了个眼色。两人很快地就会意过来，不约而同地点点头。

「阿贤。」

「我知道，交给我吧。」

孝太郎正打算跟贤治和露丝打信号，然而两人早已展开了行动。

「正义、正义永远不死！看吧，各位！邪恶永远不可能战胜正义！」

『神秘五人组在春风超人失踪的时候突然现身！他们到底是正义使者、还是不知天高地厚的井底之蛙？不管怎样，让我们先报以热烈的掌声吧！』

贤治和露丝煽动孩子们的情绪，台下的孩子立刻走出春风超人被打倒的阴霾，纷纷对着新出现的超级英雄欢呼叫好。

「大哥哥加油！」

「打倒邪恶的坏蛋——！」

「正义必胜！」

五人组沿着观众席的中央走道迅速逼近，两旁的观众纷纷报以热情的支持。

随着距离愈来愈近，五人的容貌也逐渐清晰。

「燃烧吧！」

跑在最前面的是一个蓄短发的青年，气质跟孝太郎十分类似，都是擅长运动的人物。

「游戏开始！」

短发青年的身后，跟着一名身材瘦小的少年，说不定还比孝太郎小了几岁。无论是浑圆的脸颊还是稍嫌大了点的眼镜，在在都突显出他的稚嫩。

「干部呢？美形的干部在哪里？」

第三人则是五人当中唯一的女性。留着一头长发的她拥有一双又粗又浓的眉毛，看起来就是意志坚定、颇有主见的新时代女性。

「这种零食不好吃。」

第四是个肥胖的男子，食欲相当旺盛，即使是在奔跑中，手里还不忘握着零食的包装袋。男子手中的零食，就跟幼稚园发给学童的零食一样。

「这是战争、这是战争！」

殿后的是留着长发、戴着墨镜的男子，不过发型和墨镜的样式都十分复古，看起来就像是上个世纪的少女漫画常常出现的魔鬼教练或是热血教官。

「……每个人的造型都是走经典的怀旧路线，而且还模仿得唯妙唯肖呢。」

「里见，你刚刚说什么？」

「没事，学姊。我们也回到舞台上吧。由莉佳，准备好了吗？」

「好了。」

「嘶嘶～～！」

于是孝太郎等人匆匆忙忙地回到舞台。一定要赶在五人组到达之前站上舞台，否则接下来的剧情就很难交待了。

「喝～～！」

五人组大暍一声，分别跳上了舞台。孝太郎以晴海为人质，与五人组展开对峙。

「哇哈哈哈！再多人也不怕！连春风超人都被我们打倒了，世界上没有人是我们的对手！」

「呀啊啊啊！救命呀——！」

晴海也十分配合地大声呼救。其实她一点也不想求救，不过意愿归意愿、演戏归演戏，两者不能混为一谈。凄厉惨痛的尖叫声顿时传遍会场的每一个角落。

「立刻放了这位小姐！」

「好，我也不想拿自己未来的老婆当挡箭牌。」

于是孝太郎按照剧本的安排，在晴海的双脚套上铁链，拴在附近的柱子上。晴海还不时拉扯腿上的铁链，表现出无法逃跑的意境。

「再说我根本就不需要人质！别忘了我可是以自己的实力打倒春风超人的强者！」

自视过高的敌人放掉手中的人质，这可是超级英雄反败为胜不可或缺的要素。

——接下来就看你们的了，超级英雄！

路已经铺好了，现在轮到超级英雄表现了。

「去吧，恶魔男爵！让这些目中无人的家伙吃点苦头吧！」

「恶魔男爵！且让我黑玫瑰助你一臂之力，取下他们的项上人头献给恶魔公主吧！」

「是！」

提亚和奇莉华念出剧本上的台词之后，孝太郎与奇莉华同时往前踏出一步。提亚则是站在两人的身后，脸上露出游刀有余的笑容。众所瞩目的决战时刻就要到来了。

「好！大家变身！」

『喔！』

五人组似乎也对剧本十分熟悉。在孝太郎等人的引导之下，准备开始变身。

『不会吧，当着观众的面前变身吗？』

早苗在孝太郎的耳边低声说话，语气有些惊讶。

超级英雄在舞台上的变身可说是相当困难的部分。台上的演员没有时间换上道具服，多半都是利用烟幕或是舞台上的特殊装置为掩护，趁机替换演员。这种做法需要许多人手和设备，町内会当然没有这种能耐，因此一开始就决定以变身之后的姿态出场。如今五人组居然打算当场变身，早苗内心的讶异自是可以想像的。

「该不会临时请到专业的舞台剧演员前来帮忙吧？」

「有可能。」

大感钦佩的孝太郎和奇莉华凝视着右手指向天际的五人组。

『变、身！』

五人组指着天空的右手大大地转了一圈，左手按下腰带上的开关。接着双手的动作合而为一，在半空中画出一个巨大的弧形，最后伸向右方。

「哦哦！」

五人组的变身动作非常熟练，孝太郎不禁睁大了双眼。孝太郎向来对变身英雄颇有研究，五人组的变身动作十分完美，简直就是毫无瑕疵。

砰、砰砰！

只见五人组笼罩在白色的烟雾之中，依稀可以辨识出五名变身英雄独特的身影。烟雾散去之后，戴着帅气头盔的五名战士出现在大家的面前。他们身上的服装跟先前完全不同，不是只有局部的变化而已，根本就是换上了一套截然不同的道具服，堪称是超级英雄舞台剧的一大创举。

然而五人组的变身也不是全无破绽。

「红色闪光！」

「红色闪光！」

「红色闪光！」

「红色闪光！」

「红色闪光！」

「我们就是——」

啪啪！

『——太阳部队SUNRANGER！』

在雄壮威武的背景音乐以及光彩夺目的火花衬托之下，五人分别摆出帅气十足的姿势……可是说也奇怪，九人的服装竟然都是红色的。

「爱之所在必有正义！这个世界——」

「你们闹够了没有！」

五人组才刚完成变身，孝太郎立刻无视于剧本的安排，飞也似地街上前去。接着只见气得满脸通红的孝太郎抡起右拳，朝着站在中间的红色闪光打了下去。

咚！

「恶、恶魔男爵先生！你怎么突然打人？」

「你自己看吧！既然都已经下了那么大的功夫，为什么还会在最后的关键时刻出错！」

「请、请等一下，男爵先生！你到底在生什么气？」

「不想等啦！慢着，难道你们跟由莉佳是同类？」

「跟我同类是什么意思！」

孝太郎大发雷霆的原因，当然在于五人组的道具服。既然是以小孩子为对象的舞台剧，颜色分明的服装设计当然是最基本的概念，想不到五人组竟然全都穿着一样的红色道具服出场，也难怪孝太郎气得七窍生烟。尤其是在一出场就先声夺人的情况下，犯下这种显而易见的错误更是令人为之气结。

「为什么要糟蹋我们的苦心？难道你们是外行人吗？」

「对、对不起，男爵先生！我不知道哪里惹你生气，不过今天是我们的第一次出征！」

「第一次出征又怎样？了不起啊！」

『哎呀，这下子可麻烦了！太阳部队竟然全都穿着红色的战斗服出场！』

「就是说呀，健一！男爵先生是在气我们的服装啦！」

「是哦！」

听见露丝即兴的旁白之后，身形曼妙疑似女性的红色闪光连忙贴在正中央的红色闪光耳边窃窃私语，这才让大家恍然大悟，明白孝太郎生气的原因。

这时台下的孩子们也察觉不对劲，纷纷对太阳部队报以狐疑的视线。

「老师，为什么他们都穿着红色的衣服？」

「到底谁是谁呀？」

「真正的太阳部队只有一个，其他的都是冒牌货吧？」

「竟然也有山寨版的超级英雄，真是够了。」

学童的意见几乎全都是负面的，太阳部队的局势大大不妙。

『孝太郎，现在怎么办？快要演不下去了啦！』

「我哪知道？要怪就怪那几个笨蛋吧！」

孝太郎怒气未消。对于在战队影集当中度过童年时期的孝太郎而言，太阳部队的偷工减料（？）是不可原谅的大罪。当然，舞台剧不比电视影集，适度的省略与精简是可以接受的，然而服装的颜色是偷懒不得的关键点，孝太郎说什么都无法接受满江红的太阳部队。

「……看不出来里见对COSPLAY的标准还挺严格的嘛。」

隐身在漆黑王的道具服之下，由莉佳冷冷地打量着孝太郎，嘴角浮现出一抹笑意。

「不过这也代表了里见可以接受超级英雄的COSPLAY，我一定要把这个好消息告诉

COS研的人。」

这阵子由莉佳与C〇S研之间的关系大为改善。

一方面是在高中毕业之前必须隐瞒自己的真实身分，而且事后仔细想想，其实自己并没有那么厌恶同人扮装，因此由莉佳对COS研的态度自然大大地改变。

「就从老派的超级英雄着手吧。」

现场虽然陷入一片混乱，由莉佳却显得格外开心。

「给我滚回去！我不想跟你们这种半吊子战斗！」

「什么？不、不想跟我们战斗？」

孝太郎的严词批判，震惊了太阳部队的五人组。

「懒得跟你们说这么多！给我滚吧！」

气得全身颤抖的孝太郎丢下这句话之后，转过身子准备离去。这时正中央的红色闪光连忙跳出来慰留孝太郎，差点没当场跪下来。

「请、请等一下，男爵先生！我们在这个单位已经待了整整一年了，好不容易才等到第一次出击的机会！如果有哪个地方做错了，我们很愿意改进，请再给我们一次机会吧！」

「那就回去制作新的战斗服！红色是领队的颜色！反派也有反派的尊严，跟这种乱七八糟的战队战斗，对我们而言是一大侮辱！」

「可是战斗服又不能说改就改，能不能通融一下？」

这个意想不到的插曲让台下的某个观众噗嗤一声笑了出来。受到这名观众的感染，很快地观众席的每个角落都传出此起彼落的笑声。

『太阳部队，快点回去换装啦！恶魔男爵急着举行结婚典礼，没时间跟你们耗在这里！』

天生敏感的露丝立刻察觉观众的反应，决定将舞台剧的走向改成爆笑喜剧的路线。于是她立刻说出一连串搞笑的旁白，煽动观众的情绪。

『各位，让我们一起为太阳部队加油吧！等到恶魔男爵的怒气爆发之后，恐怕就来不及了！』

「太阳部队加油！」

「快点回去换衣服！」

「戴墨镜的欧吉桑加油！」

「谁说我是欧吉桑！我今年才二十岁！」

留长发戴墨镜的红色闪光队员气得向台下的孩子大吼。只见那个孩子嘴角一扁，立刻哭了出来。

「呜哇啊啊！太阳部队好凶喔～～～！」

『太阳部队，这就是你们的不对了，超级英雄怎么可以跟小孩子发脾气呢？』

「岂有此理！」

孝太郎的铁拳再度降临在骂哭小孩子的红色闪光身上。

「你什么都不懂，根本就是三流的超级英雄！不可以责骂小孩，不可以破坏孩子的梦想！你没有资格自称是超级英雄！」

眼看太阳部队接二连三地违背超级英雄的传统，孝太郎简直快气炸了。想起自己小时候对超级英雄的憧憬，孝太郎更是无法原谅太阳部队的所作所为。

「男爵先生，请留步！」

「真是的，欧吉桑又害我们被骂了。」

「我、我不是欧吉桑！」

「……好帅，恶魔男爵大人实在是太帅了！」

「糟糕，小惠的老毛病又发作了！」

看见动辄得咎的太阳部队狼狈的模样之后，由莉佳的心中突然浮现出一股亲切感。

——为什么会有这种感觉……？

被孝太郎连番斥责、把小孩子骂哭、受到众人唾弃的太阳部队已经失去了超级英雄的威严与形象。他们身上所流露出的坐立难安狼狈不堪的气息，唤起了由莉佳的亲切感。然而这阵子总算走出阴霾的由莉佳并未察觉，这就是所谓的丧家犬气质。

「在场的孩子，请你们回答我！你们期待中的超级英雄就是这些人吗？」

孝太郎掀起身后的披风，向台下的观众寻求答案：

「这就是所谓的正义超人吗？孩子们，请告诉我！我到底应该与谁作战？」

在孝太郎的感化之下，一名身材矮小的幼稚园学生站了起来：

「春风超人～～～！救命呀，春风超人～～～！」

这名幼稚园学生勇气十足的呐喊，立刻点燃了其他学生的勇气。

「春风超人～～！」

「快点拯救那个大姊姊，春风超人！」

「太阳部队没用啦，还是要春风超人才行！」

幼稚园学童声嘶力竭的呐喊，很快地就掩没整个会场。

就在这个时候——

砰、砰砰砰！

舞台正中央冒出了火花。白色的烟雾之中，浮现出两个人影。只见人影在烟雾中摆出帅气的姿势，大声地报上名号：

「勇气！令人产生希望的力量！」

「爱！支持勇气的不灭之心！」

「我们是勇气与爱的战士！」

突如其来的强风吹散了两人身边的烟雾。

「春风超人！」

「吉祥女超人！」

『在我们的面前，邪恶将永不存在！』

现身舞台的是一对身穿手工战斗服的年轻男女。他们身上的战斗服出自町内会青年部之手，无论是材质或是设计都无法跟太阳部队身上的装备细致度相比。

『春风超人——！春风超人——！』

然而现场的孩子们却对两人报以热情的欢呼，激烈的程度甚至比太阳部队出现的时候强上好几倍。至少就外表而言，两人符合了孩子们对超级英雄的期待。

「恶魇男爵，我不会再让你为非作歹的！」

「哇哈哈哈！春风超人，你吃的苦头还不够吗？」

邪恶势力因超级英雄的出现而绽放光彩。孝太郎吸了口气，准备迎击全新的超级英雄。

「为了打倒你，我特地从地狱的最底层爬了上来。现在该轮到你下地狱去了！」

「哇哈哈哈！地狱本来就是恶魔的归宿！春风超人，这次的复活似乎让你聒噪了不少！」

春风超人和吉祥女超人的出现，让戏剧公演回到了正轨，最后终于在观众的掌声和欢呼之中圆满落幕。

「春风超人、吉祥女超人！谢谢你们！」

最后一名幼稚园学童在父母亲的带领之下朝着台上热情的挥手之后，转身离开会场·扮演春风超人的男演员以及扮演吉祥女超人的静香站在特别设置的舞台上，面带微笑挥动右手，目送那名孩子的离去。

「桐叶、孝太郎，太感谢了！如果没有你们，这次的公演也不会这么成功！」

等到幼稚园学童全部离开之后，町内会的公演负责人立刻前来致谢。孝太郎等人已经脱下道具服，目前正在卸妆，这副模样可不能被孩子们看见。

「春风超人无法出场的时候，我真的紧张死了呢。幸好各位的临场反应相当不错，否则这下子可就惨了。」

「为什么这么晚才出场？」

「说来惭愧，这应该算是手制道具服的魔咒吧。正式上场的前一刻，道具服就是会出状况。」

扮演春风超人的男子无奈地耸耸肩膀，同时翻开穿在身上的道具服，露出道具服的内里。孝太郎清楚地看见道具服的内里黏了好几段胶带，留下了临时修补的痕迹。

当扮演春风超人的男子准备上场的时候，赫然发现道具服胸口的部分居然裂开了。于是后台的工作人员立刻进行紧急修补，延误了上场的时机。

「原来如此。」

跟在孝太郎身边端详道具服的奇莉华得知事情的来龙去脉之后，笑着点点头。

「别这么说。要不是你们临时另觅人选代替春风超人和吉祥女超人上场，光靠我们几个也没办法撑完全场。」

「没错，太阳部队真的帮了大忙呢。」

奇莉华言之有理，孝太郎频频点头。太阳部队的出现替春风超人争取了修补道具服的时间，这是不争的事实。孝太郎等人毕竟不是专业的舞台剧演员，实在没有独撑大局的自信。

「咦？」

扮演春风超人的男子睁大了眼睛。

「太阳部队不是你们的朋友吗？」

「啊？」

「我们还以为是你们找朋友来帮忙呢。」

「不是町内会事先安排的吗？」

孝太郎等人和町内会对太阳部队的认知，显然有一段差距。

孝太郎以为太阳部队是町内会事先安排的人选，用意在于以备不时之需，町内会却以为他们是孝太郎找来临危救火的朋友。

彼此都以为是对方的功劳。

「到底是怎么回事？」

「殿下，我看还是直接询问本人吧。」

『说的也是。』

于是孝太郎等人四处张望，却怎么也找不到太阳部队的身影。

「阿贤，你有没有看到他们到哪去了？」

贤治扮演的是路人甲的男友，春风超人出场之后就没有戏分了，说不定知道太阳部队的行踪。

「我最后看到他们是在春风超人和吉祥女超人现身之后。他们偷偷摸摸地走下舞台，大概是不想妨碍春风超人和邪恶势力的决斗吧。之后就不知道跑哪去了。」

然而贤治的答案是否定的。任务结束之后，落得一身轻的贤治就跟台下的孩子一起欣赏舞台剧的演出。

「樱庭学姊呢？」

「对不起，我也不知道。」

双颊微红的晴海摇摇头。晴海一直凝视着台上的孝太郎，完全没注意到太阳部队的动向。

「他们到底是什么人？」

奇莉华的发言让大家陷入沉思，这也是参与舞台剧演出的所有人内心共同的疑问。

同一时刻，太阳部队SUNRANGER正在召开检讨大会，试图找出这次行动的失败之

处。

「这次行动最大的败笔，应该在于我们并未针对幼稚园儿童所提供的情报展开进一步的调查。」

白胡白衣的老人将自己提出的意见写在白板上。白板挂在小办公室的墙上，办公室里面除了老人之外，还有五名男女。这五名男女当然就是太阳部队的五人组，只见他们在自己的办公桌前正襟危坐，凝视着老人的眼神十分严肃。

「结果我们误闯幼稚园的戏剧表演，而且事后证明跟地底人毫无关系。」

老人拿起红色的白板笔，将『戏剧表演』圈了起来。

是的。说来或许难以置信，不过太阳部队SUNRANGER可是与地底人对抗的超级英

雄。

太阳部队SUNRANGER是政府为了防备未知的敌人所创立的组织，原本的用意在于

消化预算，如今地底人的出现顿时让这些在职场上被发配边疆的窗边族找到了表现的舞台。

身穿白衣的老人叫做六本木，是一名博士。太阳部队虽然是秘密的战斗组织，基于官僚系统的规定，还是必须由政府指派的人士担任指挥官，这名人选正是六本木博士。

「博士，可是采测机确实出现地底人的反应。」

五人之中身高最矮的队员拿出疑似掌上游戏机的装置。这名队员叫做小太郎，是队上最年轻的成员。

「一般而言，采测机的采测对象除了地底人之外，还包括了地底人所使用的技术，不过有时候也很有可能采测到跟地底人毫无关系的其他物品。」

「博士，意思是我们不但轻信幼稚园学童的情报，甚至连采测机都在这个节骨眼上发生故障吗？」

继小太郎之后，另一名队员忍不住开口。他的名字叫做健一，精悍的短发加上炯炯有神的双眼，营造出阳光男孩的健康形象。之前在舞台上被孝太郎一拳击中的红色闪光就是他。

「正是如此，情报的正确性和探测器的可靠性都有待商榷。」

六本木轻抚探测器，朝着健一点点头。

「不过探测器的功能已经在其他地区获得证实，即使有误判的可能性，往后还是得倚重它的能力。」

政府针对未知的敌人所设立的部队并不只有SUNRANGER而已。SUNRANGER只是负责这个区域，全国各地都部署了许多类似的部队。

采测器曾经在其他区域发挥显着的效果，让各地的部队得以提早敉平地底人的攻击·其他部队并没有出现误判的记录，这个问题目前只发生在SUNRANGER的身上。

「博士，这两个问题的解决方法其实是一样的。」

「隼人，你的意思是？」

六本木口中的隼人，正是留长发戴墨镜的瘦长青年。办公室的灯具亮度有限，名为隼人的青年却依然戴着墨镜，可见他是个相当自恋的人物。

只见隼人的嘴角泛起一抹笑意，张开双臂回答六本木的问题：

「意思很简单。不管是小孩子的情报也好、探测器的反应也罢，都必须再透过其他的管道进行确认。」

「有道理，这个建议不错。从现在开始，任何情报都要经过多次的确认。」

六本木的结论获得五人的肯定，于是六本木将白板上的文字擦去，准备进入下一个议题。

「关于下一个议题——」

「恶魔男爵大人！一定是恶魔男爵大人对吧？」

打断六本木的人，正是办公室中唯一的女性。名字叫做小惠，年纪大概十八、九岁，拥有一头乌黑的长发以及浓密的双眉，给人一种意志坚定的印象。然而她刚刚的发言却一点也不坚定，只见她玩弄着自己的手指，双眼绽放出异样的光彩。

「是、是没错啦。」

「啊啊！人家好想再见他一面、好想再被他臭骂一顿喔！」

「小、小惠？」

凝视着虚空兀自兴奋不已的小惠让六本木有些不知所措，这时一直保持沉默的最后一人终于开口了：

「博士，小惠的老毛病又发作了。戏剧表演中的反派人物，好像是她喜欢的类型。」

喀滋喀滋。

话才刚说完，他就拿起一片咖哩口味的洋芋片塞进口中。他的名字叫做大作，太阳部队之中体型最魁梧的壮汉，不过口中总是塞满食物的他似乎有往横向发展的趋势。

「大作，这么说就不对了。人家男爵大人外表冷酷，内心却是火热热的，虽然是个大反派，眼神却十分清澈，说不定是个正直不阿的翩翩君子呢！」

小惠的双眸浮现出恶魔男爵的身影。

气愤之余殴打太阳部队、以及严厉斥责红色闪光让小孩子哭泣的身影。

小惠过度美化了这些画面，她所认知的恶魔男爵已经不是现实生活中的恶魔男爵了。在小惠的心中，恶魔男爵的背景总是布满了许多美丽的玫瑰，雪白的牙齿闪烁着刺眼的光芒。

「……老实说我还挺佩服小惠的。」

「没错，幸好世界上不是只剩下她一个女人。」

「说的也是，真是谢天谢地。」

健一和隼人的看法一致。两人冷冷地打量着小惠，不约而同地点点头。

「这种事情交给大作哥哥不就好了吗？」

小太郎指着大作，他正准备将手帕递给小惠。

「啊啊～～！好想成为他的俘虏、成为他的新娘！」

「小惠，你流鼻血了。」

「谢啦，大作。」

小惠从大作手中接过手帕。过于兴奋的她还真的流出些许的鼻血。

「小惠，你真那么喜欢男爵？」

「那当然！像他那种帅气的好男人到哪去找啊？」

于是小惠一边擦着鼻子，一边向大作描述恶魔男爵的优点。面带微笑的大作只是静静地聆听，并未多说什么。

「大作这个人就是太老实了。」

「没错，典型的人善被人欺。」

健一和隼人以同情的眼神打量着大作。这时大作正认真地回应着小惠的话，这个举动让小惠眼睛一亮，高高兴兴地继续说下去。

「总觉得他们是一对。」

「是吗？」

小太郎认为小惠和大作的默契不错，可惜这个看法并未受到任何人的肯定。

六本木写在白板的下一个议题，并不是针对恶魔男爵的讨论。太阳部队早已知道那只是一场为幼稚园小朋友所举办的戏剧表演，因此六本木讨论的重点不在恶魔男爵本身，而是扮演恶魔男爵的人在现场所指出的问题点——

「关键应该在于预算不足，以及得知地底人来袭之后仓促赶工的结果。」

啾啾啾。

——『战斗服的配色问题』。

六本木写在白板上的主题，正是惹得恶魔男爵大发雷霆的战斗服配色。

太阳部队SUNRANGER的战斗服是集尖端科技于一身的产品，可以让使用者产生五倍的力量，移动的时候跟野兽一样迅速，耐力更是足以与钢铁匹敌，整体效果大大地超越传统的防弹衣，堪称是新时代的个人装备。

然而性能虽然强大，制作成本以及时间却也相对提升，直到出击的前一刻才送达太阳部队的手中。仓促之余无法准备其他颜色的专用涂料，只好暂时以红色代替。

这就是为什么五人都是红色闪光的原因。再加上恶魔男爵在现场的指责并非全无道理，顿时让问题浮上了台面。

「大家都穿上同样的战斗服，在身分识别方面确实是一大问题。」

博士放下手中的白板笔之后，健二止刻提出他的看法。隼人也闭上藏在墨镜之下的双眼，用力点点头。看来他跟健一的看法是一致的。

「言之有理。大家的外表看起来都一样，如果有人突然遭遇危机，仓促之间也无法分辨到底是哪一个人需要帮助。」

战斗服是公发品，设计当然都是一样的，而且只有在戴上头盔的情况下才能充分发挥战斗服的性能。一旦五人穿上配色相同的战斗服，确实有无法区分彼此的疑虑。

在这种情况下，大概也只有体型明显异于其他队员的大作最容易区分。健一和隼人的身材差不多，年纪最小的小太郎和唯一的女性队员小惠的身高也相差无几，在身分的辨识上都有相当的难度。

太阳部队讲究的是团队合作，辨识度的贫弱确实是不容忽视的一大问题。

「这种问题不是早就该发现了吗？」

情绪的宣泄获得满足之后，小惠终于恢复了正常。只见她皱起又粗又浓的眉毛，语气显得相当不耐。

「得了吧，大姊头自己还不是没发现。」

「小惠，要不是大家都穿上红色的战斗服，你可能就听不到男爵骂人了呢。」

「对喔，说的也是。」

大作的安抚果然正中红心，小惠的脸上又堆满了陶醉的微笑。

「啊～～男爵大人……」

心中的怒气早已消失无踪，小惠无法自拔地堕入她所创造出来的梦幻世界。

「……也罢，就随她去吧。关于战斗服的配色必须有所区隔的共识，大家应该都没有意见吧？」

「我赞成，男爵也说这样子小朋友才比较容易分辨。」

「考虑到未来的行动，小朋友的支持绝对是必要的。」

警察权高涨的国家无不致力于提升警察的形象。一旦大多数的孩子们都以警察或是警官为未来的志愿，行动起来也比较不会绑手绑脚，大家也会将负责维持治安的警察或是警官视为值得尊敬的行业。太阳部队虽然不是警察，也适用于同样的道理。

「博士，我有不同的看法。既然我们无法分辨彼此，是不是代表地底人也一样？冒然改变颜色，不就失去了欺敌的效果吗？」

「言之有理，值得重视。小太郎，你挺聪明的嘛。」

「嘿嘿。」

自己的意见受到健一的肯定，小太郎不禁露出得意的微笑。

一旦每个人都有专属的颜色，敌人一定会针对这点采取因应的对策。改变颜色固然有助于提升辨识度，然而对敌人来说也是一样有利。

「不如这样吧。干脆每隔一段时间就改变大家的颜色，如此一来就不必担心敌人针对颜色采取对策了。」

这个问题很快地就被隼人解决了。只要在必要的时候改变颜色，自然可以混淆敌人的视听。这个方法虽然简单，效果却十分显着。

「隼人，这个方法不错，就这么办吧。」

于是大家达成了结论，太阳部队的每一个人都使用不同的颜色。

「现在开始讨论颜色的分配吧。」

既然达成了结论，就只剩下个人识别色该如何分配的问题了。

「男爵说红色是领队的代表色。」

「所以红色是属于我的。」

「不对吧，隼人。应该是我的才对。」

健一和隼人的意见互相冲突。一个是天生的热血领导人健一，一个是认为自己出色的外貌条件才是担任队长的不二人选的隼人。为了争夺队长的宝座，两人坚持己见，互不相让。

「不要闹了好吗？队长需要的是冷静的判断力，怎么可以交给你这个头脑简单的热血傻蛋？」

「意思是你很冷静啰？笑死人了，难道你忘了当初是谁弄哭了台下的孩子，结果惹得男爵大发雷霆的吗？」

不过两人都不具备明确的领导人特质，这场争执显然是没有交集的两条平行线。

「当然记得！所以我不会再犯同样的错误，一定会成为一名优秀的队长，让男爵刮目相看！」

「我可是从来没出错！你这个无药可救的自恋狂，心里面永远只想到自己！」

「唉……」

眼看健一和隼人争执不休，小太郎不禁叹了口气。健一和隼人平常的交情不错，可是两人一旦意见不合，就非得争个你死我活才肯罢休。而且这次的争执点又是两人十分在意的队长宝座，两人的针锋相对与互不相让也是可以想像的。无奈之余，小太郎只好转而向保持中立的小惠求助……

「小惠姊，你也说他们两句吧。」

「正义的女英雄与邪恶干部无怨无悔的真爱！太美了，实在太美了！在伟大的爱情之前，男爵大人一定会改邪归正，投向正义的怀抱！」

「小惠，把口水擦一擦吧。」

「然后男爵大人深情款款地凝视着我……『小惠，你好美。』……呀啊啊啊啊！人家不来了啦！」

……可惜的是小太郎并未从小惠的身上得到预期中的援助。

「小惠，你好歹也是个女孩子，多少顾虑一下旁人的眼光吧。」

「……没救了。」

「真是伤脑筋……」

小太郎和六本木突然发现，或许大作才是最适当的队长人选。

善后工作结束之后，早苗和由莉佳立刻飞也似地离开幼稚园。

『由莉佳，动作快点！否则魔法少女真爱之心就要开始了！』

「我已经尽力了！你又不是不知道我的运动神经不怎么灵光！」

现在立刻赶回一〇六号房，就可以收看傍晚六点开始播出的电视动画。偏偏由莉佳的脚程不快，照这个速度来看，恐怕听不到动画的片头曲了。

『干脆让我附在你的身上，包准你跑得比喷射机还快！』

「不、不要！饶了我吧！」

『……看吧，人类的潜能是被激发出来的。』

由莉佳突然在中途加快了速度，两人的背影很快就消失在孝太郎的视野之中。

「希望别出什么意外才好。」

行经转角的时候，由莉佳咬牙切齿的侧脸让孝太郎感到有些不安。

「孝太郎！」

「辛苦了，里见先生。」

「哪里，大家都辛苦了。」

提亚和露丝出现在孝太郎的身后。发现早苗和由莉佳不在现场之后，两人四下张望。

「里见先生，我好像没看到早苗和由莉佳。」

「她们先回去了，好像要赶着看电视动画。」

「……原来她们先行离开了。」

提亚朝着可乐娜庄的方向瞥了一眼，旋即转过头来看着孝太郎。

——只剩下孝太郎独自一人……

这阵子早苗和由莉佳总是跟在孝太郎的身边。早苗是幽灵，还算情有可原，由莉佳却跟孝太郎愈走愈近。提亚认为关键应该是在于由莉佳的心境出现了重大的变化，至于原因到底是什么，则是不得而知。

总而言之，最近很少看到孝太郎的身边空无一人。

『……回去之后陪你打电动就是了，爱打多久就打多久。』

孝太郎的承诺自脑中闪过，提亚顿时有些沉不住气。

——换、换句话说，孝太郎要、要单独陪我打电动……？

这阵子早苗和由莉佳与孝太郎日益亲密的模样着实让提亚羡慕不已，她可不想让这个大好机会白白地溜走。光是想像自己跟孝太郎在没有早苗和由莉佳的情况下单独相处，提亚就感到雀跃不已。

——到时候该说些什么才好呢？该怎么正确传达我真正的意思，又不会引起孝太郎的误会呢？

提亚到现在还没察觉自己对孝太郎颇有好感，不知所措也是很正常的。现在的她还处于只想跟孝太郎保持友好关系的状态，佛德赛皇家所赋予的考验模糊了焦点，让提亚无法正视内心的情感。这种暧昧不明的目标，当然也造成了暧昧不明的过程以及手段。

——殿下……

露丝察觉提亚脸上阴晴不定的神情，立刻猜到了是怎么回事。只见她面带微笑，开口替提亚解围。

「殿下，不如前往『青骑士』打电动吧。」

「咦？」

陷入沉思的提亚睁大了眼睛，完全没注意到露丝说了些什么。提亚的表情实在有些狼狈，露丝不禁笑了出来。

「早苗和由莉佳要看电视，没办法打电动，不如就移往『青骑士』的房间玩个痛快吧。」

一〇六号房的电视已经被早苗和由莉佳占领了，如果要打电动，就只能到提亚位于『青骑士』的房间。这点提亚当然也很清楚，可是她不明白露丝为什么要提起这件事。

「嗯……」

露丝的笑容十分灿烂，纵使有再多的疑问，提亚也不得不点点头。

——露丝？

察觉提亚正以疑惑的眼神凝视着自己之后，露丝轻轻地点头，视线同时飘向一旁的孝太郎。在露丝的暗示之下，提亚的视线也落在孝太郎身上。

「好，就这么办。等我买完东西之后，就跟你一起过去。」

听见提亚和露丝的对话之后，孝太郎考虑了片刻，很快就做出决定。既然已经做出承诺，如果提亚打算在『青骑士』打电动，孝太郎自然只有乖乖奉陪的分。而且两次的公演都是在『青骑士』进行特训，孝太郎对这个地点并没有太大的抗拒。

「啊……」

这时提亚终于察觉露丝的用意，连忙朝露丝瞄了一眼。露丝凝视着孝太郎，嘴角漾起温柔的笑意。

——里见先生果然是言出必行的男子汉。

露丝的心中充满了感激。她虽然相信重承诺的孝太郎一定会答应前往呵青骑士』陪提亚打电动，可是当期望成真的那一瞬间，内心还是涌现出难以言喻的喜悦。出自骑士世家的露丝向来视承诺如生命，而她所敬爱的皇女殿下开怀的笑容，更加坚定了她的看法。

——里儿先生一定可以保护殿下的安全……

孝太郎还不算是个成熟的骑士，无论是礼仪或是剑术都还有很大的进步空间。可是这种重承诺守信义的特质，却让孝太郎在露丝的心中获得极高的评价，甚至胜过许多佛德赛皇国的骑士。

刀剑可断，承诺与誓言不可废。这是佛德赛自古流传的格言。同样的道理也可以套用在人的身上，即使行为举止不像个骑士，只要拥有一颗重承诺守信义的心，一样是值得尊敬与信任的人物。行为举止可以经由后天的锻链而养成，重承诺守信义的心却是天性使然，锻链不来的。

——里见先生，请你敞开心胸接纳殿下吧……

不但是为了提亚，也是为了露丝自己。

「好，那我先回去。」

「提亚，你真的很爱打电动。」

「没礼貌，应该称呼我为提亚蜜斯林皇女殿下才对！」

「是是是，亲爱的提亚蜜斯林皇女殿下。」

露丝的脑中突然浮现出提亚和孝太郎一起打电动的画面。有时两人会互相叫骂，或是故意碰触对方的摇杆，不过他们还是很享受一起打电动的乐趣。真希望两人的身旁也有自己的容身之处，露丝心想。对于现在的露丝而言，提亚和孝太郎是她最好的朋友。

奇莉华和晴海联袂出现的时候，提亚和露丝才刚刚离开。

「咦？房东呢？」

孝太郎本来打算跟奇莉华及静香一起回去。如今没看到静香的身影，孝太郎的表情有些讶异。这时跟在奇莉华身边的晴海开口了：

「里见，笠置好像找到新的打工了。」

「打工？」

孝太郎顿时想起之前在幼稚园办公室看到静香的时候，她跟青年部的人正在跟一个陌生的男子交谈。那名男子正是介绍新工作给静香的人物。

「好像有个星探看到了今天的表演。」

奇莉华代替晴海说明事情的原委。

据说那名星采很满意今天的表演，尤其对扮演吉祥女超人的静香印象深刻。擅长格斗技的静香在舞台上的武打动作十分出色，柔弱少女的外貌更呈现出高度的反差效果。手脚俐落动作灵活的美少女并不常见，静香的表现顿时引起了星采的兴趣，于是就以介绍新工作的名义，邀请静香参加试镜。

「真的假的？不简单耶。」

「顺利的话，说不定会变成动作巨星喔！」

得知事情的原委之后，孝太郎大感钦佩。晴海则是轻轻摆出挥拳的姿势，看着孝太郎笑了笑。

「学姊不是动作巨星的料子啦！」

「我自有骑士保护，不必亲自出手。」

「遵命，阿莱亚殿下。」

「呵呵……」

「所以笠置要我们先回去。」

「原来如此。」

与晴海相视而笑之后，孝太郎的视线再度落在幼稚园的办公室。

新工作的内容恐怕不是一时三刻就谈得完的，可是孝太郎还得上超市采买，总不能一直等在这里。

「学姊，奇莉华，那我们先回去吧？」

「好呀！」

「嗯！」

于是孝太郎等人也离开幼稚园，踏上回家的路。

「里见、仓野，我先告辞了。」

即将抵达商店街的时候，晴海向孝太郎和奇莉华道别。晴海的家跟可乐娜庄的方向不同，三人必须在这里分手。

「好的，明天见。」

「樱庭学姊再见。」

「嗯，再见。」

笑着跟孝太郎和奇莉华道别之后，晴海拐进隔壁的巷子。孝太郎和奇莉华站在原地目送晴海离去，直到晴海挥挥手拐进另一条巷子之后，这才迈开脚步往前走去。

「奇莉华，要买什么回去？」

「鸡蛋、特价的纳豆、透明垃圾袋以及一些蔬菜。」

如今只剩下孝太郎在场，奇莉华也恢复平常的口吻，这个小小的改变不禁让孝太郎松了口气。每当奇莉华在其他同学面前扮演优等生的时候，孝太郎总是会感到莫名的压力。

其实奇莉华平常的口吻拘束了许多，扮演优等生的她反而比较容易亲近。不过孝太郎就是喜欢平常的奇莉华，总觉得平常的奇莉华格外亲切，这也是为什么孝太郎习惯跟平常状态的奇莉华说话的原因。如今身边没有其他人，孝太郎更是显得比平常多话。

「对对对，蔬菜。由莉佳最近的脸色不太好，应该要多吃点青菜才行。」

「她应该是泡面吃太多了。」

「没错。而且只要餐桌上有肉，她就会只挑肉来吃。」

「呵呵……看来必须动点脑筋，才能让由莉佳多吃青菜了。」

不过奇莉华也差不了多少。晴海离去之后，她的表情顿时丰富了起来。除了三坪房间的关系人之外，来自地底王国的奇莉华没什么可以谈心的朋友。她不能在部下面前显露出软弱的一面，更不能跟地上人吐露真言。不过说也奇怪，孝太郎等人虽然是竞争对手，奇莉华却能够在他们的面前毫不犹豫地表达出内心的情感。

「大姊姊——！」

除此之外，奇莉华还有其他谈心的对象，那就是小孩子。小孩子的童稚与纯真，是让奇莉华解除武装的重要关键。

「今天的春风超人好帅喔！」

「谢谢，喜欢吗？」

「嗯！」

奇莉华蹲了下来，轻抚小女孩的头顶。这个小女孩是商店街蔬果店老板的女儿，父亲是町内会青年部的成员，透过町内会所举行的善心活动认识了奇莉华。至于小女孩本人目前是幼稚园的学童，同时也是春风超人戏剧公演的台下观众之一。

「大姊姊，我很乖喔！都没有跟其他人提起大姊姊的邪恶秘密组织呢！」

「呵呵……不可以把秘密说出去，否则就吃掉你喔。」

「啊哈哈，人家才不相信呢！」

小女孩和奇莉华聊得十分愉快。孝太郎看在眼里，不禁又想起了之前的疑问。

——奇莉华真的有侵略地上世界的打算吗？

这时小女孩的视线突然落在孝太郎的身上。

「大姊姊，这个人是谁啊？」

孝太郎只好暂时抛开脑中的思绪，蹲在奇莉华的身边，朝着小女孩露出微笑。

「你说呢？」

「大姊姊的男朋友？」

「看起来像吗？」

「一点都不像！」

小女孩笑得十分开心，在两人的面前又叫又跳。奇莉华瞄了孝太郎一眼，嘴角浮现出促狭的笑容。

「他真的是大姊姊的男朋友喔。」

奇莉华搂着孝太郎的手臂，脸颊贴上了孝太郎的肩膀·扑鼻而来的清爽花香逗得孝太郎心痒痒的，应该是奇莉华平常用来滋润头发的香精油味道吧。

「真的吗？」

女孩子毕竟是女孩子，一听到男朋友三个字，眼睛顿时亮了起来。孝太郎早已看到奇莉华促狭的笑容，知道她是在开玩笑，所以也不慌不忙地朝着小女孩点点头。

「当然是真的，厉害吧？」

「嗯，大姊姊的眼光真的很厉害。」

「眼光？」

孝太郎一时会意不过来。

「就是说呀。大姊姊这么漂亮，怎么会交到一个这么丑的男朋友呢？真是太有眼光了。慢着，大姊姊该不会是在日行一善吧？」

「你的嘴巴可真厉害。」

小女孩的批判着实犀利，孝太郎也只能摇头苦笑。奇莉华见状，也噗嗤一声笑了出来。

「这跟眼光无关，也不是日行一善，等到你长大之后就明白了。」

「大姊姊长大了吗？」

「至少比你大了好几岁。」

奇莉华笑着摸摸小女孩的头顶，慢慢站了起来。孝太郎的手臂被奇莉华搂着，也只好跟着起身。

「好了。」

「大姊姊要去买东西吗？」

小女孩开口。奇莉华点点头，指着商店街的方向。

「嗯，大姊姊要去买晚餐的材料。」

「是哦，那就到我家来买吧，算大姊姊便宜一点。」

「正有此意呢。」

「太好了！快点跟我来吧，限时特价就快要开始了呢！」

「你真的很能干……」

在小女孩的带领之下，孝太郎和奇莉华走进了商店街。

最近的采买工作是由奇莉华和露丝负责的，孝太郎已经好一阵子没跟奇莉华一起逛街了。

「这不是桐叶吗？今天带着男朋友一起来啊？」

「桐叶，店里进了一批上等好茶，等一下带几包回去试喝吧。」

「今天的舞台剧很精彩喔！」

「老公，你又色咪咪地盯着人家看了！桐叶，不好意思啊。」

「对了，以后还请来帮忙的几位年轻人多多指教了！」

跟着奇莉华走在商店街上，两旁商家的招呼声此起彼落，好不热闹。孝太郎的印象当中，过去似乎没有这种光景。

「谢谢、谢谢。」

奇莉华一一向大家回礼，似乎对这种变化感到十分满足。

——诶……

孝太郎的心中突然浮现出一种奇妙的感觉。

大家纷纷向奇莉华打招呼，代表她已经逐渐打进了社区的交际圈。透过积极参与地方上的活动，让大家逐渐重视奇莉华的存在，说不定在未来的某一天，奇莉华也可以将大家当成真正的好朋友。

奇莉华认为这是侵略作战的一部分，现在的孝太郎并没有阻止这种侵略的方法。严格说来，他甚至怀疑奇莉华到底有没有侵略的意图。

——她真的打算侵略地上世界吗？

同样的疑问再度浮现。

奇莉华的所作所为并不像是侵略，反而比较接近移民。为了达成目标，她透过合法的手段取得居住的地方，接着又积极地与当地居民打成一片，毫无保留地释出善意以及诚意。

然而一开始的奇莉华可是打着侵略的大旗来到地上世界，先是打算占领祭坛，接着又扬言要大量生产类似土偶的侵略性武器，所以才会遭到孝太郎的猛烈抵抗。如果打从一开始就表明和平移民的立场，说不定孝太郎反而会伸出援手呢。

——祭坛对她而言，真的是必要的吗？

孝太郎最大的疑问，就在于奇莉华至今尚未完全掌握一〇六号房的主权。

奇莉华拥有一颗绝顶聪明的脑袋，别说孝太郎斗不过她，整个社区应该也找不到比她更聪明的人。只要奇莉华打定主意，一〇六号房的主权争夺战应该很快就会落幕。她大可对孝太郎、早苗和由莉佳采取怀柔战术，提亚虽然也很精明，个性却单纯了些，不怕找不到弱点。无论是正攻法也好、阴谋诡计也罢，奇莉华至今仍未获得胜利的局面着实让孝太郎感到不可思议。

奇莉华非但尚未打定主意，甚至还从旁协助孝太郎等人。无论是早苗落入幽灵猎人的手中、或是提亚受到可蓝袭击的时候，奇莉华都不吝伸出援手。她说她知道失去的痛苦，可是这应该不构成积极帮助敌人的理由。总而言之，孝太郎实在不明白奇莉华内心到底在盘算什么。

「卖不完也是要丢掉，不如就全部拿去吧。」

「谢谢。」

「与其丢掉，还不如送给你这个大美女。下次记得再来光顾喔，小姐！」

「孝太郎，老板送了我一盒章鱼烧，可以帮我吃一半吗？等一下就要吃饭了，我怕吃太多。」

「好啊，谢啰。」

面带微笑的奇莉华将盛着章鱼烧的纸盘递给孝太郎。接过纸盘之后，孝太郎不禁再次反问自己。

——她真的打算侵略地上世界吗？

令孝太郎大为疑惑的关键，在于她的笑容。孝太郎不认为奇莉华面对孩子以及商店街居民的笑容是虚假的，更不认为奇莉华准备以致命的武器占领这个地区、残害无辜的民众。

「……奇莉华。」

「有事吗？」

孝太郎决定问个清楚。只要诚心发问，应该可以得到真正的答案。经过这八个多月以来的相处，孝太郎对奇莉华产生了深厚的信赖。

「有件事我一直挂在心上，可以问吗？」

走在孝太郎身边的奇莉华将章鱼烧塞进口中，脸上露出满足的微笑。可是孝太郎的这句话传人耳中之后，奇莉华的笑容顿时消失得无影无踪。

「……看情况吧，我只回答可以回答的部分。」

生性敏感的奇莉华已经猜到孝太郎想问些什么了。

「好，那我就问了……」

孝太郎吸了口气，表情十分严肃。

「你打从一开始就没有侵略地上世界的意思，对不对？」

「孝——」

奇莉华吃了一惊，几乎说不出话，连孝太郎的名字都只说了一半。一段时间之后，奇莉华的表情逐渐和缓，脸上也恢复了笑容。

「……你可真是语不惊人死不休呀，孝太郎。我没有侵略地上世界的意思？」

说话的同时，奇莉华将她白皙纤细的手掌放入怀中。

「根本没有，对不对？」

「怎么说？」

奇莉华从怀中掏出一张小小的卡片。陈旧、褪色、就像是零食赠品的闪卡，散发出金属的光泽。

——那张卡片……好像在海边看过。

打量着奇莉华拿出来的卡片，孝太郎开口回答：

「因为你太善良了。」

奇莉华的心地十分善良，对待任何人都一样。有时候言辞虽然锋利了些，却从来没有实际伤害过任何人。

这就是孝太郎的回答。

「……！」

奇莉华不知该如何回应。只见她低头看着手中的卡片，之后才拾起头来凝视着孝太郎。

「……或许这是我取得你的信任，松懈你戒心的一种手段。」

奇莉华笑了。可是在她的瞳孔深处，却弥漫着一种孝太郎从未见过的情感。孝太郎不知道奇莉华的眼神代表了什么，但他毫不犹豫地回应了奇莉华：

「其实你的这种说法只是为了激起我的危机意识，对不对？我的脑袋不太灵光，每次都上当。」

孝太郎摇头苦笑。

「……还是你有不能得到我的信任的苦衷？」

孝太郎没有确实的证据，也没有那么精明的脑袋，这纯粹只是他的第六感，以及这八个多月以来观察奇莉华之后所得到的推测。孝太郎相信自己的第六感，也相信自己的推测。

「……」

奇莉华的笑容再度消失。她低头凝视手中的卡片，并未回答孝太郎的问题。孝太郎也不想勉强，两人就这样默默地走在商店街上。

「孝太郎。」

两人走出商店街的拱门，已经是繁星点点的时候了。这时奇莉华才终于打破了沉默。

「嗯？」

「可以跟你预约假日的时间吗？」

冬天的气候特别干燥，空气也十分清新。数不清的星星高挂天际，衬托出夜空的美丽。

「……我想带你去一个地方。」

星空映照之下，奇莉华的笑容格外美丽。





追忆（一） 十二月十九日（六）

星期六。

当天是个大晴天，风势也不大，虽然正值十二月的隆冬，却有点小阳春的味道。

「孝太郎，不穿外套吗？」

「不必了。穿上外套行动不便，而且今天还满暖和的，不穿也没关系。」

奇莉华本来想从衣架上替孝太郎取下外套，不过孝太郎摇摇头，表示并不需要。于是孝太郎拿起被他随手丢在一旁的夹克。今天的气温还满舒适的，孝太郎打算穿着行动方便的服装出门。

「说的也是，那我也不要穿外套好了。」

奇莉华协助孝太郎穿上夹克，脸上露出平静的微笑。

今天是星期六，不必上学，因此孝太郎履行先前的承诺，跟奇莉华一起出门。

现场有五双眼睛正在密切注意孝太郎和奇莉华的举动，分别是早苗、由莉佳、提亚、露丝以及碰巧造访的静香，她们的眼神都充满了疑惑。

早苗、由莉佳和提亚正窝在电视前面打电动，不过她们的注意力全都集中在孝太郎与奇莉华身上，偶尔还会转过头来偷偷地打量两人。

露丝和静香面对面坐在茶几的两侧，啜饮杯中的热茶。不过露丝皱起了眉头，双颊微微鼓胀，似乎不怎么高兴。坐在对面的静香可就不同了，只见她兴奋得睁大双眼，不时打量着孝太郎和奇莉华。

「奇莉华，我们走吧。」

「嗯。各位，我们出去了。」

诡异的气氛之中，着装完毕的孝太郎与奇莉华朝着玄关移动。可是房间里面的五个人都没有反应，甚至连乎常总是黏在孝太郎身上的早苗，都静静地坐在电视前面。

「奇莉华，要用鞋把吗？」

「谢谢。呵呵呵……孝太郎，你的鞋跟怎么被踩扁了？」

「没错，所以我不需要鞋把。」

等到孝太郎和奇莉华一走到玄关之后，五人立刻动了起来。她们全都集合在和室的门口，躲在暗处偷看站在玄关的两人。走廊的转角顿时冒出排成纵列的脸孔，从上而下分别是早苗、静香、由莉佳、露丝和提亚，乍看之下活像是印第安人的图腾柱。

「孝太郎，东西都带了吧？」

「行动电话、手帕和钱包都交给你了不是吗？」

「说的也是，抱歉。每次出门之前，我就会下意识地检查东西带齐了没有，这已经是我的老毛病了。」

「总觉得你好像是在暗示我这个人不怎么可靠。」

五双眼睛的视线不约而同地落在准备出门的孝太郎和奇莉华身上。听见两人活像是老夫老妻的对话之后，其中四双眼睛突然冒出了怒火。

这时五颗脑袋瓜子突然慌慌张张地缩了回去，原来是孝太郎伸手握住了门把。

「我们出门啰！」

「晚点见。」

孝太郎和奇莉华转身面对和室，向五人招呼。幸好五人的手脚够快，否则就被他们发现了。

『路上小心——』

五人的声音互相重叠。仔细听来，五人的语气多少有点做作不自然的感觉，不过孝太郎和奇莉华并未察觉异样，转身背向和室。

『……』

图腾柱再度依序出现，五人的视线就像五把锐利的剑，刺向准备出门的孝太郎和奇莉华。

叽——啪当。

屋龄二十五年的房门在刺耳的咿轧声中关上，孝太郎和奇莉华的身影也自五人的面前消失。然而她们却继续待在原地，维持图腾柱的状态。

「……这是约会，绝对错不了！」

率先打破沉默的人，正是五人当中唯一展露欢颜的静香。青春少女特有的八卦特质在静香的身上表露无遗，一双眼睛更是绽放出异样的光彩。

「他们两个感情什么时候变得这么好了？哇，好八卦喔！」

静香开始在脑中想像孝太郎和奇莉华之间的关系，口中还不时啧啧称奇。

「不、不可原谅！明明就已经有了樱庭学姊，居然还做出这种近乎背叛的行为！没错，这是背叛！不但背叛了樱庭学姊，还背叛了我！」

兴高采烈的静香之下，由莉佳气得全身发抖。个性温和的她浮现出一条条的青筋，双手紧紧握拳。

「为什么是奇莉华！里见只能带着樱庭学姊和我出去玩才对！」

由莉佳认定晴海才是孝太郎约会的唯一人选。可是说也奇怪，由莉佳想像孝太郎与晴海约会的画面之中，一定会出现自己的身影。偏偏由莉佳完全没注意到这个奇怪的现象，她甚至连自己为什么生气的理由都有点一知半解。

『孝太郎那个笨蛋！明明就是那个女人设下的陷阱，为什么到现在还没发现！』

早苗也很气孝太郎跟奇莉华一同出门，不过她只是单纯地替孝太郎的安危担心，这点倒是跟由莉佳完全不同。在早苗的认知里面，孝太郎一定是受到奇莉华的诱惑，才会出现这种反常的举动。

『我一定要揪出那个女人的狐狸尾巴，保护孝太郎的安全！』

早苗之所以没跟着孝太郎一起出门，用意就是在这里。一旦早苗跟在身边，奇莉华绝对不会露出破绽，因此早苗打算以退为进，彻底根除这个麻烦的问题。

「露丝，追踪得到他们两个吗？」

「已经开始追踪了。目前正利用『青骑士』的武器管制系统展开追踪。」

图腾柱最下层的提亚和露丝早已展开行动。两人利用『青骑士』的监视器，寻找孝太郎和奇莉华的行踪。

「目前在什么位置？」

「离开可乐娜庄之后一路往东，目的地应该是车站。」

除了好胜好强的提亚之外，这次连露丝也加入了战局。平常的露丝多半会以侵犯个人隐私为由，禁止提亚利用『青骑士』的设备跟踪他人，然而这次的情况特殊，不可相提并论。

「殿下的骑士居然跟其他女人约会……我绝对不容许这种事情的发生！」

双眼布满血丝的露丝透过手环向『青骑士』下达指令。

孝太郎是属于提亚一人的骑士，必须是个尊贵、强壮、廉洁的勇者，万万不能涉入男女之间的问题。露丝现在的当务之急是将孝太郎导回正途，个人隐私的问题已经是其次了。

「可恶的孝太郎，私通敌人可是一大重罪！他到底知不知道事情的严重性？」

提亚嘴上虽然担心孝太郎私通敌人，心里面却十分明白孝太郎并没有这个意思。提亚比任何人都明白，孝太郎绝对不是那种人。

——骑士精神过剩的家伙！为什么就不会假装没看见他人的不幸？

这是提亚的直觉。前阵子奇莉华所出现的异状，让提亚察觉她一定发生了什么问题，同时也料到孝太郎一定会主动关心。

一旦奇莉华出了问题，孝太郎绝对不会坐视不管。这是皇女的直觉，更是少女的期望。

「那个笨蛋！实在是笨得可以！」

担心之余，提亚的内心也浮现出一丝的妒忌。不过整体而言，提亚的心情其实并不差，反而还感到有点欣慰。

『孝太郎和奇莉华往车站去了是吗？一定打算搭乘电车到哪里去玩！』

「既然是搭乘电车，不是往都市就是往海边走。」

如果目的是购物、或是打保龄球等等属于都会性质的活动，就应该往大都市的方向移动。

相反地，若往海边的方向移动，也有海水浴场以及大型的游乐设施。但现在是冬天，两人应该不会前往海水浴场，不过还是有可能选择水族馆或是游乐园。

简而言之，只要知道两人搭乘哪一个方向的电车，就可以筛选出可能的目的地。

「坐而言不如起而行！立刻赶去车站吧！」

『说的好！』

「等、等等我呀——！」

提亚率先冲出房间，早苗第二，由莉佳则是慌慌张张地跟在身后。

「我也一起去！」

露丝急急忙忙地站了起来，往和室的出入口走去。身为提亚的辅佐官，露丝当然得随侍在主人的身边。

「……路上小心。」

凝视着露丝的背影，静香轻声道别，表情看起来充满了无奈与遗憾。露丝听见之后，立刻停下脚步回过头来。

「静香，你不一起去吗？」

「不行，我还得去打工。」

「我想起来了，就是那个星探介绍的工作对吧？」

静香很想知道孝太郎和奇莉华的关系到底进展到什么程度，偏偏卡在上星期才刚接到的工作机会，没办法跟着大家一起去瞧个究竟。静香的工作横跨整个周末，等一下就得出门了。

「可恶啊！早知如此，当初就不该接下这份工作！」

静香气得咬牙切齿，看来她真的很不甘心。露丝见状，不禁微微苦笑。

「回来之后，再跟你报告情况好了。」

「一定喔？」

「嗯，包在我身上。」

静香无奈地叹了口气，露丝则是笑着拍胸脯做出保证。

「露丝，你还在做什么！」

「是，马上来！……静香，那我先走了。」

「唉……路上小心。」

于是提亚等人留下闷闷不乐的静香，朝着车站飞奔而去。

孝太郎和奇莉华搭乘的是前往海边的快车，于是提亚等人搭乘下一班进站的特快车，打算赶在孝太郎和奇莉华之前抵达疑似目的地的车站。

「殿下，里见先生和奇莉华是在这一站下车没错。」

「果然不出所料。」

接获露丝的报告之后，右手握拳抵着下颚的提亚点点头。

「这一定是约会，错不了的。」

『唔唔……一定要快点采取行动，否则奇莉华的毒牙就要袭向孝太郎了！』

提亚、露丝、由莉佳和早苗四人离开车站之后，就躲在隐蔽的小巷监视车站的出入口。

「可是两人进入有屋顶的地方，无人机无法继续执行侦查的任务。」

四人搭乘特快车的期间，特地召唤了『青骑士』的小型无人战斗机在上空跟踪孝太郎和奇莉华。可是两人下车之后就直接进入站内的验票口，在车站屋顶的遮蔽之下，无法从上空进行跟踪。

「没关系，他们迟早会走出来的。」

「可是车站前面那么多人，根本看不到里见在哪里……」

由莉佳说的没错，车站的出入口确实是人山人海。今天是周六，全家出游的旅客将车站的出入口挤得水泄不通，就算孝太郎和奇莉华从车站里面走了出来，提亚等人别说是逮个正着了，搞不好根本就看不到两人的身影。

『呵呵呵，交给我早苗就对了！』

只见早苗信心十足地往前走了一步，然后皱起眉头眯起双眼，仔细地凝视前方，就像是近视的人看着远方景物的模样。

『我跟孝太郎之间有特殊的牵绊！』

早苗正在寻找的东西，就是孝太郎所释放出来的灵波。平常她总是依附在孝太郎的身上，对于孝太郎的灵波自然十分熟悉，两三下就轻轻松松地发现了孝太郎和奇莉华的身影。

『找到了，在那里！便利商店的前面！』

「露丝！」

「无人机已经捕捉到两人的身影，持续追踪中！」

在上空盘旋的无人机锁定孝太郎和奇莉华的身影，提亚等人再也不怕跟丢人了。

「早苗好厉害～～」

『还不够，再来！我需要更多的赞美！』

由莉佳的赞叹让早苗志得意满地挺起胸膛。可是少了孝太郎的摸摸头，感觉就是不太对劲。

「目标开始移动了。」

「往哪个方向？」

「以这个地方为基准……嗯……应该是动物园的方向。」

孝太郎和奇莉华离开车站之后，就朝着前方一路走去，目的地应该是号称全县最大的春风动物园。

另外出了车站直接右转可以通往游乐园，左转就是水族馆。附近的游乐景点都集中在车站附近，拥挤的人潮自然是可以想像的。

「好，大家跟上去！记得保持一段距离，以免被目标察觉！」

「要不要再靠近一点？」

『动物园里面没什么建筑物，应该还好吧？』

「天啊！我、我没看错吧？」

就在大家准备开始跟踪孝太郎和奇莉华的时候，露丝突然惨叫一声。

「怎么回事？」

「他们居然手牵着手！」

露丝的手环显示出无人机的摄影机所拍摄的影像，手牵着手的孝太郎和奇莉华赫然出现在画面之中。

「这、这是什么意思！」

「里见，这不是真的吧？」

『我被骗了！孝太郎，你竟敢欺骗我！』

其实孝太郎和奇莉华之所以牵着彼此的手，只是避免在拥挤的人潮之中失散的权宜之计，然而只是透过画面看见两人的大家当然不这么认为。

「缩短距离！我想知道他们的对话！」

『收到！』

「幸好跟了过来……实在无法想像居然会演变成这种局面……」

「回去之后一定要好好地教训一顿！骑士的荣耀都被他踩在脚底了！」

四人慌慌张张地追了上去。她们显然是误解了孝太郎与奇莉华的关系，而且错得离谱。

动物园的门前挤得水泄不通，不过进入园区之后，人潮得以纡解，在人群之中失散的疑虑也随之消失，因此孝太郎和奇莉华同时松开对方的手。

「孝太郎，那里有长颈鹿。」

「啊、喂！」

而且一进入动物园之后，奇莉华就自顾自地跑去观看自己喜欢的动物，完全没有继续牵手的意思。

「……今天到底是怎么了？」

孝太郎跟在奇莉华的身后，下意识地搔搔脑袋。

平常的奇莉华总是流露出成熟稳重的气质，就像一个见多识广的少女。一○六号房的关系人当中，就属她的心智年龄最为成熟。

「孝太郎，长颈鹿真的是站着睡觉吗？」

「好像是，站着小睡片刻应该没问题。」

「原来是真的。」

可是现在的奇莉华却感受不到成年人特有的世故，反而像个天真烂漫的孩子。

——或许这就是我要找的答案吧。

孝太郎询问奇莉华到底有没有侵略地上世界的意思时，奇莉华突然要求孝太郎陪她去一个地方，几天之后就带着孝太郎来到动物园。如今奇莉华又在这里展现出跟平常截然不同的面貌，孝太郎再怎么迟钝，也很难不察觉两者之间的关系。

「孝太郎，企鹅呢？」

「企鹅在水族馆啦。」

表里如一的笑容、看到稀奇的事物自动睁大的双眼、比平常更加聒噪的嘴巴、以及如同孩子一般紧握的双拳。

——先暂时观察看看吧。

奇莉华今天的模样彻底软化了孝太郎的态度，他实在不忍心拂逆奇莉华的意思。

「可是红鹤明明在这里呀。」

「企鹅跟红鹤无关，北极熊应该也在水族馆。」

「是哦……这种分类方式还真是特别。」

「等一下要不要去水族馆逛逛？」

「真的吗？我想去！」

直到今天，孝太郎才第一次感到奇莉华是个跟自己年纪差不多的少女。

「原来这种食物是这个样子，真是百闻不如一见。」

奇莉华心满意足地眯起双眼，细细咀嚼鲜红色的糖苹果。孝太郎就在旁边，两人肩并着肩，坐在长椅上享受午餐。

「以前没吃过吗？」

孝太郎选择炒面当他的午餐。只见他停下筷子，打量着奇莉华手中的糖苹果。奇莉华点点头，口中不停地咀嚼。

「嗯，真的没吃过。以前看过这种食物，之后就一直想找个机会尝尝看。」

孝太郎和奇莉华位于动物园中的休息区，这里设有许多贩卖美食的摊贩，营造出祭典的气氛。奇莉华手中的糖苹果，就是在这里购买的。

「是哦，吃起来如何？比想像中好吃还是难吃？」

「如果只吃一个，还算满好吃的。」

「哈哈哈！摊贩的东西大概都是这样啦。」

「炒面也是吗？」

奇莉华凝视着孝太郎手中的炒面。

「对呀，想尝尝看吗？」

「嗯，很有兴趣。」

奇莉华兴致盎然地从孝太郎手中接过筷子，夹了一口炒面送入口中。闭上眼睛咀嚼片刻之后，才睁开双眼看着孝太郎。

「……油腻的重口味，倒也不算难吃。」

「没错，但是吃多了真的会腻。」

「呵呵，了解。」

路边摊的炒面多半都做过特殊的保温处理，就算是凉了也不至于走味。简而言之就是以更多的油脂保持热度以及防止脱水，同时以更重的调味料掩盖油腻的口感，跟自家以及餐厅的炒面完全不一样。

高油脂以及重口味，造成了路边摊的炒面一次不能吃太多的宿命。

「所以这也算是庆典限定的特别美食。」

喀沙。

奇莉华眯起双眼，继续享用自己的糖苹果。孝太郎塞了一大口炒面，卯起来点头。

「对对对，就速蔗样。」

「孝太郎，吞下去之后再说话吧。」

「这种时候没关系啦！」

喀沙。

「呵呵，说的也是。」

就在孝太郎和奇莉华相视而笑的时候。

「地底人，总算露出狐狸尾巴了！」

有点陌生又有点熟悉的声音突然传人两人的耳中·

「怎么回事？」

「孝太郎，在那里。」

正在吃着炒面的孝太郎抬起头来，赫然发现正前方出现一名穿着大红色服装的男子。

「正义终将战胜邪恶！今天我一定要——」

红衣男子正打算对孝太郎和奇莉华说出帅气十足的经典台词，却在途中没了下文。

「等一下，这两人不是……」

「咦？那不是……」

隔着头盔的面罩，孝太郎与男子互相打量，接着两人几乎在同一时间开口：

「恶魔男爵和黑玫瑰？」

「你是太阳部队吧？」

事隔一周之后的再会。太阳部队SUNRANGER——上星期在幼稚园的春风超人舞台

剧之中曾有一面之缘的五人组超级英雄。

「上次妨碍了舞台剧的演出，实在是很不好意思。」

发现对方是孝太郎之后，红色闪光立刻低头致歉。当时他在舞台上被孝太郎训斥了一番，正好藉着这个机会表示歉意。

「哪里，千万别这么说。」

红色闪光的举动和态度十分诚恳，孝太郎连忙将炒面交给奇莉华，从座位上站起来回礼。

「当时主角春风超人出了点小状况，要不是你们及时出场，表演可就要开天窗了。说起来应该是我们跟你们道谢才对。」

「不敢当、不敢当。那时我们就这样静悄悄地离去，心里面实在有点过意不去呢。」

孝太郎和红色闪光都是深受体育性社团特有的学长伦理制度薰陶之下的人，两人可说是臭味相投，同时对彼此产生惺惺相惜的好感。

「对了，男爵、以及黑玫瑰。从两位的穿着打扮看来，今天是私人行程吗？」

「是的，主要也是为了商量一些事情。」

孝太郎和奇莉华都穿着便服，红色闪光还以为是剧团的人趁着假日的空档到动物园来玩呢。

「你正在工作吗？」

「是的，让两位见笑了。」

红色闪光穿着大红色的战斗服，孝太郎还以为动物园正在举行超级英雄的舞台剧。

「只可惜这次的行动还是扑了个空。」

红色闪光亮出疑似掌上型电玩的东西，脸上露出无奈的苦笑。

「原来如此。」

——表演不受欢迎吗？

孝太郎将红色闪光的谈话内容解释为呵我们在动物园举行超级英雄的表演，可是观众的反应并不热烈。

「这样也好啦，万一真的碰上地底人，事情可就麻烦了呢。哈哈哈哈！」

「也是，超级英雄就是如此。」

红色闪光和孝太郎相视而笑，两人都没察觉彼此正在鸡同鸭讲。

——万一真的碰上地底人？还有那个小型机器……上个星期他们也提到地底人，难道……？

在场三人之中，只有奇莉华的表情逐渐僵硬。

「健一！」

「健一～～！」

这时另外两名太阳部队的人自兽栏旁边现身，分别是一名女性和一名壮汉。孝太郎对两人还有印象。

「哦哦，是他们！」

两人的出现，让孝太郎的双眼为之一亮。

「喂，红色闪光！」

「没错，就是这样！」

孝太郎难掩内心的兴奋，红色闪光则是面露得意之色。

「粉红色和黄色！你们终于分颜色了！」

另外两名太阳部队的人再也不是过去的红色闪光了。两人身上分别穿着粉红色和黄色的战斗服，成为粉红闪光和黄色闪光。

「这就对了嘛，红色闪光！」

啪啪！

兴奋之余，孝太郎再度化身为恶魔男爵的角色，高兴得在红色闪光的肩膀上拍了好几下。

「是的！我们参考男爵的建议，各自选择了容易让孩子分辨的色彩！」

因为是女生，所以选择粉红色。因为喜欢咖哩，所以选择黄色。大家的选择都彰显出个人特色，堪称是相当成功的搭配。

「对对对，这种想法就对了！真是不好意思，上个星期不应该对你们大小声的。」

「别这么说，这都是男爵亲自指导的成果！」

「可恶！早知道就把道具服带出来了！」

——这才叫做真正的超级英雄嘛！

跟上个星期比较起来，太阳部队的英雄指数又增加了不少，看得孝太郎是心痒难耐，兴奋得不得了。

「等一下，不会吧？大作，那不是男爵大人吗？」

「好像是……咦？男爵旁边的女孩子端着炒面吗？好想吃……」

粉红色和黄色察觉孝太郎和奇莉华的存在，不约而同加快了速度。

「男爵大人！好久不见了！」

「健一！健一！」

粉红色直接跑向孝太郎，黄色则是跑到红色的身边，两人都跑得气喘吁吁。

「男爵大人，你看！是不是更可爱啦？」

「哇哈哈哈哈！粉红闪光，你愈来愈像超级英雄了！不过除了外表之外，内在也要有所改变，否则还是会成为我恶魔男爵手下的牺牲者！」

粉红闪光在孝太郎的面前转了一圈，炫耀全新的战斗服。于是孝太郎也特地以恶魔男爵的口吻，大大地称赞了一番。

「太好了！人家早就做好了被蹂躏的准备！」

粉红闪光的双眼顿时变成爱心的形状，身体更是不停地扭动。阻止粉红闪光做出这种暧昧的举动向来是黄色闪光的工作，不过现在的他根本懒得理会粉红闪光。

「健一！我也要吃炒面！」

「炒面？」

「没错！那个女孩子的手上不是端着炒面吗？附近一定有卖炒面的摊子！」

黄色指着奇莉华端着的炒面，朝着红色步步进逼。红色连忙使劲推开黄色壮硕的身躯，同时忙不迭地开口：

「冷、冷静一点，大作！这里似乎没有敌人，你尽管去买就是了！」

「真的吗？」

听到这句话之后，黄色才肯放过红色。只见他四处张望，寻找卖炒面的摊子。

「……受不了。」

红色这才松了口气。这时左顾右盼的黄色突然朝着红色伸手。

「钱包、钱包！」

「拿去吧。」

「谢啦，我马上回来！」

「别忘了请老板开收据——！」

红色从口袋拿出钱包放在黄色的手上，黄色立刻飞也似地跑向附近的炒面摊。

「真是败给他们了。」

在孝太郎面前忸怩作态的粉红色、以及消失在炒面摊的黄色，这两个天兵队员着实让红色放心不下。

「也罢，反正附近没有敌人。」

「老哥，真的没有敌踪吗？」

「小太郎，你也来啦。」

红色疲惫地摸摸后颈，第四名太阳部队的人也同时抵达，身上的战斗服是绿色的。矮小的身材加上绿色的战斗服虽然不怎么出色，不过他本人认为低调才是王道，因此主动选择了绿色。

「怎么会没有敌人？」

「我也觉得很奇怪。当初探测机出现反应，我才会急急忙忙地追了过来，想不到却没看到半个地底人，只看到眼前这片祥和宁静的景象。」

「没错。探测机的反应明明就出现在这一带，这里却只有参观动物园的游客而已。」

绿色闪光也拿出类似掌上型电玩的电子仪器，凝视着上头的萤幕。画面中确实出现地底人的反应，现场却看不到敌人的踪迹。

「结果就在这里碰到恶魔男爵和黑玫瑰，他们也趁着假日来动物园参观。」

「哈哈，也算是地底人啦，只不过是超级英雄舞台剧中的地底人。」

探测机所指出的地点里只有一般的家庭游客、以及上个星期在超级英雄舞台剧当中遇见的孝太郎和奇莉华。

——果然不出所料……

在一旁观察红色和绿色对话的奇莉华，终于了解事情的来龙去脉。

太阳部队SUNRANGER并不是小孩子心目中的超级英雄，而是真正的战斗部队，目的在于阻止地底人的侵略行动。而且从两人的交谈来判断，他们似乎拥有特殊的器具，可以采测地底人所使用的设备。

——试试看就知道。

奇莉华的脸上闪过大地之民的领导者气度雍容的神情，很快地就做出了决定。只见她低下头去回避太阳部队的视线，小小声地开口：

「卡玛拉、可玛拉，等级2的遮蔽模式。」

『呵——没问题呵——！』

『收到——！』

开启隐身模式在一旁待命的卡玛拉和可玛拉立刻有所回应。他们也刻意压低音量，只有奇莉华才听得见。

卡玛拉和可玛拉平常用于隐身的功能，其实就是等级l的遮蔽模式，可以阻挡电磁波和可见光，回避雷达或是人眼的侦测。

至于奇莉华下令开启的等级2遮蔽模式，除了可阻挡电磁波和可见光之外，还包括了灵波。如此一来就可以阻断土偶的动力来源、也就是灵子力融合炉所产生的灵波，千扰灵子力探测器的侦测。基本上这种模式通常只在大地之民彼此厮杀的时候才会派上用场，使用的机会其实并不多。而且在等级2的遮蔽模式之中，卡玛拉和可玛拉的性能会受到相当程度的限制，因此平常多半都维持在等级l的状态。

「老哥，反应消失了。」

「我的也是。」

卡玛拉和可玛拉变更遮蔽模式的同时，地底人的反应也从红色和绿色手持机器的画面中消失。

「看来真的是这个探测器的设计出了问题。」

「我早说了嘛，这种东西果然靠不住。」

——果然是侦测灵子力的仪器，难道是大地之民的技术外流？不，仪器的正确度相差太多，可能是自行开发的灵子力技术，或者是参考大地之民的发明所仿造出来的成果。

奇莉华从红色和绿色的反应当中得到跟太阳部队有关的重要情报。目前他们的技术水准还远远不及大地之民，即使是在这么近的距离之下，手中的探测机依然没有反应，这就是最好的证明。不管是自行开发或是仿制，都还停留在初步的阶段。

不过对于奇莉华而言，这也是不容忽视的警讯。如果太阳部队的探测机是仿制的，这就表示地底人和太阳部队、甚至是太阳部队的上级组织曾经交过手。

——希望不是激进派冒然行事。

奇莉华心中最大的隐忧，就是提倡以武力侵略地上世界的激进派大地之民。他们随时都有可能来到地上世界大肆破坏，万一在行动期间不慎让地上世界的人学会地底人的技术，事情就麻烦了。到时候技术上的优势不再、地上人又将地底人视为头号仇敌，奇莉华的作战计画难保不会落得灰头土脸的下场。

「隼人呢？」

「他还没到吗？采测机出现反应之后，他可是第一个出发的呢。」

——希望是我想太多了。嗯，多疑并不是好事。

最后奇莉华还是告诉自己不要太紧张。军纪涣散的太阳部队，实在很难跟地底人的威胁划上等号。

「健一，让你久等啦！」

这时孝太郎的头顶传来男性的声音。低沉而嘶哑的嗓音，从邻近的兽栏上方传来。

「隼人老哥居然爬上那种地方。」

「那个白痴在上面做什么？」

兽栏的屋顶出现一个人影。

「他也是你们的伙伴？」

「就是说呀，男爵大人～隼人就是喜欢出锋头～～」

孝太郎的位置刚好面向太阳，看不清楚人影的颜色；不过从那种独特的轮廓来配断，应该是太阳部队的成员没错。

「喝！」

人影大喝一声，朝着孝太郎的方向一跃而下。战斗服的力量果然非同小可，人影一口气跳过了十公尺的距离，降落在孝太郎的面前。而且落地姿势十分完美，丝毫没有不稳的迹象。

「天在呼唤！地在呼唤！人在呼唤！保护地球，舍我其谁！」

只见他缓缓地挥动双臂，摆出帅气的姿势。

「我是太阳之子！火焰的化身！」

双手伸向天空，捕捉天上的太阳。雄壮威武的气势、劲贯全身的姿态，应该是练习良久之后的成果。

「红～～色～～闪～～光～～！」

仰天长啸的同时，鲜红色的战斗服在阳光的映照之下闪闪发光。

「搞什么飞机——！」

然而孝太郎落在他身上的脚后跟回旋踢，威力却远胜于他帅气十足的姿势。

咚——！

「咕、咕哇！」

受到孝太郎威力强大的攻击之后，第二名红色闪光狼狈地撞上动物园的水泥地。身体弹了两下之后，才四脚朝天地倒在地上。

「是、是谁？到底是为什么……」

「还敢问到底是为什么？去你的！其他人的表现都非常出色，最后却坏在你的手上！」

「咦？这不是男爵吗？」

「还咦咧！少跟我装迷糊！你到底有没有搞清楚状况！」

在孝太郎的怒斥之下，红色闪光二号才发现孝太郎的存在。只见他畏畏缩缩地挣扎起身，试图替自己辩解。

「等一下，男爵！为什么生气？我不是已经选择了搭配人物个性的颜色了吗？」

「为什么有两个红色！」

「男爵，请冷静一点。」

眼见杀气腾腾的孝太郎又打算出脚踢倒二号，红色闪光一号连忙从身后抱住孝太郎。

几乎是在同一时刻，孝太郎和一号的身后传来另一阵骚动。

「仿佛肉食猛兽的嘶吼！只有战斗服才能抵挡得住的强大力量！穷凶极恶的双眸流露出熊熊的怒火！呀啊啊啊！好像被他的眼神燃烧殆尽喔～～～～！」

「小惠姊，冷静啊！」

孝太郎怒气中烧的模样让粉红闪光的兴奋度突破了极限，绿色闪光则是拼了命地拉住粉红闪光，不让她像一缕幽魂似地飘向孝太郎。绿色闪光十分清楚，现在让粉红闪光凑上一脚，只会让孝太郎的怒气更加不可收拾。

「大作哥，快点来帮我啊！」

于是绿色祭出最后一张王牌，直接向黄色求援。

「嗯？等我把炒面吃完之后再说吧，小太郎。」

「男爵大人，你的粉红闪光在这里呀！」

「呜、呜哇！这不是闹着玩的啊！」

然而现实是残酷的，孤军奋战的绿色望穿了秋水，也是等不到援军。只见粉红色硬生生地拖着绿色，一步步朝着孝太郎前进。

——不妙、大大的不妙！我们一定会死在男爵的手上！

暗自焦急的绿色抬起头来，凝视着几近疯狂的孝太郎。

「你们是故意的是吧？故意要激怒我就是了！」

「误会啊！我们绝对没有这种意思！请你冷静一点！」

「这教我怎么冷静得下来！」

「我们没办法决定到底谁才是队长，只好暂时让两个队长人选都穿上红色的战斗服！」

「听你在胡扯！队长本来就只有一个！只有在剧场版二十六话队长交接的时候，才会出现两个队长！」

「原、原来是真的……」

「原来是真的？你们明知如此，却还是故意让两个队长同时存在？」

「糟了！」

「隼人！你真是哪壶不开提哪壶！」

「男爵大人～～用你那强而有力的拳头～～赏人家一个痛快吧～～」

「呜哇啊啊！我、我快拉不住啦——！」

「……炒面真好吃，等一下再外带一份回基地。」

身为政府所培植的秘密战斗部队，太阳部队SUNRANGER的实力不容小觑。不但经过严格的训练，战斗服的威力更是强大无比。

「死吧——！以死谢罪——！」

然而盛怒之下的孝太郎，却比五人联手还要更加强大。





追忆（二） 十二月二十日（日）

第二天星期日，孝太郎和奇莉华再度搭上跟昨天一样的快车。两人的目的地是游乐园，今天孝太郎也要陪奇莉华四处走走。

「太阳部队真可恶，一想到就有气。」

车窗外的动物园映入眼帘之后，孝太郎脸色一沉。动物园虽然还有一段距离，不过一想到昨天跟太阳部队发生的不愉快，孝太郎的心情顿时大受影响。

「对不起，孝太郎。」

奇莉华向孝太郎表示歉意。美丽的双眉微皱，嘴角浮现无奈的苦笑。

按照原定计画，其实游乐园应该是昨天下午的行程，结果半途杀出一个太阳部队，好好的行程也就因此泡汤了。这就是奇莉华表示歉意的原因。

「这不关你的事，应该怪他们才对。」

「或许吧，不过我还是很抱歉。」

奇莉华摇摇头，脸上的笑容也为之丕变。从充满歉意的苦笑，转变成欣喜的微笑。

「……你真是一个难以捉摸的女人。」

奇莉华只是改变脸上的笑容，同时微微摇头罢了，这两个小小的动作却在一瞬间洗净了孝太郎心中的负面情绪，恢复阳光般的心情。

「这算是一种赞美吗？」

「当然。」

这次轮到孝太郎苦笑不已了。

过去奇莉华不只一次流露出清爽舒畅的神情，然而孝太郎却总是视之为奇莉华的欺敌战术，刻意视而不见。现在的孝太郎不再将奇莉华视为敌人了，她的笑容也不再被拒于门外，深深地映入了孝太郎的心中。

——真的很了不起……

也因为如此，孝太郎不禁产生了疑问。奇莉华为什么要故意做出令孝太郎起疑的言行？为什么总是要隐瞒内心的情感？如果她愿意吐露心声、愿意向孝太郎露出这种清爽舒畅的笑容，孝太郎一定会毫不犹豫地听候差遗。

「你也是一个难以捉摸的男人。」

「这算是一种赞美吗？」

奇莉华的言语之中带着一种另类的幽默，孝太郎不禁微微苦笑。

「呵呵，你说呢？」

「你真是一个难以捉摸的女人……」

孝太郎和奇莉华相视而笑，身体随着电车的震动规律地摇晃。

『找到了！刚刚通过出入口！』

「干得好，早苗。露丝，继续以无人机展开追踪。」

「遵命，殿下。」

「我也找到了！」

由提亚领军的四人组今天依然继续跟踪孝太郎和奇莉华。她们也跟昨天一样躲在暗巷之中，静待孝太郎和奇莉华走下电车。

「十点十分，开始朝着游乐园移动。」

露丝向小型无人战斗机下达指令之后，就利用手环上的录音功能记录孝太郎和奇莉华的行动。之所以这么做，当然是为了今天一大早就要外出工作的静香。静香也很想知道孝太郎和奇莉华的进展，不过跟四人组之间的差异，在于静香的出发点是基于青春年华的少女对男女感情的好奇心态。

「可疑，太可疑了。不管是昨天还是今天，里见跟奇莉华之间的气氛都跟往常大不相同。」

『孝太郎一定被奇莉华的美色迷惑了！』

「孝太郎就是太老实了，老实过头！」

「虽说自古以来英雄难过美人关，栽在女人身上的骑士不计其数，但里见先生实在太不自爱了！」

眼见孝太郎和奇莉华开开心心地走向游乐园，四人的心中却一点都高兴不起来。

不管是昨天还是今天，两人都表现出前所未有的亲密厌。提亚等四人各自对孝太郎抱持着不同的情感，着实无法平心静气地面对这一幕。

「殿下，我们出发吧。」

「也好，跟丢了反而麻烦。」

『收到！』

「是——」

于是四人就跟昨天一样，偷偷地跟在孝太郎和奇莉华的身后。

进入游乐园之后，奇莉华立刻带着孝太郎来到园区内一间小小的电影院。这间电影院专门播放游乐园活动的各种宣传影片，目前正在播放才刚刚在电视上播出的动画活动。

「这样子就可以了吗？」

「嗯，谢谢。」

孝太郎买了入场券之后，带着宣传小册子走了回来，奇莉华顿时高兴得点点头。她从孝太郎手中接过宣传小册子，轻抚小册子的封面。这种彷佛轻抚小孩子头顶的动作，顿时让孝太郎怀疑她是不是在寻找过去的记忆。

——或许真是如此吧。

孝太郎低头看着自己的宣传小册子，封面印着大大的『剧场版甲虫王者超战士』的字样。

这部电影是十年前上映的电视动画剧场版，为了配合最近在电视上播出的『甲虫王者超战士Ⅱ』，游乐园决定重播这部经典动画，同时也在园内举行一系列的相关活动。

接连两天陪伴在奇莉华身边的孝太郎发现她的话语之中常常出现『以前』或是『十年前』的字眼，因此孝太郎开始思考这两天所到之处，是否都跟她的过去有所关连的可能性。

如果孝太郎猜的没错，这部电影应该也是如此。这就是孝太郎怀疑她是不是在寻找过去记忆的原因。

「孝太郎，你看。」

奇莉华拿出一张金碧辉煌的崭新闪卡。

超战士一号·大和大兜虫。

文字的下方，印着模仿大兜虫造型的超级英雄摆出胜利姿势的照片。这种卡片是十年前的糖果赠品，当时在小孩子之间大为流行。如今配合电影的重新播出，厂商特别印制了复刻版的闪卡，夹在宣传手册里面当成赠品。

——这不是奇莉华的那张卡片吗？

孝太郎对这张卡片有点印象，不过之前见过的卡片有点岁月的痕迹，也没有这张闪亮，上面甚至还有乱七八糟的涂鸦。

「奇莉华，这是……？」

「呵呵。」

奇莉华眯起双眼。纯真无邪的眼神，缅怀过去的表情，以及孝太郎以前从未见过的灿烂微笑。奇莉华的笑容，让孝太郎更加确定自己的猜测。

——果然不出所料，一定是这样没错。

这八个月以来奇莉华的一举一动以及这两天所发生的大事小事都在孝太郎的脑中以某种规则整齐排列，然后就像是填字游戏一样指向一个答案。然而这个答案依然无法解答孝太郎的疑问，如果要解开孝太郎心中所有的谜团，还需要另一个答案。

「看不出来你也有少女纯真的一面。」

现在的孝太郎只能确定这一点。

「真是太伤人了，我一直以纯真的少女自居呢。」

「少来这套，再装就不像了。」

咚。

孝太郎的拳头轻轻敲在奇莉华的前额。

「很痛耶，孝太郎。脸蛋是女人的生命，你赔得起吗？」

只见她以夸张的肢体动作按着前额，恨恨地凝视着孝太郎。孝太郎见状，不禁叹了口气：

「走吧，别再玩了。电影就要开始了呢。」

「说的也是。」

冲突的场面很快就结束了。

两人的脸上恢复笑容，一起走进坐满小孩子的电影院。

「电影院……」

『情况不妙。』

「不是不妙，而是大大的不妙。」

早苗和提亚目送孝太郎和奇莉华走向电影院的背影，脸上不约而同地露出凝重的神情。两人互望一眼，同时嗅到了危险的气息。

「为什么大大不妙？难、难道里见打算趁着四周一片漆黑的时候，对奇莉华上下其手吗？」

迟钝的由莉佳并未察觉危险的存在，而且她的担心显然搞错了方向。

『别闹了好吗？电影院里面全都是小孩子耶！』

「问题不是出在孝太郎和奇莉华的身上。」

「要不然是什么？」

由莉佳凝视着早苗和提亚，脸上露出疑惑的神情。早苗和提亚互望一眼，同时转身面向后方。

「里见先生和奇莉华进入电影院，无人机暂时在上空待命。」

两人的视线落在透过手环控制无人侦查机的露丝身上。这时由莉佳才猛然醒悟，原来提亚和早苗所谓的不妙是指露丝。

「……露丝？」

然而由莉佳还是不明白孝太郎与奇莉华进入电影院到底跟露丝有何关连。于是她压低音量，偷偷地向提亚和早苗问个明白。

「……没错，当初不该带她一起过来的。」

『……由莉佳，你抬头看看电影院的招牌。不管上面写了什么字，千万别大声念出来。』

提亚和早苗也小小声地回答。一想到露丝随时可能发现电影院外面的招牌，两人顿时打了个冷颤，不约而同往露丝的左右两侧移动，以遮蔽她的视线。

「招牌？」

由莉佳眨了眨眼，抬起头来注视着电影院的招牌。

「啊！」

只见她下意识地捣着嘴巴，深怕自己不小心惊呼了出来。事实上根本没有这种必要，过度的惊吓让由莉佳的喉头紧缩，根本发不出声音。

《电视动画『甲虫王者超战士Ⅱ』正式播出特别企划，剧场版『甲虫王者超战士』复刻上映！重温十年前的经典名作，亲子同乐的难得机会！》

「亲、亲子同乐？很抱歉，我一点都不觉得快乐！」

最近的动画作品几乎都加入了电脑作画的元素，不过这部电影是十年前的作品，当时还是以手绘为主。在手绘线条的衬托之下，男主角爽朗的笑容看起来格外地亲切，然而看在由莉佳的眼中，却是难以忍受的嫌恶与刺眼。至于男主角握在手中的金属制甲虫变身器所绽放出来的光芒，更如同从地狱深处来到人世的恶魔散发出阵阵幽光的双瞳一般。

「笨蛋！小声一点！」

『嘘、嘘、嘘！』

「呜咕、呜咕咕、呜咕——！」

眼见由莉佳就要坏事，提亚和早苗立刻冲了上来，捣住她的嘴巴。露丝所操纵的无人机一直维持鸟瞰的视角，目前还没看到招牌上面的字眼，可是若是任凭由莉佳继续大吵大闹，迟早会被露丝发现。因此提亚和早苗可是硬起了心肠，手下毫不留情。

『……你想死吗？又不是不知道现在是什么状况！』

「……嗯——嗯——嗯——」

「……下次可就没那么好过了，听见了没有？」

「……嗯！嗯！嗯！」

在早苗和提亚的恫吓之下，由莉佳忙不迭地点头。

早苗和提亚是认真的。如果立场对调，由莉佳恐怕也会做出同样的举动，因此她能体谅两人的苦衷。

「怎么啦？」

察觉身后的骚动之后，露丝突然转过身来。不明究理的她狐疑地打量着眼前的三人。于是三人立刻就地解散，开始顾左右而言他：

「没、没什么啦，露丝！由莉佳的鞋子好像卡了一颗小石头，我们正打算把小石头弄下来，就这样而已啦！」

『对对对！由莉佳，你说是吧？』

提亚打算假借由莉佳出了点状况的名义蒙混过关，机灵的早苗立刻察觉她的用意，也跟着开口附和。

「咦，有吗？」

然而由莉佳却不明白提亚的用意，低头看着自己的鞋底。想当然尔，鞋底连一颗小石头也没有。

「我怎么没看见——」

『……安静！』

咚！

「……有石头，真的有石头。卡在脚后跟那边，感觉很不好受——」

「是、是哦？」

眼见由莉佳突然流下眼泪，露丝顿时感到有些讶异。不等露丝继续开口，提亚就牵着她的手，朝着跟电影院相反的方向走去。

「我们走吧，露丝。」

「殿下？那里见先生他们怎么办？」

提亚一心一意只想带着露丝离开电影院，顺便也跟随时可能出状况的由莉佳保持一段距离。

「无妨。孝太郎还没出来之前，命令无人机在上空待命即可。这场电影少说也要一小时才会结束，我可不想呆呆地守在这里。」

「万一两人在里面有了什么踰矩的举动——」

「不可能，你忘了里面都是小孩子吗？」

「说的也是……」

「孝太郎虽然笨了点，却还不至于破坏孩子们的美梦。」

「原来如此，的确有道理。」

露丝的一颗心依然挂念着身后的电影院，不过提亚的说法很快就说服了她。

『……你最好不要给我太过分了。』

「对不起啦，人家没有恶意。」

『下次再给我乱来，休怪我直接附在你身上，要你闭上嘴巴。』

「不要啊～～万万不可～～！」

早苗和由莉佳也跟在身后。提亚的说词虽然只是藉口，不过呆呆在这里耗上一小时确实没什么意思。

『既然来都来了，不如去鬼屋逛逛吧。听说这里的鬼屋特别恐怖呢。』

「我没意见。」

「好呀，一定很有趣。」

「不要！打死我也不要！身边有个幽灵就已经够惨了，我不想进去鬼屋活受罪！」

离开电影院之后，大家都想在游乐园好好地玩上一玩。而且电影将近两个小时之后才会结束，这段时间足够让大家玩个痛快。

然而她们却不知道位于鬼屋旁边的活动场地，到底正在举行什么活动。

如果仔细地阅读过电影院招牌上面的文字，或许可以避免悲剧的发生；然而急着离开电影院的她们却一点都没想过。

另一方面，独自前往打工的静香正穿着密不透风的特摄服，登上了表演的舞台。

先前在当地町内会所主办的超级英雄舞台剧当中，静香饰演主角春风超人的搭档吉祥女超人。深谙格斗技的静香在舞台上的动作十分出色，被正巧路过的星探看上，因此特别介绍这份新的工作给她，顺便当成新人试镜的机会。新工作的内容，当然也是参与超级英雄的演出。

『毒磷粉对我无效！你忘了我的身体是机器组成的吗？吸收蝴蝶夫人的能力反而收到了反效果，这可是你始料未及的吧，天牛王！』

舞台上的静香配合扩音器所播放出来的声音，做出各种动作。

——愈夸张愈好、愈夸张愈好……

参加十一月的青骑士公演时，导演提亚也要求静香做出夸张的演技，然而超级英雄舞台剧所需要的夸张程度，又更胜于单纯的舞台剧。毕竟所有演员都戴着头套，看不到脸部的表情，只能藉着夸张的肢体语言来传达剧本的意念。

只见静香伸手指着位于正前方的巨大甲虫道具服，动作强而有力，彷佛空手道的劈掌。这时扩音器又传来粗野狂暴的男声：

『是吗，超战士一号！或许你不受毒磷粉的影响，可是旁边的人就很难说了！』

声音持续传出的期间，甲虫——天牛王不断地摆动手脚。正式的超级英雄舞台剧跟幼稚园的表演不同，所有的台词都是由配音员透过麦克风表达出来，因此藉由肢体动作让观众知道现在是谁在说话，也是台上演员的工作之一。

『可恶，原来这就是你的诡计！』

静香做出大吃一惊的动作之后，就被好几个女性的临时演员团团围住。她们扮演的是被天牛王的毒磷粉所控制的路人。

『可恶！太卑鄙了！有种就跟我堂堂正正地一决胜负！』

『凭什么？所谓的堂堂正正一决胜负，只是强者为了取得绝对优势的藉口罢了！真正卑鄙的人是你，超战士一号！』

『可恶的天牛王，你倒是很会说话！』

路人甲军团逐渐缩小包围网，将静香饰演的超战士一号逼到角落。超战士一号是正义的英雄，不可以伤害受到敌人控制的无辜民众。

『放、心吧，一号！』

『她们就交给我们来处理！』

这时舞台上出现新的超战士。巨大的头角以及比一号更加壮硕的身躯，他们就是超战士一号的伙伴赫克力士超战士以及亚特兰斯超战士。

『赫克力士、亚符兰斯，你们来得正是时候！』

静香所饰演的超战士一号是以日本国产的大和大兜虫为设定原型，体型比赫克力士和亚特兰斯小了一号，必须由体型娇小的演员来扮演。静香之所以能获得这个角色，娇小的体型和俐落的动作自然是最重要的关键。

『锹型虫人制作了解毒剂，这里就交给我们吧！』

『一号，快去打倒天牛王！』

『感激不尽，拜托了！呜喔喔喔！』

静香依照剧本的指示冲出重围，朝着天牛王迅速逼近。一般的女演员很难表现出这一幕的魄力，不过导演可是对静香的表现大为满意。

『可恶的锹型虫人，又是那个叛徒干的好事！』

『天牛王，你的阴谋注定要失败了！』

静香往前助跑了一段距离之后，纵身往上一跳。其实舞台上面安置了一张弹簧垫，台下的观众当然是看不见。静香利用弹簧垫的反作用力高高跃起，脚尖对准了台上的天牛王。

『超战士爆裂踢——！』

轰隆——！

足踢即将命中的天牛王的时候，舞台的两侧和后方顿时冒出火花和烟雾。在火花和烟雾的掩护之下，天牛王连忙跪了下来，静香也安然无恙地降落在软垫上。万一真的踢了下去，非但饰演天牛王的演员可能会受伤，静香也很难全身而退。

哇啊啊啊！

孩子们欢声雷动。在他们的眼中，超战士的爆裂足踢真的让天牛王的身体为之爆裂。

「干得好，静香。」

「啊哈哈，哪里哪里！」

天牛王小声地夸赞静香之后立刻站了起来。只见他走到指定的位置，旋即捣着胸口蹲了下去。至于静香，则是站在他的面前。几秒钟之后烟雾散去，两人的身影再度浮现。

『可、可恶！算你厉害，超战士一号……可是你并不是以你自己的力量打倒我！我是败给了锹型虫人……不，败给了我自己的科学！』

『天牛王，你错了！』

静香伸出右手左右摇晃着，旋即贴着自己的胸口。

『你是败给在锹型虫人的心中萌芽的正义！』

『正义……？不可能、不可能，我不相信……』

天牛王缓缓倒地。

『我、水远不死……』

天牛王伸向超战士一号的右手软软垂下。这就是邪恶大魔王的末日，同时也是饰演反派角色好几十年的老演员逼真的演技。

『我会回来的……超战士一号……哇哈哈哈哈哈……哈哈……哈……』

笑声渐渐微弱、消失。天牛王死了，受到控制的女性路人也在解毒剂的作用之下恢复正常，故事准备迎向最后的大结局。

就在这个时候——

「呜哇啊啊啊！」

「她、她想做什么！」

扮演亚特兰斯超战士和赫克力士超战士的演员突然惨叫一声。舞台剧的台词都是由幕后配音员负责念出，台上的演员严禁发出任何声音，亚特兰斯和赫克力士的反应显然不太正常。大吃一惊的静香回头一看，赫然发现亚特兰斯的巨体飞上了半空。

咚、咚咚！

扮演亚特兰斯的演员身材十分壮硕，身上的道具服也有相当的分量，重重摔在舞台上的声响顿时传遍会场的每个角落。台下的孩子为之一愣，亚特兰斯动也不动，似乎失去了意识。

「小克克……原来你在这里……」

让亚特兰斯飞上半空中的人，正是双手握着一只巨大苍蝇拍的少女。

「难道是……！」

「好一阵子没看到你，害我担心了好久呢……」

「露、露丝！」

少女的名字叫做露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈，静香的好朋友之一。

「……原来你瞒着我，偷偷躲起来繁殖！」

露丝的双眸闪烁着肉食猛兽狰狞的目光。只见她锁定猎物之后，高高地举起手中苍蝇拍。

露丝的下一个猎物是赫克力士超战士。为了彻底根除邪恶（？）的甲虫，带着巨大苍蝇拍的露丝缓缓走上舞台。

「小克克，你倒是增加了不少伙伴嘛！而且还养得这么大只！」

「怎、怎么回事？」

搞不清楚状况的赫克力士呆呆地站在原地。他把露丝当成了路人之一，还以为自己弄错了剧本。所以他朝着舞台另一端的导演看了一眼，希望导演替他解围。

「好机会！」

趁着赫克力士分心的时候，露丝立刻往前逼近。

「你也太傻了，居然自曝弱点！」

「不好！」

静香连忙迎上前去，试图阻止露丝。

——我早就料到会发生这种情况，所以才故意不让露丝知道工作内容。可是……露丝怎么会出现在这里？

平常的露丝是个温和敦厚的和平主义者，可是在大兜虫的面前，就会变成极度暴力的性格。大兜虫曾经重创了露丝的心灵，只要一看到大兜虫，她就会立刻失去理智。

静香知道露丝跟大兜虫之间不共戴天的仇恨，所以并未将这次的工作内容告诉任何人，连孝太郎也不知道。一旦让露丝发现静香在游乐园替园方宣传甲虫王者超战士的动画，天晓得她会出现什么激烈的反应。为了安全起见，还是别让露丝知道得好。

结果露丝还是出现在舞台上，而且还打算对赫克力士不利。再不想个办法阻止露丝，赫克力士的生命就危险了。

「让开！」

「哇！」

静香推开赫克力士，挡在露丝的面前。赫克力士的演员不了解露丝的危险性，现在也没有时间向他解释那么多，所以静香别无选择，只好自己面对露丝。

「呵呵呵……又出现新的甲虫了……呵呵呵……这样子倒也省事……」

「露丝，你醒醒啊！我是静香！」

「我现在清醒得很。谨以巴多姆西哈的荣耀以及传统起誓……」

咻！

露丝举起苍蝇拍，使劲往下一挥。

「一定要消灭你们这些万恶的甲虫！」

「好快！」

铿！

静香以自己的左腕挡住苍蝇拍的握柄。苍蝇拍的威力都集中在最前端的部分，握柄部位的冲击力有限，再说静香身上穿着厚重的道具服，理应不受影响才对。然而露丝的攻击还是让静香的左腕微微发麻。

『事情不妙，一号！解毒剂似乎对她无效，想办法在不伤害任何人的情况下打倒她吧！』

赫克力士的配音透过麦克风传遍全场。

解毒剂对露丝无效。在天牛王的命令之下，露丝开始攻击超战士。

导演打算以这种安排化解舞台上的突发状况，同时也透过赫克力士的台词，向静香下达制伏露丝的指令。

「说的倒是很容易！」

静香一边闪避露丝的攻击，一边提出抗议。

苍蝇拍、肘击、膝踢、回旋里拳。露丝的攻击宛如行云流水毫无破绽，很难想像平常的她是个温厚老实的和平主义者。完全失控的精神支配了肉体，将不擅长体能运动的露丝转化成凶猛的战斗机器。

静香费了好大的劲儿，才勉强防御住露丝的攻击。露丝的攻击模式完全依循本能，没有轨迹可循，而且速度快得吓人；再加上静香穿着笨重的道具服，光是防御就已经很勉强了，根本不可能在不伤害露丝的前提之下制伏露丝。

「不要动来动去，我马上就让你解脱！」

「呀啊啊啊！」

露丝的苍蝇拍掠过静香的鼻尖。只要再迟个半秒钟，就会被苍蝇拍打个正着，静香顿时被吓出一身冷汗。

「不能再保留实力了！露丝，你可不要怨恨我！」

「怨恨？当然有！新仇旧恨同时涌上心头，巴不得将你打成肉饼！」

露丝突然挺直了上半身，静香立刻低头弯腰钻了进去。这不是超战士的动作，而是静香自己的招数。

「可恶！手脚这么滑溜！」

「里见，你要请我吃东西！」

咻！

静香吐了口气，突然缩短她跟露丝之间的距离。

「你还是想诱惑我的里见先生吗？」

里见，你要请我吃东西。

这句话顿时让露丝脑海中苦涩的回忆为之复苏。

孝太郎将露丝拥入怀中的兴奋与紧张。可是孝太郎的口中却说出甲虫的名字，顿时让露丝跌入绝望的深渊。

——里见先生又舍弃我而选择甲虫？一而再、再而三，不可原谅！

现在的露丝无暇顾及超战士一号的口中为什么会出现孝太郎的名字，一心一意只想保护自己的东西，不让别人夺走。

「不要——！」

露丝的苍蝇拍带着必杀的气势一挥而下，在半空中发出惊人的风切声。这大概是今天最具威力的攻击了。

「什么！」

可是静香往左一闪，避开了露丝的攻击之后，顺势以右肩撞向露丝。

咚！

「呜哇！」

这一撞命中了露丝的横隔膜。露丝的肺部受到挤压，空气自口鼻排出，身体为之僵硬。

「好！」

扎实的手感让静香确信自己的胜利，露丝的身体也跟着软软地倒向她身上。

「可、可恶的甲虫……」

话才说到一半，露丝就失去了意识。即使在最后一刻，露丝对甲虫的怨念依然存在。确定露丝失去意识之后，静香这才松了口气。

「哎唷……光是要里见请吃一、两个蛋糕，似乎还不怎么划算……」

于是静香抱着昏厥的露丝，在面罩里面摇头苦笑。

看完电影之后，孝太郎与奇莉华一起用过午餐，接着就依序巡回园内的各项游乐设施。旋转木马与咖啡杯、鬼屋和哈哈镜，奇莉华所选择的几乎都是比较适合小孩子的设施，不过孝太郎并没有任何怨言。经过这两天的相处，孝太郎逐渐明白奇莉华内心的想法了。

——或许我不该将奇莉华当成年纪相仿的朋友，应该把她当成小孩子来看待才对。

今天的奇莉华让孝太郎突然有这种厌觉。事实上孝太郎的猜测是正确的，乘坐各项游乐设施的奇莉华总是露出孩子般的纯真笑容。昨天的孝太郎对奇莉华的这种举动还有些不太习惯，但今天，他干脆陪着她一起高声大笑，因为孝太郎注意到隐藏在她的笑容之后的，是对她而言最珍贵的东西。

「孝太郎，接下来去坐那个吧！」

「摩天轮吗？好，走吧！」

「嗯！」

奇莉华指着摩天轮的时候，孝太郎已经迈开脚步了。今天的孝太郎跟奇莉华一样，两人都是长不大的孩子。发现孝太郎往摩天轮的方向跑去，奇莉华也紧跟在后。两人二刚一后地来到乘车处，幸运地发现入口处并没有排队的人潮。

「孝太郎。」

「嗯。」

两人相视而笑，穿过入口的拱门，朝着摩天轮走去。

游乐园的摩天轮颇具规模，十年前刚落成的时候，可是号称全县最大的摩天轮。站在摩天轮的底部抬头往上看，举得颈子都酸了，才勉强看到摩天轮的顶端。

「我真的长大了不少……」

拾起头来看着摩天轮，奇莉华咸慨地眯起双眼。在她的记忆之中，以前就算站在同一个地点抬头往上看，也看不到摩天轮的顶端。不过随着时光的流逝，奇莉华也长高了不少，即使还是辛苦了点，至少现在看得见摩天轮的顶端了。

「奇莉华。」

孝太郎的声音。奇莉华将视线拉回前方，孝太郎正站在缓缓移动的车厢前面向奇莉华招手，身后的工作人员则是打开了车厢的门，站在一旁等候。

「啊，抱歉。」

奇莉华连忙跑向车厢。

——当时好像也是如此。

脑海中浮现出自己小时候的模样。小奇莉华目不转睛地凝视着摩天轮，同行的少年向她招招手。

『奇奇！』

『我马上过去！』

当时的少年跟现在的奇莉华年纪相仿。事隔多年，奇莉华已经忘了对方的长相了，只记得当时的自己真的很喜欢他。

「嘿！」

当时小奇莉华跑到少年的身旁，拉着他的手臂跳进车厢。想起这段往事之后，奇莉华突然打量着孝太郎，脸上还露出不怀好意的微笑。

「嘿！」

「啊！喂喂喂！」

奇莉华拉着孝太郎的手臂，跳进摩天轮的车厢。

「小心，危险呀！」

『小、心，危险呀！』

孝太郎的声音突然与记忆中的少年合而为一。当时的少年也跟孝太郎一样，对奇莉华的举动感到不以为然。

——大哥哥……

奇莉华心中累积了十年之久的思念，突然化成泪水一涌而出。

「呵、呵呵……抱歉……」

喀嚏。

门外的工作人员关上入口的闸门，保养良好的摩天轮顿时无声无息地上升。然而这时的孝太郎目不转睛地凝视着奇莉华，并未注意到周遭景色的变化。

「奇莉华……？」

奇莉华的双颊流下两行清泪，在阳光的照耀之下闪闪发光。孝太郎从未见过如此美丽的泪珠，不禁望着奇莉华出神。

「孝太郎……」

奇莉华双手揪着自己的胸口。除了泪水之外，心中的思念也跟着满溢而出。

——我还是忘不了那个人……

连续两天重游故地之后，奇莉华终于做出了结论，同时她也认为必须将这个结论告诉孝太郎。

「孝太郎，我有事想跟你说。」

奇莉华的左手依然揪着衣领，右手拭去泪水，却怎么也阻止不了自脸颊滑落的泪珠。最后奇莉华干脆放弃了，噙着泪水嫣然一笑。

「没关系，不想说就别说了。」

奇莉华准备说出这一整个星期以来孝太郎亟欲知道的答案，然而经过这两天的相处之后，孝太郎突然觉得似乎没有打破砂锅问到底的必要。原因很简单，孝太郎不认为奇莉华会做出伤害他人的事情。

「已经不重要了，真的。」

孝太郎笑了。他心里面十分清楚，就算奇莉华真的打算侵略地上世界，也不会采取暴虐无道的方式。

而且奇莉华之所以会采取温和的渗透手段，似乎跟她的过去有关，说不定也跟这两天的所到之处脱不了关系。不过这是属于她自己的回忆，孝太郎不愿勉强她说、也没资格知道。

「还是听我说吧，你有知道的权利。」

然而奇莉华却摇摇头，正视眼前的孝太郎。

「而且我想让你知道，想让我在地上世界唯一的朋友知道这一切。」

奇莉华的语气十分坚定，双眸之中更是闪烁着强大的意志。信任与友情的眼神大大地动摇了孝太郎的决心，也让孝太郎在自己的心中替奇莉华保留了一席之地。

「既然你这么说，我也只好洗耳恭听了。」

「……谢谢，孝太郎。」

孝太郎与奇莉华认识了八个月。

绕了一大圈之后，两人终于成为真正的朋友。

「该从哪里说起才好……」

奇莉华轻拭眼角的泪珠。这时她已经停止了哭泣，双颊只剩下干涸的泪痕。

「都可以。我们有的是时间，不必急在一时。」

「说的也是，就从头开始说起好了。」

奇莉华正视孝太郎的双眼，静静地开口。孝太郎也端正姿势，聆听奇莉华的叙述。

摩天轮的车厢缓缓上升，已经抵达一半的高度，车厢外的视野顿时豁然开朗。夕阳逐渐西沉，更将窗外的景物染成一幅独特的画面。

「十年前我跟父亲大吵一架，结果离家出走来到地上世界。」

「吵架？实在难以想像。」

孝太郎无法想像奇莉华与其他人发生争执的模样。至少这八个月以来，一〇六号房从来没发生过类似的状况。

「十年前的我只是个孩子，无论是生理或是心理都不像现在这么成熟。」

「嗯，说的也是。」

再怎么稳重世故的人也有青涩冲动的时候。这虽然是理所当然的事情，孝太郎还是感到十分不可思议，不禁噗嗤一声笑了出来。奇莉华见状，也忍不住露出笑容，两人之间的气氛顿时和缓了不少。

「尤其十年前那时，因为母亲刚过世，我的情绪十分不稳定。为了一点小事跟父亲大吵一架之后，就愤而离家出走。」

「我能体会这种感受。」

「说的也是，你的母亲也过世了。」

孝太郎和奇莉华都失去了母亲，所以能够体会彼此的感受，而且现在又将对方视为朋友，感受更加强烈。

「……离家出走之后，我来到被大地之民视为禁忌之地的地上世界。」

奇莉华眯起双眼，凝视着远方。她的眼前浮现出十年前跟父亲大吵一架之后，离开地底世界的画面。

「结果我遇到了他。」

「他？」

「一个差不多跟现在的我年纪相仿的少年，名字已经记不得了。我应该问过他的名字，不过还是习惯称呼他为大哥哥。」

重要的是奇莉华在地上世界遇见了一名少年，名字反倒还在其次。

「哈哈哈，想不到你也有这么纯真可爱的时候。」

孝太郎实在无法将呵大哥哥瞄这个辞汇跟现在的奇莉华联想在一起。两者的落差实在是太大了，孝太郎忍不住笑了出来。

「意思是现在的我不可爱啰？」

「昨天之前的你确实不怎么可爱。」

「那今天呢？」

「也有意想不到的可爱之处。」

「意想不到这几个字很多余耶。」

不以为然的奇莉华嘟起嘴巴。这种意想不到的可爱之处，又逗得孝太郎哈哈大笑。

「也罢。」

奇莉华叹了口气，重新端正姿势。

「他是个孩子气的人，个性温和，很有幽默感。而且不会因为我只是个小孩子，就不把我放在眼里。」

「哇……」

奇莉华的表情既感慨又欣慰，看样子她真的很喜欢那名少年。一想到这些年来奇莉华一直惦记着那名少年，孝太郎突然厌到有点羡慕，又有点嫉妒。

「就跟你一样，孝太郎。」

「也太看得起我了吧！？」

「要不然我怎么会跟你提起这些？」

「干嘛这样一脸认真的……」

奇莉华的坦白让孝太郎的耳根微微发烫。被一个女性当面称赞，任何男性都会感到有点不太自在。

「如果我只是随便说说，又怎么能让你坐立难安呢？」

「这才是你真正的目的吧？」

「呵呵。」

奇莉华露出促狭的神情，孝太郎顿时笑了出来。过去孝太郎不只一次被奇莉华消遗，不过今天却丝毫没有不愉快的感觉。

「……接下来的几天，我一直跟他在一起。当时我是个任性的孩子，替他添了不少麻烦。」

「长大之后一样很任性。」

「孝太郎！」

「我突然有点同情他了。」

总是被奇莉华玩弄于股掌之间的孝太郎听见奇莉华宣称自己小时候是个任性的孩子之后，顿时忍俊不住。如果现在的她还不算任性，小时候的任性程度想必早已破表了。

「……奇怪，我今天到底是怎么了。」

奇莉华摇头苦笑。平常总是将孝太郎要得团团转的她，今天居然接二连三地被孝太郎消遗了好几次。奇莉华消遗孝太郎是正常的，可是孝太郎居然也有取笑奇莉华的时候，这就有点古怪了。

——也罢，不必在意这些。毕竟我没有不愉快的感觉。

这种局势的变化代表了奇莉华和孝太郎都更进一步地接纳了彼此，只是奇莉华尚未察觉罢了。不过她并未感到不快，反而还有点微醺的愉悦感。

「我跟他去了很多地方。在公园游戏、上街购物，他还带我到动物园和游乐园呢。」

奇莉华从窗户远眺游乐园和动物园的景色。这两天的记忆在脑海中迅速闪过，唤醒了十年前尘封已久的回忆，以及重新拾获的情感。

「动物园和游乐园？意思是说……」

「是的，孝太郎。这两天你陪我走过的地方，全都是我跟他记忆中的故地。」

奇莉华点点头，从胸前的口袋拿出一张卡片，一张以油性笔随兴涂鸦的陈旧闪卡。孝太郎不由自主地打开电影的宣传手册，抽出里面所附的卡片，赫然发现两张卡片几乎一模一样。唯一的不同之处，只是新旧的差别罢了。

「这张卡片是他送给我的。当时我高兴得不得了，所以他还带我去看电影……」

奇莉华深情款款地凝视着手中的卡片，仿佛口中的『他』就躲在卡片之中。

这张闪卡是糖果的赠品，十年前配合电影的上映正式推出。这十年来奇莉华总是将卡片带在身边，每当夜阑人静的时候，就静静地凝视着卡片中的『他』。

「……你喜欢他，是吧？」

孝太郎想起奇莉华在海边旅馆所说过的话。当时奇莉华表示这是很久很久以前一个喜欢的人送给她的卡片。

「嗯，他是我的初恋情人。」

奇莉华的指尖在卡片上轻轻滑动。

——原来是初恋情人送的纪念品，难怪这么宝贝。

孝太郎终于明白奇莉华为什么偶尔会流露出既甜蜜又惆怅的表情了。

当初在海边的时候，孝太郎不清楚奇莉华口中的『喜欢』代表了什么，不过他现在可以确定，奇莉华的『喜欢』包含了相当比重的爱恋成分。

「可惜快乐的日子总是不会持续太久。」

奇莉华的笑容倏地消失，表情顿时黯淡了下来，就像是一盏明灯突然失去了光彩。

「发生了什么事？」

「家里的人找上门来了。」

「印象中你是地底世界的名门之女。」

奇莉华是族长的女儿，一旦离家出走，族长势必会动员全族的人进行地毯式的搜索。结果奇莉华被迫跟她最喜欢的少年分开，回到了地底世界。

「之后父亲严格禁止我来到地上世界，从此我再也没跟他见面。」

「你想念他吗？」

「那当然。当时的年纪虽小，但我可是真心真意想跟他在一起呢。」

奇莉华露出寂寥的微笑。

离家出走的期间所发生的初恋，在族人出现之后划上了句点。时间虽然不长，奇莉华却未曾忘怀，将她内心的思念一点一滴地累积在这张卡片之中。

「所以当族人决定入侵地上世界的时候，我毫不犹豫地自愿担任指挥官。」

「你说什么？」

孝太郎大吃一惊。其实聆听奇莉华娓娓道来之后，孝太郎或多或少也猜得到她来到地上世界的用意。不过听见奇莉华亲口说出来之后，孝太郎还是忍不住瞪大了眼睛。

「难道你侵略地上世界的用意，只是为了跟初恋情人见面？」

「没错。」

奇莉华点点头，孝太郎的猜测果然是正确的。

「为了再度见到他，我必须以和平不流血的手段进行侵略。这里毕竟是我跟他一起生活过的地方，可不能被战火夷为平地。」

为了寻找初恋情人，奇莉华自愿担任侵略行动的指挥官。唯有假借侵略的名义，奇莉华才能来到地上的世界。如果跟地上的人类起了冲突，即使最后见到当年的初恋情人，两人也不会有什么好结果，因此奇莉华说什么都必须以和平的手段进行侵略。

「慢着。第一次见面的时候，你不是要我乖乖地交出一〇六号房，好让你大量生产侵略武器吗？」

第一次在一〇六号房见到奇莉华的时候，她明确地表示要建立一座祭坛，大量生产类似卡玛拉和可玛拉的灵子力武器。对照她先前的说法，显然是互相矛盾。

「那是我的豪赌。」

「豪赌？」

「没错，赌你会起而反抗。」

「我懂了，原来如此！」

孝太郎的心中不时会浮现出一个疑问，那就是奇莉华到底有没有真心想夺取一〇六号房的意愿。结果不出孝太郎所料，这也是奇莉华的策略之一。

「我必须设法让你起而反抗。一旦完成祭坛，提倡武力侵略的激进派势必会大受鼓舞，大地之民与地上人之间的血腥厮杀将无法避免。所以在那个时间点上，当真占领一〇六号房反而会打乱我的布局。」

奇莉华所提倡的和平占领最大的阻碍，就是主张武力侵略的激进派人士。如果一开始就将一〇六号房纳入掌握，将会诱使激进派提早展开行动。为了压制激进派的气势，奇莉华必须制造出无法占领一〇六号房的局面。

「所以你只是激起我内心的不安，却未采取实际的行动？」

「抱歉，孝太郎，我非这么做不可。一〇六号房的主权争夺战不能分出胜负，一旦赢了，激进派将会大量生产武器，执行武力侵略的计画；一旦输了，也极有可能直接以优势武力夺取一〇六号房。不管结果如何，都将造成地上世界的浩劫。」

「两边一旦开战，你的愿望就无法达成。」

奇莉华本来就是反对武力侵略的和平主义者，而且她的心里也盼望着与初恋情人重逢。

同时实现这两个愿望的方法，就是以和平的手段展开侵略，同时让一〇六号房的争夺战陷入胶着的状态。

困扰孝太郎许久的疑问，就是在这种情况下产生的。

「你也太见外了，这种事情跟我说一声不就好了吗？」

孝太郎搔搔后脑，露出无奈的苦笑。早知道奇莉华的立场是不想引起战争，目的又只是想跟初恋情人见上一面，热心助人的孝太郎绝对没有不伸出援手的道理。

「孝太郎，你说的没错。现在回想起来，当初应该直接寻求你的协助才对。可是那个时候我才刚认识你，又不知道你是不是足以信任的人，所以……」

「说的也是，当时我们对彼此都不熟悉。」

可是经过八个多月的相处之后，两人已经发展出稳固的信赖关系，因此奇莉华向孝太郎坦承一切，孝太郎也无条件地相信奇莉华的说词。这种彼此信任的关系不是一蹴可及的，必须经过时间的考验。

「孝太郎，我应该对你说声抱歉。」

「啊？」

「我不该一直试探你的，对不起。」

单纯的谎言与诱导，除此之外还有色诱以及挑衅。有时博取孝太郎的信任，有时又故意让孝太郎起了戒心，奇莉华总是以各种手段挑战孝太郎的底限。虽然这也是计画的一部分，奇莉华的心中还是有些过意不去。

「没关系，我不介意。不过身为一个血气方刚的青春期少年，心里面多少有些遗憾。」

孝太郎接受奇莉华的道歉，无奈地耸耸肩膀，表情确实有些遗憾。

其实孝太郎并未生气，毕竟奇莉华是为了防患未然才这么做，理智上还是可以接受的。再说孝太郎也曾经多次受到奇莉华的帮助，更没有生气的道理。不过感情面上还是有些遗憾，这也是不争的事实。

「遗憾？」

「是啊，我多希望你的色诱是真的。」

孝太郎毕竟是个身心健全的年轻男子。

「孝太郎……」

奇莉华睁大了双眼，一时之间不知道该说什么才好。几秒钟之后，奇莉华噗嗤一声笑了出来，元气十足、开朗纯真的笑声。

「啊哈哈哈哈！」

逐渐西斜的夕阳映照在奇莉华的侧脸，让她的笑容更加闪亮动人。孝太郎还是第一次见到奇莉华笑得这么开心、这么无拘无束。

「不必笑得这么夸张吧？这本来就是很正常的好吗？」

孝太郎双手交抱在胸前，似乎有些不悦。不过奇莉华隐藏在笑容之后的真意，其实刚好跟孝太郎的想法相反。

「呵呵呵……孝太郎，对于一个女人来说，这可是最直接、最真诚的恭维呢。」

其实奇莉华比任何人都清楚，里见孝太郎有自己的原则，并不是这么简单就可以色诱的人物。

离开摩天轮之后，孝太郎和奇莉华继续前往下一个设施。奇莉华还有一个非去不可的地

方。

「对了，奇莉华，现在还找得到你的初恋情人吗？」

「应该不容易吧。毕竟是十年前的事了，手边又没有什么线索。」

奇莉华摇头苦笑，火红的夕阳映照在她的脸上。时间已经接近傍晚，逐渐西沉的太阳在两人的脚下拉出一道长长的人影。

「唯一的线索只有一张卡片，确实不太容易。」

「其实还有另一个线索，只是不知道他是否还留在身边。」

第一次听奇莉华提起初恋情人，是在暑假的时候。如今已经过了好几个月，奇莉华也在这段期间用尽各种手段和资源展开地毯式的搜索，却还是找不到初恋情人的下落。

「线索实在太少了。没有人记得他，连我都忘了他的长相，就算真的找到了人，我也不敢确定对方就是十年前的那个少年。」

「直接过滤这一带的居民，将范围缩小成二十五岁至三十岁的男性不就好了？」

奇莉华与少年在十年前相遇。当时那名少年是个高中生，事隔十年之后，应该已经接近三十岁了。不过符合这项条件的男性居民应该也不在少数。

「说不定早就搬走了。就算还住在这里，天晓得他会不会把我给忘了。」

「可是你还是忍不住寻找他的下落，对不对？」

「……嗯……」

奇莉华点点头，仰望着蓝天白云。冬季的天空特别清澈，蓝得令人心醉。

「真那么喜欢他？」

「嗯。这两天带着你重游故地之后，更加确定了我对他的心意。」

奇莉华的心境也跟天空一样的清澈。一定要把初恋情人找出来。没有任何人可以撼动奇莉华的决心，以及累积十年之久的思念。

「我想见他一面。其实就算见了面，他也未必能接纳我的心意，可是我还是要见他一面。唯有如此，才能让我在人生的道路上继续走下去。」

即使只是一段短短的初恋，奇莉华至今依然无法忘怀那个少年。

少年长大之后，或许早就忘了奇莉华，说不定现在已经结了婚，有了自己的家庭。即使如此，奇莉华还是想见他一面。她并不想破坏少年现在的生活，只是想见见他，向他吐露自己的感情罢了，让他知道这十年来一直有人惦记着他。如果少年不能接受奇莉华的感情，那也无妨。唯有这么做，才能让奇莉华了却一桩心事，学着去爱其他人。对于奇莉华而言，这是人生道路上非常重要的试炼。

「见他一面、吐露心声、然后做个了结。当然啰，还是希望他能够接受我的厌情。」

奇莉华嫣然一笑，真挚的笑容。过去她从未跟任何人提起这段往事，如今脸上的笑容，正是将孝太郎视为真心好友的证明。

「不想活在过去的回忆里吗？嘿嘿，这种态度我喜欢。」

孝太郎露出欣慰的微笑，他很欣赏奇莉华的生活态度。不管结果是好是坏都要做个了断，才能继续走下去。这种不懂得变通的生活态度虽然笨了些，却跟孝太郎这种直肠子的个性很对味。因此孝太郎能够体会奇莉华的感受，心里面对奇莉华的好感度又提升了不少。

「孝太郎？」

「奇莉华，让我们一起把他找出来吧。」

孝太郎无法说服自己拒绝伸出援手。现在的他充满了斗志，彷佛要寻找的人不是奇莉华的初恋情人，而是自己的初恋女友。这也代表了孝太郎真的将奇莉华视为知心好友。

「咦？」

奇莉华睁大了双眼，难掩内心的讶异，她万万也想不到孝太郎居然愿意帮忙。

「我想看看是哪个幸运的家伙可以让你这种美少女朝思暮想，而且一想就想了十年之久。」

「孝太郎……」

奇莉华下意识地揪紧衣领，眼眶泛出泪光。

——没错……他就是这种人……

奇莉华想起自己逐渐信任孝太郎的过程。孝太郎虽然笨拙了点，却是个真挚诚恳的好人，可以放心地在他面前说出一切。如今孝太郎义不容辞地伸出援手，这份心意着实让奇莉华感动莫名。

「都已经知道这么多了，不帮忙好像也说不过去。」

「……谢谢，孝太郎……」

奇莉华欣慰地眯起双眼，双手倚着胸口深深一鞠躬。这是奇莉华最真挚、也是最诚恳的感谢方式。

「别这么说。朋友嘛，这也是应该的。」

孝太郎搔搔后脑，似乎有点难为情。接受他人发自内心的感谢，让孝太郎感到有些害羞。

「……没错，我们是朋友。」

奇莉华缓缓地抬起头来，脸上已经恢复往昔的笑容。

「不过看着朋友陶醉在爱情之中，自己却连个边也沾不上〇／心里面实在不怎么好过。」

「嗯，我能体会。」

奇莉华眨了眨眼，噗嗤一声笑了出来。笑容之中蕴藏了朋友之间的惺惺相惜，跟过去的笑容不太一样。

「所以啰，等到搞定这件事之后，你要负责介绍地底人的女朋友给我。」

「嗯，我会考虑的。」

「好，一言为定！」

孝太郎用力地点点头，与奇莉华相视而笑。

面对贤治的时候，孝太郎也会露出同样的笑容，这就代表了孝太郎将奇莉华视为跟贤治一样的知心好友。

「为了未来的女朋友着想，一定要尽快揪出那个家伙。」

「说的也是。赶快找个名门之女牢牢地把你套住，就可以确保侵略地上的基地了。」

「喂喂喂！」

「呵呵～～☆」

奇莉华露出促狭的笑容，背对孝太郎往前跑去。在太阳光的映照之下，翻卷飞舞的长发煞是美丽。

——看不出来她也有孩子气的一面。不过这也难怪啦，在属下面前，地底人的领袖还是得保持应有的威严。

孝太郎笑了笑，连忙追了上去。

「喂，等等我！」

「才不等呢！」

奇莉华完全不理会身后的孝太郎，踏着轻快的步伐往前冲·背影散发出小孩子特有的纯真，完全看不到平常的世故与稳重。奇莉华在前、孝太郎在后，两人就这样跑了好一段距离。

「嘿唷！」

嚏！

奇莉华并拢双脚往上一跳，直直地落在地面，飘逸的长发也跟着在半空中飞扬舞动。不等发丝落下，奇莉华立刻转身面向背后，孝太郎刚好也在这个时候赶到。

「鬼抓人的游戏结束了吗？」

「嗯，已经抵达目的地了。」

奇莉华点点头，伸手指着背后。孝太郎抬头往上看，口中喃喃自语：

「又是这种无法跟你联想在一起的游乐设施。」

「会吗？」

奇莉华眯起双眼，脸上露出满足的微笑。

两人正站在云霄飞车的面前。云霄飞车的规模跟摩天轮差不多，当年都是全县数一数二的人气景点。如今虽然已经让出第一名的宝座，可观的规模依然令人咋舌——高度七十公尺、落差六十五公尺的轨道如同错综复杂的蜘蛛丝，盘旋在两人的上空。

「……我道歉，这的确是非你莫属的游乐器材。」

经过这两天的相处，孝太郎清楚地看见奇莉华的本性。平常的奇莉华是个成熟世故的人，内心却燃烧着孩童般的热情与纯真。从这个角度来看，选择惊险刺激的云霄飞车也一点都不足为奇了。

「你在讽刺我是个男人婆吗？」

「对对对，就是这个意思。」

「孝太郎，你很过分耶！」

奇莉华嫣然一笑，抢先走向云霄飞车的搭乘处。

「云霄飞车也是回忆的一部分吗？」

孝太郎立刻跟了上去，却发现奇莉华在入口的看板前面停下脚步。

「嗯，十年前我没玩到这个。」

奇莉华回头看着孝太郎，脸上露出尴尬的苦笑。

「没玩到？人太多的关系吗？」

如今入口前方已经大排长龙，孝太郎猜想十年前说不定也是如此。当时这座云霄飞车号称全县第一，排队的人潮说不定比现在多了好几倍。

「不是。孝太郎，你自己看吧。」

奇莉华指着眼前的看板。

「我看看……『身高一百四十公分以下的孩童禁止搭乘』……？」

旁边还画了一个测量身高用的人型，以及一百四十的数字。

基于安全性的考量，身高不足一百四十公分的游客不许搭乘云霄飞车。

「十年前的男人婆是个矮冬瓜，不能坐云霄飞车。」

「所以才在心中留下难以磨灭的慽恨？」

孝太郎试着想像当时的情景。

身材矮小的奇莉华吵着要坐云霄飞车，那名少年跟工作人员一起安抚又哭又闹的她。

「呵呵呵，有点同情他的遭遇。」

脑中的画面实在很滑稽，孝太郎不禁笑了出来。

「哼，别以为我不知道你在想什么。没错，就是这样，所以我说什么都要坐上一次。」

「挺执着的嘛。」

「那当然，别忘了我可是对十年不见的初恋情人念念不忘的女人。」

「哈哈，说的也是。」

孝太郎和奇莉华相视而笑，一起走向队伍的末端。排队的队伍并不长，大概只需等候十分钟左右。

「云霄飞车……」

站在队伍的尾巴之后，奇莉华喃喃自语。孝太郎凝视着奇莉华，发现她正感慨万千地环视四周。大概是想起过去的往事吧，孝太郎心想。

——可是，为什么……？

孝太郎注意到奇莉华的脸上浮现出寂寞的神情，一点也不像多年来的心愿终于达成的模样。

——难道……？

就在孝太郎快要理出一个结论的时候——

轰轰轰轰轰。

大地突然为之震动。





仓野奇莉华 十二月二十日（日）

一开始孝太郎还以为是行经上空的云霄飞车所传来的震动，不过震动似乎太大了一点，而且一直没有停止的迹象。接着孝太郎立刻发现震动是来自地底，不是云霄飞车所产生的震动。

「怎么回事……？」

就在孝太郎纳闷不解的时候，震动的力道愈来愈强大。一开始只是轻微地晃动，现在却变成明显地震动，一波又一波地袭向孝太郎的脚底。

感到纳闷的人不是只有孝太郎而已，附近的游客也纷纷露出不解的神情。突如其来的地震在大家的表情蒙上一层阴霾。即将坐上云霄飞车的时候发生地震，大家都难掩内心的失望。

「难道是……！」

在场众人之中，唯独奇莉华变了脸色。感受到来自地底的震动之后，奇莉华的眼神立刻恢复平常的锐利，她很清楚震动代表了什么。

「卡玛拉、可玛拉！」

奇莉华呼唤土偶的名字，两具土偶立刻出现在她的身旁。不等奇莉华下令，土偶就自行展开行动。

『来了呵——大姊头！我们也有所感应呵——！』

『震动模式分析中，出现灵子力融合炉的反应。分析完毕，百分之九十七的机率是地底潜航艇呵！』

或许是情况危急的关系，两具土偶还来不及打招呼，就立刻报告分析结果。听取土偶的报告之后，奇莉华的脸色更加铁青。

「果然不出所料！位置呢？」

『深度二十公尺，正在上升中！』

『目标打算浮出地面呵！预测地点位于南南西五十公尺处！』

「有没有搞错？居然挑在这种地方！」

奇莉华翻越排队处的栅栏，朝着土偶所提供的地点飞奔而去。

根据土偶的情报，震动是由大地之民在地底移动的交通工具、也就是地底潜航艇所引起的。如今地底潜航艇打算突破地表，现身在人山人海的游乐园。

「奇莉华，到底是怎么回事？」

孝太郎连忙追了上去。

「情况不妙……单纯的侦查任务不会选在人口密集的地点！」

心急如焚的奇莉华并未听见孝太郎的声音。奇莉华之所以这么紧张，当然跟即将现身的地底潜航艇出现在游乐园所代表的意义有关。

奇莉华的直属部下不会使用地底潜航艇。首先，跟地上人打成一片的任务并不需要使用潜航艇，再者潜航艇容易引人注目，不符合奇莉华低调行事的方针，更别提要出现在人山人海的游乐园之中。

临时发生紧急状况固然不无可能，不过使用潜航艇之前，应该会事先告知奇莉华，徵求指挥官的同意才对。去除掉这个可能性之后，就只剩下唯一的可能。

「居然挑在这种时候！」

奇莉华气得咬牙切齿。

地底潜航艇出现在游乐园之中的唯一可能，就是激进派、或是其中一小撮人不顾旁人的劝阻，执意展开武力侵略的行动。既然是为了宣扬武力，自然没有保持低调的必要，人多的地方绝对是首选。简而言之，潜航艇的出现是为了攻击地上世界的人类。

「奇莉华，到底是怎么回事？」

『呵——！这是攻击行动呵——！』

土偶代替奇莉华回答孝太郎的问题。两具土偶飘浮在孝太郎的身旁，跟随奇莉华的脚步一起赶往现场。

「攻击？什么意思？」

『就是反对大姊头的那群人打算攻击地上世界的意思呵！』

「难道是奇莉华口中的激进派？」

地底世界有少部分的人主张以武力侵略地上世界，为了压制这些人的气焰，夺取一〇六号房的计画既不能成功、也不能失败。

卡玛拉的解释顿时让孝太郎想起奇莉华先前曾经如此说过。

『没错呵！所以大姊头打算阻止他们呵！』

「不早说！」

明白事情的来龙去脉之后，孝太郎凝视着奇莉华的背影急起直追。

崇尚和平、期望再度见到初恋情人的奇莉华不可能漠视激进派的暴行。为了阻止激进派发动攻击，奇莉华马不停蹄地赶往潜航艇可能出现的地点。

『可是这样子很危险呵——！大姊头不是他们的对手呵——！』

『激进派的人将大姊头视为眼中钉呵——！』

「那你们还不快点呼叫援军！总有什么能做的吧！」

『知道了呵——！』

激进派跟坚决反对武力侵略的奇莉华之间势同水火，不太可能听从奇莉华的劝阻，搞不好反而会利用这次机会除掉奇莉华。

「我绝对不允许他们攻击地上世界！」

明知如此，奇莉华还是义无反顾地赶赴现场。为了保护初恋情人、保护重要的回忆，奇莉华别无选择。

咚、哇哇嚏嚏！

这时，巨大的物体穿透柏油路面，出现在奇莉华的面前。仔细一看，原来是长达数公尺的金属钻头。穿透水泥以及柏油的黑色钻头耸立在游客的面前，彷佛一根巨大的烟囱。

静香和由莉佳搀扶着失去意识的露丝，朝着游乐园的医务室前进。她们打算让露丝在医务室小睡片刻，静待露丝自行醒转。

「虹野，加油！」

「可是……真的好重喔！」

然而由莉佳的力气有限，不但走路的速度愈来愈慢，露丝的体重也压得她逐渐弯下了上半身。

「没用的家伙……」

『由莉佳加油！拿出你的COS魂吧！』

「说得倒是很容易！」

其实提亚反而比由莉佳来得有力气，只是提亚的身高不够，无法跟静香搭配，到最后露丝的身体往提亚的方向倾斜，体重全都压在提亚的肩上。

『还是要我助你一臂之力呀？』

「不必了！没有这个必要！」

早苗想要帮忙，却被天生怕鬼的由莉佳严词拒绝。她宁愿辛苦一点，也不想让早苗附身，因此早苗也只能以灵动力分担露丝的重量，可是灵动力无法长时间使用，早苗能帮的忙也十分有限。

「那就拿出你的斗志吧。」

「由莉佳的斗志……应该没什么好期待的吧？」

「里见～～！救命呀——！」

一碰到困难就寻求他人的协助，这就是由莉佳的坏习惯。

咚！嚏嚏嚏嚏！

就在这个时候，前方左侧突然传来巨大的声响。除了让大地为之震动的爆炸声之外，还夹杂着物品碎裂的声音。

「呀——！呀——！」

「虹野，冷静一点！露丝快掉下去了！」

「怎么回事？」

『提亚，你看！』

四人朝着声音的方向看去，赫然发现游乐园建筑物的另一端，出现了一个前所未见的圆柱形物体。漆黑的圆柱形物体散发出冰冷生硬的气息，跟游乐园之中梦幻温馨的建筑物摆在一起，更是显得格外突兀。

「那是什么东西？露丝……还没醒来！算了！」

察觉不对劲的提亚利用自己的手环收集情报。先命令无人侦查机飞往黑色的圆柱，再向停泊在卫星轨道上的『青骑士』下达指令，将装置在舰体上的高倍电子望远镜对准了圆柱的位置。

「这不是孝太郎和奇莉华吗！？那些又是什么人？」

手环投射出来的画面之中，赫然出现孝太郎与奇莉华，以及与两人展开对峙的神秘男子。黑色圆柱之中出现了好几名手持武器的男女，守护在神秘男子的身边。

『该不会是什么特别企划吧？』

「把地面炸出一个大洞的特别企划？不要闹了。」

「说的也是……」

与孝太郎和奇莉华展开对峙的男女是从将地面钻出一个大洞的圆柱体之中出现的，一般的特别企划很难、也不太可能做到这种程度，因此提亚判断这应该是如假包换的攻击事件。

「那还得了？里见和奇莉华面对的是一群拿着武器的人耶！」

静香失声惊叫的同时，提亚早已迈开脚步往前跑去。其他人见状，也纷纷追了上去。

「孝太郎！」

——我有一种不好的预感！

提亚早就发现奇莉华遇上了麻烦，同时也注意到孝太郎似乎牵涉其中。神秘人的出现让提亚意识到两件事之间的关连，同时也立刻察觉孝太郎和奇莉华的危机。

——孝太郎，一定要撑住！

为了解救陷入危机的家臣，皇女急如星火地赶赴现场。这种行为虽然有失皇女的尊严，提亚却顾不了那么多了，现在她的心中除了孝太郎之外，还是孝太郎。

『我也一起去！』

犹在状况外的早苗虽然一脸迷惘，提亚的表情却让她意识到事情的严重性，二话不说立刻跟了上去。

对于早苗而言，孝太郎不再是单纯的同居人。只要早苗的胸前依然挂着合家平安的护身符，跟孝太郎同生死共患难就是再正常也不过的事情。

「等等啊，你们两个！」

静香的声音并末传到提亚的耳朵里。而早苗虽然听见了，却不予理会，和提亚一起冲向孝太郎。静香见状，也决定一同前往。

「虹野，先把露丝放在长椅上！」

「啊、好的！」

静香催促着兀自沉思的由莉佳，让露丝躺在游乐园的长椅上。

「虹野，露丝就交给你了！我怕她们两个可能会出事，所以要跟上去看看情况！」

「没、没问题！」

「拜托你了！」

交待完毕之后，静香头也不回地追了上去。心急如焚的提亚和早苗显然失去了平日的冷静，静香担心她们可能会遇上危险。

「……呃、呃……」

将露丝放倒在长椅上之后，由莉佳凝视着三人离去的背影。

——置之不理的话，好像会演变成无法收拾的局面……

由莉佳感到十分不安。

游乐园到处都是人，如果提亚或是奇莉华在这里使用武器，恐怕会造成严重的死伤。就算没有死伤，也会引起一阵骚动。

「……我也要去！」

下定决心的由莉佳点点头，表情十分严肃。

在大战开始之前张开隔离结界避人耳目、进而确保民众的安全，这是只有由莉佳才能胜任的工作。

「绝对不能让里见被警察逮捕。」

为了游乐园的全体游客、为了晴海、也为了跟孝太郎一起毕业的承诺，由莉佳决定勇敢地走向战场。

「来吧，天使光环！」

由莉佳的第一项工作，就是替昏迷不醒的露丝开启守护结界。

「……对不起，露丝，我马上就回来了。」

在露丝的耳边轻声细语之后，由莉佳将手中的魔杖高举过顶，开始咏唱咒语。

四十万弛——激进派当中的好战分子。

他将身为大地之民视为至高无上的荣耀，无法接受大地之民被地上人赶入地底的过去。尤其近年来向往地上文化、进而背弃大地之民的年轻人愈来愈多，更是让他气得直跺脚。

当大地之民的领导者仓野大叶决定入侵地上世界的时候，弛高兴得差点没当场手舞足蹈起来，一心以为重拾往日荣光的时刻终于来临了。然而事后的发展却让他大失所望，入侵行动的指挥官仓野奇莉华所拟定的作战计画，居然与他的期待背道而驰。

奇莉华和平占领的理念，在弛的眼中无疑是出卖民族尊严的行径。信奉以牙还牙以眼还眼的弛认为应该以武力夺回失去的领土，然而武力冲突却是奇莉华亟欲避免的情况。偏偏弛对自己的信仰深信不疑，不肯接受奇莉华的劝说，心中更是将奇莉华视为丧权辱国的丧家之犬。

再加上四十万家族是地底人历史上赫赫有名的武将世家，即使武力侵略只会让战况陷入僵局，为了宣扬自己的正义以及勇气，弛依然坚持自己的看法。

身为大地之民的荣耀、来自武将世家的自尊、藉由战争累积功名的欲望、自以为是的正义、期望落空的愤怒……在这些错综复杂的因素相互影响之下，他的怒气终于爆发了。在仓野大叶宣布入侵地上世界之后的一年，他的忍耐突破了极限。

于是弛率领自己的部队，朝着地上世界前进。他的目的是藉由武力的展示，向地上人宣示大地之民的存在。如此一来势必会被地上人视为敌人，大地之民将被迫以武力进行侵略计画。这就是弛打的如意算盘。

然而奇莉华并不赞成弛的计画。一旦放任弛恣意妄为，将会引爆未来数十年的纷争，大地之民还来不及回到地上世界，恐怕就会步上灭亡的命运。因此奇莉华的双眸绽放出坚定的意志，勇敢地挡在弛的面前。

「四十万弛，你这是什么意思？」

奇莉华睥睨着数公尺之远的弛，质问的语气相当严峻。

「没什么特别的意思。眼看司令官的侵略行动毫无进展，特地前来相助罢了。照理说你应该感谢我才是。」

面对奇莉华的质问，弛依然一派轻松的模样。弛是个年过四十的精壮男子，在他的眼中，不满二十岁的奇莉华只是个爱要嘴皮子的小妮子罢了。

弛的身材又高又壮，身穿类似神社宫司的服装。背后的八名部下虽然也穿着类似的服装，但实际上是便于活动的拟代品。部下穿的是普通的军服，弛则是穿着大礼服，光是视觉效果就相差甚远。

「立刻退兵！我可以不追究你擅自启用地底潜航艇的责任！」

「那可不行。我好不容易才等到重拾往日荣光的时刻，怎么可以说退兵就退兵？」

弛毫不犹豫地否决了奇莉华的命令，看来他真的有所觉悟了。

——重拾往日的荣光……？

在一旁静观其变的孝太郎突然觉得这句话有些熟悉。印象中第一次见到奇莉华的时候，她也曾经说过同样的话。虽然用意只是在于激起孝太郎的危机意识，然而亲眼目睹奇莉华否定这句话之后，孝太郎还是感到松了口气。

「弛，你明白吗？让地上人看到地底潜航艇，就意味着危机即将降临！如果这个时候再诉诸武力，势必会引爆一场无法避免的大战！」

「大战？求之不得！战争可以一雪多年来的怨恨，让四十万家族成为家喻户晓的英雄，更可以替大地之民夺回富饶的土地！」

攻守易位，现在的奇莉华用尽了一切手段，只为了阻止地底人的武力侵略。如同过去的孝太郎拼了命阻止奇莉华的侵略计画，现在的奇莉华也拼了命地想要阻止弛的攻击行动。

——奇莉华是认真的。

奇莉华努力说服弛的背影，代表了她先前的说法是真的。孝太郎虽然信任奇莉华，却依然对她以实际行动证明自己的做法感到十分欣慰。

「说什么傻话！你打算让地上世界成为战场，让大地之民走上毁灭之路吗？」

「毁灭之前战胜对手不就好了？就算未能如愿，又有何妨？与其像卑贱的狗一样苟且偷生，大地之民更应该像尊贵的巨狼一样死得轰轰烈烈！」

「狼不是以战争为乐的动物，你充其量只是一只疯狗！」

「你说什么！」

奇莉华的辱骂激怒了弛，只见他怒气冲冲地举起右手。

喀嚓！

身旁的八名男女立刻举起步枪。大地之民的步枪跟现代世界的步枪不太一样，外表类似卡玛拉和可玛拉，都是陶器的制品。除了外表相似之外，连本质也差不到哪去。这把步枪就跟卡玛拉和可玛拉一样，都是利用同一种技术所制造出来的灵子力武器。

「奇莉华！」

「孝太郎，不会有事的。」

八名男女举起步枪瞄准奇莉华，孝太郎顿时大为紧张。他无法参与奇莉华与弛的对话，却不能坐视弛伤害奇莉华。一想到八人随时可能扣下扳机，孝太郎不禁有些沉不住气。不过奇莉华倒是十分冷静地睥睨着弛。

「……弛，你应该知道拿枪指着我代表了什么吧？」

「到时候只要宣称司令官受到地上人叛徒的攻击，最后死于非命即可。」

「你倒是算得很精。」

弛一开始就抱持着当场杀死奇莉华的打算，所以才会故意出现在奇莉华的面前。知道热爱和平的奇莉华死于地上人之手，大地之民的民意势必将倒向武力侵略的一方，这一切都在弛的计画之中。

「不过就这样杀了你也太无趣了，不如——」

就在弛准备进行下一步行动的时候，孝太郎和奇莉华都十分熟悉的声音突然响遍全场。

「终于找到你们了，地底人！这下子看你们往哪跑！」

「是谁！」

弛吃了一惊，连忙四下张望，这才发现声音是从不远处的屋顶传来的。

「红色闪光！」

「蓝色闪光！」

「绿色闪光！」

「黄色闪光！」

「粉红闪光！」

『我们是太阳部队SUNRANGER！』

红、蓝、绿、黄、粉红。战斗服的主人，正是维护正义、打击邪恶地底人的超级英雄。

「爱之所在必有正义！这个世界——」

「开枪！立刻开枪！」

太阳部队的开场白还没结束，弛就毫不犹豫地命令部下攻击太阳部队。只见八名部下同时将枪口对准太阳部队，先后扣下扳机。

咚咚咚咚！

从枪口呼啸而出的物体并不是金属子弹，八名部下手中的武器也不是普通的步枪，而是发射灵力的灵子力光束炮。由灵力所凝聚而成的子弹跟早苗的灵动力攻击拥有同样的效果，不过子弹是朝着同一个方向集中射击，破坏力自然不是早苗的灵动力攻击所能比拟的。

「呜啊啊啊啊！人家话都还没说完耶——！」

轰隆——！

太阳部队的附近发生爆炸。灵力子光束炮的威力十分强大，八发子弹同时命中之后，立刻引起了惊人的爆炸。太阳部队避无可避，被强烈的风暴吹得七零八落。

「人家才刚刚出场耶——！」

「今天还特地换上蓝色的战斗服说——！」

「男爵大人——！」

「我、我的烤地瓜——！」

「……烤成焦炭了。」

太阳部队的五名成员划出五条美丽的抛物线，消失在天空的彼端。才刚出场就被迫下台一鞠躬的结局着实令人同情，所幸在战斗服的保护之下，五人的伤势应该不会太严重。

「他们是来搞笑的吗……？」

目送五人飞向空中的背影，孝太郎喃喃自语。

太阳部队利用他们的探测器察觉地底潜航艇的存在之后，立刻着装赶赴现场。其实昨天也是一样，一开始太阳部队是侦测到观察奇莉华动向的潜航艇，才匆匆忙忙地来到动物园。

「弛大人，他们就是报告中的阻碍者。」

「原来如此。一发现我们的动向之后，就立刻前来破坏我们的行动吗？这倒是替我们省了一些麻烦，呵呵呵。」

过去弛曾经多次派遣部下侦查地上世界，其中有几次的侦查行动受到地上战斗部队的干扰，造成了若千的损失。对方显然并不是太阳部队，而是驻守当地的其他小组。太阳部队最大的不幸，就是遇上了地底人的正规军，而不是以侦查为目的的斥候小队。

「卡玛拉、可玛拉，灵子力防护罩最大功率输出！保留属性攻击的武装，剩余的能源全部汇人防护罩！」

『遵命呵——！』

『呵呵——！』

中途殡落的太阳部队虽然没有功劳，多少还是有某种程度的苦劳。至少在弛的八名部下攻击太阳部队的时候，奇莉华趁机召唤土偶，完成了战斗的准备。两具土偶飘浮在奇莉华的身边，将自己和奇莉华以及孝太郎覆盖在黄色的光幕之中。土偶所制造出来的灵力防护罩厚实而坚固，足以抵挡灵子力光波炮的攻击。紧接着土偶的身体出现火焰和电波，随时准备发动攻击。

「呵呵，仓野家引以为傲的自动人形吗？只可惜我的是战斗用途的自动人形，警戒用的人形不是我的对手！」

咻——！

弛的身旁浮现出一公尺高的巨型土偶。土偶的身体跟卡玛拉和可玛拉一样，都是古代陶器的造型，不过相较于卡玛拉和可玛拉的浑圆造型，大型土偶的线条就显得锐利了许多，一看就知道是擅长攻击的设计。这具土偶就是听命于弛的机器人武器。

「先是以多欺寡，现在又恃强凌弱？四十万家的荣耀可真是廉价。」

「随你怎么说，战争本来就是胜者为王。查古，启动灵子力防护罩中和装置！」

『嘎——』

接获弛的指令之后，巨型土偶大吼一声，身体放射出橘色的光芒，慢慢地接近卡玛拉和可玛拉。

『大姊头！这个大块头正在侵蚀灵子力防护罩呵！』

『情况不妙呵！反应炉的出力屈居下风呵！』

随着巨型土偶的逼近，笼罩在孝太郎等人身上的黄色光芒逐渐转弱。这就是巨型土偶突破灵力防护罩的特殊能力。

当展开对峙的其中一方试图张起防护罩、另一方却打算摧毁防护罩的时候，胜负的关键就在于动力的大小，局势显然对卡玛拉和可玛拉大为不利。卡玛拉和可玛拉的高度只有三十公分，巨型土偶却高达一公尺，光是体型就输了一大截。就算卡玛拉和可玛拉的力量加总起来，也远远不及巨型土偶，眼看着防护罩就要被突破了。

「弛，你真的不愿意停战吗？」

「笑话！都已经来到地上世界了，又怎能空手而归！」

「既然如此，我也有我自己的想法。」

奇莉华高举左手，亮出戴在手腕上的蓝色护腕。这是奇莉华从秘密基地的武器库当中取出的武器。

「我不会让你夺走这块土地、夺走任何人的生命！」

至今为止，奇莉华从来没使用过武器，可是眼前的局势逼得她别无选择。对于崇尚和平的奇莉华而言，使用武器的意义十分重大，既然拿出了武器，就代表她说什么也要平息这场战争的决心。

「哇哈哈哈哈！你一个人又起得了什么作用？」

志得意满的弛仰天大笑。胜券在握的他睥睨着奇莉华，言谈之间早已失去了面对族长之女应有的敬意。

「地上世界没有你的战友！你想要保护的人，并没有保护你的能力！等着瞧吧，我要彻底粉碎这个世界、粉碎你所期待的未来！」

弛掏出自己的佩枪，瞄准不远处的云霄飞车。

「我绝对不让你破坏地上世界！」

眼看弛瞄准游乐园的云霄飞车，奇莉华这下子可沉不住气了。这座游乐园充满了过去的回忆，云霄飞车更是意义非凡，岂容他人破坏。于是奇莉华举起左手，以手臂上的蓝色护腕对准了弛。

喀锵！

然而弛的部下却挡在奇莉华的面前，同时也以手中的光波炮瞄准了奇莉华，迫使奇莉华放弃攻击弛的念头。

「唔……！」

卡玛拉和可玛拉所制造的光盾愈来愈微弱，恐怕无法抵挡对手的攻击。一想到这里，奇莉华顿时不敢轻举妄动。

「呵呵……居然想阻止我攻击那个大铁块，你的脑袋烧坏了不成？」

弛慢条斯理地瞄准云霄飞车，故意在奇莉华的面前示威。

「住手，弛！」

「平常你的声音总是让我心浮气躁，今天听起来却是格外地悦耳。等到你最爱的大铁块变成一堆废铁之后，我倒是想听听看你会发出什么声音。」

百般嘲弄之后，弛的手指伸进了扳机孔。

砰！

可是弛还来不及扣下扳机，就被一记铁拳命中脸部。

「咕哇！」

「不要欺人太甚！」

动手的人，当然就是被弛晾在一旁的孝太郎。不过也难怪弛会忽视孝太郎的存在，毕竟一个没有武装的地上人并不足以构成任何威胁，非但弛如此认为，就连奇莉华也有同样的想法。因此当孝太郎的铁拳命中弛的那一瞬间，奇莉华几乎不敢相信自己的眼睛。

「孝太郎！」

「你们几个不要太过分了！」

孝太郎痛斥倒在地上的弛，他是打从心底感到愤慨。不管对方是谁、不管有没有武器，孝太郎都不在意。他的心中只有一个念头，那就是绝对不允许弛在这里撒野。

「这里是大家制造回忆的地方。」

「无聊透顶！那又怎样？跟我一点关系也没有！」

弛伸手擦拭嘴角，从地上站了起来。孝太郎的铁拳划破了他的嘴唇。被一个毛头小子揍了一拳，而且还因此挂彩，这可是自视甚高的弛难以忍受的屈辱。只见他恶狠狠地瞪着孝太郎，眼神之中燃烧着熊熊怒火。

「我绝对不会让你得逞的！而且奇莉华从来不认为游乐园是个无聊的地方！」

「给我闭嘴，小子！既然想死，我就先成全你！」

孝太郎再度朝着弛挥出右拳，弛的枪口也同时瞄准了孝太郎。两人之间几乎没什么距离，不必瞄准也能命中目标。

咻！咻咻！

然而弛还来不及扣下扳机，从天而降的雷射光就击穿了弛的佩枪。突然其来的攻击破坏了佩枪，里面的电子零件散落一地。

「什么！」

「干得好，提亚！」

孝太郎趁势挥出右拳。

磅！

沉重的铁拳直接命中呆立原地的弛。接连两次受到重击，健壮如牛的弛顿时一阵晕眩，不支倒地。

『什么叫做「干得好，提亚」！应该是「得救了，皇女殿下」才对！』

提亚的声音从天而降，紧接着长度一公尺左右的飞行物体降落在孝太郎的身边。这就是提亚利用手环加以操纵的小型战斗机，这两天跟踪孝太郎和奇莉华的幕后功臣。

「得救了，皇女殿下。」

『差点就被你坏了大事，真是的……』

小型战斗机传来提亚不以为然的声音。这架无人战斗机原本在孝太郎和奇莉华的上空待命，用意在于保护两人的安全。

原本提亚透过战斗机向孝太郎做出暗示，准备相准时机展开联合攻击，想不到盛怒之下的孝太郎竟然不等提亚发出信号就出拳殴打对方，逼得提亚只好提前发动攻势。

「提亚，别说那么多了！快拿长剑给我！」

『没礼貌！要说『皇女殿下，请赐予我长剑』！』

弛遭到攻击，他的部下当然不可能袖手旁观。

喀锵！

八名部下之中，大约有一半的人将枪口转向孝太郎，可是孝太郎等人早已完成了战斗准备。只见孝太郎从半空中的黑洞抽出一把长剑握在手中，长剑的剑柄刻着提亚的家徽，正是佛德赛皇国的宝剑萨格拉丁。双手持剑的孝太郎以佛德赛古流剑术的招式面对敌人，这当然也是提亚平日的训练成果。

『烟幕弹！』

咚！

提亚话声甫落，孝太郎立刻被白色的烟雾所包围。白色的烟雾来自战斗机所发射的球状物体，藉由化学物质的交互反应产生大量的白烟，进而遮蔽敌人的视线。被敌人重重包围的时候，这种装备特别好用。

「可恶！连我都看不见了啦！」

烟雾之中的孝太郎压低身形，向提亚提出抗议。浓浓的白烟虽然降低了被敌人开枪击中的风险，却也让置身其中的孝太郎看不见周围的情势。

『孝太郎，你先冷静下来！这一点我早就想到了！』

『孝太郎！』

提亚话才刚说完，孝太郎的后颈就传来熟悉的感觉。

「早苗，是你吗？」

『嗯！』

早苗的声音自耳边响起。在烟雾之中找到孝太郎之后，早苗就直接依附在孝太郎的背上。

『我来帮你找出敌人在哪里！』

茫茫烟雾之中，孝太郎的眼前浮现出好几个光点。光点慢慢地变成人体的形状，在烟雾中来回移动。

「这是什么？」

『我不是可以跟你分享食物的味道吗？现在刚好相反，你可以看见我所看见的影像！』

「原来如此，挺方便的嘛！」

明白事情的原委之后，孝太郎立刻冲向前去。

每个移动的光点都代表了一个人。奇莉华跟卡玛拉和可玛拉站在一起，辨识上不成问题，剩下来的光点全都是弛的部下。孝太郎当然不可能放过这个大好机会。

『事成之后，一定要好好奖励我喔～～☆』

「没问题！」

孝太郎挥动手中的长剑，一一破坏敌人手中的武器。或许两人不记得了，其实类似的情况已经是第二次了，因此孝太郎很快地就进入了状况。

『以骑士的标准而言，这种表现一点也不值得赞美。』

「提亚，你真是个天才！」

接着孝太郎又以剑柄攻击失去武器的敌人，当场让他们昏迷不醒。事出突然，敌人完全来不及应变，只能漫无目的地朝着烟雾胡乱扫射。当然，这种做法的效果有限，难以扭转颓势。

『是、是吗？你是说真的吗？』

「当然，我欠你一次。」

这种躲在暗处攻击的战斗确实不值得赞美，不过能够在不造成任何伤亡的情况下结束战斗，才是最要紧的。孝太郎明白奇莉华的苦心，因此打从心底感谢提亚的相助。

『孝太郎，烟雾就快要消散了。』

击昏四名敌人之后，制造烟雾的球体逐渐失去效果，烟雾也慢慢随风散去。游乐园就位于海边，随着夜色的逐渐降临，海面上也吹来阵阵的冷风。等到球体完全停止之后，烟雾的消失也只是时间早晚的问题。

「这边已经解决了。里见，你挺厉害的嘛。」

「房东？」

等到烟雾完全消失之后，剩下的四名敌人也全都被打倒在地上，戴着大型护目镜的静香正气定神闲地站在旁边。原来她以烟雾为掩护，趁着混乱的时候无声无息地解决了剩下的四名敌人。

『没事就好，静香。』

「身为一个武术家，这的确不是正正当当的战斗。照理说该以心眼面对敌人才是王道，不过我还是宁愿选择护目镜。」

静香对着无人战斗机哈哈大笑，旋即摘下护目镜。这个护目镜是提亚借给静香的装备，拥有红外线夜视功能，即使在烟雾之中也看得一清二楚。

「可、可恶，居然还有埋伏！」

被孝太郎打倒在地的弛挣扎着起身。巨型土偶也在这个时候离开卡玛拉和可玛拉，回来保护主人。

「弛，你还是不肯认输吗？」

奇莉华走到弛的身边，左手依然戴着蓝色的护腕。只要情况不对，就会毫不犹豫地痛下杀手。

即使屈居劣势，半跪在地上的弛依然不改狂妄自大的口吻：

「废话！只要把你当成祭品，大地之民一定会愤而开战！」

奇莉华壮烈成仁的消息传回地底世界之后，其他的激进派势必会利用这个机会，激化大地之民同仇敌忾的情绪，这就是弛的目的。他个人的成败并不重要，只要武力侵略的夙愿得以实现，就算是死也能瞑目。

「在这种局势之下，你以为你的诡计真的能得逞吗？」

「的确有点困难。」

除了奇莉华之外，弛的身边还有孝太郎等人，他也很明白在这种情况之下要暗杀奇莉华几乎是不可能的任务。可是弛的嘴角却浮现一抹冷笑。

「不过献祭的牺牲品，也不是非你不可！」

弛露出得意的微笑，一副胜券在握的表情，眼前的局面彷佛早就在他的预料之中。

「所以你的目标并不是只有我——」

话才说到一半，奇莉华突然察觉弛的用意。

「查古，解除安全装置！」

『嘎——』

「卡玛拉、可玛拉！在自动人形的周围启动灵子力防护罩！功率全开！线路过热也无妨！一定要守住！」

「太迟了！查古，自爆——！」

『嘎——』

奇莉华和弛同时下达命令，不过内容较为简洁的弛还是快了一步，卡玛拉和可玛拉来不及开启灵子力防护罩。就算赶得上，受到严重侵蚀的防护罩是否还能发挥预期中的效果，依然是个未知数。

「呵呵呵呵，哈哈哈哈！我赢了！」

志得意满的弛仰天大笑，一切都在他的掌握之中。

弛的作战计画设定了两个阶段的目标。

第一阶段的目标是暗杀奇莉华。当目标难以达成的时候，就转而执行第二阶段的计画。

第二阶段的目标是下令巨型土偶自爆，同时将自己当成牺牲品。四十万家的名声虽然不及仓野家，好歹也是赫赫有名的名门。只要将土偶的自爆归咎于地上人的攻击，不但可以塑造出悲剧英雄的形象，更可以丑化地上人的形象，形成武力报复的舆论。如果能藉着自爆的行动跟奇莉华拼个同归于尽，那更是再好也不过了。

行动之前多次派出侦查部队的用意，就是为了引出地上人的战斗部队，制造遇袭的证据，最后果然成功地诱出太阳部队。这也是为什么弛直到太阳部队出现之后，才开始攻击奇莉华的原因。

太阳部队出现之后杀死奇莉华，同时彻底破坏详细记录事发过程的卡玛拉和可玛拉，自然就不会引起任何人的怀疑。携带破解灵子力防护罩的巨型土偶出击，目的就在于破坏卡玛拉和可玛拉。

万一计画不幸失败，就直接下达自爆指令。最理想的结果是跟奇莉华同归于尽，而就算无法得逞，至少也能破坏卡玛拉和可玛拉。奇莉华一人的证词无法推翻激进派的说词，到时弛将以自己的生命颠覆地底世界的舆论。

「大地之民将重拾往日的荣耀！我也将挤身英灵之列！」

弛赢得最后的胜利。土偶自爆，弛壮烈牺牲，卡玛拉和可玛拉化成灰烬，湮灭了所有的证据。激进派势必将以这次事件为素材，大肆宣扬武力侵略的必要性，弛所期待的战争时代也将揭开序幕。

轰隆！

土偶爆炸，弛依然仰天长笑。

「什、什么——！」

可是弛的笑声，却在他发现卡玛拉和可玛拉的灵子力防护罩完全隔绝爆炸的威力之后戛然而止。

「这、这怎么可能！」

灵子力防护罩不可能赶得及，弛早一步下达指令。就算勉强赶上，元气大伤的防护罩也不可能抵挡住爆炸的威力，照理说在场的所有人应该早就不在人世了。

「爆炸的威力似乎不如预期。」

趁着弛目瞪口呆的时候，奇莉华迅速逼近。弛虽然察觉奇莉华的行动，却无法从精心策划的连环计遭到破解的打击之中恢复过来，一时之间难以做出反应。

「不可能！一定是搞错了！这怎么可能！」

弛不明白到底是哪里出错了。土偶的爆炸威力足以夺走弛的生命，这点已经透过多次的模拟实验获得了证实，就连奇莉华的卡玛拉和可玛拉也无法幸免。可是爆炸却被隔绝于防护罩之内，奇莉华也安然无恙。

「大概是创世女神背弃了你吧。」

奇莉华左手的护腕逐渐发光。护腕的功用，在于将使用者的灵力转变为火焰或是雷击。此时的奇莉华将体内所有的灵力化为电力。

「战争开始了！我将成为伟大的英雄，在大地之民的史书留下——」

「容我提醒你一件事。」

奇莉华的左拳陷入弛的体内，蓄积已久的电力也在一瞬间释放出来。

啪滋！

「咕！」

经过调整之后的电流并未夺走弛的生命，只是将他电晕了而已。

「……为了自身着想，多多祈祷吧。」

失去意识的弛软软地倒在地上。奇莉华凝视着与自己为敌的族人，眼神之中流露出一抹忧思。

「啊，好像已经结束了～～」

奇莉华和弛的决斗并不是没有旁观者。不过旁观者不是奇莉华口中的创世女神，而是一名身穿粉红色扮装道具服的少女。没错，正是我们的魔法少女彩虹由莉佳。

「总算可以爬下去了——」

天生怕高的由莉佳爬上电线杆，全神贯注地凝视着远方的战局。只要发现情况不对，就准备立刻施展魔法支援前线。

「偷偷摸摸地施展魔法，好像渐渐变成我的专长了。」

由莉佳做了很多事，包括施展隔离魔法避免闲杂人等闯入战场；利用魔法的力量减缓太阳部队坠落地面的速度；以及当弛的部下拿着光波炮任意扫射的时候，保护游乐园的其他游客不受流弹的波及……等等。

「幸好到最后都成功了。」

她最大的功劳，就是封印土偶的自爆威力。

其实巨型土偶自爆的时候，卡玛拉和可玛拉的防护罩之内还多了一层由莉佳的魔法。爆炸的威力虽然强大，依然无法突破魔法与灵力的双重屏障。

当时的情况真的是千钧一发，迟了一秒钟就来不及了。不过身为一个魔法少女，由莉佳最后还是成功地达成任务。即使没有人知道，由莉佳依然是最大的功臣。

「赶快回到露丝的身边吧。」

虽然没有人知道由莉佳的功劳，她却一点也不在意。就当作孝太郎他们是以自己的力量克服难关吧，魔法的协助有时反而会坏了大家的兴致。跟过去比较起来，由莉佳确实成长了许多。

而且这么做也是为了由莉佳自己着想。尽可能地伪装成一个普通的少女，向来是由莉佳最大的心愿。

「……可是，我现在该怎么下去？」

一连串的魔法支援暂时耗尽了由莉佳的魔力，她无法藉由魔法的力量从电线杆爬下来。

「救命呀——！里见——！」

对于现在的由莉佳而言，如何克服眼前的难关才是最大的问题。

几天之后，太阳部队再度于秘密基地召开检讨会。五种颜色全部到齐的太阳部队今天都换上白色的装束。爆炸和坠落对太阳部队造成不小的伤害，如今五人的身上都缠着一圈圈的绷带。

「过去的问题获得解决，同时也成功地发现敌人活动的踪迹，可是这次的行动依然衍生出几个新的问题。」

啾、啾。

六本木博士依照过去的惯例，在白板上写下今天的讨论主题。

「……简而言之，就是我们太肉脚了。」

「毫无还手的余力。」

全身上下只剩小平头还露在外面的白色闪光一副垂头丧气的模样。这时身旁小一号的白色闪光开口了：

「这这群地底人在其他地区被发现之后，好像就立刻撤退了，为什么这次反而主动攻击？」

「没错。开枪的时候毫不犹豫，而且威力又大得吓人。」

戴着墨镜的白色闪光不情愿地喃喃自语。他对自己的枪法很有信心，无法接受战败的结果。

「幸好战斗服够坚固，才勉强捡回一条命。活着就已经是一大奇迹了。」

「看到小惠整个人压上来的时候，我还以为自己死定了呢。」

「大作，你这句话是什么意思！」

身材魁梧的白色闪光在被地底人的武器打上半空中的时候，成为女性白色闪光的肉垫，结果造成严重的伤害。除了纱布之外，全身上下还打满了石膏。女性白色闪光虽然心里面过意不去，嘴上可不肯承认，只要旁人一提起这个话题，就立刻跳起来替自己辩白。

「可是那些地底人却被现场的市民合力击退。」

「博士，意思是地底人的武器虽然强大，士兵的素质却不怎么样？」

「或许吧，也有可能是新招募的菜鸟。」

「原来如此……我们是输在武器……」

「推测无误的话，应该是如此没错。」

六本木跟小乎头互望一眼，不约而同地点点头。然而身材矮小的白色闪光却持不同的意见：

「我觉得应该是击退地底人的市民身分特殊的关系。他们可是恶魔男爵跟黑玫瑰呢！」

「没错，男爵大人是最强的！」

一提到恶魔男爵的名字，女性白色闪光的双眼顿时浮现出异样的神采。在她心中，恶魔男爵已经被神格化了，这次男爵的胜利更让她进入了粉红色的幻想世界。

「啊啊～～好想被男爵抓起来拷问喔～～！呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」

「小惠的意见姑且不论，如果一般市民也能战胜地底人，代表我们必须加把劲了。」

全身是伤的壮汉做出结论。

既然恶魔男爵以自己的实力弥补武器的落差，太阳部队应该也办得到才对。何况太阳部队的装备和武器都优于男爵，更是没有办不到的道理。

这就是他所要表达的意思。

「大作哥，意思是我们要展开特训或是进行战技训练吗？」

「嗯。」

「特训……刚好是我擅长的领域。」

「战技训练……反正我们有采测机，躲在远处展开狙击如何？」

「傻瓜，你还想被男爵大人臭骂一顿吗？」

「或者是增加人手……」

「够了！隼人，你根本就什么都不懂！难道你忘了男爵大人说过的话吗？」

「当、当然不是……」

太阳部队的检讨会再度陷入争执之中。出道战虽然落得惨败而归，他们的士气却十分高昂，希望在下次出击之前讨论出一个结果。这也是五人共同的想法。

太阳部队的成员都是各单位淘汰下来的不适任者，早就尝尽了世间的冷暖，小小的挫折对他们来说不算什么。如今好不容易才得到正式的工作，就算打不过、就算受尽嘲弄，他们依然会勇敢地站起来。就这点而言，他们确实具备超级英雄不屈不挠的特质。

太阳部队SUNRANGER。

他们的战斗才刚刚开始。





云霄飞车 十二月二十一日（一）

四十万弛遭到逮捕，原先的如意算盘也跟着落空。卡玛拉和可玛拉的影像记录成为关键性的证据，再加上奇莉华的证词，弛将面临公开审判的命运。

弛所拟定的计画曝光之后，奇莉华的政敌、也就是激进派的大老顿时安分了不少。地底世界的舆论对激进派展开严厉的批判，现在做什么都是动辄得咎。就算派人暗杀奇莉华，舆论也会将矛头指向激进派的阴谋，所以他们现在只能暂时避避风头，短时间之内不会有所动作。

结果奇莉华的生活意外地恢复平静。

平安渡过危机的奇莉华利用才刚开始的寒假，与孝太郎二度造访海边的游乐园，用意在于向孝太郎致谢。

「真的不必这么客气。」

然而孝太郎不肯接受奇莉华的谢礼。他跟奇莉华已经成为好朋友了，朋友之间互相帮助本来就是天经地义的事。

「别这么说嘛。我很喜欢那个地方，而且还有好多设施都没玩到呢。」

其实谢礼只是奇莉华的藉口，她只是想玩云霄飞车而已。弛的出现害得奇莉华没玩到云霄飞车，今天她说什么都要玩个过瘾。

「既然你都这么说了，好吧。」

「谢谢你愿意陪我一起去。」

「交给我吧，玩乐可是我的强项呢。」

于是两人朝着云霄飞车走去。就在快要抵达云霄飞车的时候，孝太郎突然停下脚步。奇莉华见状，也跟着停了下来。

「怎么啦？」

「那里。我还以为那个大洞已经填起来了呢。」

孝太郎下颚轻努，指着自己注视的方向。那里正是弛搭乘地底潜航艇来到地上世界的地方，当时造成的大洞依然存在。旁边有好几个工作人员正在进行填补洞穴的工作。

「孝太郎，不觉得在这里开一个大洞很扫兴吗？」

「但我们只要留下快乐的回忆就够了。」

「没错。」

「所以我们的目标是云霄飞车吧？」

「那当然。」

两人相视而笑，继续朝着云霄飞车走去。

由莉佳的魔法让这次的事件平静地落幕，并未节外生枝。太阳部队出现的时候，由莉佳已经施展了隔离魔法，接下来的战斗没有目击证人，整件事被当成原因不明的天坑事件来处理。

奇莉华和孝太郎并不知道由莉佳做了什么。孝太郎单纯地归功于运气，奇莉华则认为是地上政府的情报封锁。两人的推测虽然大不相同，既然事件已经平安落幕，也没什么好追究的了。

「留下快乐的回忆……孝太郎，你喜欢陪我一起来吗？」

走在孝太郎的身旁，奇莉华露出讶异的神情。两人之间没什么距离，孝太郎清楚地听见奇莉华的呼吸声。过去的孝太郎遇上这种情况，恐怕会在心里面拉起警报，不过现在的他却满不在乎地笑着点点头。

「嗯，没什么不好的。反正我已经知道你心里在想些什么了，也没有处处提防的必要。」

过去孝太郎之所以处处提防奇莉华，关键就在于他无法判断奇莉华真正的意图。就拿奇莉华若有似无的诱惑来说好了，过去的孝太郎不知道她是玩真的、抑或只是开个玩笑，不过现在就不一样了。奇莉华早已心有所属，她的诱惑只是闹着玩的。而且奇莉华是个专情的人，万一孝太郎将她的诱惑当真，反而会造成很大的麻烦。

除此之外，还有另一个原因。现在的孝太郎百分之百地信任奇莉华，也相信她不会玩弄人心，顶多只是开个无伤大雅的玩笑罢了。即使跟奇莉华单独相处，孝太郎非但不会紧张，还颇为享受两人之间的互动，就跟面对贤治的时候一样。

「听起来好像在嘲笑我是个没有神秘感的女人。」

「或许吧，不过我满喜欢这种类型的女生，至少比较好相处。」

「呵呵，那我还得厌谢你的赞美啰？」

「嗯。要不是你已经心有所属，说不定我会展开行动呢！」

「少来这套。里见孝太郎，太假了啦！」

两人不着边际的闲聊，慢慢地走向云霄飞车的搭乘处。过去八个月以来，两人之间从未如此融洽。历经了无数的冲突与考验之后，孝太郎和奇莉华终于发展出全新的关系。

——心有所属……

云霄飞车就在眼前，孝太郎却停下了脚步，在心中咀嚼自己说过的那句话，然后又凝视着云霄飞车的看板。

——『限身高一百四十公分以上的人士搭乘』。

孝太郎拾起头来，打量着正在轨道上来回奔驰的云霄飞车。

——嗯，还是怪怪的。

想像自己和奇莉华坐上云霄飞车的画面，孝太郎总觉得哪里不对劲。

「奇莉华。」

因此孝太郎叫住了正准备走进入口的奇莉华。

「嗯？」

奇莉华回过头来，双眸绽放出既兴奋又期待的眼神，彷佛巴不得快点坐上云霄飞车的孩子。

「今天还是算了吧。」

「孝太郎？」

奇莉华脸色一沉。这一刻已经期待很久了，奇莉华内心的失望不难想像，脸上的表情就像是想跟主人撒娇却被拒绝的猫咪。

「都已经到这来了，为什么？」

「嗯……该怎么说才好……」

感觉不对？这种说法不可能被奇莉华接受。孝太郎想了又想，沉思许久之后，才回答奇莉华的问题：

「应该算是坚持初衷吧？我觉得你应该跟初恋情人一起搭乘云霄飞车才对。」

「……孝太郎……」

这时奇莉华突然察觉自己的心意，不禁讶异地睁大双眼。

——难道我把孝太郎当成了他……？

奇莉华一直抱持着跟初恋情人搭乘云霄飞车的心情，直到孝太郎提醒之后，才赫然发现自己将孝太郎当成了初恋情人。

震惊的同时，奇莉华抬头看着云霄飞车。错综复杂的轨道，彷佛是她现在的内心世界。

「不管未来到底会出现什么变化，我还是觉得这样子比较妥当。都已经等了那么久，实在没必要放弃。」

孝太郎站在奇莉华身边，一起打量着头顶的云霄飞车。然而跟奇莉华不同的是，孝太郎的心情十分笃定，并没有任何的迷惘。

「我也会帮忙的，一定要把你的初恋情人找出来。」

「……谢谢，孝太郎。」

孝太郎的笑容映入眼中，奇莉华突然察觉另一种可能性。

——慢着……难道我并不是将孝太郎当成那个人，而是……？

奇莉华并未做出结论。对于现在的奇莉华而言，说不定两种可能性都是错误的，连她也不明白自己要的到底是什么。

不过奇莉华倒是可以确定一件事——

「如果到最后还是找不到呢？」

奇莉华想跟孝太郎一起搭乘云霄飞车，更想跟好不容易才成为朋友的孝太郎留下共同的回忆，所以奇莉华非问不可。

「若真如此，到时候就陪你坐一趟吧。其实我对云霄飞车也很有兴趣呢！」

「……好，那今天就算了。」

奇莉华对孝太郎的回答十分满意。抬起头来凝视着云霄飞车，奇莉华点点头。

——不管到时候陪我搭乘云霄飞车的人是谁，都要尽快厘清自己的心意才行。

将来的事情还是个未知数，然而奇莉华的心情却是说不出来的畅快。

「接下来要玩什么呢？」

离开云霄飞车之后，四处张望的奇莉华正在挑选下一个目标。

已经玩过的设施、还没玩过的设施，以及已经玩过一次、还想玩第二次的设施。

游乐园的游乐设施实在太多了，再怎么玩都不会厌烦。

——对了，差点忘了那件事。

打量着奇莉华左顾右盼的模样，孝太郎突然想起了一件事。自从目睹奇莉华与弛展开决斗之后，就一直放在心上的事情。

「奇莉华。」

「嗯？」

四处张望的奇莉华朝着孝太郎看了一眼，仿佛孝太郎也是园内的设施之一。

「我要跟你道歉。」

「道歉？为什么？」

这下子奇莉华可不明白了。她不认为孝太郎做了什么需要道歉的事情，而且真正应该道歉的人反而是自己才对。

「刚认识你的时候，我说了很多不应该说的话。」

孝太郎是为了八个月前的失言而道歉。当时孝太郎不明白奇莉华的心事，难免说出了许多恶毒的字眼。现在回想起来，那些字眼一定重重伤害了奇莉华。

「没什么啦，我是侵略者嘛。」

奇莉华微微一笑，不觉得孝太郎有道歉的必要。身为侵略者的奇莉华早已做好了受尽众人辱骂的心理准备，再说她也希望孝太郎起而反抗。

「是没错啦，不过还是对你感到很抱歉。」

即使如此，孝太郎还是坚持向奇莉华致歉。这句话才刚说出口，孝太郎顿时感到轻松了不少。道歉的同时，孝太郎也等于是替自己过去的行为做了一个总结。

「听你的语气，好像很期待我的侵略似的。」

奇莉华的嘴角浮现出促狭的笑容。孝太郎的辱骂与反抗是为了阻止奇莉华的侵略，既然他为了过去的言行向奇莉华道歉，就等于是接纳了包括一〇六号房和地上世界在内的侵略行为。

面对奇莉华有所期待的微笑，孝太郎的内心依然十分平静，这就证明了他是打从心底信任奇莉华。

「那就尽管侵略吧。不管是侵略一〇六号房也好、地上世界也罢。」

「唔……」

「当然，前提是你真的有侵略的意愿。」

听见孝太郎的回答之后，奇莉华高兴得全身颤抖。

——孝太郎……！

潮水般的喜悦油然而生，几乎快要涨破自己的胸膛。

孝太郎真的把自己当成朋友来看待，高兴之余，奇莉华也有些感动。这就是企图侵略地上世界的奇莉华所要寻找的答案。孝太郎的回答肯定了奇莉华的目的以及行动，而这也是奇莉华打从心里的期盼。这种难以言喻的兴奋与喜悦让向来冷静的奇莉华厌动莫名，泪水更是在眼眶打转。

「……孝太郎，其实你不太希望我找到那个人吧？」

奇莉华拭去眼角的泪珠。即使是意志坚定的她，也难以阻挡缓缓渗出的泪水。

「嗯？我不懂你的意思。」

孝太郎并未察觉奇莉华的眼泪，因为她的脸上依然带着微笑。

「没事，当我没说。」

奇莉华牵起孝太郎的手，漫无目的地往前走去。继续跟孝太郎面对面交谈，恐怕会真的哭了出来。不让孝太郎看见自己的眼泪，是奇莉华最后的坚持。

「走吧，孝太郎！」

「嗯！」

奇莉华大步往前走去，朝着从未跟其他人一起搭乘过的游乐设施前进。

为了跟来到地上世界之后第一个真正的朋友创造属于彼此的回忆。

圣诞节的脚步逐渐逼近，日夜温差也愈来愈大，对于寒假开始之后就接了许多打工的孝太郎而言，无疑是一大酷刑。

「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」

孝太郎的新工作，就是打扮成圣诞老人的模样发送传单。

站前商店街的面包店正在主推圣诞蛋糕，孝太郎负责替面包店站在街头发送传单。今天是十二月二十二日，再过几天就是圣诞节了，现在正是一决胜负的关键时期。

再加上傍晚购物和通勤的人潮，即是再怎么寒冷，也得卯足劲冲剠才行。

「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」

孝太郎将广告传单发给来往路人，不时还扯开喉咙大声喊叫。

过年正是需要用钱的时候，发掘遗迹的打工收入显然微薄了一些。再加上多了由莉佳一张嘴吃饭的伙食费、提亚打电动的电费、以及入冬之后逐日增加的暖气费用，在在都让孝太郎的经济状况陷入左右支拙的窘境。

虽然还有一条向老爸求救的后路，孝太郎依然坚持以自己的力量渡过难关。

「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」

来往行人并不在少数，然而大家都忙着赶路，没几个人对孝太郎的传单感兴趣。每当有人愿意接下传单，孝太郎就会郑重地向对方致谢。虽然接下传单的人未必会订购蛋糕，将所有人都当成潜在客户用心对待，才是服务业的真谛。

顶着寒风奋斗了好一阵子之后，熟悉的声音突然传人耳中：

「晚安，圣诞老人。」

「樱庭学姊？」

声音的主人正是晴海。孝太郎转过身来，独自一人的晴海正站在寒风刺骨的商店街上，望着孝太郎露出微笑。晴海的笑容彷佛春天温暖的阳光，顿时让孝太郎忘了阵阵袭来的寒风。

「呵呵……我是个好孩子，可以送一张传单给我当礼物吗？」

晴海俏皮地眯起双眼，朝着孝太郎伸出双手。

可乐娜庄陆战规定NEW！2009/12/22

第十条

严禁名列可乐娜庄陆战条约之上的人士发展男女关系。若有情非得已的情况，必须立刻向笠置静香（可乐娜庄的房东，居住于二〇六号房）报备。

第十条补充

当事人持续向笠置静香（可乐娜庄的房东，居住于二〇六号房）报告交往过程的情况不在此限。





后记

好久不见，我是本书的作者健速。

今年夏天格外酷热，本书就是在最炎热的那段期间完成的。如今时序进入十月，天气也凉爽了许多，现在我正努力地补回写作期间明显不足的睡眠时间。呼噜～～呼噜～～

第六集的故事以奇莉华为主轴，书中将揭露奇莉华为什么入侵地上世界的原因。

四名侵略者的背景巡礼到此告一段落，相信各位读者对于每个登场人物也有截然不同的印象。全书的主轴才正要开始，往后的故事势必会更加精彩。剧情发展至今，终于也上了轨道，这些都得要感谢各位的支持与鼓励，往后还请多多指教。

本书问世的时候，参加募集活动的读者也收到了『三坪房间』的动画版PV……应该收到了吧？（笑）

动画版PV有两个大惊奇。

第一个就是收录了声优的声音。根据当初的计画，这份PV是营业部针对动画版的宣传品，因此只收录了简单的画面以及音乐而已。后来负责PV制作的「SILVERLINK.」不知道基于什么原因，决定制作一段由动画版声优负责配音的极短篇迷你动画，推翻先前计画的崭新PV就这样诞生了。连我也吓了一跳呢！

第二个大惊奇，就是字幕出现部分的错误（笑）。这个部分其实跟第一个大惊奇有关。原本PV并没有打上字幕的计画，是由追求完美的「SILVERLINK.」自行加上的，可是少了详细的人物设定以及相关的资料，错误也就自然而然地发生了。相信SILVERLINK.也是一片好意，就请大家别太计较了。毕竟没有「SILVERLINK.」不眠不休的努力，也就没有这么精彩的PV嘛。再说正式的动画版本绝对不会出现类似的情况，更突显出这份PV的珍贵。

希望收到PV的读者喜欢里面的内容。来不及参加募集活动的读者，也可以逛逛HJ的网站欣赏部分的内容。

当初我是抱着有点兴奋又有点紧张的心情观赏PV的内容，有点类似参加妹妹的运动会的那种感觉。或许这就是作者的宿命吧。个人认为卡玛拉和可玛拉比想象中更加可爱，很想看看他们到处走来走去的模样，呵、呵呵——！

PV的完成意味着PROJECT『三坪房间的侵略者！？』正式启动，现在正是动画版能否顺利完成的关键时期，请大家继续给予支持与鼓励。

接下来聊聊近况。

最近出门吃饭或是吃饱回家的时候，偶尔会遇上猫咪。应该是邻居饲养的家猫，每次一看到我就会喵喵叫。仔细观察之后，发现猫咪并不会对其它人喵喵叫，看来似乎是想跟我说些什么。根据常理来判断，那只猫咪要不是特别喜欢我就是看我不顺眼，而且后者的可能性比较大。我决定下次试着抚摸那只猫咪，它会乖乖地让我抚摸、还是在我的手背抓出五条血痕呢？就让我们拭目以待吧。

对了，今年夏天我几乎无时无刻都开着冷气。白天工作的时候需要使用电脑，冷气当然是少不了的，晚上为了提升睡眠品质，也只好继续开着冷气，否则根本就热得睡不着。接到电费单的时候，还真的把我吓了一大跳，居然比其它月份高出一倍。在这个节能减碳的口号喊得震天价响的时代，我实在是太自私了，应该改进。不过本书问世的时候，天气应该凉爽许多了吧？

前几天我看了一部电影。不是在电影院看的，而是买蓝光DVD回家欣赏。片名是『2009月球漫游』，虽然是低成本的片子，却处处可见导演的巧思，还满有趣的。跟同时购买的另一部『第九禁区』比较起来，还是这一部比较对我的胃口。我一直很想写一部以太空为舞台的作品，看看未来有没有可能吧，哈哈。

这次的后记要我写个十几页不成问题，不过凝于篇幅，还是就此打住吧。

最后致上谢词。感谢为了本书尽心尽力的同仁，感谢ポコ老师的可爱插画，感谢制作PV的「SILVERLINK.」，感谢所有提供意见的朋友，更感谢购买此书的所有读者。

第七集的后记再见。

二〇—〇年九月

健速




