文件发布时间:2014-11-01 19:38:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十六卷

第一章
网译版 转自 伐木工协会

图源：猫头鹰

翻译：草木皆眠（第一、二章、后记）Naztar（第三章）シスコン、artzエスト（第四章）傻瓜三世（第五章）key君（第六章）

校对：Hanavi（第一～五章、后记）草木皆眠（第六章）

修图：Hanavi

向地底世界进发 七月四日（日）

对太阳部队的五人来说，借给他们的佛德赛式武器完全是未知的东西。虽然为了防止冲突进一步扩大而采用的几乎都是非杀伤兵器，但仍然比地球上的任何武器都更加简洁且性能优良。每一件都能让众人瞠目结舌。

「这些是什么……把子弹射出去的电击枪，这我还是第一次见到啊。」

【Hanavi注：现实中的电击枪发射出去的电极是有电线连著枪的】

「隼人哥，这里还有像火箭筒一样的东西哦。这个真的只是非致命兵器吗？」

「健一，你用这个就行了吧？好像是冲击剑。」

「没错大作。可以稍微陪我练习一下吗？」

「嗯，知道了。大概来确认一下手感吧。」

尽管起初太阳部队由于惊讶而瞪大了眼睛，但因为战事迫在眉睫，他们也不能只顾著惊讶了。做好准备并熟悉各自武器的使用方法之后，他们便开始了简单的模拟对战。

「怎么样，大作？」

「嗯，从命中到感觉到电击似乎有一点延迟。」

「原来如此。比起用平时的剑来作战，现在需要动作更快了吗……」

咚！

「……命中。打得漂亮，隼人哥。」

「真是把讨厌的枪呢。指到哪里就打到哪里去。」

「而且著弹点有点偏上呢。」

「看来我没必要自己补正了。」

太阳部队的五人如此练习著。正当他们快要结束的时候，

「哎呀？」

小惠注意到了躲在金属桶的阴影处，窥探著自己和伙伴们的几个小小人影。他们是地底人的孩子们。太阳部队如今身处地底人的据点，他们正是稳健派地底人的孩子。

「有什么事吗？这里在进行战斗练习，很危险的哦？」

「……大姐姐，你们是正义的英雄吗？」

其中一个孩子从桶后面探出头，畏畏缩缩地向小惠问道。他们是从大人的谈话中得知了似乎有变身英雄在这里的消息，然后过来一探究竟的。

「我们一直想要成为那样的人哦。」

「……要来打地底人吗？」

而孩子们最关心的问题便是这个。这些涉世未深的孩子们，最不想看到的就是正义的英雄与自己为敌。

「不，不是那样的。对我们来说是地上人或者地底人并没有关系。只是要去制止那些想要伤害别人的人哦。」

「那……是我们的伙伴？」

「你们有欺负过谁吗？」

「没有，没有那样的事情。大家都关系很好哦！」

「和地上的人也是吗？」

「嗯！前天，还一起去了庆典！」

「这样啊。那姐姐就是大家的伙伴哦。」

说著小惠笑了起来。看到她的笑容，孩子们之间也都显得安心了。接著，其他的孩子也一个个从金属桶背后走了出来。孩子们总共有七人，他们全都眼睛闪闪发光地注视著太阳部队一行人。

「你们会变身的吧！？」

「对，会变身哦。」

「我要看我要看！」

「嗯，那就试著拜托大哥哥他们吧。……各位，稍停一下！」

「哦！」

听到小惠的呼唤，健一等人来到了孩子们身边。接著，健一非常认真地对自己的伙伴们说道：

「……各位，我们可是责任重大啊。」

「我知道。我们已经不再是去年的我们了。」

「可不能再光是一个劲吃东西了。」

「虽然也感觉有点害羞哪。」

如今的太阳部队已经和去年的他们完全不同。尽管实力还在努力提高之中，但现在的他们已经清楚地意识到，自己有著决不能辜负的期待。

所以他们下定决心。

无论结果怎样，都一定要打一场能让孩子们为他们而骄傲的战斗。

孝太郎等人如今正在稳健派大地之民位于地上的据点中。这个据点原本是为了防备不测而建立的大型避难设施，但现在已经作为基地来使用了。孝太郎等人正在这里为与激进派之间迫在眉睫的对决拟定计划、修整装备，有条不紊地进行著准备。

此时，会议室里正在进行作战会议讨论。三坪房间的相关人员以及稳健派中身居要职的成员齐聚一堂，反覆进行长时间的商讨。另外太阳部队方面只有六本木博士参加，因为其他五人都在进行武器的适应训练，会议这边全都委托给了身为司令官的六本木。

「……那么现在开始关于作战的最终确认。」

主持会议的是身为作战全局司令官的奇莉华。理清战况全局之后，她带著严肃的表情开始逐一阐述会议所决定的内容。

「地上部队的指挥官决定由提亚殿下担任，露丝、静香、真希、太阳部队以及稳健派实战部队八十人，总计共八十九人。」

孝太郎等人决定在与激进派的决战中，将战力分为两部分。即一部分在地面上负责应对地震兵器，另一部分前往地底逮捕激进派高层。

在地上进攻地震兵器的部队，基本上选择了有大规模攻击能力的人员。比如操纵宇宙战舰『青骑士』的提亚和露丝，以及体内寄宿著巨龙之力的静香。【某眠：其实是体重攻击吧w】【Hanavi：必杀·龙王践踏！】此外根据情报分析的结果，地震兵器很有可能同样使用了真耶的大规模魔法，因此真希也在这一队之中。

太阳部队配属到地上部队，不仅仅是因为其能力更适于地上作战，这其中更有著政治性的考量。因为比起介入地底的政治问题，著手解决逼近地上世界的危机更接近太阳部队的本职。这也是为了尽可能避免地上与地下的对立而采取的措施。

另外，奇莉华所直属的稳健派战斗部队八十名士兵也将同行。原本稳健派所掌握的兵力就有限，现在能够调动的人员更是几乎全部被分配到这边。更多的人员反而会影响部队的行动，因此这个数量可以说是恰到好处。

「地底部队将由我担任指挥，带领孝太郎、由莉佳、晴海、早苗，以上五人外加稳健派实战部队二十人，总计二十五人。」

另一方面，派遣向地底的成员则全都比较注重灵活性。以谋略超群沉著冷静的奇莉华为首，率领具备多种作战能力的孝太郎、使用魔法的由莉佳与晴海，以及通过读取灵力，能够比任何人都更早察觉敌情的早苗。这样的阵容可以尽可能避免交战，凭藉少数人员应对大多数状况，并且以最快速度达成目的。

同行的士兵只有奇莉华的二十名部下，仅相当于地上部队四分之一的兵力。但是在封闭的地下，过多的兵力往往会成为累赘。二十人这一数量是兼顾了隐蔽性与战斗力的考量。

「可蓝殿下请乘坐宇宙船『摇笼』在上空待机，负责整体作战支援。」

可蓝没有出现在上述任何一支队伍中。她肩负著两项工作。其一是联络地上与地底，其二是为两支队伍提供支援。

这场战斗将会有地上与地底两个战场，因此无法以常规手段进行通信，尽管佛德赛式的重力波通信设备勉强能够使用，但同地底联络仍然非常困难。因此才会让可蓝留在『摇笼』，在空中充当通信中继站。藉此地上与地底便能够实现完全同步行动。

此外可蓝还需要对两边进行支援。从情报分析到物资传送，她的工作涉及方方面面。

可蓝肩负著这两项任务。虽然乍看之下并不起眼，但实际却处于相当重要的位置。

「地底部队首先出发，发现敌方据点之后，地上与地下同时展开攻击。由于两支部队都有为对方做佯攻的目的，因此希望大家能细心注意开始进攻的时机。」

现在，地震兵器的位置基本上已经清楚了，但激进派大本营的所在之处却仍未确定。尽管有线索，在地底搜索敌军大本营实属胜负的关键。

一旦发现激进派的大本营，便同时展开对据点及地震兵器的攻击。之所以同时进攻，是因为倘若先行攻击某一方，另一方极有可能因此加强防御。

「行动于本日十九时开始。日落后正式展开作战。」

现在已经入夏，日落的时间接近晚上七点。倘若要发动攻击，那么自然要选择不易引人注目的日落后。这次行动不能引起地上、地底任何一方的注意，因此自然要选择太阳落山之后行动。

「以上就是作战概要。还有疑问吗？」

结束作战最终确认之后，奇莉华的视线扫视过所有人，眼中带著平时没有过的严肃。这一回，她也实在是无法挤出笑容了。而且不仅仅是奇莉华，对其他的少女而言，同样是第一次经历这种情况。自己将要参与发起一次真正的攻击行动，所有人都没有过这种经验。

「……那么作战会议结束。请各自做好准备。」

对于这次作战，没有人提出疑问。因为所有人都已经理解得很充分了。摆在大家面前的战斗，是前所未有的严酷。

对于「仓野奇莉华」这位领导著大量人民的少女而言，能够素颜以对的人相当有限。这些少数人之一，便是自己的亲生父亲「仓野大叶」。此时奇莉华正在自己的房间中和大叶进行通信。

『……激进派的那些人发出通牒说要我们立刻投降。还不时用那个地震兵器作威胁啊。』

「果然是瞄准这一点了吗？」

『直接通过你传递情报，让我们无暇确认其真伪，没有丝毫争取时间的机会……玛古兹真够阴险的。』

「您打算怎么做？」

『在这里不能说。……说来真丢脸。就连面对著自己的女儿都不能推心置腹啊。』

「我也有同感。」

严峻局势当前，内奸与魔法使的存在绝不能忽视，所以大叶甚至不能对自己的女儿奇莉华说出实情。而这对奇莉华来说也是一样。即便对方是自己的父亲，她也不能说出作战内容。这让奇莉华即可耻又悲哀。因此奇莉华脸上始终挂著并不怎么适合面对父亲的严峻神情。

『详情之后再联络吧。在此之前，奇莉华。你依照自己的判断行动就好。』

大叶并不知道奇莉华打算发动对激进派的攻击。但是他看到了奇莉华眼瞳中盈溢著的难以言喻的决心。身为人父，他并不难想像奇莉华在计划著什么大动作。而且考虑到奇莉华会进行这番通信的理由如果也与之相关，状况也就显而易见了。自己的女儿表面看起来虽然冷静，但心里应该相当不安。大叶希望能够助她一臂之力。

「十分感谢您，族长。」

『能看到你的脸我就满足了。另外，奇莉华啊。又有来谈关于和你相亲的事儿——』

「没有必要。关于结婚对象的问题，我自有分寸。」

『你啊，只有对结婚这件事一直是这么顽固，不肯退让啊……和那个人一模一样。』

大叶笑了。无论是多么严峻的局势，只要一提出结婚的话题，奇莉华便会露出与年龄相称的少女表情来。尽管隔著屏幕也只能做到这种程度的交流，但大叶感觉自己多少做了点一个父亲该做的事，心里已经很满足了。

通信结束后，奇莉华将身体完全沉入座位长出了一口气。在战斗开始前见了父亲一面，之后就只有全力以赴了。

「……那就是奇莉华的父亲吗？」

有人朝她搭话。声音的主人，是为了寻找奇莉华而来到她房间的孝太郎。

「孝太郎……你听到了？」

「抱歉。本来没打算偷听的。」

孝太郎将一份文件递给奇莉华。他原本是为了递交这份文件而到这里来的。文件上有诸多事项，所有事项都盖上了准备完成的印章。剩下的就是枕戈待旦了——这便是文件传达给奇莉华的内容。

「你从哪里开始听的？」

「大概是相亲的那一段开始。」

「那就和什么都没听到一样了。」

「听到了啊。奇莉华结婚的话题让我很感兴趣呢。」

「在意吗？」

「我在意的是，你将来能不能真正得到幸福。」

「不用担心。我对将来有仔细的计划。」

「那就好。」

奇莉华笑了。看到她的笑脸时，孝太郎就知道已经不需要自己出场了。因为他担心的是奇莉华又会一个人消沉下去。不知是因为和父亲大叶的商谈令她打起了精神，还是从最开始就没有感觉失落。不管原因是什么，孝太郎的担心不过是杞人忧天。

「话说回来……真是不可思议啊。」

于是孝太郎改变了话题。既然无需再安慰她，那谈些无关紧要的事也没有关系了。

「什么不可思议？」

「你最初是为侵略而来的。但是现在却居然为了抵抗侵略拚命努力。」

「我所期望的侵略，并不是夺取与被夺取一类的东西。」

「但这心里话却一直都没说出来呢……我可是被你绕了好大一个圈子。」

奇莉华的侵略，并不是践踏生命与尊严的行为。尽管大地之民的存在本身是非法的，因此很多地方都与法律相悖，但她却并没有意图让别人受到伤害或者损失。

然而奇莉华一开始却并没有对孝太郎这么说。一方面是为了争取时间，另一方面是因为当时她还并不瞭解孝太郎的为人。不过这到头来却给孝太郎添了相当大的麻烦。

「现在想来当时的话真的很可疑啊。一边说自己知道故土被夺去的痛苦，一边又打算量产土偶一样的兵器来侵略……我当时真应该再多想想的。」

「骗了你真是很抱歉。但是，正因为那样做了激进派才能暂时安静下来。而且不管怎么说……我也终于能和日思夜想的那个人再会了。」

说著奇莉华露出微笑，轻轻把手按在胸口。她手的下面，收著那张卡片。那张奇莉华所思慕的人，在她年幼的时候送给她的卡片。

「我也没有生气。你当时的立场也很艰难，这我很清楚的。」

「谢谢你，孝太郎。」

此时在孝太郎的眼里，奇莉华微笑的表情与他在十一年前的世界遇到的少女重合了。那个因为初次看到地上的世界而兴奋不已、因为没能坐云霄飞车而灰心丧气的少女。正因如此，孝太郎心中的某个愿望愈发强烈了。

「吶，奇莉华。」

「嗯？」

「如果这次的事情能够全部顺利搞定……我们再去坐云霄飞车吧。」

奇莉华从小就不会去说任性的话。或许她现在也一直在忍耐著吧。但是一旦战争结束，她也就不需要再去忍耐了。而作为尽情释放压力的第一件事，恐怕没有比坐云霄飞车更适合的了——孝太郎是这样想的。

「……孝太郎……」

但是接下来却发生了孝太郎所意想不到的情况。奇莉华脸上依旧带著笑容，可眼角却不断溢出大颗的泪珠。

「喂、喂，怎么了？」

孝太郎完全没料到奇莉华竟然哭了起来。他担心地看著奇莉华的脸庞，而奇莉华也抬起含著泪水的双眼凝望著他。

「你刚才，可是说出无法挽回的事情了哦……你有这个自觉吗……？」

她将手放在胸前，拚命抑制著随时有可能喷涌而出的炽热感情。

「奇莉华……」

「在……这种时候说出这种话，奇莉华和小绮会怎么想……你应该还没有迟钝到，连这个都不明白吧……」

奇莉华的心中有两位少女。一个是现在在这里的奇莉华自己，另一个则是并不怎么露面却害怕寂寞的小绮。对她们两人来说，云霄飞车有著各自不同的回忆。而她们所思慕的那个人，在大战在即的时刻对自己说「去坐云霄飞车吧」，肯定会让她们期待著其中有什么特殊的含义。

「我知道的。但是……我找不到其他合适的话了啊。」

孝太郎对此也无比清楚。可虽然清楚，却想不出其他的说法。毕竟对于重重覊绊相牵的两人，已经没有比这更适合的话了。

「那么……我有件事，想拜托你。」

「什么事？」

「我现在……就这样，抱住你也可以吗……？」

「……这种事还用这么刻意吗？」

面对此时还在顾虑忍耐的奇莉华，孝太郎苦笑著轻轻张开了双臂。

「孝太郎！！」

说著，奇莉华离开了坐位，纵身向孝太郎扑了过去。紧接著她用双手紧紧搂住孝太郎的身体。而孝太郎也用力搂紧了她。奇莉华就这样微微颤抖著肩膀啜泣著。

「所以说，我们要赶快把这次的事情解决掉啊。」

孝太郎抚摸著奇莉华的后背。而奇莉华就在这样一直在孝太郎怀抱中哭泣。

「嗯……最喜欢你了，大哥哥……」

奇莉华有了新的目标。为了这个目标，她将拼尽全力。

尽管此刻还在哭泣，可奇莉华的心中已经充满了奋勇前进的力量。

到了行动开始的下午七点，孝太郎与三坪房间的少女们，以及太阳部队全员都集中在入口大厅里。首先出发的是孝太郎等前往地底的成员，其他人则是到这里为他们送行。

「孝太郎，你知道的吧？我只允许你输给我们。决不允许你败给其他人。战胜一切，然后平安归来吧！」

「别说这些有的没的了。倒是提亚你也要多加小心。你平时就很引人瞩目，可千万不能乱来啊。」

「奇莉华小姐，请一定保重。将军大人就托您照顾了。」

「谢谢你，露丝。孝太郎铠甲的操作手册我已经看过一遍了，不用担心。」

「早苗，为了能够穿上骑士团的制服，请一定要平安回来啊。」

「嗯！……真希的是蓝色吗。那我的制服该选什么颜色好呢……嗯～呵呵～」

「唔唔，肚子痛的说……」

「哎呀，就连由莉佳妹妹也开始紧张起来了吗？」

「是、是因为吃太多东西了……呜呜……」

「等事情全都结束之后，我们一起努力减肥吧？」

「晴海，虽然PAF的续航时间在二十四小时以上，但还是要注意务必在电力不足之前就及时更换电池。」

「要未雨绸缪，是这样对吧。明白了，我会注意的。」

孝太郎以及九位少女相互鼓励相互祝福，诉说著道别的话语。如果作战顺利进行，这十个人的再会就是所有战斗结束之后了。因而这次的告别和往常不一样，周围弥漫著有些寂寞的氛围。

——没办法啊。再怎么强，她们也都只是普通的女孩子……。

孝太郎非常理解少女们心中的紧张。因为他自己感受到了，先前在古代佛德赛经历过大规模战斗时的紧张。少女之中瞭解这种紧张感的，只有可蓝而已。

「太阳部队，大家可就拜托你们了。虽然她们都很强，但并没有多少实战经验。」

孝太郎低头拜托太阳部队。他们属于地上部队，因此将会代替孝太郎与提亚等人同行。虽然太阳部队的战斗力本身不及提亚等人，但实战经验却远远超出少女们。现在正是需要依赖他们丰富经验的时候。

「请放心吧男爵先生。毕竟值得我们五人骄傲的，也只有这些经验了。」

「男爵大人拜托我们了！！拜托我们了啊啊啊啊啊啊啊！！不行了～～～！幸福死了～～～～～～～～！！」

「小惠，咱们是为了说正经事才来这儿的。」

「我有时候会觉得，小惠姐，相当了不起呢。」

「这个时候都能像平时一样……的确挺了不起的。」

「拜托了，太阳部队。」

「好。」

孝太郎同健一轻抵双拳。战士之间的约定，无论跨越多少世代都不曾改变。

「孝太郎。」

而奇莉华好像专门等待著此刻一般呼唤孝太郎。孝太郎向声音的方向看去，将要向地底进发的伙伴们已经全都整装待发了。

三坪房间的少女们包括奇莉华、早苗、由莉佳以及晴海四人，再加孝太郎和奇莉华的二十名部下，总计二十五人。这就是将要前往地底的阵容。

「那，我们出发了。你们也要小心。」

孝太郎向身后的伙伴们告别，接著便朝地底部队走去。

「诸位，一定要平安回来！」

「将军大人，这边请尽管放心！」

「虹野由莉佳！你要当心真耶大人！」

「小绮，你已经不是一个人了！要依靠伙伴们！」

「各位，要加油啊！」

伙伴们的声音从孝太郎与地底部队的身后传来。尽管这些声音会让人情不自禁停下脚步，但孝太郎却没有回头，走入了地底部队的队列。

就这样，孝太郎一行人在大家的送别之下，踏上了前往地底的征途。

孝太郎一行人前往地底所利用的，是一条几十年前关闭的通道。

从地上通向地底有好几条通道，而这一条通向一个因为居民减少而荒废的旧居民区。既然没有人居住，这条路自然也就没有人使用了。换句话说，这是个被时代所遗忘的地方。只要打破封锁，这正是秘密潜入的绝佳途径。

奇莉华希望能最大限度对激进派隐瞒自己考虑行使武力的想法，因此地底部队不能使用正规途径，只能秘密地潜入地底。

『那，我去看看对面的情况。』

幽灵姿态的早苗脱离了自己的身体，准备穿过紧锁的门去侦查对面的情况。

「快点回来哦，早苗！」

而留在后面的另一位早苗——也就是生病住院的早苗——则是担心地目送她离开。不知道幽灵早苗有没有注意到身后的视线，她悄无声息地消失在了门后。

「情况如何？」

「唔，那个……附近好像没有人。」

听到孝太郎询问，留在大家身边的『早苗同学』开始逐一报告门后的『早苗』所看到、听到的情况。两个早苗并没有完全分开，她们之间还有一根灵力编成的线相互连接。虽然看起来是分离的两个个体，不过灵魂终究还是一个，记忆也相互共有。她们看上去是两个人，但实际是一心同体的。

「感觉好像有蝙蝠、鼹鼠，还有其他什么虫子在活动。」

「咿——！！」

一听到虫子，由莉佳立刻发出悲鸣。她相当害怕虫子。

「你啊，看到甲虫时不是还好好的吗？」

「但是人家就是很害怕蜘蛛呀、蚰蜒呀，那些看起来很恶心，或者有毒的东西啦！」

喷、喷

由莉佳半哭丧著脸向四处喷洒驱虫剂。决定到地底世界的时候，她就已经准备好了这罐驱虫剂。

「卡拉玛，可拉玛，把门打开。」

『瞭解呵，大姐头！』

『交给我们呵！』

由莉佳还在四处喷驱虫剂的时候，奇莉华已经命令两个土偶尝试打开大门。首先卡拉玛用电缆将自己的灵子力产生装置同大门连接起来，为其供给能源。接著可拉玛对重新启动的门电脑进行破解。整个过程只花了几十秒。因为大门已经废弃数十年，土偶们虽然设计陈旧，但却经过了多次改良，性能与控制门的电脑之间有压倒性差距。解锁大门对他们而言毫不费力。

『孝太郎，请你把门推开呵！』

『体力活就交给你了呵！』

「好、好。」

因为担心太过显眼，孝太郎现在还没有穿上铠甲。但即便如此他仍然是所有人中力气最大的。

「嘿咻！」

吱呀～～～

孝太郎抓住门把手用力一拉，伴随著刺耳的声音，大门缓缓打开。紧接著『早苗』从打开的缝隙中钻了回来。

『我回来了！』

随后她立刻满脸笑容地趴到孝太郎背上。

『早苗，你回错地方了吧。是那边才对，那边。』

孝太郎指著『早苗同学』说道。

「快回来啊，早苗！」

内向的她，仅仅是待在最喜欢的孝太郎身边就已经害羞到不行。她焦急地呼唤『早苗』回到身体中。

『……你啊，喜欢一个人就应该挺起胸膛来呀！』

「不要再捉弄我了～～」

「早苗，快点回去，马上要出发了。」

『这样子，孝太郎也能在黑的地方看得很清楚嘛。你瞧！』

很瞭解状况的早苗并不是在玩闹。孝太郎的灵视能力来自早苗，因此在这方面远逊于她。但当早苗趴在孝太郎背上时，就像食物的味道能够由孝太郎传向早苗一样，早苗的灵视也可以反过来传向孝太郎。在没有照明的通道中的确很方便。

「原来如此。那就这样继续前进吧。」

『既然明白了，就好好夸奖我啊。』

「了不起，了不起。」

『嘿嘿～』

「既然如此我来打头阵好了。大家都跟上。」

『出发～！』

「等等！不要丢下我啊～！」

孝太郎背著『早苗』走进通道。而『早苗同学』则慌忙追上去。看到这三人，晴海和奇莉华都笑了起来。

「这情景总觉得有些不可思议呢？」

「真没想到能亲眼目睹『情不自禁（无法控制自己的感情）』这个词字面上的情形啊。」

「确实呢。呵呵。」

「等、等等我呀～～！」

接著，晴海她们以及奇莉华的部下也追上前去。

就这样，孝太郎一行人正式踏入了大地之民所支配的领域中。

尽管通向地底世界的道路设计很古旧，但工程品质却相当可靠。墙壁与地面都用类似水泥的材料覆盖，形成非常标准的平面。尽管数十年没有使用也丝毫不见老化。地底人建筑技术之高可见一斑。

「……总觉得和奇莉华的房间有些像啊。」

看著这条通路，孝太郎如此想到。朴素但坚固的设计，与一〇六号室地下，奇莉华自己的房间给人的感觉是一样的。

「因为都是用传统工艺建造的。」

「这样啊……你们的建筑技术已经进步到连混凝土都变成传统工艺了。」

「抗潮和耐压的技术方面，我们还是有一日之长的。」

「今后如果不断在这个方面发展，或许对申请特许权很有利。」

「原来如此，我记下了。」

一行人在这条陈旧却现代化的通路上继续前进。最前面是背著『早苗』的孝太郎，接著是奇莉华、『早苗同学』、晴海、由莉佳，最后是奇莉华的二十名部下。二十五个人一同前进本应相当吵闹，但他们凭藉由莉佳的魔法消去了脚步声，所以一路悄无声息。他们一边以灵力侦察敌情，一边以魔法消除气息。这可以说是最理想的潜入方法。

『孝太郎，停下来！』

「有什么东西！」

趴在孝太郎背上的『早苗』探出身子朝通路深处看去的同时，『早苗同学』也抓著孝太郎的手拉住了他。看起来是两人实际却是一人，她们的配合非常完美。

「早苗，发现什么了？」

『似乎不是人类，感觉更像是卡拉玛他们。』

「这条路的前面有两个转角，就在转角对面。虽然在接近这边，但好像并没有注意到我们。」

「奇莉华，你怎么看？」

「大概是和卡拉玛、可拉玛一样的自主型灵子力兵器吧。这种偏僻地区正适合由他们来担任警备。」

卡拉玛与可拉玛这样的灵子力兵器，能够利用自身灵魂产生的灵力，以及从周围吸收的灵力来驱动身体。因此在身体零件与催化剂损耗的范围内，基本不需要额外补给能源。对于这种出现入侵者可能性很小，但并不是完全没有的场所，让它们来警备是非常方便的。

『土偶很擅长在这里活动吗？』

『不是的呵。我们不喜欢狭窄又黑暗的地方呵。』

『但是激进派里有能够在这里自由行动的家伙呵。』

「是不是先前攻击主题公园的，那个像土人偶一样的家伙？」

「估计如此。激进派或许是为了防备万一才在这里也配置了警戒吧。」

稳健派所使用的灵子力兵器，因为要负责日常的警戒或勤务类工作，而被赋予了与人相近的灵魂。所以在独自一人的时候会感到寂寞。卡拉玛与可拉玛的这种反应尤为强烈，而稳健派的灵子力兵器也大多有这样的倾向。

但激进派的灵子力兵器只追求作为纯粹的武器来使用。所以它们的魂魄显得非常机械化。与其说是魂魄，实际上说它是计算机程序更为恰当。如此一来它们不会对任何工作产生抱怨，更不可能感到寂寞。虽然有效率，但纯粹的「道具」让人完全无法产生亲近感。大地之民中也有著『常年使用的道具会拥有灵魂』这样的说法。如此比对来看，激进派确实就如他们的名字一样，实在是太偏激了。

「那么仓野同学，你打算怎么做呢？如果不快点决定，那个人偶就要过来了。」

正如晴海所说，那个疑似激进派灵子力兵器的家伙仍在接近中。必须尽快考虑对策。

「我们稍微绕点路吧。毕竟现在还不能暴露，没必要干掉它。」

奇莉华立刻做出决定。

奇莉华判断激进派会在这里单独配置灵子力兵器，并不是为了阻止入侵者，而是要发现他们。只要在这里发现入侵者，之后就能够在有利的地势进行迎击，完全不需要强行在这里歼灭。

如此一来，避开眼前这个灵子力兵器是最佳选择。无论是被发现还是将其击溃，都只会向激进派泄露孝太郎等人已经渗透至此的信息。

「好，那我们快走吧。还有，由莉佳，为了以防万一，能不能再强化一下伪装魔法的效果？」

「我明白了。」

听到孝太郎的话，由莉佳立刻架起魔杖。魔法发动之后，孝太郎一行人便立刻沿著原路返回。

如同奇莉华预想的一样，早苗所察觉到的异常正是土人偶型灵子力兵器。大小是卡拉玛与可拉玛的数倍，而外形也如兵器一般张牙舞爪。尽管孝太郎他们在人数上占据优势，能够轻易将其击倒，但在一对一作战中实在是个危险的对手。

孝太郎一行人为了避免与土偶接触选择了绕路。在由莉佳魔法的帮助之下，人偶并没有发现他们。现在一行人重新回到了先前的路上。

『吶，奇莉华，还有多远？』

「再往前一些有台升降机。搭乘那个就可以到相当深的地方去。虽然从距离上来说我们走了还不到一半，但从时间上来说已经快到了。」

『哦，还剩一点了啊。吶吶，晴海，你还好吧？』

「我还好。谢谢你，东本愿同学。」

『有什么状况的话，一定要马上跟我这个领队说哦？』

「好的。呵呵……」

躲过土偶之后没有再出现大危险，大家平安地抵达了下一个目的地。这就是通向地底世界的运输用大型升降机。或许是因为先前的土人偶刚刚使用过，升降机的操作面板现在还亮著。

「就是要搭这个吗？」

走到升降机前的由莉佳，傻乎乎地就要去按控制按钮。

「等等等等！！」

但是就在由莉佳要按下按钮之前，孝太郎把她拽了回来。

「呀啊！？怎、怎么了！？」

由莉佳被猛然一下吓傻了眼。孝太郎看到按钮还没被按下之后，抱著由莉佳长舒了一气。

「饶了我吧由莉佳。升降机一动起来，咱们不就被发现了吗？」

「啊，是、是这样啊，对不起……」

由莉佳这才明白过来，小脸一下子变得通红。

如果激进派要伏击，那么这升降机的出口将是最理想的地方。一旦他们发现孝太郎等人搭乘了这台升降机，必定会在出口对他们发动攻击。

「这里已经是敌阵了。你要慎重点，由莉佳。」

「是、是……」

看到由莉佳点了点头，孝太郎这才放下心来松开了她。而重获自由的由莉佳，依旧红著脸盯著孝太郎看。

——要是，他能再有一点反应就好了……毕竟是抱住女孩子了呀……。

虽然明白现在情况紧急，不是想这些的时候，但由莉佳对于孝太郎没有把自己当作女孩子看待还是有些遗憾。

「奇莉华，有什么办法吗？」

孝太郎丝毫没有觉察到由莉佳的小心思，朝著奇莉华搭话。而由莉佳看了看奇莉华，又低头瞅了瞅自己的胸部，最后叹了一口气。

「嗯，虽然有保全措施，但毕竟是数十年前制造的。无论如何也比不过现在的技术」

『呵，交给我们呵！』

『呵呵，大活跃的机会呵！』

卡拉玛和可拉玛开始摆弄起控制面板。他们正在进行欺瞒监视摄像机与楼层显示装置等安全设施的繁琐工作。但正如奇莉华所言，土偶们完全没有表现出辛苦的样子。

乘坐升降机之后，孝太郎等人又穿过一段段台阶和通道。终于，在穿过最初第一道门大约一小时后，一行人终于到达了地底世界。

「这就是仓野同学的故乡……」

初次看到地底世界的晴海不禁瞪大了眼睛。展现在她眼前的，是几乎让人无法马上意识到身处地底的美丽都市夜景。见到晴海的反应，奇莉华笑著说：

「没错……这里就是我等大地之民经营数百年间的最大地底城市，希阿尔之里」

她的笑容中带著几分自豪。一定是因为这里是对大地之民而言充满了特殊意义的地方吧。

根据大地之民的传说，他们的祖先是犯下大罪而从故乡被放逐的罪人。结束流浪的旅程来到吉祥春风市周边定居的他们，将这里视作自己的第二故乡细心经营著。虽然他们拥有先进的技术，但却由于顾虑曾经的罪过而与权力拉开了距离。因此，他们的繁荣也被限定在了非常狭小的范围内。

先进的技术与文化让他们度过了很长一段时间的和平生活。但是斗转星移，周围的居民也渐渐文明开化，不同聚落在生活领域上开始产生接触。自然也会逐渐产生摩擦。而当摩擦升级，终于越过某条红线时，大地之民的祖先便决定移居地下。尽管拥有技术优势的他们想要压制周围聚落也并非难事，但最终除了一部分放弃技术与文明追求在地上生活的人之外，剩下几乎所有人都移居到了地底。就这样，选择栖身于地下的一族——大地之民诞生了。

而此后大地之民的生活并不轻松。但他们团结一心面对困难，最终在地底建起了壮丽的城市——希阿尔之里。之后的数百年间，这座城市一点一点扩大，慢慢变成了现代化的都市。就结果而言，放弃纷争的大地之民获得了繁荣。因此对很多地底人来说，这座城市不仅是他们的故乡，也是大地之民团结的象徵。

「但是……这边好暗啊？」

大地之民的故乡，希阿尔之里是几乎填满整个巨大空洞的城市。此时已经入夜，代替太阳的照明装置也落了下来，但家家户户窗子里透出的灯火，映出一片非常美丽的夜景。然而这夜景也仅限于北侧的区域，孝太郎等人所身处的南侧不知为何几乎看不到光亮。早苗非常好奇地不住打量著周围。

「这里是旧街市……因为人口减少，现在已经不再使用了。」

奇莉华回答了早苗的问题，但她的脸上却透著一丝寂寞。

曾经非常繁盛的大地之民，随著地上的发展而渐渐衰退。现在他们的人口还不到全盛期的一半。因此，南侧的街区也被放弃不再使用。不过因为建筑技术卓越，即便不再有人居住，街区也依旧保持了曾经的模样。往昔的残像、目知眼见的破灭徵兆，就是这旧街市。对奇莉华这个土生土长的大地之民而言，看到这片不再有居民的街市实在是非常难过。看到眼前这无人的街道，不禁让她感觉，彷佛大地之民的团结与荣耀已经一去不返了。

「那么，接下来该往哪走呢？」

「我们要到旧街市的守卫所与同伴会合。走这边。」

奇莉华指引著大家走在旧街市的道路上。目的地则是这里的卫兵曾经驻守的地方。换做是地上的说法，也就是相当于警察局的地方。他们将在那里与地底的稳健派会合，准备与激进派战斗。

「可蓝，可蓝。」

孝太郎一边跟著奇莉华，一边使用手环与可蓝联系。

『怎么了？』

可蓝的立体影像立刻浮现出来。她在宇宙船上为所有人提供支援，因此第一时间就做出了回应。

「我们已经到达大地之民的城市了。先前那个发信器的电波捕获了吗？」

孝太郎所说的，是在激进派工厂里，装在那五辆卡车上的发信器。之后他们确认了其中的一辆卡车移动到了地底。孝太郎希望知道那辆卡车的行踪，因为那里很可能就是激进派的据点。

『请稍等一下。』

可蓝远程控制著孝太郎的手环，打算寻找那个发信器的信号。

『大概是因为距离还比较远，只能大体判断出目标在北方。不过再过一段时间才能分析出更详细的情况。』

但遗憾的是，可蓝还无法判断目标的位置。除非孝太郎能更接近发信器，或是再经过一段时间来解析信号。

「继续收集数据进行解析。」

『有结果之后我会再联络的。』

「拜托了。」

孝太郎结束了同可蓝的通话，就在这时。

轰！

北侧的新街市发生了爆炸。虽然规模并不大，但却并没有停息。就像雷声轰鸣一样，爆炸声接连响起。惊讶不已的孝太郎等人停下脚步朝著新街市看去。闪耀的夜景一角，燃起了熊熊的火焰。大概是爆炸引发的大火烧到了街上吧。

「火灾……是爆炸事故吗？」

『晴海姑娘，不是那样的呵！那里没有能爆炸的东西呵！』

『大姐头，从距离与爆炸声来推定，有极高的可能性是便携火器引发的爆炸！』

「糟了……是激进派先下手了吗！」

奇莉华的表情变得紧张起来。地底的稳健派不可能想到此时会有袭击。从性质上来说，即便要交战，稳健派也会正式拒绝激进派的通牒之后才开始行动。可想而知这应该是激进派对迟迟没有做出回应的稳健派发动了攻击。

「奇莉华，快点和同伴会合吧！否则一切都无法进行！」

「说得对。谢谢你，孝太郎。……各位，请跟我来！」

事态急转直下。孝太郎一行人已经丝毫没有停下脚步的闲暇了。




第二章
出击 七月四日（日）

孝太郎等人出发三十分钟之后，提亚所率领的地上部队也开始了行动。他们的目标是吉祥春风市近海的无人岛。激进派在这个本来没有任何住人的小岛上秘密建起了基地。并且，能够同时毁灭地上与地底的广域破坏兵器也应该正在这里进行建造。提亚所率地上部队的目标就是破坏这个广域破坏兵器——大地之龙。

三坪房间的少女们与太阳部队，以及奇莉华的八十名部下此时正在『摇笼』的货舱里等待抵达目的地。每个人的表情都很僵硬，因为大家都很清楚，今天的战斗将会左右地上与地底两方的未来。

「……我，还是第一次见到这样的载具。」

「虽然我们也有不少稀奇古怪的道具……但跟这玩意显然不是同一个级别啊。」

所有人中，最为动摇的是太阳部队。但他们并不是因战斗感到畏惧，而是为眼前奇妙的载具惊讶不已。

外形是从没见过的流线型。尽管起飞时助推器有发出声音，但飞行时却远比飞机安静。而且飞行时非常平稳，几乎没有晃动。船内的指示全都是没见过的文字与符号，甚至连国际通用的英语都找不到。

这是外国开发的秘密兵器——太阳部队最初是这样考虑的，但是渐渐地又开始怀疑起来。他们觉得自己完全就像是闯入了一个异世界。知性派的小太郎与隼人这种感觉尤为强烈。

「各位，虽然确实很不可思议，但还是不要深究了。毕竟大家都有著自己的立场。现在的重点是藉此我们就可以在不被敌人发现的情况下著陆，不是吗？」

尽管健一也有一肚子疑问，但他并不打算追究下去。

虽然太阳部队参加了这场战斗，但终究只是非公开的合作，他们有著不能公开与政府之间关系的立场。而别人也有自己不能表露的立场这并不奇怪。种种困惑之下，只要明白对方是自己的伙伴，不去深究对双方都有好处。

「……抱歉让你费心了，红色闪光。」

在旁边听到他们谈话的提亚不禁苦笑。实际上提亚也是侵略者，那么从广义角度来说，也是太阳部队的敌人。不过即使对太阳部队说出实情，他们能否理解也还是个大问题。因此提亚很感谢健一的细心。

「不，怎么敢当……大家彼此彼此。」

「我们的立场虽然复杂……但有一件事是确定的。」

尽管有很多事不能说出来，但提亚还是有一件事希望太阳部队可以瞭解。那就是，她们是太阳部队的同伴这件事。

「我们只会为孝太郎而战，除此之外没有任何战斗力的理由。」

「为男爵先生……」

「你不相信我们没关系。但是……我希望你至少能相信那个没心眼儿的傻瓜。这也是我们所有人的想法。」

支撑著提亚等人关系的，是不断累积的思念和时光。而这一切也不是最开始就存在的。想要让别人理解这一点并不容易。因此，提亚希望他们可以去相信身为中心人物的孝太郎。除此之外，提亚再没有别的办法能够向太阳部队证明她们是站在同一条战线上的。

「既然是男爵先生的判断，那我们也安心了。」

健一笑著点了点头。提亚的话对他来说非常好理解。健一的目标是成为可以和恶魔男爵一较高低的伟大英雄。既然是那位恶魔男爵的判断，那么健一也就没有任何怀疑的理由了。

「就是嘛?从男爵大人他认真起来的那一刻开始啊，这些孩子是什么人就都无所谓啦?小太郎和隼人都是大笨蛋呢?」

「这里储存的食物超级好吃啊，能做出这种美味的人，絶对不是什么坏人哦。」

小惠和大作的立场始终没有改变过。这两个人从最开始就完全信赖著孝太郎等人。虽然也可以说他们是容易上当受骗，但当下两人的判断却是对的。

「就是说啊，我们只是为了不让孩子们哭泣。」

「是啊，既然有著太阳部队之名，就应该在正义的道路上不断前行。」

小太郎和健一立刻不再考虑『摇笼』的底细。他们两个并不是怀疑提亚等人，只是突然遇到陌生的东西而感到惊讶罢了。而且，他们也不希望让先前遇到的那群地底人的孩子们失望。

「谢谢你们，太阳部队。你们……是真正的英雄。」

「不，还差的很远啊。」

「这是当然的。真正的英雄永远面对著更高的目标。」

「恶魔公主殿下……」

「今天就拜托你们了，太阳部队。」

「是，请多多指教！」

虽然紧张感无法掩饰，但提亚所率领的地上部队八十九人士气高涨。虽然眼前的战斗会无比严峻，但提亚一行人可以不用带著隔阂投身战斗,应该可以算是一个好兆头吧。

地上部队的登陆点，是目标岛屿南侧的一处海岸。激进派的基地就在这里北面隔著一座小山的地方。虽然可蓝的『摇笼』是隐蔽性很高的宇宙飞船，但他们没有冒进，而是选择徒步走完这段路程。因此在提亚等人登陆之后，『摇笼』便迅速飞离了这里。之后的路提亚等人必须自己前进。

在接近激进派基地时隐秘性是最为关键的。因此她们首先开始确认周围的安全状况。

「……看来没有敌人的气息。」

静香一边扫视周围一边报告说。现在已经入夜，周围一片黑暗，但对与体内寄宿著火龙帝的静香而言黑暗不是问题。同时她锻炼格斗技所获得的感知能力也被龙之力进一步增强，周围一切生物的气息都不会逃过她的感觉。而周围丝毫感觉不到人类的气息。

「也没有感应到魔力。」

身旁的真希对静香的报告作出补充。她使用魔法探查周围情况，没有感知到四周有施加魔法的痕迹。真希本来一直担心真耶会利用魔法构筑防御网，不过现在看来这个担心是多余的。

——真耶大人不可能是大意了……是因为她的身体变成机械，所以比我预想的还要难以使用魔法，还是说她另有企图……？

真希比任何人都更瞭解她的师傅。时下虽然暂时没有察觉到魔法的气息，但她丝毫没有懈怠警备的打算。

「露丝，情况如何？」

「电磁波、重力波、灵波，无论哪个感测器都没有反应。看起来，这一带似乎不在敌方警戒范围内。」

科学方面的探测任务由露丝负责。她操作飘在大家头顶的警戒装置侦测四周的情况。这个装置进行了灵波感应改造，因此同样能够发现应用了灵子力技术的目标。但是现在所有感测器都没有反应，这表示从科学方面此处也是安全的。

「嗯……那就是说，目前算是登陆成功了吗……」

听到三人的报告，提亚满意地点了点头。接下来刚才一直没有说话的太阳部队也开始发表他们的意见。

「那些家伙似乎是在山的对面啊。」

「但是现在仍然不能大意。换做是我，我会选择在山顶上用监视摄像机来监视这里的情况。」

虽然小岛面积不大，但毕竟还隔著一座山，因此如果对岛屿进行全面布控必然效率低下。将警备集中在基地所处的北侧，南侧则由山顶的监视摄像机予以对应，这样的警备体系会更为妥当——太阳部队根据丰富的经验作出了如此判断。

「恶魔公主，我们加快脚步吧。虽然现在是夜里，可这个地方还是很显眼。」

「说得对。各位，不要放松警戒，继续前进吧。」

提亚接受了太阳部队的建议，迅速做出决定，并且自己走在了队伍的最前列。按预定三十分钟后孝太郎等人将会到达地底世界。虽然要在他们到达之后才开始攻击，但还是要赢取更宽裕的时间来迎接战斗。

虽说是无人岛，但这里的位置非常接近日本，所以也并没有什么特别的东西。动植物都只是常见的品种，气候也没多少变化。而且以前似乎还有人居住，还留著日常使用的沙石小路。所以除了盛夏的气温与湿度，没有什么别的麻烦了。

地上部队一行沉著冷静地沿著道路前行，除了露丝之外所有人的运动能力都不错，所以他们的步伐也很轻快。

「这种时候真是要全身心地感谢魔法呢。」

而露丝本人也丝毫没有掉队。这都多亏了真希魔法的效果。真希在露丝身上施加了两道魔法。分别是稍许提升体力的魔法和略微下降周身气温的的魔法。虽然各自效果不大，一起使用时却效力倍增。所以露丝甚至连口粗气都没喘，轻轻松松地就跟上了队伍。

「能派上用场就好，副团长。」

「谢谢你，蓝骑士阁下。」

里见骑士团是有史以来第一个由青骑士组建的骑士团——这么说虽然听起来很威风，不过眼下除了孝太郎之外团员只有两名。现在能称得上是骑士团武器的只有两人间的团队合作。值得庆幸的是，团队配合还是很不错的。

「好好哦，很有趣的样子……能不能也让我加入呢？」

静香一脸羡慕地笑著。她在学校参加了料理研究会，可那些活动终究只是研究料理而已。里见骑士团在静香看来，就像是体育系的社团活动一样，这不仅令她非常羡慕。

「那还真是帮了大忙。半数以上团员都是非战斗人员的骑士团确实很成问题呢。」

团长孝太郎与副团长露丝是不容置疑的骑士，但说起真希的话，还是更像会计人员。而不久之后预定要加入的早苗与晴海也分别希望担任家务与秘书的职责。显然这样下去骑士团很快就会变成一个文职团体。对于希望骑士团成为真正意义上的骑士团的提亚而言，吸纳战士的加入是当务之急。

「这么说来我有个主意，再算上『姬骑士提亚蜜莉丝』怎样呢？」

「在里见骑士团危难之时以飒爽英姿登场的谜之美少女骑士。其真正面目却是皇女提亚蜜莉丝……嗯，这样的套路似乎也不错啊。」

提亚的脑袋里浮现出自己身著花朵纹饰的精致防具，以镶嵌宝石的假面隐去真容的模样。比起总是被孝太郎守护，有时这样挺身而出去保护他也不错，提亚心想。

「等等，提亚。」

但是下个瞬间，静香的笑容一下子消失了。

「……正面的树丛里，有什么东西。」

静香敏鋭的感觉捕获到了某些东西的气息。正面稍稍偏左的树丛之后，有著某些带有敌意的东西。

「全员都不要动。露丝，十一点钟方向五十公尺。」

提亚举手示意身后的八十五人停下脚步，接著让露丝调查静香所指出的地方。能够令静香动容，那就絶非是小动物之属，而是某种危险逼近了。

「殿下，似乎是中型野兽群。数量为四。」

「糟糕了……有魔法的反应。这是魔法创造的，或者是被魔法强化过的生物。」

露丝与真希立刻指明了敌人的真身。隐藏在树丛另一端的，似乎是魔法创造或强化过的中型野兽。

「全员作战准备。不要以为只是普通的野兽。发现目标即刻歼灭！」

此时提亚判断交战已经在所难免了。

——小岛南侧最为魔法兽的领地，由它们负责巡视。它们能够自行捕获猎物，受轻伤也可以自愈……正适合长期大范围的警戒工作。

激进派也有用于警戒的灵子力兵器，但将其用于复杂广阔环境中长期的巡逻，难免会遇到保养、维护的问题。即便它们能够通过周围的灵气吸收能源，但机械部分逐渐产生的老化却是无法解决的。

由此看来，魔法控制的生物，由于本身有生命而不需维护。只要将需要警戒的地区当作领地灌输进其意识，它们便会在无需任何补给和维护的情况下，终其一生进行巡视。魔法是人工作业，因此数量上总难以满足需要，但这样的使用方式下数量便不再是问题。激进派把提供给他们的魔法技术运用到了极致。因此，如果这样的考虑全部猜中，那么兽群眼看就会扑上来，迟一秒准备都会有性命之忧。

「各分队散开，按分队指挥官的命令行动。」

三坪房间的少女们各自散开，保持著一定的距离。每人都带领著稳健派士兵二十人。由三坪房间的少女分别指挥二十名稳健派士兵。这就是地上部队的作战方式。

「太阳部队，作战策略就交给你们了，按照你们的判断战斗吧。」

「瞭解。」

剩下的五人——太阳部队则是作为游击队。这其中有考虑到政治上的微妙立场，同时也是为了能够发挥他们丰富的实战经验，进行有效的战术支援。

「出来了。各位，沉著应对。」

静香话音未落，树丛中便扑出四只野兽。乍看起来像是犬类野兽，实际体型却比狗大得多。这是以犬类为基础，借助魔法创造的生物兵器。

『汪呜汪呜，嘎哦哦哦哦！！』

因为领地受到侵犯而被激怒的野兽们，疯狂地咆哮著向地上部队扑过去。它们的速度非常快，远远超过了犬类的极限，简直就像是猎豹一样。甚至这些野兽似乎还拥有智慧，为了使枪械无法瞄准，它们能如同羚羊一般左右闪躲著进行移动。这些野兽的目标是负责指挥的少女们。野兽的本能正确地分辨出了谁是这些人中的领导者。

与此相对，稳健派的士兵们则排成了整齐的两列迎击野兽。但却完全被魔法兽迅猛的动作玩弄，士兵们发射的灵子力射线无法命中兽群，飞向无人的虚空。

凭藉非凡运动能力避过枪林弹雨的野兽们，一口气迫近至少女们面前。

「『青骑士』！紧急展开扭曲立场！」

然而尽管这些野兽是非凡的，但少女们更是非凡。其中最先转守为攻的，是拥有卓越战斗素质的提亚。提亚以防护罩挡住野兽挥来的利爪，接著喝住了将要溃散的二十名部下。

「所有人，不要费劲瞄准，水平扫射即可！封锁它的移动！攻击！！」

提亚的声音令士兵们回过神来，他们一起扣动扳机。

咻——

发射音几乎重叠在一起。先前的攻击瞄准的是单个野兽，因此实际上不过相当于从枪口延伸出二十条弹道线。但现在士兵们没有特意瞄准，而是全员同时开枪，二十人的火力交织成一整个平面向野兽袭去。

『咕哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

野兽无法抵挡，跳向空中逃开。虽然经过了强化的敏捷能力使其仅仅被烧伤了皮毛，但这却狠狠撕扯了它的自尊心。野兽想要将烧坏自己宝贵皮毛的狂妄之人——提亚碎尸万段。它在空中继续锁定著提亚的身影。一著地，就要立刻再向她袭来。

「哼……无论经过了怎样的强化，感受到危险时的反射行动，依旧与狗一样啊。」

但是，当提亚的身影再次进入它视野中时，野兽便意识到了自己的败北。提亚脸上带著无畏的笑容，眼中闪烁自信的光芒。野兽的本能告诉它，将她看作最小最弱的人实在是最大的错误。这个小小的人类，完全就是披著羊皮的狮子。

「『青骑士』，无后坐力打桩机【Recoilless Pile Driver】！」

『如您所愿，My Princess。』

那金色的狮子舞动鬃毛向野兽袭去。她的前爪，是闪烁银光的狂野巨爪。自由落体状态的野兽，完全无法逃过那巨爪。

嘎当——！

狮子的巨爪——机械式打桩机，是使用火药的爆发力驱动槌首突刺的武器。简单来说，就是极近距离使用的大炮。槌首猛然刺入野兽的侧腹。巨大的破坏力之下，野兽一击便被制伏了。

「……不愧是提亚，转眼间就搞定了呢…………」

静香一边感叹提亚的处理妥善，一边挥起自己的拳头。单纯论战斗力，身体里寄宿著火龙帝的静香更强，但算上统御二十名士兵总体战斗力，还是提亚更胜一筹。完全没有指挥经验的静香，往往会将注意力集中在自己身上，无法兼顾整个队伍。因此她对提亚切实拥的有皇女素质感到非常钦佩。

「不能只顾著感叹，我也要加把劲了！」

静香迅速施展回旋踢攻击冲向自己的野兽。正中野兽挥动利爪想要将静香撕成两半的前爪。但是野兽在空中翻了个身调整姿势，又像无事一般地落在地上。虽然被攻击的那只脚显得有些不灵活，但伤害还远远不够。

「各位，拜托了！」

因为静香与其拉开了距离，稳健派士兵们再次展开了攻击。枪械发出的灵子力光束立刻射向野兽。静香的攻击多少还是使野兽的动作产生迟缓，所以有好几发得以命中。灵力子弹极大地削减了野兽的体力。尽管如此还是没能将其击倒，野兽朝著身旁的稳健派士兵张开了血盆大口。

「岂能让你得逞！」

静香冲向野兽意图阻止它。到现在一直是这样循环往复。静香保护士兵不受攻击，士兵们借助枪击填补静香的空隙。由于缺乏指挥经验，静香只得使用这种偏于防守的的战斗策略。

『要帮忙吗？』

「还不到您出场的时候呢！」

静香的直拳在野兽侧脸上炸裂。不断受到轻度伤害已经让野兽陷入焦虑，过于著急想要攻击，结果结结实实地吃了静香这一拳。攻击令野兽失去平衡，被它瞄准的士兵也逃过了一劫。余光确认士兵平安之后，静香开始进行连续攻击。

『没什么不好嘛，就是长点体重。而且又不是实际增加了。』

「问题是在其他人看来就是变重了啊！」

静香身体里的巨龙提出要协助，但她却认为时候未到。这不仅是因为静香考虑到后面的行动，希望避免魔力的浪费，而且还有作为少女的内情在里面。

『体格比较健壮，才更受异性欢迎吧？』

「那是亚尔大叔那个世界的常识吧！」

幸运的是，静香的判断并没有错。一点点受到伤害的野兽，渐渐无法躲开静香的攻击，这样一来战局也开始变得有利了。

「人类的女孩子，只有娇小可爱才会受欢迎！」

最后一击是全力回旋踢。划出优美弧线的踢击，漂亮地命中了野兽的头部侧面，使其瞬间失去了意识。

『……明明从赤手空拳打倒怪物的时候开始，就已经算不上是「娇小可爱」了。』

「大叔好坏心眼！！」

虽然战斗以静香的胜利而告终，但她好像还是不太能够接受。

静香的战斗是以自己为主轴，而真希采用了与其正相反的策略。身为魔法使的真希，全力在后方为士兵们提供著支援。

「就是这样。请大家沉住气继续攻击。」

真希擅长的魔法是精神系与强化系，简单来说就是与心灵相关的魔法，以及发挥事物长处的魔法。她借助这些魔法一方面提高了同伴的战斗力，另一方面不断对野兽的行动制造障碍。

咻、咻咻！

「嘎啊，咕嗷嗷嗷！」

士兵们的射击命中了野兽的身体。虽然命中的仅仅是一成的火力，但已经远远高过了其他小队的命中率。这就是真希使用魔法提高士兵们反应速度的结果。因此只有真希所带领的二十名士兵完全没受制于野兽，他们的攻击一点点地在野兽身体上积累著伤害。野兽忙于躲避攻击无法调整势态，只能不断发出痛苦地咆哮。

「……Amplifier Fear。【恐惧增幅】」

真希施放的魔法使得野兽的动作愈发迟缓。那并不是直接造成损伤的华丽魔法，而是能够影响野兽心智的种类。魔法增强野兽心中的恐惧，煽动它的焦躁，使它不得冷静。在凭藉感情冲动行动的野兽身上这种魔法非常有效，明显地扰乱了它的动作。而野兽的动作一旦凌乱便会受到士兵的攻击。真希丝毫没有亲自出手的必要。

「Force Field, Modifier Area Effect!【区域力场护盾】」

同时，真希还会不时施放防御魔法保护士兵。原本要防御动作凌乱的野兽就不是什么难事，真希更是完全封锁了它的攻击。

虽然没有引人注目的成果，但随著攻防推移，野兽已经陷入了无法自如活动的境地。而且它心中的恐惧与焦躁也在继续增加。越反击就越发陷入泥淖。这便是操控心灵的魔法使才能够使用的可怕战术。

『嘎啊啊啊啊，咕嘎啊啊啊啊！！』

终于完全丧失冷静的野兽朝著真希扑来。受到枪击也置之不理，想要强行突破士兵们的队列，将真希撕碎。

「Tiny Memory Flash! Modifier Touch Trigger!【触发式小型记忆闪烁】」

但是真希却相当冷静。她沉著地咏唱咒文，让魔杖前端浮现出蓝色光芒。并且用手执长枪的姿态架起魔杖，迎击突进而来的猛兽。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「抱歉了……虽然这么说，你立刻就会忘掉呢。」

轰！

真希的魔杖前端碰到了野兽，接著积蓄在魔杖上的魔力一气全部向野兽涌去。施加在魔杖上的，正是能够夺去数秒间记忆，真希最为擅长的魔法。尽管真希就在眼前，但事先对魔法完全没有任何认知的野兽还是迷失了目标。因为记忆被卷回到了数秒之前，在野兽看来真希的位置就像是突然改变了一样。

「之后就就交给你们了。」

真希从不知所措的野兽身边走过。紧接著，士兵们发射的灵子力射线射向了完全呆然不动的野兽。束手无策的野兽不知该如何应对，毫无防备地被好几道射线击中之后终于倒下不动了。

众少女中的三人愈战愈勇之时，唯独露丝却始终处于下风。相比这种身体能力来说情报管理才是她的强项，面对动作迅猛的魔法兽劣势非常明显。

「各位，絶不能离开扭曲立场的防御圈！」

露丝身穿战斗用的动力盔甲，充当友军的盾牌。这套盔甲的力场护盾比通常的便携式防护罩功率更大，因此十分有效地阻止了野兽的接近。同时友军也得以在她庇护下进行攻击。佛德赛的防护罩不具备防御灵力的能力，灵子力射线可以轻易穿过护盾，使得单方面攻击成为了可能。

『噶呜呜，噶呜呜呜呜呜嗷嗷嗷！！』

但是野兽的动作非常迅速，士兵们的攻击完全无法命中。于是双方都无法造成决定性伤害，战局呈现一进一退的胶著状态。

——这局势不怎么好办啊…………

迫于状况的野兽绕过充当盾牌的露丝，打算先解决她身后的士兵。露丝虽然拚命想要阻止它，但总会被迅捷的野兽绕开。如此一来恐怕在射线命中野兽之前，露丝的体力就要先耗尽了。

「没事吧！？」

「太阳部队！」

注意到露丝陷于苦战的太阳部队，赶过来进行援护。

「小惠，用你的枪把那家伙赶开！」

「小心点啊，大作君！」

红色、黄色与粉色三人堵住了野兽的进路。

「风向西南偏南，风速1m/s。湿度68%。按照这个风力与风速，没有弹道补正的必要。」

「瞭解，直接进行射击……发射！」

咚！

攻击是由另外两人，蓝色与绿色负责。两人相互配合，从稍远的地方以射速极高的狙击枪攻击野兽。想要避开这一击理论上非常困难。

『噶啊啊啊啊！！』

「未命中！」

「可恶，速度太快了！」

「隼人哥，没工夫抱怨了！」

「我知道，重新装填！」

喀嚓！

但是想要捕捉高速移动的野兽实在非常困难。甚至想要用瞄准镜锁定它都相当不易。不论野兽能否避开，如何瞄准它这本身就是一道难题。

「必须得把它的速度拖慢下来……」

「无须担心，红色闪光。有你们的协助就已经是胜利了。」

「嗯？」

「请使用这个数据吧。」

露丝将数据传入太阳部队所使用的武器中。现在太阳部队使用的武器是提亚提供的佛德赛装备，自然能够与露丝共享数据。

「这个数据是？」

「这是解析怪物活动倾向的数据模型。虽然精度不高，但应该能够预测它停顿的时间。」

露丝一面进行防御，一面收集著怪兽的数据，做成了能够预测其行动的模型。原本使用它进行反击的应该是露丝本人，所幸更擅长于攻击的太阳部队赶来援助。露丝便提供了数据模型，将攻击的任务交给了他们。

「有戏啊，隼人哥！」

「好！」

绿色闪光将露丝给的数据传入射击辅助计算机，在蓝色闪光的瞄准镜中投影出了野兽两秒后的位置。露丝所计算出两秒后的预测精度约为68%，但这个精度足以让太阳部队把握野兽降下速度的时机了。

「哥！」

「发射！」

咚！

「未命中！」

「再装填！」

喀嚓！

蓝色闪光的第一发狙击未能命中。但他没有气馁，又架起了步枪。野兽的动作完全与瞄准镜内露丝模拟出的数据一致，出现在了瞄准镜的中心。就在那个位置野兽一瞬间几乎停下了动作。这个空隙并没有逃过两人的眼睛。

「就是现在！」

「发射！」

咚！

从枪口射出的子弹正中野兽的身体中心。发射的是能在命中部位释放高压电流的电击弹。强烈的电击令野兽身体僵硬。然而仅仅一发电击弹还不足以使拥有强韧肉的野兽丧失战斗力。

「小惠，打它的脚。」

「我知道了！」

不过太阳部队的攻击也没有结束。小惠使用连发步枪朝野兽的脚下扫射。无法承受脚上的伤，野兽终于朝著地上倒去。

「拜托了，大作！」

「好！」

最后一击来自红色闪光与黄色闪光。黄色闪光将自己当作踏板，把伙伴的身体向高空拋去。红色闪光则在空中回旋一圈之后，两手持剑，朝倒在下方的野兽急速坠去。

「最后一击！！」

红色闪光朝正要起身的野兽头顶挥下了剑。而剑锋也释放出与蓝色闪光用的枪弹同样的高压电流。同时受到打击与电流的双重冲击，即使是魔法强化过的野兽也无法再保持意识了。

四头野兽全部被击倒，不过是静香察觉到它们的气息之后几分钟的事情。此时这四头怪兽全部失去了意识，倒在地上。

「恶魔公主，虽然这么说有点那个……但是，不杀掉它们真的可以吗？」

尽管原本是狗，但改造之后已经成为了战斗兵器。恢复意识之后它们依然是敌人，而且作为兵器活下去也是相当不幸的。太阳部队的指摘并不是没有道理。

「虽说确实是群可怜的小狗……不过这次纯粹是因为战略所需。它们很可能会有定期与饲主联络的智慧，或者死亡的信息会被传递回去。」

提亚想要避免杀掉这些犬兽，是考虑到今后的行动。作为指挥官的直觉告诉她，不应该杀死它们。这些犬兽死去意味著丧失戒备，那么一定会有什么机关能够向它们的主人传达这一点。毕竟提亚等人的目的是秘密潜入基地。为此他们要最大限度地回避风险。

「原来如此……这样的可能性也不是没有呢。」

太阳部队似乎接受了提亚的解释，但在近旁听著的露丝却并没有接受。她微笑著向提亚搭话。

「殿下，老实地说是觉得它们很可怜也没关系的哦。」

「我才没有……」

「真的？」

「……是、是觉得它们很可怜啦。」

而作为战略对策之外，提亚还带著对这些犬兽的怜悯与慈悲。既然有这样两个理由，那就完全没有必要杀掉这些犬兽了。

「我想里见君看到后一定会夸你的。」

「是啊，里见君很喜欢甲——很喜欢动物之类的呢。」

「不、不管怎么说，结果好就行了。……那么真希，你能不能让这些家伙暂时继续沉睡下去？」

野兽们一旦醒来，很可能再度发起攻击。所以提亚希望到战斗结束之前它们可以一直沉睡下去。

「是幸运还是不幸呢，这正是我擅长的魔法。」

真希是操纵心灵的蓝色魔法师。使对手昏睡的魔法，正是她最为擅长的。然而如今的真希却觉得这多少有些可悲。她一面点头一面露出苦笑，这也是无可奈何的吧。

「帮大忙了，尽快吧，拜托了。」

「……如您所愿，皇女殿下。」

所以，提亚如同太阳般闪耀的笑容，对真希来说就像是在告诉她「你这样就好」一样，令她感到无比安心。




第三章
玛古兹的真面目 七月四日（日）

为了与同伴会合的孝太郎一行人奔跑在旧街市，与此同时新街还在不断发生爆炸。新街的火势越来越大，把窗内灯光映出的夜景照得更加明亮。而且，仔细听还能断断续续听见似乎是枪声的声音。可见战况非常激烈，一行人不得不更加紧张起来。

「玛古兹，你到底想怎样……」

奇莉华不甘地咬住嘴唇。

既然激进派亮出地震兵器逼迫他们投降，那么至少在稳健派做出回应前都不会发动攻击才对。可是如今在回应前就已经开始攻击。虽然还不清楚理由，但可以肯定的是,奇莉华他们完全被激进派的领导者玛古兹戏弄了。

「冷静点，奇莉华。」

孝太郎一边说著一边把手搭在奇莉华的肩上。孝太郎已经冷静下来了。

「大规模的战斗出现意外是很正常的。指挥官的工作是对此做出相应的调整。真正的战斗是不可能一帆风顺的。」

一起行动的二十几人之中，只有孝太郎是唯一一个拥有大规模战斗经验的人。虽然他参加的不是现代战争，但即使武器和战术有变，指挥官的心态是不变的。因此只有孝太郎能在当下表现得如此冷静。

「……谢谢你，孝太郎。」

听了孝太郎的话，奇莉华轻轻叹了口气。然后她微微露出笑容，握住孝太郎放在自己肩上的手。

「幸好有你在。」

「每个人一开始都是这样。我也是。而且啊，我也很乐意被奇莉华你依赖。」

孝太郎一边点头回应奇莉华，一边在脑子里想著别的事情。

－－不如说激进派那边比较不妙吧……

激进派同样没有战争经验。因为大地之民在地底下潜藏了数百年之久，少说也有好几百年没经历过战争。虽说因小纷争而使用武器的经历大概是有，但没人知道大规模的冲突究竟会引发什么样的状况。

所以就算激进派再怎么装出一副军人的样子，就算整天把荣耀和正义挂在嘴边，终究只是纸上谈兵。虽然可以通过视频和记录去了解战争，但终究无法真正理解。没有有经验的人，完全是外行之间的战争。激进派只是对战争游戏感到兴奋罢了。

孝太郎害怕的就是这个。这种战争就和小孩干架一样毫无分寸。孝太郎察觉到－－恐怕即使是无法挽回的事情，他们也会毫不在乎地去做吧。而眼下他们就在进行地震兵器的开发。

「只是，奇莉华……要结束这场战争，就得有足够的觉悟。」

「我了解。不……我想要去了解的。」

奇莉华使劲点了点头。她很清楚激进派的危险性，同时她也很清楚善后的工作自己很可能无法承受。

「所以……」

奇莉华没有再说下去。在众多部下面前不能再表现出更明显的软弱了。代替言语，她紧紧握住了孝太郎的手。

「……」

孝太郎也什么都没说。但是他切实感受到了奇莉华的心情，所以也以同样的力道握紧了她的手。

作为会合地点的守卫所是建于几十年前的小型建筑。废弃旧街市的时候还是洁白美丽的外墙,如今已经被尘土染成了红褐色。窗户和水泥到处都有明显的裂痕，给人一种饱经沧桑的感觉。虽然和地上不同，不会受到风雨的洗礼所以老化不是很严重，但依然应该算是一片废墟了。

「樱、樱庭学姊没事吧？」

「我没事，怎么了？」

「是虫子哦！房子里到处都是虫子啊！」

「哦……就是迎面飞过来的虫子很吓人，别的倒没什么。」

「我很受不了弯弯曲曲的，长著好多脚的那种！」

「这种的吗？」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！里见、里见，救命啊！！」

「早苗，好吵，以后再玩。」

「噢。」

孝太郎一行人进入建筑，稳健派的传令兵已经到达了。

「奇莉华大人！」

传令兵们看到奇莉华之后马上跑了过来。他们的任务是向奇莉华报告地底的状况，还要把之后奇莉华等人的行动传达给稳健派的主力部队。

「辛苦了。状况如何？」

草草打过招呼后，奇莉华赶忙催促他们报告。现在是分秒必争的状况。于是传令兵中的队长走到奇莉华面前开始报告：

「该怎么说呢，激进派突然袭击了我们的据点。看起来是因为我们迟迟没有回应他们的劝降所以不耐烦了……」

把传令兵的话概括一下，大概就是以下的内容：

昨天，激进派亮出地震兵器，胁迫稳健派投降。如果稳健派投降了，激进派就会振奋起来并对地上发动攻击，所以他们无法选择投降。稳健派内部一致认为攻击地上的话大地之民迟早会灭亡。因此他们只回应说还需要进行商议以争取时间。如果拒绝投降，激进派就很可能会使用地震兵器，或者武力镇压稳健派。稳健派必须在事态演变成这样之前做好战斗的准备。

但是稳健派没有那么多时间了。或许是对方等回覆等到不耐烦，或许是他们察觉到稳健派根本没有投降的意思。虽然不清楚理由，但激进派在劝降二十四小时之后对稳健派的据点发动了攻击。

届时受到攻击的会是行政院和立法院、军队驻扎处，还有隶属稳健派政治团体的事务所和权威人士的住宅。以日本的方式来说就是官厅街、国会、自卫队驻地、稳健派政党本部和权威人士的住家遭受了攻击。

发动攻击的是武装起来的激进派成员，还有激进派所属的一部分军队。虽然规模并不大，却是不折不扣的政变。

攻击以几乎是奇袭的方式揭开序幕。因此人数居于劣势的激进派却压制了稳健派。最开始的攻击造成指挥系统失效，稳健派不得不各自为战，因此无法发挥人数上的优势。而且，激进派还拿著从没见过的武器和兵器，士兵的战斗力比稳健派高很多。这样下去稳健派就会被各个击破。如果不能尽早重整态势，必定会败北。

幸运的是，权威人士基本都成功逃出去了。虽然是在被逼投降状态下，但稳健派也并不是束手无策。他们现在正往为非常时期准备的隐匿处移动，试图重整态势。顺利的话用不了多久应该就能扭转战局。

晴海默默听完传令兵的话，有些不解地拉了拉身旁孝太郎的袖子。她注意到激进派的言行并不一致。

「里见君，为什么激进派要特意发动攻击呢？不投降明明可以直接用地震兵器作威胁啊。」

「我认为理由有两个。」

孝太郎在晴海眼前竖起两根手指。

「第一，是地震兵器有可能还无法使用。但基本上没这个可能。」

「为什么呢？」

「如果是那样，就不可能把地震兵器的情报透露给奇莉华。倘若没有完成，或者在别的类似状况下，是不可能向奇莉华透露的。」

如果地震兵器－－大地之龙还没完成，让奇莉华知道的话除了增加被攻击的风险没有任何意义。只有在几乎完成的状态下透露出来才能构成威胁。

「原来如此……那么，另一个理由是？」

「一旦动用了地震兵器，就无法再使用地底的劳动力和生产设施。激进派依然想要尽可能地利用它们。」

孝太郎过去在佛德赛经历过的战争中时常遇过这种情况。如果随便将村庄或是城镇卷入战火，即使胜利也会损失惨重。对于一个老练的指挥官来说，避免这类损失可是常识。

－－且不说身为爪牙的弛，果然得注意提防幕后黑手玛古兹啊。懂得正确评估长期抗战的得失……

如果不使用地震兵器的理由正是如此，再把由莉佳带回来的魔法枪一并考虑，那就必须对激进派指挥官玛古兹做最大程度的警戒。

「也就是说，现在的状况很糟糕吗？」

「是指什么事情糟糕？」

「如果邪恶的地底人此时的战斗失利，岂不是就要引发地震了？」

「啊！」

由莉佳不禁愕然。早苗说的没错。

此刻处于优势的激进派还有机会利用生产设施和劳动力，所以没有动用地震兵器。然而一旦稳健派重整态势把激进派攻回去，激进派便不会再拘泥于此。到时他们就会回到让地底陷入毁灭并带领幸存者侵略地面这一最初计划，因而使用地震兵器吧。倘若没有得胜留著那些资源也没有意义。

奇莉华回答了早苗的疑问。她已经得出了答案。

「也就是说成败就在我们地底部队和提亚她们的地上部队了。要在我们压制激进派据点的同时，提亚她们破坏地震兵器——大地之龙。而且要尽可能提早完成。除此之外没有其他取胜的手段了。」

激进派还不知道有奇莉华一行人。所以奇莉华他们能够奇袭激进派的据点。如果成功就能结束地底的战斗。只要提亚她们能与之呼应，成功破坏大地之龙，应该就能避免悲剧的发生。

「问题是如何找出激进派的据点——」

『无需担忧，小绮。已经追踪到发信器的位置了。』

孝太郎的手环中传出可蓝的声音。孝太郎打开了通讯功能，她也听到了这边的谈话。

「姐姐。」

『不是约好了嘛？我会为你献上胜利的。』

孝太郎操作手环，将可蓝的身影投映到空中。此时可蓝的脸上，正带著与皇女身份相符的，充满力量和威严的表情。

可蓝提供了发信器的座标之后，奇莉华立刻展开行动。她向传令兵详细说明了情况，并要他向稳健派的主力部队传达，即使重整态势也不要急于一口气进攻。随后她带领从地上一起来的二十名部下还有孝太郎等四人一同前往发信器的所在位置。

『怎么愁眉苦脸的啊，小绮。还有什么事儿让你担心？』

「姐姐，坐标的误差大概有多少？」

奇莉华压低声音，对与可蓝连通的对讲机低语道。因为不用担心被部下听见，她用的是只对可蓝和孝太郎才会使用的口吻。

『这个，因为那边有干扰电波影响，解析精度不是很高……大概最大正负十五公尺吧。』

「十五公尺……」

『怎么了？』

「其实……姐姐计算出的位置，住著常年侍奉我们家族的家臣。是姐姐和大哥哥见过的人。」

『难不成是那个时候的老爷爷？』

孝太郎在这时插话道。虽然他离奇莉华有点距离，但通讯线路是连在一起的。

「嗯……」

奇莉华微微颔首。

孝太郎所说的「那个时候的老爷爷」，是指十一年前奇莉华离家出走的时候，地底派来迎接她那位年迈的侍从。

神住孝马。

神住家代代侍奉仓野家。孝马也不例外，一直是大叶的左右手。十一年前担任失去母亲的奇莉华的护卫，但奇莉华长大后就回归了原本的职务。还得送子之神恩惠，有了雷贺这一优秀的子嗣。还有人说将来雷贺定会辅佐奇莉华吧。

奇莉华认为孝马不可能希望地底和地上一同毁灭。他是让奇莉华可以如此断言的，最忠实的家臣。

『可蓝，不会是计算错误吧？』

『我也希望是那样……』

孝太郎和可蓝都很理解奇莉华的心情。他们两人都不希望那天遇见的那位善良老人会策划这种恶事。但可蓝的分析结果显示那辆卡车就在孝马家附近。而且如果孝马协助了激进派，正可以解释为什么一直无法揪住玛古兹的狐狸尾巴。如果情报是从大叶身边外泄，自然无论做什么都会被抢先。

「如果是哪里出错了就好了……」

奇莉华不甘地紧咬嘴唇。这对她来说是相当困扰的状态。这就和最值得信赖的人让她去怀疑一个同样值得信赖的人一样。

『现在还不能下定论。为了确认这件事，抓紧时间吧。』

「嗯。抱歉，大哥哥、姐姐，说这种让你们担心的话。」

『不用介意。我们不是小绮的朋友吗？没错吧，维特莱恩？』

『对啊，当然是。』

「谢谢……谢谢你们……」

『差不多该回到指挥官模式啰。』

「嗯！」

奇莉华轻拭泪水抬起头来，就快到孝马的家了。

因为神住家是代代侍奉仓野家的名门，宅邸很大。迎接匆忙赶来的孝太郎一行人的是和风的大门。严格来说，规模比不上早苗的本家－－东本愿家。但那是因为受地底空间所限，房屋只能建得比较小。但门第絶不比东本愿家差。

「希望还有人在家啊……拜托了！」

奇莉华一脸严肃地敲响了大门，她的侧脸透著不安。因为她面临的是无比复杂的局面。

「……来了，有什么事——奇莉华大人！？」

一位神住家佣人的男性从大门旁的小窗露出头来。毕竟正面临紧急事态，这个人有些战战兢兢的。但他确认是奇莉华之后，慌忙打开了门。因为孝马曾担任护卫，神住家的人都和奇莉华很熟。

「爷爷……孝马在家吗？」

「要找老爷的话，他刚刚才回来。但马上又要出门。」

万幸孝马正好在家。激进派发动奇袭时，他人在立法院。孝马从那里逃出来，大概正准备向安全的据点转移，正好途经自宅。很偶然地正是在奇莉华来访的时候。

「大小姐！？」

就在这时，孝马从屋子里现身了。他正背著一个很大的包，里面塞满了重要的文件。孝马之所以冒险回到家里，正是为了带走这些文件。

——虽然有些上了年纪，果然是那时的老爷爷啊……

孝太郎见过他。正如奇莉华所说，他就是在十一年前的世界遇到的那位担任侍从的老者。就在孝太郎为此感到惊讶的时候，奇莉华走上前去。

「爷爷！」

她朝著孝马跑过去。孝马也同样跑了出来。两人在刚进门的地方站定。孝太郎一行也连忙跟上前去。

「为什么来这里！？傻孩子，这里多危险啊！？快点和爷爷一起逃吧！！」

「爷爷，我有很重要的事要说。我是为此而来的。」

奇莉华顾不上寒暄，直接切入正题。孝马是稳健派的重要人物。因为他人在立法院，所以家里才没有遭到攻击。而一旦激进派得知孝马还活著，他的住宅很可能会被列为攻击目标。另外，虽然不愿意这么想，但存在孝马与激进派有关系的危险。无论是哪个理由，都容不得半点犹豫了。

「很重要的事？是比逃离这里还重要的事吗？」

「没错。」

奇莉华用严峻的表情点了点头。察觉到严重性的孝马，表情不禁僵硬起来。能马上理解彼此的心情，这是两人长久以来的默契。

「爷爷，我们正在寻找激进派的据点，为了终止这场战争。除了直捣激进派的心脏别无他法。」

奇莉华的声音甚是僵硬。期待一切只是误会的想法扰乱著她的情绪。

「情况我瞭解了……但为什么要来我家？」

孝马感到非常疑惑。在孝太郎看来，那并不是在撒谎或是装样子。如果那真的是演技，只能说不当演员太可惜了。

「……我们在从激进派兵工厂出发的五辆卡车上装了发信器。而其中一个反应，就出现在这里。」

奇莉华说出此番话后，仔细观察著孝马的表情，为了读出他的表情下隐藏的东西。

「你说什么！？也就是说大小姐认为爷爷我是激进派的协助者吗？」

孝马的脸色突然沉了下来。他的脸涨得通红，诉出了对奇莉华话语的遗憾。

「不是那样的！这很有可能是激进派的计策！」

孝马的反应让奇莉华确信了。孝马依然是孝马。他并没有和激进派同流合污。但尽管如此，还是需要进行确认。

「虽然不是那样，但反应确实出现在这里！务必让我们调查一下，孝马！这是唯一的线索了！」

在敲神住家的大门之前就确认过了。发信器的电波确实是从神住家内部传出来的。无论是出于什么原因，只要调查发信器，就很可能得到找出激进派据点的线索。奇莉华即使相信他，也不能就此作罢。

「遵命。微臣孝马，对大小姐无需有任何隐瞒。如果能为与激进派的争端做出贡献，请务必仔细调查。」

孝马立刻同意了。他丝毫没有动摇。在孝太郎眼里，这位老人所展现出的，是昭示自身清白的忠臣之姿。

得到孝马同意的一行人马上开始寻找发信器。承担这一任务的是通讯器另一端的可蓝。孝太郎等人在她的引导下，进入孝马家的庭院。

『小绮，往前一直走。前方七十公尺的位置就是电波的发信源。』

「那里吗……我看到可疑的建筑了。」

『请多加留意，小绮。激进派的同伙说不定就躲在里面。』

「谢谢。」

宅邸的后院建了几个大仓库，可蓝把奇莉华引导到了其中的一个。

「看来就是这里了。孝马，能帮我们打开吗？」

奇莉华站在这个仓库前仰望。仓库是和宅邸相同的传统和风建筑，占地数十平方公尺。这个大小完全可以装下那种卡车。

「大小姐，真的是这里吗？」

到达仓库前时，一直很冷静的孝马脸上，蒙上了一层阴霾。

「应该没错。有什么问题吗？」

「没什么……」

孝马满面愁容，从奇莉华身旁走过去，握住仓库的门把准备开锁。虽然建筑古旧但门锁是电脑控制。孝马熟练地输入密码。

哔——

『密码错误。』

「哎呀？」

但孝马输入密码之后，门锁却没有打开。操作面板上闪烁著密码错误的信息。

「奇怪啊……」

孝马重新输入密码，可结果还是一样。

「怎么了？」

「这…大小姐……密码似乎被改了。」

「密码被改了？」

「但我没听说有改密码……」

因为仓库里收纳著神住家的家传宝物之类的东西，如果修改了密码一定会向当家的孝马汇报。明明没收到报告，密码却被改掉了。这是不可能发生的情况。

「莫非……」

「怎么了，孝马？」

「没有……既然如此只能破门了。」

「老爷爷，没有那个必要哦。我可以从里面把门打开。」

言毕早苗就分离成了「早苗同学」和「早苗』。她打算只让灵体进入仓库把门打开。孝马看到早苗的样子吓了一大跳。

「真令人惊讶……」

『还是说从里面开也需要密码？』

「不、不用，从里面可以正常打开。」

『这样啊。那等我一下，我这就去开。』

「小心点啊，早苗。」

『放心放心。我出发咯～！』

「早苗同学」担心地目送「早苗」消失在门内。

喀嚓！

仅仅几秒之后，传来了门锁打开的声音。于是「早苗」从门上露出头来，笑著向一行人招手。

『可以了，大家进来吧。』

「谢谢你，早苗……那么走吧。」

奇莉华向早苗道谢后，在最前面推开了仓库的大门。就这样，一行人踏进有了这个仓库。

仓库里非常暗，什么都看不见。但孝马操作附近墙上的开关后，陈旧的灯泡照亮了整间仓库。孝太郎一行人这才得以看清仓库内部的全貌。

仓库里同样是和式风格。照明也是暖色调，整体给人一种温暖的印象。但是，却有一件与这种气氛截然相反的东西坐镇仓库中央。冰冷的银色涂装，有棱有角的外形。正是孝太郎在激进派工厂里见到的那辆卡车。

「里见君，这就是那个时候的卡车吧？」

「嗯，没错。」

因为在工厂的时候见过，晴海与孝太郎一眼就认出来了。曾在近处观察过的孝太郎更是肯定。随后他来到卡车旁边，拆下在工厂时贴在车下的发信器。这正是确认这辆卡车的证物。

「这是我装的发信器。不会错了。」

「怎么会……不应该是这样！」

孝马慌忙冲向卡车，打开货架上的货柜。当看到里面的东西时，他使劲摇头试图否定这一切。

「怎么可能，怎么会这样！是假的！谁来告诉我，这一切都是假的！」

货柜中大部分货物都已经被运走了。但从残留的部分，可以很容易地想像出是什么人的东西。残留的都是枪械、防具、小型兵器和战斗用车辆，与正和稳健派交战中的激进派装备一模一样。

「……这、这些东西会在这里，就是说明……就是说……」

孝马当场坐倒在地，泪水夺眶而出。孝马之所以会哭，不是因为他与激进派勾结的事曝光。因为他从未曾与激进派有任何关联。这个仓库里会有激进派的卡车，就表示有孝马之外的某人和激进派串通。孝马正是为此感到悲伤。

「……雷贺……为什么你会……你不是发过誓……要和我一起振兴仓野家的吗……为什么你……会和激进派……」

神住雷贺。头脑聪明、会照顾人，集万众宠爱于一身，神住家备受期待的继承人，更是孝马引以为傲的好儿子。而停放激进派卡车的地方，正是这位雷贺的私人仓库。

从神住雷贺是激进派成员这一方向来考虑，各种疑问就全都迎刃而解了。无论是稳健派为何抓不到激进派的狐狸尾巴，还是仓库的密码为何被修改。雷贺泄露了情报，自然无法抓到激进派的要害。因为这里是雷贺的私人仓库，要改变密码也是轻而易举。其他可以对上的情况也不胜枚举。所以雷贺有参与此事已经是板上钉钉了。眼下的问题就是他究竟参与到何种程度。

「爷爷，冷静一点。还不能确定雷贺就是激进派成员。说不定他只是被威胁与他们合作呢？」

「如果是那样……就好了……」

即使雷贺和激进派有关联，但他是被威胁还是自愿，会让状况有很大差异。为了查明这一点，奇莉华一行人进入宅邸内雷贺的房间。为了在那里寻找雷贺和激进派的相关情报。

「……爷爷好可怜……」

由莉佳看著走在前面的孝马的背影，带著哭腔嘟哝著。身边的晴海使劲点了点头。容易动感情的晴海眼角泛起泪光。

「……自己的家人说不定是敌人……那是多么残酷啊……」

如果要和自己的父母为敌——一旦这么想，晴海便无法抑制自己的泪水。

『可是孝太郎。这并不是老爷爷的错吧？』

虽然早苗也觉得孝马很可怜，但那只是觉得要为已经长大成人的孩子的鲁莽行为负责的父母很可怜。这就是很有早苗风格的单纯想法吧。

「如果是你自己的孩子，就不可能如此想得开了吧。还是小孩的我们很难想像就是了。」

『嗯……』

对孝太郎的回答，早苗抱起胳膊沉思起来。这不是简简单单就能理解的问题。于是身旁的「早苗同学』便向「早苗』搭话了。「早苗同学』有著不同的想法。

「『早苗』，如果有一天孝太郎同学突然成了我们的敌人，你会怎么想？」

『怎么想……怎么可能会有那种事。』

孝太郎絶对不会变成早苗的敌人。这对「早苗」来说就是常识。如果孝太郎变成坏人，早苗也会一起。

「对于爷爷来说，现在正是发生了这种不可能的事。」

『……感觉好像，有点理解了。』

对早苗来说，相比孝太郎变成什么坏人，更担心的是被他拋弃。告诉她孝马身上发生了类似那样的事情，对「早苗」来说比较容易理解。

想明白了的「早苗」和「早苗同学」重新合为一体之后，握住了孝太郎的手。

「怎么了？」

「吶，孝太郎……如果说，你变成了坏人……也要带上我们一起哦？」

然后早苗将孝太郎的手紧紧握住。

「知道了。到了那个时候就一起吧」

孝太郎毫不犹豫地点头，紧紧握住了有些不安的早苗的手。

孝马有段时间没有来过儿子——雷贺的房间了。最近忙于应对激进派，必要的时候也是雷贺去孝马的房间找他。因此孝马没有必要专程来找雷贺。

「……不知不觉，雷贺这孩子已经长大了啊……」

孝马拿起房间里的相框，那是年轻时的孝马和年幼的少年一起拍的照片。那位少年是大约二十年前的雷贺。虽然现在的雷贺已年过而立，但在父亲孝马心中的他永远是照片里的模样。或许正因如此，总是拿他当孩子对待结果经常发生抵触。如今看来，那些事也都是无比珍贵的回忆。

「……学会自立长大成人……就是这么一回事吧……」

过去他能瞭解雷贺的一切。但现在，这份自信开始动摇了。儿子雷贺彷佛蒙上了一团迷雾，怎么也无法看穿。这让他无比不安，无比寂寞。

「爷爷……不管怎样雷贺终究是你的儿子。去相信他吧。」

「谢谢您，大小姐……」

孝马拭去泪水，把相框放回了原处。随后孝马环视整个房间。虽然房间里多半是工作用的道具，但里头混杂了一些孝马有印象的东西。一起玩过的游戏盘、运动服、读给他听过的书。因为孝马早年丧偶，所以他总是尽可能挤出时间与儿子一起度过。这个房间承载了无数的回忆。站在这里的他怎么也无法相信现在的状况。他的心中愈发觉得雷贺应该不会与激进派有关联。此刻只能祈求他仅仅是被威胁或是利用了。毕竟孝马心中那个年幼的少年，如今依然微笑著。

「相信雷贺吧，爷爷……我想他一定不会让你失望的。」

「大小姐……遵命……」

孝马点了点头，坐上奇莉华准备好的沙发。虽然奇莉华得去寻找线索，但她看著消沉的孝马，实在无法离开他身旁。

「……老爷爷……」

有一个人一直看著孝马和奇莉华。那就是早苗。

「好！该我好好加油了！」

孝马想证明儿子的清白，这和早苗寻找孝太郎的感觉很相似。想明白这一点的早苗格外有干劲。要是平时肯定会说找东西很麻烦的她率先开始寻找线索。

「由莉佳，你的魔法能不能做点什么？」

「要做什么？」

「如果他是被逼的，应该会有偷拍相机或者窃听器之类的东西吧？我是问能不能用魔法把它们找出来。」

「原来如此……早苗今天真聪明呢。」

「我是队长嘛。那么，能还是不能？」

「我试试看。大概追踪电流就可以查到了。」

「那就交给你了，二等兵！」

一开始对雷贺的清白没什么兴趣的早苗，现在却为证明他的清白而努力。体会到孝马心情的早苗，多少有了些成长。

晴海看到早苗这个样子，微微一笑。

「里见君，我们也不能输喔？」

「是啊，加油吧。」

「不过……与其毫无头绪地乱找，还是像东本愿同学她们那样找准一个方向去调查比较好吧。」

雷贺的房间很大。他为了要协助孝马的工作，有关大地之民的政治和历史的资料非常齐全。所以如果从头挨个调查，显然即使同行的二十多人一起调查也是浪费时间。

——早苗她们是以雷贺被威胁为前提进行调查。这样的话我们就……

孝太郎他们从与早苗她们相反的方面进行调查。换言之，就是以雷贺是自愿协助激进派为前提来寻找线索。不得不从这个方向调查是非常遗憾的事，也是早苗和奇莉华她们不愿意接触到的内容。因此孝太郎认为应该由自己和晴海承担这项任务。虽然晴海也不想做这种需要怀疑他人的工作，但孝太郎一个人肯定忙不过来。现在就只能期待她宽旷阔的心胸了。

「……学姐，我们从和早苗他们相反的方向找吧。」

孝太郎压低声音，对晴海低语道。毕竟这是其他人不想听到的话。

「……也就是说，要找出雷贺先生主动协助激进派的证据，是吗？」

「……没错。虽然很抱歉……但请帮帮我，樱庭学姐。」

「……我知道了。总得有人来做这种事。」

晴海寂寞地微笑著的时候，孝太郎在她的脸上看到了另外一位少女的影子。那是一位有著银色秀发与蓝色眼眸的少女。但那也只是一瞬间的事。银色的光辉很快消失，变回原来的她。一瞬间看得出神的孝太郎，马上又打起精神回到原来的话题。

「……樱庭学姐，我去翻翻历史书籍。如果是激进派，应该会对那些书感兴趣。」

「……那我查查帐本吧。如果背地里有小动作，应该有作假的痕迹。」

孝太郎和晴海开始分头寻找线索。此时两人心理所想的事是一样的。那就是如果找不到雷贺是敌人的证据就好了；如果只找到与激进派据点有关的线索就好了。不只是他们两人，在场的所有人都在如此盼望著。

在一行人开始分头在雷贺的房间里调查了十几分钟后，有一个稳健派的传令兵飞奔进来。

「奇莉华大人！」

「怎么了？」

把搜索工作托付给孝太郎他们，奇莉华走近传令兵。传令兵跑向她，用只有她才听得见的音量向她报告新的情报。听完他的话，奇莉华的表情一下子变了。

「啊啊啊啊啊——————！？」

但因为早苗在几乎同时发出非常大的叫喊声，所以没有人注意到奇莉华的表情变化。所有人的目光被早苗吸引了。

「孝太郎、孝太郎，你看你看！我找到了哦，一个奇怪的开关！」

「你说什么！？」

早苗拿起一本挺厚的书，翻开来给孝太郎他们看。里面藏著一个塑胶小盒子。

早苗发现的是藏在书里面的开关。开关藏在挖空了的书中，是不打开来看根本发现不了的巧妙隐藏方法。早苗是在寻找监视相机和窃听器的时候无意间发现这本书的。

「……我没听说过……有这种东西……雷贺啊，你竟然真的……」

孝马步履蹒跚地走向早苗拿过那本书，用颤抖的手按下隐藏开关。按下的开关随著喀嚓喀嚓的声音发出红光。

咔锵！

随后，书架向左右分开。因为书架上面摆满了书，所以移动时的声音显得非常沉重。随著书架向两边移动，书架后面的东西露了出来。那是埋在墙壁里的一个大保险柜。

「早苗，能打得开吗？」

「这个实在没办法」

保险柜上的是机械式的锁。孝太郎想让早苗像刚才开门时一样打开保险柜，但早苗却摇了摇头。保险柜没有可以从内部打开的设计。早苗的能力派不上用场。

「那就，让我来吧。」

由莉佳举起手，走到孝太郎身边。虽然说话的声音和平时没什么不同，但她的眼中却透出强烈的光芒。那是魔法少女的眼神。

「能行吗？」

「我觉得用酸把锁溶掉就可以了。」

说著，由莉佳架起魔杖——天使光环。孝太郎看到她的身影充满自信，便从保险柜前退开，给由莉佳腾出空间。

「交给你了，动手吧。」

「好！……Acid splash.（酸液喷溅）」

由莉佳把魔杖的前端对准保险柜的锁，咏唱了一句非常简短的魔法。那是喷射强酸的初级攻击魔法。

咻！

毕竟是初级魔法，喷射出液体的酸性只能维持很短时间。但是威力已经足以破坏锁的部件了，而且马上失去酸性便不会影响到锁以外的地方。由莉佳选择的魔法非常合适。

「打开了。」

酸液转眼就溶开了锁。从半开的保险柜可以窥见里面的东西。里面收著一些文件。

「奇莉华。」

「嗯……」

奇莉华走到保险柜前，从那堆文件中拿出一张在眼前展开。那是一张很大的地图，上面密密麻麻写了许多文字和记号。

「……哎……很遗憾，看来事态正往最坏的方向发展……」

这张地图，是武力侵略地面作战计划书的一部分。

保险柜里除了计划书以外，有稳健派相关的机密情报。被威胁的人不会特地准备一个保险柜，更不可能有机会接触到作战计划书。从正常角度来想，应该是雷贺从孝马那里偷了稳健派的情报，并以此为参考写出计划书。也就是说雷贺是自愿加入激进派，而且地位还相当高－－这种嫌疑变得非常大了。

「可蓝，状况很糟。」

『怎么了？』

「族长手下一名心腹的儿子似乎在为激进派做事。恐怕稳健派内部也有很多协助的人。」

『就是说，只能靠咱们了吧。而且得尽快。』

「没错。提亚她们现在在哪里？」

『根据刚才的报告，她们就快要到预定地点了。』

「提亚她们到了之后，马上告诉我。」

『我知道了。』

结束和可蓝的通话后，孝太郎露出了苦涩的表情。情况非常糟。战况不仅向著对激进派有利的方向发展，而且在孝太郎他们解决地震兵器的问题之前，稳健派都无法正式反击。更何况眼下孝马的儿子加入了激进派，稳健派内部肯定已经潜伏了不少激进派成员。因此没办法和稳健派配合一起寻找激进派的据点。现在稳健派一旦有较大的动作，激进派马上就会知道。

「里见君，现在你打算怎么办？」

「是啊……总之就先调查作战计划书，试著推断激进派据点的位置吧。」

计划书也涵盖了现在地底发生的战斗。如果为了士兵可以灵活展开行动而制定了合理的作战，那就能在一定程度上确定据点所在的范围。希望还没有消失。

「这是奇莉华的强项呢。」

「现在是要和时间赛跑了……」

即使在一定程度上缩小范围，但也很难说到实际发现之前要耗费多少时间。运气会大幅左右搜查结果。

「由莉佳，能叫奇莉华过来吗？」

应该是为了带受到沉重打击的孝马回他的房间，奇莉华刚刚离开了这里。差不多得叫她回来了。

「好的！」

由莉佳阖上正在看的资料，笑著接下这份差事。因为她一直盯著数字和记号已经开始头昏了，所以她很欢迎这项新工作。她边哼著歌边跑出了雷贺的房间。

「里见！不好了！」

几分钟后，由莉佳回来了，但她脸上的表情却和刚才跑出去时截然相反。

「奇莉华不见了！」

由莉佳马上说出理由。她没找到奇莉华。在目前这种状况下，这可是极有可能招致致命后果的严重问题。

「不见了？由莉佳，把话说清楚！」

「我也搞不明白！但是这家里的人都说刚刚看见奇莉华到外面去了！」

「怎么回事……？」

孝太郎完全搞不清奇莉华离开的理由。他不认为奇莉华有必要出去。倒不如说现在正是需要她才智的时候。孝太郎越来越疑惑，越来越焦虑了。

「各位，能稍微……打扰一下吗？」

这个时候，跟著由莉佳回到房间的孝马来到孝太郎一行人的面前。虽然他因为儿子的嫌疑越来越大而沮丧，但毕竟是长年担任族长左膀右臂的人物。他已经调整好情绪，回到了自己的岗位上。

「……原来如此，说来确实觉得挺眼熟呢……真是不可思议……」

「孝马先生？」

孝马站在孝太郎面前，用很怀念的目光看著孝太郎。但那也只是一瞬间的事。他马上又就回到了正题。

「大小姐－－奇莉华大人去激进派的大本营了。」

「你说什么！？」

孝马的话令小太郎瞠目结舌。只身前往激进派的大本营根本就是自杀行为。更何况孝太郎他们还在因找不到那个地点而伤透脑筋。

「刚才回来的传令兵带来了新情报。老爷－－大叶族长被激进派抓住了。」

孝马带著沉痛的表情继续说下去。因为很可能与他儿子有关，所以他觉得对于如今这种状况自己得负很大的责任。

「激进派以大叶族长的性命作要挟，要求奇莉华大人露面。」

「什么！为什么不阻止她？」

「我劝过好几次了。但奇莉华大人说，除此之外别无他法……」

「怎么会……」

孝太郎懊恼地紧咬牙关。照奇莉华的性子，即使知道危险也一定会出面。她就是这样一个女孩子。

「孝太郎大人，大小姐有留下一件东西。」

孝马说著从怀里拿出那件东西递给孝太郎。那是一张有些褪色的银色卡片。

「这是……」

「大小姐让我把这个交还给您。她留下一句话，说『之后就拜托你了』。」

这张卡片是十一年前孝太郎送给奇莉华的礼物。他很清楚这张卡片对奇莉华有多么重要。现在她把这张卡片还给了孝太郎。这意味著什么，孝太郎非常清楚。

「……奇莉华她，打算赴死……」

奇莉华是带著牺牲自己的觉悟亲赴敌阵。所以才会把这张比自己生命还重要的卡片还给孝太郎。因为这是保护这张充满回忆的卡片，最切实的方法。




第四章
侵略者们的战场 七月四日（日）

提亚等人的地上部队完成部署时，已经是奇莉华向地底出发十五分钟之后的事情了。她们到达了处在无人岛北侧激进派的基地旁，从那里窥探著基地的情形。

「……比想像中要小很多啊。」

初次亲眼看到这个基地的静香发表了感想。被铁栅栏所包围著的基地，虽然比可乐娜庄要大，但是比起吉祥春风高中要小得多。因为静香想像中的基地，应该是犹如国外电影里所见到的那种雄伟的模样，这多少让她有点失望。加之已经夜已深，灯光映照下的基地更添了几分冷寂。因此让人感觉更小了。

「静香大人，那只是基地的入口而已。为了不引人注目，基地几乎都被建在地下。」

露丝微笑著操作手环让静香看立体影像。这是露丝和可蓝对收集到的情报进行分析，推测了基地规模之后构建的三次元模型。从这个模型来看，基地的地上部分只是非常小的一部分，超过九成的设施都被建造在了地下。

「这样啊，毕竟是秘密基地呢。」

毕竟是安置了广域破坏兵器的基地，希望尽可能不要引人注目。因为有侦查卫星这个问题，所以建造在地下也几乎成了必然。因为这个基地用不到飞行器或是车辆，所以也没有什么不便。

「再怎么说，到了这里也不能就这么直接前进了。各位，准备好了吗？」

提亚他们将要深入这个基地，对应该在这里的地震兵器——大地之龙进行破坏。虽然之前一直尽可能避免与敌人接触，但从这之后就无法再躲避了。必须打倒挡路的敌人，完成目标。

「时刻准备著。早已做好战斗的觉悟了。哪怕对手是真耶大人。」

真希紧握著自己的法杖，使劲点了点头。她从登上这个岛的那一刻开始，就已经做好要与师傅真耶战斗的准备了。因此她眼瞳中映出的光芒没有丝毫动摇。何况要是连激进派的士兵都对付不了，更别提胜过真耶了。所以真希对即将面临的与激进派士兵的战斗完全没有感到害怕。

「交给我吧提亚。与其继续这么提心吊胆，倒不如让身体动起来。」

静香也做好了战斗的准备。毕竟她无敌的身体能力下隐藏著的只是普通的女高中生，对她来说与其继续这种一旦被发现就会影响整体作战计划的隐秘行动，还是战斗起来更加轻松。

「我，不知为何变得紧张了。」

「冷静点小太郎。那样下去，能办成的事也办不成了。」

「隼人哥不也在发抖吗。」

「小太郎、隼人，大家都害怕的啦。所以才要一起战斗。对吧？」

「健一说的没错。现在就尽可能把我们能做的事做到最好吧！」

「没错。那样的话庆功会上的饭吃起来才会更香哦！」

和以往的小规模战斗完全不同，在关系到地上和地下双方未来的战斗面前，太阳部队也无法掩饰自己的紧张。但是他们有一起战斗的同伴可以互相支撑、直面困难。而太阳部队的身影也将勇气带给了周围的稳健派士兵们。这大概就是英雄的本质吧，虽然太阳部队自身并没有察觉到。

接著稳健派的部队也分别做出准备完毕的报告。提亚在确认全员八十九人都做好了准备之后，点了点头。

「……虽然我们的出身各不相同，但无论如何都要赢得这场战斗，这一点大家都是一样的。今天让我们忘记各自的出身！即使我们的战斗再怎么不像样也无所谓！一定要破坏大地之龙，让这场战争走向胜利！！跟著我！！出击！！」

提亚高声发出宣言，八十八名同伴做出同样有力的回应。

『好！！』

外星人主仆、魔法少女、女高中生、太阳部队、地底人。虽然这里聚集了各种来自不同地方的人，但是他们在这场战斗中寄托的希望，只有一个。

首先发起攻击的是提亚。科技上占有压倒性优势的她，发动攻击比任何人都快。所以她从藏身的树丛中跳出来的同时就发动了攻击。

「『青骑士』，使用多管地对地导弹！把那挡路的铁栅栏给我炸飞！」

『如您所愿，公主殿下。』

回应提亚的要求，她两肩稍后的地方出现了两个巨大的六角棱柱，那便是导弹发射装置。出现的同时打开了发射口，将里面的导弹全部发射了出来。发射出来的导弹总共十二发。导弹首先向提亚上方飞去，随后转弯朝激进派的基地飞去。导弹的尾焰划破夜空描绘出一巨大的弧线。

嗖嗖！嗖嗖嗖！

导弹瞄准的是围绕在基地入口附近的铁栅栏。命中的导弹成功粉碎了铁栅栏。再没什么可以阻挡提亚他们前进了。

「露丝！」

「在！展开扭曲力场！」

像是替换下提亚一样，露丝站到了最前面。接著她使用穿在身上的战斗铠甲，张开了巨大的防护罩。在接近基地的入口之前她站在前面担当盾牌。和正是符合露丝守护骑士称号的职务。

同时，真希也发动魔法保护一行人。

「Mirror image, Modifier Area Effect, And Effective Area Large!（广域镜像）。」

因为真希擅长的是精神控制系，所以可以施展幻觉魔法。她将八十九名同伴的身影全部复制出幻影，安置在真人的四周。这样一来人数看起来比实际多了好几倍，真人受到攻击的可能性就大大降低了。属于降低命中率的防御手段。

「在敌人重整势态之前尽可能缩短距离！全力跑起来！」

遵照提亚的命令，地上部队所有人一同向前冲。

防御入口的激进派士兵有十几人。他们虽然因为提亚的导弹攻击乱成一团，但也不可能一直这么慌乱下去。恢复了之后肯定会呼叫援军并进行反击。必须在这之前缩缩短距离了。

「殿下，对方攻过来了！」

咻哧！

在距离基地还有不到一百米的时候，露丝展开的防护罩开始不时冒出火花。那是护罩将子弹弹开时发出的光芒。重整态势的激进派士兵们，注意到了提亚等人的身影并开始进行攻击。虽然因为人数很少现在还构不成威胁，但要是援军到来就不可能只是这种程度了。做出如此判断的提亚，立刻又下达了命令。

「蓝色闪光，把那个岗楼里伸出来的电缆打断！」

「包在我身上！小太郎！」

「是！实弹装填，夜视仪启动，距离一百八，西北风风速两米，湿度55%。」

蓝色和绿色暂时离开了队列，进入狙击态势。因为使用的武器是佛德赛制造的，两人的准备非常迅速。离开队列数秒之后，就已经在瞄准镜中捕捉到了目标。

「哥，那把枪不需要补正，直接开枪！」

「发射！」

砰！

伴随著沉重的枪声，子弹从狙击步枪中发射出去。因为子弹速度超过每秒一公里，听见枪声时子弹已经命中了目标。子弹打的太过了，将从岗楼伸出的电缆连同房顶一起粉碎了。

「命中！」

「好！走吧，小太郎！」

「嗯！」

完成狙击的两人迅速站起来，追上跑在前面的提亚她们。提亚露出满意的笑容，犒劳了他们两句。

「干的不错太阳部队！这样就可以拖延他们叫援军了！」

提亚让他们狙击的是通讯用电缆。这条电缆是守门的卫兵用来呼叫援军，同时可以传送监视摄影机的画面。将其破坏便可以在切换到紧急线路之前的片刻间拖延基地内部的动作。这段时间应该足够让提亚等人到达入口了。

「殿下，正面有金属反应！是地雷区！」

露丝铠甲的电脑发出危险警告。在入口周围的铁栅栏外侧，除正门附近以外全都埋著地雷。范围大概有十米左右。这个范围足够将愚蠢的入侵者炸飞了。

「真麻烦！『青骑士』将剩下的导弹全部发射！给我们开条路出来！」

『如您所愿，公主殿下。』

从提亚肩后悬浮著的导弹发射装置，再一次发射出大量导弹。数量和之前一样是十二发。导弹如下雨一般的落入地雷区。

咚咚！！

紧接著引发了比刚才还猛烈数倍的爆炸，连基地的入口都看不见了。大地就像地震一般颤抖著，冲击波剧烈摇晃著周围的树木。

「道路清理完毕！」

「诸位，突击！」

在爆炎和尘土还未散去之时，提亚她们便冲入了地雷区。虽然冲击波向他们袭来，但在露丝坚固的防护罩保护下没有人受伤。前路上的地雷全部被摧毁，再也没有什么能阻挡提亚她们了。就这样提亚他们成功安全入侵了基地。

「提亚，有埋伏！」

但是危险尚未解除。静香凭藉敏锐的直觉，察觉到尘土之后有敌人埋伏著。看到提亚的导弹破坏了地雷区之后，激进派的士兵在便在通到这边提前设下了埋伏。

「不用担心！」

提亚这么说著的瞬间，尘土之后出现了十名激进派士兵。他们绝非无能之辈。目睹了提亚对地雷的处理方式之后，立刻把武器换成了手榴弹和火箭筒。虽然露丝的防护罩很坚固，但并不是从头到脚都都能面面俱到。他们便是瞄准了这一点。

但是这一点提亚也明白。与防护罩相关的战术，在佛德赛很早以前就被研究透了。

「真希。」

「Flash（闪光）！」

接著，在最后排的真希用魔法制造出强烈的闪光。盯著提亚等人接近的激进派士兵，完全沐浴在了闪光之中。彻底破坏了他们使用的夜视仪。失去视野的士兵只能呆立在原地。

「就是现在，攻击！」

就算手忙脚乱地摘下夜视仪，也来不及了。激进派士兵全都沐浴在提亚他们所发射的枪林弹雨中，失去了意识。

一行人闯进基地的入口，在那有通往地下的隧道。隧道的坡度很平缓，宽度将近二十公尺。而且在周围还设置著照明灯，将整个隧道照亮。考虑到运送物资的卡车也要进入这里，算是建得非常妥当。

喀吱、噗咻——

装备在提亚左臂的大型武器，机械式打桩机以非常猛烈的气势排气。提亚刚刚就是用它破坏了入口的大门。使用最大功率时会同时排出大量水蒸气，装备著如此强大武器的提亚，身姿显得更加强大了。

「我说，恶魔公主。是不是按照原计划用更加安静点的方法入侵更好一些？」

被提亚的身姿压迫著，红色闪光有些畏缩地提出意见。事实上按照原本的计划，提亚他们地上部队的入侵应该更加小心慎重才是。因为是要踏足未知的基地，所以讨论得出了慎重行动的方案。但是，实际上却进行了强行突破。虽然成功了，但还是几次遇到令人胆颤心惊的情况。

「虽然我本也是那样打算的……但是听到地底的情况之后显然不能那么悠闲了。」

「有那么糟糕吗？」

蓝色闪光也加入到对话中。太阳部队里蓝色算是对军事方面的知识瞭解最多的了。

「没错。激进派等不及回应已经发动攻击了。如果不能在稳健派发动大规模反击之前将地震兵器破坏，就会演变成非常麻烦的事态。」

「……但那也不能说，稳健派不发动反击就行了吧。」

「就是这么回事。也就是说我们已经没有那么悠闲下去的时间了。」

「隼人。」

「做好觉悟吧健一。眼下就是胜负的关键了。」

「……知道了。拼尽全力吧。确实，看来是没有时间让我们悠闲了。」

既然蓝色闪光支持提亚观点，红色闪光也就不再反驳。因为他相信蓝色的判断。而且这里已经是敌人阵中，太过悠闲只会丢掉性命的。

「诸位，从现在起必须以小队为单位行动。绝对不能单独行动。」

突入时虽然是以前进优先的抱团状态，但现在开始重新转为组队模式了。以三坪房间的少女一人带领二十名稳健派士兵为一组。这二十一人便是这次作战的最小行动单位。例外的只有太阳部队他们，经验丰富的他们将作为游击队负责攻击敌人的弱点，同时填补队友的弱点。决不破坏这个结构，便是在未知的战场取得胜利的先决条件。

就这样以二十一人为单位的一行人，有条不紊地走进隧道。隧道在前进了一百米左右便徒然消失，视野一下子变得非常开阔。隧道连接到一个巨大的空间。这便是以大地之民的技术建造出来的地下大空洞。其宽广程度达到了直径数百米。而且尽管是在地下，也配备了完善的照明。头顶像是耀眼的太阳一样的球体，照亮了巨大的空洞。

「看来地震兵器——大地之龙就在那里面呢。」

然后在大空洞的中央，照明球体的正下方，有著像是基地的建筑物。其大小显然超过了一百米。通过设计图来看大地之龙有数十米的大小。如果在那个建筑中，大小正合适。

「而且还有很强的能源反应。应该不会错了。」

露丝所穿铠甲的电脑，能通过基地中溢出的极少量能源残渣，推测整体的模样。而且似乎维持整个区域的生活能源，也是在基地内产生的。

「敌人也差不多该拿出真本事了呢。」

静香的视线前方，在基地和她们之间，全副武装的激进派部队正严阵以待。其数量不是在地上守卫入口的警备兵可以比的。光是普通士兵就有近百名，另外还有机械兵和自动兵器，战斗用车辆也聚集了不少。阵形亦是经过了很好的训练，最前列由机械兵和自动兵器来防守，后面是战斗用车辆。士兵们则是以掩护它们进行配置。

「看来并不是抽不出支援地上的援军，而是一开始就打算在这里一决胜负呢。」

和静香看到同样情景的真希做出如此结论。

她们本来认为要是从地上通往基地的隧道挤满了激进派的士兵便会很麻烦，所以打算抢在那之前突破。但是只有在双方兵力不相上下或者激进派兵力稍多的情况下，堵塞通道才有意义。如果激进派的兵力非常多，那么在宽广的地方交战才更能发挥最大效果。如此一来便完全没有在狭窄的通道一点点的派出兵力的意义。

「打算以正面攻击取胜吗。有点意思，就让你们为小瞧我而付出代价吧。」

提亚说著，脸上浮现出可怕的笑容。提亚在这一年里虽然身心都有了很大的成长，但是自尊心还是一如既往地高。如今的提亚只要是带著友好的态度面对她，基本对她说什么样的话都可以，但被带有敌意的对手小瞧是她绝对不能原谅的。所以在现在这种状况下被小瞧了的提亚，已经是怒火中烧。

『并没有小瞧您哦，提亚蜜莉丝殿下。』

「这个声音是！？」

「阿莱克西斯！」

听到安装在附近的扬声器里传出阿莱克西斯的声音后，不只是提亚，连露丝的表情都僵硬了。叛变为敌的昔日相亲对象，是平日很温和的露丝也无法原谅的人。

在说话的同时，提亚等人面前出现了阿莱克西斯的半透明立体影像。他的模样还是同过去一样讲究品位。但是这一点，更加触怒了提亚和露丝。

『正是因为没有小瞧，所以才要使用最大兵力在这里战斗。而且在地上搞那么炫的话太显眼了。』

提亚和露丝对阿莱克西斯的突然登场感到惊讶。但同时，也搞清楚了很多问题。比如武器和兵器的生产技术突飞猛进的理由。

「你这家伙……还真敢恬不知耻地出现在我面前啊。而且还和激进派联手。」

提亚焦躁地怒视著立体影像。对于提亚来说，阿莱克西斯不是普通的敌人。他是犯下了想要杀害孝太郎这一绝不会被提亚原谅的重罪的家伙。因此提亚的目光，就像是要穿过镜头刺透对面的阿莱克西斯一样尖锐。

「真是看走眼了。目的和手段姑且不论，我本以为你至少能有点自尊心的。」

并且对露丝来说也一样。她用无比冰冷的眼神瞪著阿莱克西斯。

『这话听著真不舒服。不过毕竟我们有自己的目的。那是哪怕多少舍弃点自尊心，也要办成的事情。』

「我们？你难道……在和真耶大人合作吗？」

一直沉默听著的真希，从阿莱克西斯那若无其事的话语中察觉到了真耶的气息，无法再保持沉默了。

『哦哟，你好像是真耶的弟子来著……看来不能乱说话了啊。』

阿莱克西斯很开心地笑了起来。阿莱克西斯确实非常在意真耶。意料之外的事一件接一件。此刻真希的出现，也是让他有这种感觉的要素之一。

「真耶大人有来这里吗！？」

『这点我无可奉告。要珍惜同伴，这可是以前被孝太郎君教训过的呢。不过只是要能到达我所在的地方，我想你就能知道了。』

「那我马上就去。给我在那好好等著。」

「既然如此。做好觉悟吧，阿莱克西斯！既然知道了你在那里，我们就绝不可能后退了。会让你后悔与谁为敌的！」

『我会备好茶和点心，静候您驾临，皇女殿下。』

以此话作为结，阿莱克西斯的立体影像消失，通讯中断了。与此同时防守基地的防御部队开始向提亚他们靠近。看到这一情形的提亚，也再次向同伴们发出前进指令。

「冲吧，同志们！击溃那些杂鱼，打败阿莱克西斯，破坏大地之龙！」

就这样，提亚等人地上部队的战斗，拉开了帷幕。

大地之民所建造的地下都市，希阿尔之里。以古文献上所记载真正的故乡之名来命名的这座都市，对于大地之民来说已经相当于是第二个故乡了。事实上，对于多数人来说这个地方才是故乡。他们的荣耀和传统，正是存在于这个地方。

希阿尔之里在燃绕。在奇莉华被带去激进派的据点的途中，无数次从车窗中看到故乡被烧毁的样子。

作为住民们休息处的街角子弹横飞，许多人没有接受治疗就这么倒在地上。行政院最先受到攻击，完全丧失了作为国家的机能。城市各处都不断发生爆炸，作为大地之民历史上最高的建筑而备受赞扬的创世女神神殿，都被炸掉一半。

国家、传统、历史、信仰，还有人民。让大地之民身为「大地之民」的所有的一切——象徵（identity）被践踏，步向毁灭。但是这个问题最复杂的地方在于，那便是被破坏的东西，并不是全族的「象徵」。

对于激进派的人来说希阿尔之里并不是荣耀和传统的象徵，而是战败和屈辱的象徵。尽管大地之民的技术和文化都很优秀，但却被地上的人夺走故乡赶到了地下。虽然这是因为不想流血而作出的伟大抉择，但激进派的人却不这么想。对激进派来说，希阿尔之里是战败者的监狱。所以他们认为回到地上，夺回曾经居住的土地是绝对正义的。为此使用武力也应该被允许。不如说是行使武力是他们的权利。而且被逸才之人所统治，对地上的人来说也是一种幸福。这才是一族应该传承的，正统的荣耀和传统。这便是激进派的想法。

激进派认为移居到地底的历史完全是错误的。同样，希阿尔之里本身也没有任何价值。对他们来说这个城市只是难民的临时收容所。所以只要确保了足够的生产力，他们破坏这个城市便不会有任何犹豫。

这场战争是由于两种不同「象徵」交错所激发的悲剧。大地之民没能解决这一内部矛盾，这便是一族之罪。如果就这样放任不管，悲剧肯定会蔓延到地上吧。

要想避免这种情况发生，便不能怜惜自己的性命。看到街上的情形，奇莉华更坚定了这一觉悟。因此在激进派的据点同玛古兹对峙的时候，她的眼瞳中闪耀著无比坚毅的光辉。

奇莉华被带到的激进派据点，是新街聚集著最古老建筑的地段。激进派成立已久，秘密据点也很早就存在了。本来这个地区也应该被指定到旧街市不能使用的才对，渗透到行政部门的激进派悄悄地避开了指定。旧市区的一部分区域经常有人出入的话便会很显眼。加之对稳健派来说，有「如果要新建秘密基地肯定会在旧街市」这种先入为主的观念。并没有考虑到他们在很久以前就有据点了。因此这个地方便成为了盲点，得以在稳健派眼皮底下藏身。

「……神住雷贺……没想到你就是玛古兹啊……」

「藏于灯下，隐于众目——虽然是这可憎的地底所孕育出的谚语，但的确是不争的事实。」

在据点最深处的司令部里迎接奇莉华的是，被怀疑与激进派有关的神住雷贺。事实上他并不是和激进派有关联，而是雷贺本人正是激进派的领导者——玛古兹。

奇莉华站在司令部的中央，与坐在指挥官席位的玛古兹面对面。她的手脚被锁链捆住无法动弹。并且周围还有手持武器的士兵将其包围。因此眼下奇莉华可以说是完全没有脱身之法。

「那『灯火』现在是怎样的心情，你有想过吗？」

奇莉华满腔怒火，怒视著雷贺——玛古兹。即使现在是身处不利，她也坚定的态度也丝毫不减。奇莉华身为地上侵略全权指挥官，不可能向敌人示弱。

「有过啊。所以我花了大量的时间试图让他理解。」

面对奇莉华如此强硬的言语和视线，玛古兹依然毫不在意地笑著。虽然他年龄已近不惑，但笑容里却流露著年轻人那种纯粹的意念。感受到这点的奇莉华，觉得就是这份纯粹吸引了那么多人吧。

「然而，我为此费劲了精力。到头来，还是没能将我们的想法传到父亲的心里。真是遗憾呢。」

玛古兹如同他话中所说的一样遗憾地耸了耸肩膀。玛古兹并没有撒谎。他是真的感到遗憾。

「那不是当然的吗。不知何处来历不明之人所说的话，怎么可能传到孝马的心里。要是身边的雷贺来说，说不定还能传达得到。」

「你说什么！？口无遮拦的小丫头！！」

奇莉华口中「来历不明之人」的说法激怒了玛古兹身边的弛。他就像是要张口咬上来一般朝奇莉华怒喝。用忠犬这个词来形容真是再合适不过了。

「竟敢说玛古兹大人是来历不明！！」

「不用在意，弛。」

「可是——」

「算了，弛。她说的没错。」

「玛古兹大人……」

但是弛被玛古兹制止了，极不情愿地闭上了嘴。看起来就像是被饲主训斥的狗一样。

「确实，如你所说。要是我反覆劝说的话，父亲或许能理解我们的正义。但那只是屈服于孩子的任性，并不是真正的理解。那样对谁来说都是不幸。不是吗？」

玛古兹淡漠地予以回击。没有生气，也没有慌张。而且言语中也没有错误。此时玛古兹的身上能感到神住家继承人的风格。这一点，正触怒了奇莉华。

「你这种主张是行不通的，除非你和孝马面对面地谈。否则，你那些话不过是空谈。」

「不愧是仓野家之女，还真是厉害。但是当面交谈，就算把脸遮起来也会被父亲认出来吧。要是劝说失败了便会身败名裂。这意见不合实际。」

「露出马脚了呢，雷贺。」

奇莉华依旧向玛古兹投以严厉的目光，嘴边泛起笑意。那是绝对不会展露在孝太郎和三坪房间内少女们面前的，刻薄的笑容。

「你那并不是正义。只是为了自己方便，而在利用正义而已。」

玛古兹害怕暴露身份，没有与孝马进行过对话。这一点就不是正义。在尝试对话之前就放弃根本就谈不上什么正义。这是连小孩子都懂的事情。

「咕……」

此时玛古兹的脸上头一次失去了从容。无法反驳奇莉华的话，很明显露出一副不愉快的表情。对于激进派来说，正义是非常重要的要素。正是因为拥有绝对的正义，才得以行使武力。这一点被奇莉华点破，玛古兹产生了动摇。

「……那么下次跟父亲相见的时候，就去试试吧。」

但是玛古兹立马恢复了状态。因为他长时间帮助孝马的工作，面对他人时很擅长随机应变。没法让他一直这么动摇下去。

「抓住孝马夺取他的自由，单方面的说给他听。真是够正义吶，雷贺。」

「头脑清晰、见识广泛……真应该早点和你谈谈，把你拉拢过来才对。」

「没用的。那种可能性，只会是在十一年以前。」

从奇莉华和孝太郎相遇的那一刻起，任何说服都不再有意义。奇莉华绝对不会去伤害地上。绝不可能服从追求破坏地上的雷贺。

「唔，十一年前……确实那时候不会有让你成为同伴的想法吶。要是有的话……如今也不会这样了呢。」

「你在这里刁难我这个小姑娘，是在十一年前就决定了的命运呢。」

「既然如此，我就不绕圈子了。不管怎样做都是我吃亏呢。」

玛古兹脸上的笑容消失了，站起身来向奇莉华走去。身高更高的玛古兹摆出一副俯视著奇莉华的姿态。这让他的压迫感变得更明显了。

「大叶族长的性命掌握在我的手里。立刻投降，让你指挥的地上和地底部队停止攻击。那样的话，我可以保证你和大叶族长的安全。」

「毫无正义可言的家伙做出的保证有什么意义？」

「……但是你除了相信以外别无他法。」

玛古兹的视线变得冷酷起来。他对自己的正义非常的执著。

「在这之前，族长真的还活著吗？」

对于奇莉华来说这是最重要的。不确认这一点便无话可谈。

「当然的。弛。」

「在……蓝色的战士啊，将仓野大叶带到这来。」

弛朝著房间外面叫了一声后，司令部旁边的一扇门打开了，从里面走进一名女性。

「好～好～使唤人的方式真粗暴，真是的……快走，该你出场了。」

那名女性穿著非常暴露的蓝色衣服。听到她声音、看到她样子的一瞬间，奇莉华突然产生了似曾相识的感觉。奇莉华觉得自己似乎在哪里见过这个女人。

「父亲！」

「奇莉华吗！？」

但那也只是一瞬间的事。奇莉华一看到那位女性带进司令部的大叶的身影，便对她失去了兴趣。奇莉华的心一瞬间就被和父亲再会的事情占据了。

「太好了，您没事……」

奇莉华确认了父亲平安无事之后，安心的舒了口气。

「为什么到这里来，奇莉华！！你知道到这来会怎么样的吧！？」

但大叶的反应却与她相反，他对奇莉华出现在这里感到无比焦心。没有哪个父亲在女儿身处险境时还能冷静得下来。

「不管怎样，父亲您都是我唯一的亲人啊。」

「是吗……是啊，奇莉华……」

但最终他还是接受了。早年丧母的奇莉华，不可能对大叶见死不救。奇莉华对于亲人的思念，远比普通人强烈。这一点大叶比谁都清楚。

「抱歉，奇莉华……不中用的爹连累了你……」

「没关系，这样就好，这样就……」

看到父亲之后安心下来的奇莉华，眼中浮现出泪光。无论两人接下来要面对怎样的未来，有一点可以确定。那就是奇莉华和大叶不可能活著回去了。所以她才会如此伤心。

「那么，可以让我听听你的回答了吗，仓野奇莉华！投降还是死亡！」

「决不投降。我们是崇高的大地之民。要杀要剐悉听尊便。」

虽然奇莉华身处无比险恶的形势之下，但幸运的是，能大叶再次相见。实现这一愿望的奇莉华，已经没有更多奢求了。不可能因为怜惜自己的性命而让地上和地底卷入战火。奇莉华做好了与大叶一同死在这里的打算。

「……真是个愚蠢的选择啊，仓野奇莉华。」

虽然意想不到的事态让玛古兹一瞬间有些惊讶了，但马上又恢复了状态，向奇莉华投以残酷的目光。未能如愿的玛古兹愈发焦躁了。

「如果我的选择愚蠢，那你的又如何？如果投降是明智之举，那为何还要侵略地上？你根本连自己在做什么都没有搞清楚！」

奇莉华拭去泪水，露出从容的笑容。奇莉华是崇高的大地之民的子孙，就算为了弱者而勉强退让，也绝不会屈服于恶人的胁迫。这才是伟岸的王者风范。

「哇哈哈哈——说得好，奇莉华！雷贺啊，你也不过如此！」

大叶也和奇莉华一起大笑起来。他的想法和奇莉华一样。从一开始就没有向恶势力低头的打算。这正是虎父无犬子。

「两个冥顽不灵的家伙！既然这么想死，那我就成全你们！」

因为玛古兹被愚弄而又激动起来的弛，举起手枪对著两人。看他的架势，似乎马上就要开枪。

「等一下，弛。不能杀他们。」

但是弛又一次被玛古兹制止了。

「为什么，玛古兹大人！？」

然而这次弛并没有就此打住。非常激动的弛难得一次询问玛古兹的意图。

「我们毕竟是为了正义而集结在一起的人。即便是敌人，也不能因一己私情而痛下杀手。」

「我、我失态了。」

弛注意到自己的行为会损害到玛古兹的声誉，慌张向他道歉。那副架势就想要跪下来叩头一样，但是在他实际跪倒之前，玛古兹向他招了招手。弛连忙跑了过去，玛古兹用著只有他才能听见的声音说了些什么。

「原来如此……这是个好主意。」

听过玛古兹的指示，弛的脸上露出一副无比残忍卑鄙的笑容。

在弛的指示下，奇莉华和大叶被从司令部带往别的地方。负责的依旧是真耶。但和严峻的现状相反，她不知为什么看起来很开心。大叶对真耶的存在感到非常疑惑。

「那边的姑娘，要带我们去哪里？」

「去处刑室。」

「处刑室？刚才玛古兹不是说不能杀我们吗？」

「嗯。因为那里有很多士兵呢。」

「原来如此，确实是这么回事。」

「你和你女儿接下来就要被处决了。但是对外只会宣称下落不明的。与其说族长和他女儿死在激进派的手里，不如说为了活命而弃稳健派于不顾更好，不是吗？」

「藉此让我们身败名裂，作为刚才的报复啊。」

「似乎是这样呢。玛古兹虽然头脑不错，但出人意料是个小心眼的男人呢……」

秘密处决掉然后宣布下落不明，确实是可以削弱稳健派士气的办法，但真耶觉得这种行为或许报复心占的比重比较大吧。让奇莉华他们身败名裂来报自尊心受伤的仇。虽然真耶并不反对这种行为，但这种行为里反而感觉不到自尊心，让人不怎么舒服。所以此时的真耶看起来心情不怎么好。

奇莉华一直盯著真耶的侧脸。她对真耶的样子有些印象。但并不是最近见到了，也没办法确信。因此她就这样抱著疑问，一直盯著真耶看。很快，注意到她视线的真耶，离开大叶靠近了奇莉华。

「说起来，你……记得是，是叫小绮来著？真让人怀念啊，有十一年没见了吧。」

「果然你，是那时候的战士吗……」

「看来你记起来了。那就让我重新做下自我介绍吧。我叫真耶，是真希的师父。」

「真希的……？」

听了真耶的自我介绍，奇莉华的脑中开始飞快地思索。

——既然十一年前的女性，是真希的师傅……

奇莉华在脑中把自己和真希，还有相关人物的关系再次进行整理。魔法势力的反动派与地底的激进派很久以前就有关系，当时的受害者便是早苗和奇莉华。真希作为真耶的弟子，与由莉佳进行战斗。当初认为完全没有关系的人之间，产生了复杂的联系。

——如此来看，说不定就连我们会聚集在一〇六号房间也是有什么……不，这怎么说也是想多了吧……

原本毫不相关的谜团，就像一片片碎片拼接在了一起。虽然还无法理出一个完整的模样，但可以确定，这和奇莉华刚到一〇六号房间时的想法相比，已经完全是另外一回事了。

「不过话说回来，没想到又要杀你了呢……」

「你说什么！？」

一直静静听著的大叶惊讶地瞪大了眼睛。大叶有听说了十一年前那起事件。那时的凶手出现在眼前自然会感到惊讶。

「呵呵，简直就是那时的情景重现啊。不过要是这样……说不定那位小哥正正赶过来呢？」

「小哥……？是说孝太郎吗。」

在真耶说起孝太郎的时候，奇莉华中断了思考。果然一提到孝太郎奇莉华就不可能保持沉默了。

「孝太郎不会来的。他有更重要的任务。就算来这里，也不是为了来救我。」

奇莉华断然摇了摇头。

事实上奇莉华被激进派抓捕的原因，除了不能弃大叶于不顾，还有另一个重要的理由。那就是为了找出激进派的据点。

如果奇莉华被带到了敌人的领地，就可以靠早苗的灵视追过来。早苗对熟悉的人使用灵视更为容易，更何况还有与奇莉华联系很深的卡片。早苗灵视的精度比十一年前孝太郎要高得多。他们应该很快就能找到这个地方。

但这是非常危险的行动。被激进派抓到除了被杀害不可能有别的结果。作为将孝太郎他们带到激进派据点的代价，奇莉华将会丢掉性命。她是做好了这样的觉悟才来到这里的。如果不这样做，大地之民和地上人都将无可避免地被卷入战火之中。她已经只能藉此放手一搏了。

之后只要孝太郎他们做好万全的准备，对这里发起进攻就行了。只要他们不来救奇莉华和大叶，就能万事顺利。将卡片留给孝太郎，也是为了把这个意图传达给他。希望他忘记奇莉华，去拯救更应该救的人。这种献身的想法，从十一年前开始就不曾改变过。

「你还真是个奇怪的孩子。又做了和十一年前一样的事情呢。」

真耶对奇莉华报以微笑。那与其说是面对敌人的表情，更像是面对著相识已久的朋友。

「人类啊……不会短短十几年就改变的。」

「我也这么想。」

虽然真耶就这样中断了对话，但心中还在继续思考著。

——没错，人类不会轻易改变的。要真如此……

接著真耶笑了起来。虽然她不感兴趣的状况还在继续，但似乎是往她喜欢的方向转变了。

就算被绑在处刑场的柱子上，奇莉华依然很冷静。她最初就有了这样的觉悟了。不如说慌张的是她的父亲大叶。虽然他在被绑架的时候就做好了被杀的心理准备，但是连奇莉华也一起情况就不同了。身为一个父亲，眼看死神正逼近自己的女儿却什么都做不了，没有比这更痛苦的事了。

「抱歉，奇莉华……原谅我这不中用的父亲。」

「这也是没办法的。不过奇莉华我，生为父亲您的女儿我真的很幸福。」

面对一直在道歉的大叶，奇莉华平静地露出了微笑。对于眼前这种状况，奇莉华一点都不后悔。因为真的除此以外别无他法。无论是对大叶，还是其他任何的一切她都没有怨恨。奇莉华对至今为止自己所做出的一切选择，没有丝毫后悔。

——能够去地上，和大哥哥再会……此生我已无悔。而且大哥哥肯定会跟大家一起打败激进派。已经没有什么好担心的了……

奇莉华的目光非常平静。然而对于大叶来说，只有十几岁的女儿露出这样的目光，让他感到非常后悔。奇莉华应该作为一个普通的少女活著才对。这样背负著一族的罪业而死，实在是太可怜了。

「……我也是。身为你的父亲，我也非常骄傲。」

然而大叶压抑住了这种想法，说出了别的话。现在说出这种没有意义的话，只会让奇莉华徒增烦恼。至少让父女二人，可以笑著面对死亡。

虽然奇莉华和大叶之间充满著爱意，但看著这一切的弛眼中，感受不到丝毫的爱意。那只是垂涎著猎物的野狗的目光。

「噗噗，哈哈哈哈，玛古兹大人，令人无比憎恨的仓野家灭亡的时刻终于到了！！」

弛和玛古兹还有真耶三人，在处刑场的上方的见证人席处看著奇莉华他们。无比兴奋的弛，彷佛要贴在见证人席的玻璃上一样，盯著奇莉华和大叶。因为弛几次被仓野家戏弄，所以他心中的喜悦尤为高涨。

「仓野家作为稳健派的领导者，同时也是他们的精神支柱。只要让他们消失，稳健派很快就会土崩瓦解。我们的胜利近在眼前了。」

玛古兹的目光与他相反，非常得冰冷。但同样没有丝毫感情。虽然有冷热之分，但到头来把奇莉华他们视为憎恨的敌人这点没有区别。

「嗯……明明是长年共事的同伴，还真是够冷淡的啊？」

与另外两人相比，真耶的视线里多少有几分人情味。虽然真耶是以个人优先，奇莉华是顾全大局，正因看重的事物不同，面对问题时的真挚之心才会产生共鸣。用她的话来说就是，善有善道，恶有恶途。

「确实与仓野家共事了有二十年之久。但那样的每一天都是屈辱。我就是在那些日子里磨利自己的牙齿。」

玛古兹——雷贺与父亲孝马一同侍奉仓野家，已逾二十五载。可是对他来说那些时光只留下了无数痛苦与屈辱的回忆。那和激进派对于希阿尔之里所抱有的感情是一样的。不管怎么说，玛古兹无疑是激进派思想的体现者。

「……你也经历了不少事啊。」

真耶没打算让话题继续下去，含糊其词结束了对话。果然这种事提不起真耶的兴趣。对真耶来说这种话都算不上是藉口。

真耶把真希从奴隶商人手中救下来只是因为需要她的才能，可如今回过头来看看自己与真希的关系，似乎绝不仅仅如此。所以既然成为敌人阻挡在自己面前，就必须全力击溃。这便是真耶的生存之道。

所以玛古兹对于地底世界还有地底人不抱有丝毫感情这点，真耶一点都不在意。而且玛古兹也已步入中年，从他的口气来看，这些年来他一直对周遭不闻不问。理解并做出的行为和不理解状态下的行为，是有很大的差异。就真耶的感觉而言，玛古兹还是个孩子。

——要是阿莱克西斯肯定不会这么说……果然是因为被关在狭窄地底的缘故吗……

不过虽说不感兴趣，但现在指出来也只会对真耶不利。于是真耶强行转移了话题。事实上对于真耶来说，确实有事想要问玛古兹。

「话说回来玛古兹，可以容我问个问题吗？」

「问吧。」

「玛古兹这个代号（Code Name）……有什么由来吗？」

「有啊。是取自我们历史传承之中，古代领导者的名字。因为那位领导者提倡用武力征服世界，所以大地之民禁止提及他的事。因此，知道这个名字由来的人已经几乎没有了。」

大地之民的祖先，是身为罪人被从真正的故乡放逐出来的人们。起因便是源于称为玛古兹的领导者。他使用武力，想要成为世界之王。因而被剥夺了地位，放逐出了真正的故乡。大地之民的祖先，便是追随著他的人们。所以大地之民厌恶纷争。因为他们知晓自己所犯下的罪。

「所以，才选了这个名字。我将用武力夺回故乡。面对当时的统治者，毅然发起挑战的，传说中的领导者，其名为——」

「玛古斯方？」

玛古兹想要说出的那个名字，被真耶先说了出来。玛古兹听到那个名字的瞬间，对她知道这件事感到无比震惊。

「……竟然知道这个名字啊。」

在大地之民的历史中，流传的那个领导者的名字叫「玛古兹‧冯」。虽然发音多少有些不同，但在常年流传中发生这种程度的变化也是很正常的。不如说多少有些区别才能体现其真实性，可以看出这并不是盗传的情报。

「在我们那里也有类似的传说。同样是禁忌的传说呢。」

与感到惊讶的玛古兹相反，真耶一直是一副很开心的笑容。

——果然，是这么一回事呢……

真耶想问的就是这件事。她想要确认自己民族和大地之民的传说的一致性。

「这么说来，你们是失散的七部族的末裔呢。知道也没什么奇怪的。」

玛古兹想到了真耶的出身之后很快就理解了。既然从根源上是同胞，知道也没什么奇怪的。

「咱们有个这么莫名其妙的祖先还真是幸苦呢。」

「只要我不失败就好了。」

「……我很期待。」

这样两人的谈话告一段落。处刑场的士兵们那里，传来了准备完毕的信号。从窗户看到信号的弛，转向玛古兹和真耶那边。

「玛古兹大人，看来处决的准备已经完成了。」

「那么，赶紧开始吧。」

「好……马上开始！」

得到玛古兹的命令，弛从窗户向士兵们传回信号。

就这样，奇莉华和大叶的处决开始了。

就算是地底世界，处刑的方法也和地上没什么区别。因为这里是军事据点，所以采取了最普通的处刑方法。那便是由多名枪手来执行的枪决。每个犯人分配四个枪手。在他们所使用的四把枪里，有三把枪是空包弹，剩下的一把才装有实弹。这也是考虑到枪手的精神负担，为了让他们不知道究竟是谁进行的处决。

「终于……」

看著在自己面前站成一排的四名枪手，大叶发出沉痛的叹息。虽然死亡近在眼前，但他并不是畏惧。而是为自己没能保护好女儿感到深深的悔恨。

「父亲，在这最后时刻让我们挺起胸膛吧。绝不能在那些家伙面前示弱。」

奇莉华坚定的态度没有丝毫减退。尽管即将直面死神，也没有害怕、没有后悔。高傲地矗立在那里。

「……你变坚强了啊，奇莉华。」

女儿的身影给大叶带来了救赎。要是奇莉华哭起来，大叶恐怕也无法保持冷静吧。但是反过来，这也让他感到一丝寂苦。虽然对女儿的成长感到高兴，但心中依然有著希望她一直是个孩子的想法。

「不。马上就可以和母亲相见了——我只是这么想著而已。」

「也是啊。我也当作是这么一回事吧。」

在这最后的时刻，奇莉华和大叶相视而笑。

十一年前，奇莉华失去了母亲，那同时也是大叶的妻子。所以两人面对自己的虽然有些寂寞，但只要想著能和失散的家人重逢，多少可以缓和情绪。既然已是无法改变的命运，将这命运作为和家人重逢的机会来接受，绝对不是错误的选择。

——大哥哥，之后就拜托你了……大哥哥你一定，可以守护大地之民和地上的人们……还有三坪房间里的大家也……

奇莉华唯一感到遗憾，是没能把自己的责任尽到最后。实在没有足够的时间靠自己的能力来找到激进派的据点，只得借助早苗的灵力。而整场战斗的把控，也只能拜托孝太郎了。但她知道这是倾尽全力也无法办到的事情，所以虽然感到遗憾，但也绝不后悔。更何况托付之人，是奇莉华最为信任的人。已经没有任何后顾之忧了。不如说正因如此，她才能做出这种舍身取义的作战。

「准备！」

听到队长的命令，八名枪手架起了枪。那闪耀著黑光的枪口，四支对准了奇莉华，四支对准了大叶。奇莉华望著枪口，回忆著往日的时光。

在一〇六号房间的相遇。围绕著狭小的三坪房间进行争斗的日子。休息时去到的海边，以早苗被拐为开端的相互协助。之后通过戏剧瞭解了大家不为人知的面面。圣诞节、第二次戏剧、滑雪旅行。最初明明只是相互敌对，但后半却尽是开心快乐的回忆。所以奇莉华觉得，自己真的是度过了一段非常幸福的时光。

——找到了大哥哥。也学会了如何幸福地活著。虽然时光短暂，但也在生活中互相扶持著。这就足够了。所以大哥哥，今后请你一定要，守护著大家……

与朋友加深友谊，度过快乐的每一天，然后经历一场轰轰烈烈的恋爱。奇莉华很幸福。她打心底这么认为。所以才要争取每一分每一秒，尽早结束这场纷争。在这一年有余的时间里，并不只有奇莉华得到了幸福。地底和地上都满溢著幸福，所以绝不能失去这平平淡淡的幸福。

「……最喜欢你了，大哥哥……」

奇莉华轻声诉说著，露出微笑闭上了双眼。枪手们的枪口已经瞄准了奇莉华。之后只要队长下达射击命令，一瞬间就能夺取奇莉华的生命。那一刻，已经近在眼前了。

「射击！！」

队长下达了命令，就在这时。

咚！哒哒哒哒！

头上传来了巨大的声响，随后地面微微颤动了一下。与此同时枪手们的枪口中喷出火光，但不知为何子弹却没有伤害到奇莉华和大叶。

「……到、到底怎么了……？」

感到奇怪的奇莉华睁开双眼，出现在她眼前的，是熟悉的背影。让人精神一振的蔚蓝色铠甲包裹的身躯。那健壮的背影，奇莉华不可能认错。这是她深爱著的人——孝太郎的背影。

在子弹面前保护了奇莉华和大叶的，是破坏了天花板从天而降的孝太郎所穿铠甲筑起的防护罩，紧接著还有晴海和由莉佳所施放的防御魔法。虽然实在是千钧一发，但可算是刚好赶上了。

「抱歉，我来晚了。没事吧，奇莉华？」

孝太郎为了确认奇莉华平安无事慢慢转过身来。在两人视线交会的瞬间，奇莉华的眼泪就像断了线一般不断从脸上滑落，她放声喊了起来。

「大哥哥！？你为什么要来救我！？」

「……真令人怀念啊，这句话。」

这是孝太郎在十一年前的世界听到过的话。她向比起自己母亲更优先选择了奇莉华的孝太郎，所说出的话。

「为了我，又会让大哥哥重要的人遭遇危险啊！？还有地上和地底的人们！！你知不知道啊！？」

奇莉华害怕因为自己而让太多人牺牲。所以希望孝太郎他们可以选择正确的行动，做好充分准备，切实击溃激进派。真正的胜利，应该是让安稳生活中的人们和孝太郎等人自己的生命，得到最大限度的保护。

「完全不知道。」

与奇莉华这种殊死的想法相反，孝太郎呆呆地摇了摇头。

「因为我——我们都是笨蛋，只知道一件事。」

「知道什么！？」

「我们只知道无论是奇莉华还是小绮，都是我们无比重要的人。」

当得知奇莉华准备赴死而离开的时候，孝太郎他们的意见完全一致。那便是尽早救出奇莉华。虽然他们明白奇莉华想要切实的胜利，但却无法接受。

「而且我绝对不会承认。所谓为了大我牺牲小我这种事，我不承认！」

孝太郎在过去的世界同阿莱亚分别以来，一直在思考。难道为了多数人的幸福，就应该让少数人牺牲吗。阿莱亚曾经想要牺牲自己来守护人民。但是孝太郎无论怎么想，也无法赞同这样的方法。所以他决不允许同样的不幸，再次出现在自己的眼前。

「我会将这帮家伙彻底击溃，把奇莉华你们平安无事地带回去的！而且我也会保护好地上和地底的人们！这是唯一的正道！」

为了得到正确的结果，决不能选择错误的方法。因为那就与激进派没什么两样了。正确的结果，必须通过正确的方法获得。这便是孝太郎所寻求的正道。

如果不这样做，定然会出现破绽。用谎言构筑起来的结果，不可能有让人们幸福的力量。为了让幸福长存，无论艰难困苦，都要在正确的道路上笔直前行。孝太郎所要走的，便是这样一条路。

「……大哥哥……嗯，我知道了……」

听到孝太郎坚定的话语，在奇莉华的眼瞳中重新焕发出坚毅的光芒。既然想要正确的结果，就应该不畏艰险坚持正确的道路。这是她在不久之前还焦躁著未能选择的道路。但是现在的她，认为是选择这条路的时候了。

「把你的力量借给我吧，孝太郎！！」

「就是这股气势，奇莉华。诸位，怎么样！？」

「交给早苗我吧！」

「现在正是展现魔法少女价值的时刻！」

「一起加油吧，仓野同学！」

奇莉华想要选择的，是一条无比艰辛的道路。但是她有与她一同走下去的伙伴。孝太郎、早苗、由莉佳、晴海，还有在地上的提亚他们。只要与她们并肩同行，一定能到达终点——现在的奇莉华，对此坚信不移。

看著在闪耀的防护罩后面威严而立的孝太郎，真耶的眼中闪著强烈的光芒。

——终于来了啊，我的小哥！

因为真耶并不喜欢玛古兹的做法，虽然一直没有明说，但她非常欢迎处刑场里从天而降的孝太郎。要是情况允许，恐怕要高兴地跳起来了。

但是激进派的士兵没法像真耶那样笑得出来。从孝太郎和三名少女闯进来的那一刻起，激进派的士兵们就乱成了一团。

士兵大多都是没有经历过实战的乌合之众。与地上政府的反侵略部队——太阳部队之属——交战过的也只是少数一部分人，而且那些人也没多少经验。与因人手不足而得以积累大量经验的太阳部队正好相反。因此士兵们想要恢复状态还得挺长时间。

「你们在干什么！都给我冷静点！」

「全、全员重新装弹！切换为实弹！」

在焦急的弛催促下，枪手队队长慌忙下达命令。枪手们的枪是处刑用的实弹和空包弹混填。这样完全无法战斗。他们赶忙替换弹夹，在枪里装上了实弹。趁著枪手陷入混乱的时候，土偶们切断了绑著奇莉华的绳索，把她救了下来。

「谢谢，卡拉玛、可拉玛。」

『呵，大姐，没事就好呵！』

『大姐头，下次被抓走的时候要带上我们呵！太见外了呵！』

「嗯，会的。抱歉了。」

『大姐头跟我们可是一心同体呵！』

『同生共死呵！』

同时早苗、由莉佳和晴海三人把大叶也救了下来。虽然大叶与少女们是初次见面，但瞭解了状况的大叶对她们投去了友善的目光。

「给你们添麻烦了啊，小姑娘。你们是奇莉华的朋友吗？」

「嗯。虽然以前关系不好，但现在是好朋友哦。」

「奇莉华一开始就很温柔的说。」

「虽然听说她是地底人的时候挺吃惊的。」

「谢谢，我的女儿得到了这么多好朋友的帮助啊。」

接著大叶望著前方孝太郎的身影。

「……那位就是，孝太郎吗。」

孝太郎站在同伴与敌人之间，用盔甲的防护罩保护著大家。大家能在如此混乱的情况下救下奇莉华和大叶，多亏了孝太郎在那阻挡著敌人。

「您认识吗？」

「嗯。奇莉华提过。不懂圆滑处世，既弱小又强大的男人。确实是名副其实呢。」

听到他与奇莉华的对话，看到他坚定地守护众人的身影。大叶对孝太郎有了一个大体的认识。只会一心一意勇往直前，即使在世间遇到弯路而撞得遍体鳞伤，依然会不断前行的男人。

在大叶这样看著孝太郎的时候，奇莉华就站在他身边。

「孝太郎。」

「没事就好……不要太靠前哦？会超出防护罩的范围。」

「我知道的。我会一直走在你的身边。」

「不会再做今天这样的傻事了吧？」

「嗯。抱歉了。」

在奇莉华抬头望著孝太郎的眼瞳中，充满了深深的信赖与爱意。这一点大叶也能看得出来。

——这就是奇莉华喜欢他的理由吧。虽然奇莉华看起来很精明，但事实上也是一意向前的类型啊……

大叶作为父亲，对女儿所思念的人抱著非常复杂的感情。但是孝太郎无数次拯救了奇莉华，这次连大叶也救了。所以大叶对于奇莉华的选择已经没什么可说的了。唯一值得欣慰的，是大叶对孝太郎这个人也挺有好感的。虽然会被所有人笑话他溺爱女儿，但这件事大叶终于可以彻底安心了。

「开枪快开枪！！不要留活口！」

孝太郎等人能沉浸在平安无事的喜悦中，也就是这么一会儿了。从见证人席冲出来的弛下达了攻击命令。于是处刑场的士兵——八名枪手和队长，与警备的四名士兵一齐扣动了扳机。

哒哒哒哒哒哒！

十三人射出的子弹，如暴雨般向孝太郎等人倾泻而来。但是子弹全被孝太郎的防护罩弹了回去。孝太郎的盔甲生成的空间扭曲力场，土偶们的灵子力力场，晴海和由莉佳的防御魔法，想要穿透四重不同属性组成的防护罩，单兵携带的火力远远不足。

「可恶，又是你！！又是你这混帐小子！！」

看到子弹被轻易弹回的弛，就像是被侮辱了一般咬牙切齿。他怒火的矛头，指向了在关键时刻扭转了局势的孝太郎。因为数月前向地上发起进攻时也发生了类似的事，自尊心非常高的弛反覆要用视线将孝太郎烧成灰烬般愤怒著。

「冷静点，弛。你忘了我们是为了什么才从工厂取回数据的吗？」

与弛相反，玛古兹依然很冷静。他若无其事地挥了一下右手，向在见证人席角落里的部下送出信号。随后部下马上对附近的屏幕进行了操作。

「对、对了！」

明白了玛古兹的意图，弛勉强恢复了冷静。与此同时处刑场入口处的大门开启，激进派的战斗部队冲入了处刑场。

这个部队的编成是，灵子力制作的机械兵二十四台，在它们后方负责射击的重装步兵二十四人，自动攻击敌人的大型机枪（Machine Gun）八台。这是通过工厂的战斗结果而得出的，足够打倒孝太郎他们五人的兵力。

「玛古兹大人请您先离开。」

「从大本营逃出去又能去哪里？」

「这、这个……确实……」

「就在这里一决胜负了！我们也上，弛！」

「遵命！」

最开始的十三名枪手，加上新出现的五十六个单位，还有玛古兹和弛也来到了处刑场。两人都装备了地底的灵子力兵器和魔法武器。

两人的身体被用灵子力技术制作的盔甲覆盖。盔甲上带著大地之民的传统装饰，是根据古文书里所记载的战斗方法设计的。

头和脸罩著大型头盔，身穿坚固的全身甲，手上都拿著武器。玛古兹是长弓，弛是长剑。都是专门制作的魔法武器，蕴藏著凌驾现代武器之上的威力。因为玛古兹和弛都出身于武勇之家，使用这种古典型武器的技术自是不凡。所以比装备著枪的士兵更加危险。

士兵和兵器加一起有六十九单位，再加上玛古兹和弛达到七十一单位的庞大兵力，与孝太郎等六人兵戈相向。以工厂的战斗来看，孝太郎他们是毫无胜算的。

「你小子，别想活著回去了！」

在这样压倒性的战斗力差距之下，弛自信满满地恫吓著孝太郎。然而即使在这种情况下，孝太郎脸上也丝毫不减从容。

「弛，只是活著回去的话，并不是多难。」

「什么！？死鸭子还嘴硬！！」

「可不是嘴硬。你马上就会明白了。」

「想得美！！等著被碾成渣吧！」

「所谓『不难』，对你们和奇莉华来说是不同的……不过你们大概也不会懂吧。」

「那我就先宰了那个死丫头！」

弛指名奇莉华，咆哮起来。但是，奇莉华面对弛的威吓没有丝毫动摇。相反，奇莉华彷佛弛不存在一样，对玛古兹说：

「雷贺……还是不愿意停止争斗吗？」

「数千年来放弃斗争的行为根本就不正常。虽然并不是说希望斗争永远持续下去，但终究应该会有些逆潮。」

在绵绵历史长河中，大地之民一直都彻底回避著争斗。玛古兹认为这是不正常的。人类作为生物，会和其他人发生冲突是必然的。如果一直选择逃避，终有一天会无处可逃。事实上，大地之民正面临灭亡。人类无论怎么努力，终会有不得不对抗这个问题的时候。大地之民的国家和人民，应该回归这种正常的——这种玛古兹心中正常的状态。这便是玛古兹真正期望的。

「不等那股逆潮平息，我们就会毁灭的！看看地上的历史你就应该能明白！」

奇莉华也知道，总有不得不战的时候。所以面对激进派，她拿起了武器。但是纵观地上的历史，拥有大量武器的国家都无一例外走向了毁灭。所以斗争的对象应该一定的条件限制才对——这便是奇莉华和稳健派的想法。大地之民长久以来回避斗争，也是因为同样的理由。

「我们和地上的家伙不同。我们比他们更加优秀。」

逸才者更善统治，劣等人理应顺从。

玛古兹认为这才是被逐出真正故乡的大地之民所应该承担的，无比重大的使命。但是先祖们没有这样做，逃避争斗躲入地底。留在地上的人也拋弃了自己的文明，与地上人同化。他们害怕承担责任，让人类的大飞跃推迟了数百年。但只要大地之民支配了地上，就能弥补遗失的时光。就能开拓出对任何人来说都美好的未来。玛古兹是这样认为的。

「那优劣又该由谁来划分！你要带著偏执的选民思想，走向灭亡的深渊吗，雷贺！」

从古至今，大多数领导者心中都描绘著遵从逸才之人的独裁统治。然而这种想法里有很多漏洞。优秀的统治者，不可能永远优秀。就算是天纵英才，也总有老死的一天。到那个时候，他的后继者还能同样优秀吗？要是有更优秀的人出现在了统治之外呢？

「没有必要划分。我将在玛古兹之名的引导下永远支配一切！只要我们有灵子力技术，有魔法之力，那就绝不是不可能的！」

而这众多的问题，让支配者产生了一个愚昧的愿望。那便是得到不老不死的肉体，拥有神明一般的才智。从古至今，无数统治者沉迷于这种不切实际的愿望。这完全就是虚度光阴的愚蠢行为。讽刺的是，长此以往优秀之人便不再优秀。即便是步入二十一世纪的现在仍是如此。

归根结底，「逸才之人」实行「独裁统治」这种理论，从根源上就存在著矛盾。所以短期内可能不会出现问题，但长久下去必然会出现问题。当然，奇莉华不可能做出这样的选择。

玛古兹当初也是如此。但是，魔法的出现点燃了他的自尊和野心。长生不老也好，无边才智也好，只要灵力和魔法结合在一起就绝非毫无可能的。就连大地之龙的研发，也只是其中的一块试金石。把自己引导向真正的伟岸，永远支配这个世界。这便成了玛古兹最终的目的。

「那种统治的末路，只有不老不死的行尸走肉之间毫无疑义的纷争！！有本事你在这之前，先展现一下那优秀的智慧给我看看，雷贺！！」

如果存在获得长生不老与无边才智的方法，迟早会有同样的其他人出现。一旦这种事成为可能，其他人也不难做到。而且永远守住秘密也不是容易的事，很难说不会发生技术被夺取的事。于是用不了多久就会变成不老不死且拥有无尽智慧的怪物之间的斗争。到头来，只会将纷争的惨剧变得更加悲惨。

「当然要让你看看！因为这就是最完美的选择！」

玛古兹坚信自己是绝对的正义，认为自己可以为所欲为。那看似沉稳的眼瞳深处，燃烧著比弛更加凶猛的疯狂。

「如果那一切都是可能，就算不是我们，总有人能实现！所以只要我要抢在所有人前面，我就能统治一切！我必须获得守护自己的力量！」

「在别人打开地狱之门前，自己先将其打开吗……何等愚蠢……」

即便事已至此，奇莉华依然期盼能通过对话来解决问题。但是不可能在短时间内说服桎梏在自身正义之中的玛古兹。如果在成功说服他之前稳健派就被打败，岂不是赔了夫人又折兵。

——果然入提亚殿下所言……没有完美解决问题的时间了……我们也只能走完这条愚昧的道路了……

所以奇莉华终于下定了决心。打倒玛古兹，粉碎他的野心。必须要阻止玛古兹打开地狱之门。虽然就算现在阻止了玛古兹，终有一天还是会发生同样的事。但是，这种事不应该发生在现在。决不能容许这种故意制造噩梦，剥夺大家幸福的行为。

「玛古兹，你想说的我已经明白了。但这不代表那种事应该被允许。」

奇莉华自己也架起武器。这是可蓝传送过来的，为奇莉华准备的武器。那是能够操纵火焰和雷电的长刀。

「你听著，我们是高傲的大地之民！玛古兹，你别妄想统治我们任何一个人！」

架起长刀的奇莉华，威严而又美丽。这华美的英姿映入激进派士兵的眼中，令他们都不由地屏住了呼吸。拒绝强权统治的奇莉华身上，才真正拥有王者的资质，这实在是一种讽刺。

听了奇莉华的话，玛古兹勃然大怒。

「那现在就让你灰飞烟灭，开始我的统治！我军将士，杀光他们！」

站在那里的人脸上，已经完全看不到冷静领导者的模样。他现在的表情，就像是残暴、冷酷地露出尖牙利齿的猛兽。那是和他身边的弛一样，完全扭曲了的内心，透射出的表情。

「……抱歉，孝马爷爷。你的孩子，已经回不来了……」

孝太郎看著渐渐逼近的敌人，悲伤的嘟哝著。对于玛古兹——雷贺，他没有任何同情。但是一想到他的父亲孝马，还是没法轻易割舍。这对于非常重视亲情的孝太郎来说，实在是非常悲伤的事。

「你小子嘀咕什么呢！」

但是这份悲伤被弛一扫而空。站在士兵前列的身影，信奉著他自己心中，以力量支配一切的正义。让悲伤的孝太郎心中再一次燃起了怒火。或者说，那份悲伤让怒火愈燃愈烈。

「这战斗力的差距，让你的脑袋都坏掉了吗！？」

「幸好有你在这里，四十万弛！多亏了你，让我想起了肩负的责任！」

随著这愤怒的感情，孝太郎把右手伸向前方。弛做好了迎击的准备，但接下来孝太郎的行动却并不是攻击。

「『摇笼』，把我的剑送过来！」

通过铠甲的通信线路，孝太郎的命令传达给地上可蓝的飞船。

『如您所愿，My Lord』

可蓝的宇宙飞船——『摇笼』立刻接受了命令。

「来～吧！！席格娜汀！！」

『讯号确认，固定坐标轴，席格娜汀开始传送。』

在孝太郎伸著手的前方，出现了黑色的圆盘。那便是『摇笼』为了把剑传送给孝太郎所打开的时空之穴。

「嗯……？」

接著，将出现在空穴中的剑柄握住时，孝太郎注意到了奇怪的事情。除了最开始出现的时空之穴以外，还出现了六个时空之穴将孝太郎围住。在这些追加的空穴里面都有足球大小的机械装置，径自飞出空穴向孝太郎靠了过来。

「可蓝，这是什么？」

『这是提亚蜜莉丝和巴多姆西哈准备的，给你做的追加装备。名字叫Garb of lord（王者战衣）。』

「提亚和露丝？」

虽然孝太郎理解了情况，但还是没能解除疑惑，一脸的惊讶。随后在孝太郎面前，出现了立体影像投影出选项。选项有两个。『成为皇帝』和『不做皇帝』。

『不过，似乎艾法莉亚也有参与研发。』

「……我看出来了。」

孝太郎苦笑著按下了『成为皇帝』的选择项。虽然这是追加装备的启动命令，但还是能从中感受到艾法莉亚独特的感性。不用去怀疑是否存在著什么恶作剧或是玩笑。

『Legendary Weapon System, series 01-A 「Garb of lord」 engage.（传说武器系统，模组01-A「王者战衣」认证。）Garb of lord接入机动服（Maneuver suit）管控。』

没等孝太郎操作，铠甲就和Garb of lord通过重力波通讯网络进行了连接，将其接入铠甲的人工智能管控下，将各自独立的行动与铠甲进行同步。Garb of lord的各部分在空中盘旋，最终分别附著在孝太郎铠甲的各个部位。

「原来如此，「王者战衣」是这么一回事啊……」

Grab of lord——被命名为「君主的装束」的这个追加装备，是附著在孝太郎的铠甲上强化其机能的东西。这个Grab of lord的是由六个部件组成。附著在左右两肩上的大型肩部装甲，保护身躯的正面装甲，保护背部的背面装甲，还有保护双脚的腿部装甲。而且在肩膀和背部的装甲上，还吊著装饰用的披风。整体设计是流线型为主的佛德赛样式，颜色是和里见骑士团一样的蓝白色调为基础。孝太郎的铠甲因此变得无比华美，散发出王者的风范。

『青骑士阁下，本舰「摇笼」谨代表佛德赛全体国民，祝您旗开得胜。』

「哈哈，满是破绽啊小子！！这就死心了吗！？」

聚集在弛周围的十几名士兵一齐将枪口对准了孝太郎。他们的枪和处刑场枪手用的不一样，全是反器材用大口径枪。铠甲的防护罩再怎么坚固，也没办法完全挡下十几名士兵的连射。

「谁知道呢，不过被自家人的恶作剧吓到了是真的。」

孝太郎架起席格娜汀，打算在对方攻击之前拉近距离。

『敌兵出现武器使用徵兆。GOL开始攻击。』

「喂、喂！？」

但是最先发动攻击的不是敌人也不是孝太郎，而是GOL——铠甲的追加装备Grab of lord。

『右肩雷射炮（Laser Cannon）启动。让敌兵丧失行动能力。』

露丝为GOL编写的战斗计算模式是以提亚的意志为原型。因此非常果断，对动用武力毫不犹豫。

「等等——。」

咔铮！

孝太郎还没来及说什么，GOL便展开了右肩的装甲，藏于其中的雷射炮开始攻击。

咻、咻咻咻！

雷射炮不断高速调整炮口，断续发出雷射。虽然乍看上去像是在乱射，但雷射全都准确命中了敌人的武器，使敌人丧失攻击能力。狙击的精准度也继承自提亚。

「这难道，是曾经……」

在孝太郎还什么都没做，追加装备就擅自将敌人打倒了。他这一理念有印象。这简直就是以前提亚打算做的『我设想的超级孝太郎』。当然入奇莉华所预言，规模大大缩小到了现实范围内。但这确实实现了提亚她们的理念。

「你这混帐东西！机械兵，出击！」

GOL的雷射炮将数名重装步兵手中的枪打飞的时候，灵子力技术制造的机械兵来到了前面。这些机械兵们装备著和卡拉玛、可拉玛一样的灵子力力场。GOL的雷射炮为了攻击武器对威力做了限制，没法穿透机械兵的灵子力防护罩。

『右肩武装变更，高收束激光炮启动，炮击开始。』

「好快，太快了啦！这是怎么回事，可蓝！？」

『GOL是完全自动化的追加武器系统！你只要和你想战斗的敌人战斗就行了！GOL会为你开路的！』

「这样啊！我现在是该哭还是该笑啊！」

GOL为王者开辟道路——在孝太郎理解了这点的同时，右肩的武器更换完成开始进行攻击。这次的武器是威力非常大的激光炮。

咻，咻咻咻！

虽然激光炮没有雷射炮那么准，但威力极大。因此就算不能破坏机械兵本体，也能使其防护罩无法维持。

「早苗Gold Arrow！」

「Thunder Lance! Modifier change element mana-energy!（雷电长枪‧魔力转化能量）。」

『集结而来的风之精灵，汇聚于我的手臂，粉碎我的敌人！！轰鸣吧！！大气重锤！！』

但是一旦防护罩被打破，少女们的攻击便能奏效。少女们朝著遭到激光炮攻击的机械兵，施展了各自的看家本领。虽然是攻守兼备的机械兵，此时也是不堪一击。瞬间三台机械兵就化为了铁屑。

「这不科学！如此轻易就！？」

这结果让弛目瞪口呆。根据计算，有这么多兵力应该足以取得完胜才对。然而眨眼之间便有五名士兵失去了武器，三台机械兵被破坏。已经是损失了将近一成的兵力。这是任谁都不可能相信的结果，不光是弛，就连士兵们也开始动摇起来。

「上了，孝太郎！」

「哦！」

『该我们出场了呵！』

『许久不见的精采场面呵！』

奇莉华和孝太郎没有放走这个空隙，冲了出去。两人一同被坚固的防护罩保护著，杀入了敌阵。目标是站在最前面率领士兵的弛，和在最后面指挥的玛古兹。他们打算擒贼先擒王，以尽快结束战斗。

「开枪！开枪！不要让他们靠近！」

但是两人刚刚拉近一半的距离时，弛他们回过神来。十九名重装兵和八台自动攻击敌人的自走式大型机枪向孝太郎和奇莉华喷射出焰光。

哒哒哒哒哒哒哒哒！

二十七个枪声重叠在一起，犹如地震般的轰鸣充斥著处刑场。现在他们用的武器是和处刑时不同的，战斗用大口径步枪。孝太郎的铠甲和土偶的防护罩没法长时间防御它们的一齐射击。

「Protection from——」

由莉佳想要给孝太郎和奇莉华施加防御子弹的魔法。

「危险！由莉佳！！」

但是就在这之前，由莉佳被早苗摁倒了。紧接著子弹如暴雨般倾泻在由莉佳刚才站的地方。这是处刑场十三名射击手的攻击。

「好疼疼疼……」

「快起来，由莉佳！我撑不了多久！」

「早苗，谢谢你了。」

早苗一跃而起，把手伸给由莉佳要拉她起来。这期间枪击还在持续著。虽然都被早苗的灵力给弹了回去，但是她的力量大而化之，虽然很强力但消耗的也快。一直待著不动会很危险。

「樱庭学姐，保护里见他们！」

由莉佳爬起来的同时呼唤另一位同伴——晴海支援孝太郎。但是晴海露出从容的微笑，摇了摇头。

「里见君那边没问题的。我们还是冷静面对自己眼前的对手吧。……颤动的大地精灵，溶汇于此，坚如磐石，化作我们的铠甲！！守御吧！！大地之铠！！」

晴海的头发闪耀著银色的光辉，并不是给孝太郎，而是给她们自己施加了防御魔法。这防御魔法非常坚固，处刑用的步枪子弹轻易就被弹开了。

「樱庭学姐！？里见他们有危——险，咦？」

由莉佳对晴海的行为惊讶不已，又看向了孝太郎那边之后更是瞪大了眼睛。

孝太郎他们完全无视枪击，一直在向前冲。

「为、为什么？」

「嗯～简单来说，就是狂热者的胜利呢。」

早苗对感到困惑的由莉佳投以微笑。

提亚他们所研发的GOL，不光是右肩有武器，还有好几个特殊能力。这其中一个，就是藏在左肩里面的大型防护罩产生器。

虽然孝太郎的铠甲里面也有防护罩产生器，但因为原本就是重现古代铠甲的设计，所以无法装备大型的产生器。因为以外形设计有限，而限制了其技能。

但GOL并非如此。是以将大型武器藏在右肩，大型防护罩产生器藏在左肩为前提设计制造的。肩部的大小并不是为了美观，而是为了将性能提升到最大限度。

左肩的防护罩产生器，是由藏在背部装甲内的大型能量舱供给能量。因此其防御力无与伦比。普通手持武器的攻击根本没有效果。

「卡拉玛、可拉玛，灵子力力场集中防御灵力属性属性！其他的交给孝太郎就好了。」

『瞭解！属性变换，灵力防御优先。』

『见识见识我们的干劲呵！』

佛德赛的防护罩——空间扭曲力场不擅长防御灵力攻击，这里就得交给土偶们防御。原本要应对多种攻击手段的灵子力力场集中到防御灵力上，其防御性能自是更上一层楼。因此手持灵子力兵器也无法破坏防护罩了。

「拜托了，席格娜汀！」

然后另一个弱点，魔法攻击由可以分解魔力的席格娜汀来防御。激进派的重装步兵所使用的魔法，仅仅是灌注在子弹之中。效果只是提高攻击力和修正弹道，并没有多少魔力。所以一进入席格娜汀的防御圈，就变回普通的子弹，成了防护罩下的牺牲品。

「……也就是说，我们保护著奇莉爸爸，把这边搞定。之后再去帮孝太郎他们就好了。」

早苗话音刚落，从全身便涌现出灵力。虽然这是模仿晴海的PAF进行的全身强化，但已经强化到了灵力光都能用肉眼看到的地步了。现在的早苗自身已经拥有仅次于静香的力量了。

「知、知道了。」

由莉佳明白了不需要帮助孝太郎之后，将法杖指向不远处的处刑场士兵们。首先要解决这十三个人。

「我是奇莉爸爸吗……哈哈。」

大叶很开心的笑起来，也架起武器。这是孝马让孝太郎他们带来的，仓野家家传的日本刀。大叶架起日本刀之后，刀身开始闪耀。这把刀也含有灵子力。

「大家上吧。不要勉强，尽自己所能就行了。」

最后是晴海。她的银发闪耀著光芒，没有恐惧、没有憎恨，只是静静地看著那十三名士兵。对她来说，激进派也是奇莉华的手足同胞。所以没有抱持任何敌意。只是当作必须要阻止的对手。她双手在胸前合十，让魔法的力量汇聚在手上。

——这就是奇莉华总是很开心的原因吧。对这些人来说，地底人没有什么特别的。因为互相之间都有特别之处，所以才能在真正意义上互相理解……是这么一回事吧……

大叶看著三名少女陷入了沉思。奇莉华真是很幸运的。真是交到一些很好的朋友呢。

「……所以才会被人笑我太过溺爱她了啊……」

正因如此，才要守护少女们。不能让激进派碰到她们一根手指。大叶决心要为历尽辛苦的女儿，保护好她的朋友。而他双手紧握刀柄的力道，同这份决心一样坚定。

意识到普通射击难以起效后，弛命令手下的士兵变换队形。前列是剩下的二十一台机械兵，其后是八台行动迟缓但射击精度很高的自动机枪。剩下的十九名重装步兵则以左十右九的配置在两翼展开。以尽可能猛烈的火力使孝太郎他们的防护罩过载，然后由机械兵在接近战中取胜——这就是弛的计划。

「你还是老样子，只有坏脑筋转得快啊，弛！」

孝太郎架好席格娜汀，迎击猛扑过来的机械兵群。冲过来机械兵总共十台。各有五台分别瞄准了孝太郎与奇莉华。更多的机械兵即便冲上来也无法攻击，因此留在了后方进行射击战。

「少废话！依靠了强大力量的你们有什么脸说这话！」

「靠著地震兵器的你们才是，学人说话不要脸！」

「我们代表正义！正义就是可以动用任何手段！」

弛被孝太郎的挑拨激怒，擎起巨剑冲上前来。机械兵的阵型也因而出现了些许散乱。

——这样战斗能稍微轻松了一点吧……

机械兵的武器，是带有魔法的格斗剑。虽然席格娜汀能在接触时暂时消除其魔法，但它们仍有著普通武器的威力。魔法剑一旦突破灵力与物理的防护罩，即便其后魔法消除也仍然能够对孝太郎他们造成伤害。

而机械兵使用的远程武器似乎是一种能够发射魔法的手炮。虽然能够感受到魔力但无法判断是什么效果，白刃战正酣之时被击中会相当麻烦。所幸它们一直没有使用，似乎是弹药数有限制。

孝太郎认为机械兵危险性大，所以才会故意挑拨弛。只要弛走到前面，机械兵就很难使用远程武器攻击。

「孝太郎，万不可分开攻击！」

『孝太郎，我们会和铠甲同步移动呵！』

『大姐头就拜托了呵！亲密无间闪死他们呵！』

「我知道了！一起上吧！」

孝太郎与奇莉华一边抵挡射来的子弹一边前进。而机械兵也上前迎击两人。首先冲到两人身边的，是从正面攻过来的四台机械兵。

「闪开！！」

因为使用长刀，奇莉华的空隙最大。因此她成为了最先的攻击目标。她以裂帛之势挥起长刀。因为敌人是战斗机械，行云流水的刀法不带一丝犹豫。长刀回应奇莉华的战意闪起电光，向著逼近的机械兵挥去。

啪嚓！嘎嚓！

奇莉华眼前的两台机械兵中的一台身体被断为两截。长刀的刃上带有灵力与电气，攻击力相当惊人。但斩断第一台机械兵令威力下降不少，攻击被第二台机械兵挡了下来。

「果然不是很好解决啊！」

同冲向自己的两台机械兵展开交锋的孝太郎不禁咂舌。一对一的话这些机械兵根本不是对手，但数量实在太多，想在所有敌人面前不露破绽并不容易。

「并非如此。」

但不可思议的是，奇莉华依旧显得游刃有余。而她如此从容的理由，很快就揭晓了。

咻咻！

孝太郎的右肩放出光芒。接著两人眼前的三台机械兵便应声四分五裂。这是内藏在孝太郎铠甲右肩上的激光炮发出的炮击。自己正要干掉的目标顷刻间化为尘土，孝太郎不由地愣住了。

「感觉……铠甲在擅自抢风头啊。」

激进派在孝太郎与奇莉华的攻击之下露出破绽时，GOL便会攻其不备。或许真的只是站著都能取胜——铠甲精确又迅猛的攻击不禁让孝太郎发出如此感叹。

「GOL会填补我们的破绽！一口气上吧，孝太郎！」

「哦！」

孝太郎和奇莉华一边清扫袭来的机械兵一边前进。

『糟糕了呵！输给铠甲的装饰品了呵！』

『打起精神呵！怎么能败给没有灵魂的机械呵！』

跟随两人的土偶们在GOL的掩护下也多了几分从容，他们开始由单纯的防御转向进攻。从嘴里吐出不明光线使敌兵昏厥，或制造火焰与电击来攻击机械兵。藉著GOL的防御与反击，孝太郎他们全员转守为攻。因此攻击效率也提升了不少，敌人接二连三被击倒。

「混帐！你小子，少在那得意忘形了！！」

兴奋起来的弛冲了出来，用充满魔力和灵力的长剑劈向孝太郎。弛会如此激动也是自然，此时又损失了近三成兵力。有著七十一对六这样的十倍以上的战力差距，却没有伤到孝太郎他们任何一人，反而损失了二十多兵力。在一般情况下算得上是惨败了，所以弛为了改变战局而奋起。

「孝太郎，杂鱼就交给我吧！」

「拜托了！」

一直都是统一步调的两人，都觉得面对弛有必要分工合作了。于是孝太郎负责对付弛，奇莉华负责牵制周围的杂鱼。

「去死吧！！！！！！」

锵——

集中在弛剑上的灵力与魔力，突破了铠甲生成的空间扭曲力场与土偶们的灵子力力场。随著刺耳的响声，孝太郎与弛的剑猛烈碰撞在一起。虽然接触到席格娜汀的瞬间魔力暂时消失，但是弛所穿的铠甲具备动力，所以斩击十分迅猛。孝太郎必须解放铠甲的全部力量挡下这一击。

「谁要去死啊！！」

孝太郎用双手将弛推了回去。在腕力上，孝太郎的铠甲占上风。在动力输出方面，拥有更高科技水平的佛德赛铠甲更胜一筹。

「你这小子！！！！！！」

但是，灵活度上却是弛的铠甲更胜一筹。弛迅速重整姿态，再一次砍向孝太郎。因为他的铠甲是使用灵子力技术制作出来的，在完美再现所穿之人的动作上，比佛德赛的铠甲效果更好。而且弛也是位剑术大师。铠甲完美再现了他的刀法，挥起长剑向孝太郎砍去。

「还没完呢！！」

孝太郎无法跟上剑的速度。于是孝太郎将精神集中到铠甲的左臂。左臂内藏著从奇莉华那借来的，操纵火焰与电击的护手。孝太郎猛然制造出火焰，对弛进行反击。

噼啪噼啪！

但是弛的铠甲上装有灵子力力场。灵子力力场——地底式防护罩对于自然元素有著特殊抗性。而孝太郎的护手是将人类的灵力转化为自然元素从而制造出火焰，所以无法对弛造成伤害。

「咕！」

然后弛被火焰遮挡住视线，只能暂时中断攻击拉开距离。毕竟人类也是自然界中的生物。本能中对火焰怀有戒心。

「有两下子啊，你这小子……」

暂时拉开距离的弛，再一次把剑尖指向了孝太郎。

「那是我的台词。你都一把老骨头了。」

孝太郎也用剑指著弛。剑尖相向的两人之间斗气冲天。

「大义未成，我是不会隐退的！」

「那就由我们来让你隐退吧。」

「别开玩笑了，小子！」

恢复了视野的弛再一次袭向孝太郎。孝太郎双手架起席格娜汀，冷静观察著袭来的弛。期间GOL一直为奇莉华进行掩护炮击，但是孝太郎本人完全将注意力集中在弛的身上。

「怎么了怎么了！！不是要让我隐退的吗！？」

弛敏捷地进行连续攻击压制孝太郎。被大量敌人所包围的孝太郎，无法对弛使用防护罩与其他武装。而且，晴海忙于应付敌人也无法腾出空闲支援孝太郎。因此孝太郎只能凭藉自己的剑术与弛交战。弛也是出身于武术世家，拥有十分高超的剑术，再加上弛身穿的铠甲比孝太郎的铠甲更加灵活。孝太郎已经只有招架之功无还手之力了。

「虽然我是这么打算。不过，并不一定要我独自完成吧。」

但是孝太郎笑了起来。这话是有根有据的。孝太郎知道自己没有输。

「让你久等了，孝太郎！」

「仓野家的！？」

锵——

下一瞬间，奇莉华的长刀接住了弛的剑。弛惊讶地睁大了眼睛。因为奇莉华明明应该疲于应付周围的敌人才对。

『把我们忘了可是很伤脑筋呵！』

『炎与雷的兄弟，卡拉玛与可拉玛参上呵！』

卡拉玛与可拉玛对著停下动作的弛劈头盖脸就是一顿火焰与雷击。因为弛刚刚进行攻击，灵力防护罩的一部分处于开放状态。土偶们攻击窜入了开放的部分。

「混、混蛋！！区区自动人偶！！」

弛稍许触电，铠甲表面被烧焦，但没能造成致命伤害。仅仅是攻击的一部分穿过防护罩并不能分出胜负。紧接著弛为了躲避奇莉华她们的联合攻击，向后跳去，拉开了不小的距离。随后，奇莉华之所以能援护孝太郎的理由映入弛的眼帘。

「这不魔法！如此轻易就！？」

弛的眼前，是十三名枪手倒在处刑场的情景。这是晴海她们做的，让没什么攻击力的这十三人沉默并不是什么难事。将他们解决之后，晴海等人便从侧面突入与奇莉华交战的敌阵。这大大减小了奇莉华和土偶的负担，让她们可以去支援孝太郎。

「弛，接下来才是真格的。」

咻——

孝太郎右肩的激光炮瞄准了弛，同时左肩的防护罩产生器调整了防护罩的输出。因为孝太郎和奇莉华重新拉近了距离，GOL缩小防护罩的范围以增加厚度。

「什么！？」

「你们激进派的做法……惹怒了我们。」

锵！

孝太郎再次用剑指向了弛。接著弛激昂地大叫起来。

「怒了又如何！？」

面对弛的反应，奇莉华也架起长刀。

「所以做好觉悟，四十万弛！我们会把你们虚假的正义全部碾碎。」

土偶守护在奇莉华两侧。无论是她还是孝太郎，这才真正使出全力。将所有装备，都瞄准了眼前的敌人——弛。

「……既然如此，我也不得不出手了啊。」

「玛古兹大人！？」

「我们必须守护自己的正义。从你们这些逃避现实的家伙手中……」

一直在后方坐观事态发展的玛古兹，来到了弛的身后。他两手拉起长弓，瞄准了奇莉华。

「危险，玛古兹大人！」

「弛，你自己上被击败的风险太大。现在我们应该齐心合力。」

「……我知道了。但请您优先保护好自己。玛古兹大人可是我们的希望。」

「我会留心的。」

孝太郎同奇莉华、弛与玛古兹，意外有著相似立场的两对，兵戈相向。谁都不肯妥协，坚持著自己的主张，没有和平的解决方式。虽然奇莉华抱著必死的决心要回避这种情况，但眼下除了一战，再没有其他解决办法了。

「上吧，孝太郎！」

奇莉华架起长刀带头冲上前去，警惕的视线四处游走。虽然奇莉华是和平主义者，但既然决定要战，就一定要取胜。

「配合我们！随便用你擅长的方式！」

孝太郎也紧跟著奇莉华。同时，向铠甲的人工智能发出指令。孝太郎为了让奇莉华能随心所欲地战斗，必须对铠甲和GOL下达支援指令。

「休想！」

面对迎面而来的奇莉华，玛古兹射出了弓箭。覆盖了高纯度的灵力，并在箭头施加了提升速度与硬度的魔法，箭矢向著奇莉华呼啸而来。弓箭也是以穿著动力铠为前提特别制造的，所以其威力足以与大炮匹敌。

『大姐头！』

「不用担心！」

虽然一瞬间土偶们想要保护奇莉华，但在那之前奇莉华发动了蕴藏在长刀中的力量。她所发动的是电气之力，能释放出巨大的电磁场，目的是让箭矢偏转。

啵啵啵！

与其说是破风之声，不如说是将空气撬开的声音，箭矢掠过了奇莉华的耳边。虽说在电磁场保护下得以平安无事，但万一命中，奇莉华那纤细的身体恐怕一击就会四分五裂吧。

「轮到我了，玛古兹！」

「不会让你得逞的，小丫头！」

虽然奇莉华想立马对玛古兹进行反击，但弛冲上来阻挡。弛猛力挥剑，想把奇莉华劈成两半。

「弛，你的对手是我！！」

孝太郎立刻挥起手中的席格娜汀。随著他的挥动，剑锋前端产生了真空之刃。因为这只是初级的魔法攻击，威力小而且范围比较近。但足以打断弛的进攻了。

「你这混小子，一次次一次次妨碍我！！！！！！听说十一年前的事也是你小子捣的乱！！」

「那是因为你想作恶。」

「我们是正义！来妨碍我们的你们才是邪恶！」

「谁是正义都无所谓！最重要的是能让更多人得到幸福！」

在真空之刃逼停弛的时候，孝太郎切入了奇莉华与弛之间。趁著这个空隙，奇莉华挥舞长刀，长刀将奇莉华的灵力转化为猛烈的电击，向玛古兹奔涌而去。

「我不会让你随心所欲，玛古兹！」

「没用的！」

但是玛古兹丝毫没有要回避的意思，将第二枝箭搭载弦上。这也是当然的，奇莉华的电击接触到玛古兹铠甲生成的防护罩瞬间就消散了。因为玛古兹的铠甲是以防御优先设计的。他身为指挥官，武器又是需要在原地使用的长弓。所以需要即使不移动也能保证安全的坚固铠甲。

「如果我是一个人的话确实如此。」

「什么！？」

『呵！你把我们忘了呵！』

『雷贺君还是差太远了呵！』

而紧接著，卡拉玛和可拉玛的攻击袭向玛古兹。卡拉玛使用火焰，可拉玛使用电击，两边都击中了玛古兹。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

被火焰和电击灼烧的玛古兹发出惨叫。

力量比较弱的卡拉玛和可拉玛之所以能攻击到玛古兹，是因为奇莉华吸引了玛古兹的注意力，而且土偶的身体又非常小。在奇莉华攻击玛古兹的同时，卡拉玛和可拉玛落在玛古兹视线的死角——处刑场的地板上。然后步行靠近玛古兹，在他的脚边发动了攻击。铠甲所产生的灵力防护罩，为了不妨碍移动并没有完全覆盖脚边。以卡拉玛和可拉玛那样大小的身体，从那个空隙中攻击并不是不可能的。

「咕，混、混帐东西！！区区自动人偶！！」

因为考虑到穿透防护罩的攻击，玛古兹身上的盔甲也是用非常兼顾。虽然玛古兹感受到了烧伤的炽痛和电击的麻痹，但伤害并不至于让动作迟缓。不如说更疼的是他的自尊心，脸一下子胀得通红，想要将土偶们踩碎一般开始反击。

『生气了呵！』

『表情肯定很恐怖呵！』

土偶们立马飞到空中，一口气逃到了玛古兹够不到的高度。其滑稽的言行更深深刺伤了玛古兹的自尊心，令其失去了冷静。他不断发射箭矢攻击土偶，但无法命中他们高速移动的小身体。

「玛古兹！」

「咕，我竟然犯了这种错误！」

锵！

奇莉华的长刀触碰到玛古兹的防护罩。虽然这一击没能打破防护罩，但是让玛古兹重新冷静了下来。于是他停止追赶土偶，重新将目标转向奇莉华。

「著急忙慌乱了步调吗，玛古兹！」

「没那回事！在这里将你们杀掉就是正确的步调。」

玛古兹使出全身力气拉开弓，朝著就在防护罩外的奇莉华射出箭矢。因为距离很近，在命中前不会降低威力。这是玛古兹的长弓射出的威力最大的攻击了。

「所以说你著急了。」

奇莉华并没有躲避箭矢，就这么微笑著站在那里。

「什么！」

弓箭穿透了奇莉华的胸膛。但是在那一瞬间，奇莉华的身影化作烟雾消失了。同时在消失的奇莉华的侧面数十米外，出现了另一个奇莉华。这个才是真正的奇莉华。被弓箭射中的只是幻影。

「所以才会这样。」

奇莉华刺出长刀。瞄准了防护罩为了让箭矢通过所打开的缺口。奇莉华的长刀漂亮地穿过了那个缺口命中了玛古兹。

啪锵！

「咕啊啊啊啊！怎、怎么可能，我竟然会被如此捉弄！！」

长刀痛击了玛古兹的左手和他握著的长弓。盔甲的装甲和弓都被打碎，玛古兹的左手暴露了出来。虽然左手流著血，但是牺牲了装甲所以并没有造成很大的伤害。玛古兹迅速换上新的武器。

「但是这次你别想得逞了！」

玛古兹这次取出来的是大型手枪。这枪和机械兵使用的一样，能够发射魔法。而且还是为他特别制作的。这是玛古兹的王牌。

「去死吧！」

砰砰砰！

玛古兹用手枪连开三枪。枪口不知为何并不是向著奇莉华，而是朝著没人的地方射了出去。但是发射出来的子弹——魔法，穿过玛古兹的防护罩便马上改变了方向，朝奇莉华袭来。同时子弹化作数道闪电。手枪发射出来的是电击魔法。

「哈哈哈哈，果然还是得拿出这个啊！」

在确信胜利的玛古兹狂笑声中，六道电击劈向奇莉华。玛古兹的视线被纯白的闪光遮蔽，完全看不见奇莉华的身影了。

「还没完呢，仓野奇莉华！」

即便如此玛古兹依然没有停止攻击。在闪光还未消失的时候，他再次搭上扳机。打算在闪光消失的同时，发动下一波攻击。

「虽然有使用魔法，但是魔法战斗还完全是小白啊，玛古兹。」

然而令人意想不到的事情发生了。在闪光消失的时候，奇莉华的身影突然出现在玛古兹的眼前。

「什么！」

玛古兹惊讶地瞪大了眼睛。眼前的奇莉华完全不像被闪电击中。而且奇莉华还在防护罩之中。虽然不知道是用了什么手段，玛古兹被奇莉华入侵到了防护罩内部。

「该结束了，玛古兹。」

奇莉华将长刀举过头顶，向玛古兹斩去。

「休想！」

玛古兹想要阻止她，扣动了扳机。

——这个距离！我有盔甲保护，就算同时出手也能赢！

和之前一样又是三枪。这么近的距离不可能会打偏。子弹毫无悬念地击中奇莉华。在玛古兹的计算中，应该是绝对不可能输的。

「……所以说你是个小白啊，玛古兹。」

「什么！？」

这时，又发生了让玛古兹吃惊的事情。挥舞长刀劈来的奇莉华，再一次化作烟雾消失。取而代之的是，奇莉华的身影出现在最初电击攻击的地方。这次冲过来的是奇莉华的幻影。所以瞄著幻影的子弹就这么穿过去不知飞向何处了。

「哈哈，不知道小白是谁啊！？这不是被电得不成样子了吗！！」

但是这次玛古兹没有动摇。因为他知道奇莉华受到了电击伤害。奇莉华并没有完全防住，一部分电击灼伤了她。所以玛古兹确信自己已经胜利，嘲笑著奇莉华。

「魔法战讲究的是独创性，玛古兹。因为没有考虑过这个，所以你才会输。」

但即便受到严重灼伤，奇莉华依然笑著。因为这时候，奇莉华已经确定了自己的胜利。

咚咔！

「咕啊啊啊啊——————！」

紧接著，玛古兹的盔甲发生了爆炸。发生爆炸的是从背部动力源向本体传输能量的动力管道。那是装甲为数不多的弱点。因为这里被攻击，玛古兹和盔甲都受到严重损害。防护罩消失，盔甲动弹不得。

『大姐头真是天才呵！』

『这种作战谁都不会猜到呵！』

攻击玛古兹的是潜入防护罩内部的卡拉玛和可拉玛。土偶们之所以能潜入玛古兹的防护罩内，完全是奇莉华的策略。

「可、恶，原来如此，第二个幻影是为了这个……」

玛古兹这才明白自己已经落入陷阱。

第二个幻影的目的，就是被瞄准时防护罩上打开的缺口。只要玛古兹开枪，铠甲的系统会自动让防护罩在射击线上的位置打开缺口。这个缺口如果开在特定的地方，土偶们就能从缺口入侵。第二个幻影就是奇莉华为了这个目的，让孝太郎用席格娜汀制造出来的。

奇莉华和玛古兹战斗所必要的魔法只是两个初级的幻影。但仅仅如此却比胡乱发射高级魔法的玛古兹更胜一筹。这就是独创性上压倒性的优势，可以说是奇莉华完胜吧。

「投降吧玛古兹，你已经动不了了。」

奇莉华走向玛古兹，用长刀的刀尖指著他。虽然奇莉华全身都被灼伤，但是动作完全看不出有受影响。而盔甲动力被破坏的玛古兹无法动弹。身体上的盔甲，此时只是拘束他的枷锁。

「我的回答你应该很清楚，仓野奇莉华。」

「就算失去了领导者，激进派也要继续战斗？」

「没错。虽然我自己的正确统治被击溃了，但夺回故乡的大义必须完成。」

虽然玛古兹接受了失败，但他眼瞳深处的黑焰仍在燃烧。疯狂像余烬一般仍在燃烧著。

「真是遗憾，神住雷贺。」

「不，我是玛古兹。激进派的领导者。」

「那么玛古兹，担下你的责任吧。」

确认了玛古兹现在依旧疯狂的奇莉华，向他挥下了长刀。这一击虽然很轻，但释放出的电击击昏了玛古兹。

「……这坚韧不屈的灵魂，为何不为人民所用……」

就这样，奇莉华打倒了玛古兹取得了胜利。但她的表情并不明朗。奇莉华明白，这场战争即使胜利了，本质上却跟失败没有区别。所以她才会感到悲伤。

就在玛古兹倒下之后，激进派士兵的行动变得混乱起来。虽然此时还有十二名士兵在战斗，但是失去了指挥官玛古兹一事造成的动摇扩散开来，士气一落千丈，无法相互配合。尽管这时还剩下十几台机械士兵和自动机枪，但是由于使用的人慌乱起来，无法完全发挥性能。因而无法抵御晴海他们的攻击，完全溃散了。

「为什么！为什么赢不了！？这应该已经是十足的兵力了！！分析工厂里的战斗之后，准备了必胜的战斗力！！但是为什么还会这样！？」

玛古兹被击败的事实，让弛受到沉重的打击。玛古兹是弛心中绝对正义的象徵。有著无尽的智慧和优秀的领导力，是开拓大地之民未来的救世主。失去了玛古兹，让弛产生极大的动摇。弛来回看著被击败的玛古兹和激进派的士兵们，一步步往后退。无法接受这一现实的弛，什么都做不了，只能茫然地呼嚎。

「那是当然了，因为你们漏算了一样东西。」

「是什么！？」

「奇莉华的同伴意识——也就是，爱。」

【Hanavi：孝太郎：「因为我们有光环！」】

「爱！？开什么玩笑！！那种东西我不需要！！我们有著绝对的正义在！！」

「……就是因为你们不懂爱，所以才会输啊。如果你们能够理解奇莉华是一位多么高洁的领导者，胜利将会属于你们。」

奇莉华在战斗时，一直试图让同伴的损失趋近于零。虽然这次的敌人是激进派，但是从大局角度来看他们也是同伴。她无论什么时候都没有忘记这一点。战斗中奇莉华一直在尽可能地抑制著敌我双方的牺牲。

但是今天的战斗不一样了，被逼到没有退路的奇莉华，做好了敌我双方会有一定程度牺牲的觉悟。虽然她也不希望，但是还是做好了牺牲自己的准备。要牺牲别人的同时，自己也要做好牺牲的觉悟。这就是奇莉华心中正确的选择。

因此，现在的孝太郎他们，比前日在工厂战斗时要强很多。如果不畏惧自己和伙伴受伤，便敢于铤而走险。之前孝太郎对弛说「只是活著回去并不难」，也是因为如此。

「又或许正好相反，你们并不在意同伴的生死，常常让他们拚死战斗。这和奇莉华她们为了同胞著想而抑制并保留实力，有著根本性的不同。」

「我才不承认这种模糊不清的东西！我们需要的是绝对的正义！在绝对正义的统治下，才能得到永恒的繁荣！」

弛对于激进派的正义与玛古兹的统治深信不疑。但是，在玛古兹被击败的瞬间，这份信念动摇了。因为不想承认这事实，弛的声音无比慌张。弛对于自己所信奉的世界正在瓦解而感到恐惧。

「投降吧，弛。你们所信奉的正义，并不是绝对的。」

考太郎用剑锋指向了不断后退的弛。此时晴海等人也已站在他的背后。她们的战斗也刚刚结束。在处刑场内的激进派，除了弛之外的所有人，已经全无还手之力了。

「咕，可恶！只要叫来增援——」

弛用自身盔甲的系统试图呼唤援军，他无论如何都无法承认自己输掉的事实。

「为什么！？为什么没有人回答！？紧急事态啊！？」

可是接通了据点司令部的通信线路后，也听不到任何人的声音。明明平常作为玛古兹的左右手的弛一旦呼叫，对面都会赶忙回应的。

「没用的。这个据点已经在稳健派的控制下了。」

困惑中的弛背后，传来了奇莉华的声音。奇莉华就像要堵住弛的退路一样站在那里。她没打算让弛逃掉。

「你已经没有同伴了，投降吧，弛。战争已经结束了……」

奇莉华淡淡地向弛宣告了战斗结束。这不仅限于处刑场这里。在孝太郎他们突入处刑场的同时，稳健派的部队也入侵了这个据点。然后遮断了通往外部的通讯信号，占据了司令部，停止了整个激进派据点的机能。所以，这个据点里的激进派已经没有战斗力了。

「不，还没有！还没有结束啊！真耶！」

「……是～是～使唤人真是粗鲁啊……」

可是，这里还有一个拥有战斗力的人。身著蓝色长衣的一位女性。那是把受重伤的身体替换成机械而恢复的，隶属黑暗彩虹的魔法师真耶。

真耶她们魔法师跟激进派，虽然互相提供技术的关系，但是在立场上基本不干涉对方的战斗。这是为了不互相拖后腿而制定的作战方案。所以无论是在这里，还是在之前的工厂，真耶都没有加入战斗。

可是，无论什么事都有例外。因为真耶两度借助了激进派的力量。修复了身体，还得到了大地之民提供的相关情报。为了还这个人情，定下了在危急时刻提供帮助这个约定。就是在前些天救出弛的时候，以及现在这个时候。

「真耶！？」

「好久不见了，小哥。」

真耶彷佛从弛的影子中浮现出来一样地现身了，并对孝太郎露出了笑容。那笑容彷佛真的非常高兴，让考太郎一瞬间忘记了眼前的状况。

「不过没有时间跟小哥你玩耍了，真是遗憾……」

「真耶，请帮我跟玛古兹大人逃走吧！」

弛召唤真耶，是想要借助她的力量逃离这个地方。大概是觉得在这种状况下使用魔法的力量或许能够逃脱了。

「这种状况下带走两个人是不可能的。」

可是真耶摇头了。过去的她同时带走弛跟玛古兹并非难事。可是现在她基本是去了原本的肉体，因而使用魔法的能力也大幅削弱。拜此所赐，以前那种处理麻烦事的能力也变弱了。

「……没办法了，带我一个走也行！」

「哎呀，要拋弃玛古兹吗？」

「还有可以逆转的手段！之后还能再夺回来！」

「原来如此。我明白了。」

瞭解情况的真耶轻轻地点了点头，并举起了右手。她的右臂藏有小型魔杖。她打算发动魔法逃离这个地方。

「孝太郎！」

「我知道！！」

意识到弛跟真耶要逃走，奇莉华和孝太郎朝著真耶冲了过去。为了真正结束这场斗争，必须抓住弛。

「Recall percast teleport!（预置魔法启动‧传送）。」

然而真耶发动的是事前就咏唱好，处于待机状态的魔法。所以魔法发动极快，孝太郎和奇莉华冲上来的时候，弛跟真耶已经被魔法的光芒包围了。同样，由莉佳和晴海的干扰魔法也没有赶上。

「哇哈哈哈——！还没完呢，小子！我们绝对会胜利！因为我们才是正义！！」

「……拜拜了，小哥。下次再见。」

弛和真耶消失在青色的魔力中。真耶使用的是瞬间移动的魔法。尽管由于肉体缺失使移动的距离变短，但是用于紧急脱离已经足够了。

「可恶，让他逃了！」

「孝太郎，现在放弃还太早了！那家伙肯定去岛上了！」

「对啊，他想要使用地震兵器！」

弛的目标，是使用地震兵器对希阿尔之里与整个稳健派进行毁灭性打击，同时引发与地上的战争，逼迫稳健派向激进派屈服，自然也就能把玛古兹救走。

「快追！一刻都不能耽误了！」

「好，诸位，走吧！」

弛他们的身影消失后，孝太郎等人便冲出了处刑场。尽快跟提亚他们会合，要赶在弛启动地震兵器前将他拿下。




第五章
野心的终点 七月四日（日）

提亚率领的地上部队与守护地震兵器——「大地之龙」的激进派之间的战斗，依旧呈现胶著的态势。

地上部队的兵力由提亚、露丝、静香、真希、太阳部队，再加上稳健派战斗部队的八十名队员，合计八十九名人员构成。虽然这已经是相当大的兵力，但敌人的兵力却多了不止一倍。首先普通士兵就有近百人。除此之外机械士兵、自动兵器还有战斗车辆合计数亦有百余。机械士兵和战斗车辆作为前锋如潮水一般涌上来。眼下的形势非常危急。

所幸地上部队的每个人都是擅长以一敌多的精英。使用宇宙战舰武器的提亚和露丝自不必说，静香转换为半龙形态后也可以凭一己之力对付多名敌人。真希依靠精神操作系的魔法扰乱敌人，让许多敌人无法发挥出全部的实力。托福，虽然战力差距巨大，战斗也没有出现一边倒的态势。

「露丝，能确定出「大地之龙」的位置了吗！？」

提亚一边向露丝询问，一边用大口径的雷射炮狙击大型战车。这辆战车是高自动化的无人兵器，感知到提亚雷射炮的能源反应，迅速展开了防护罩。

『殿下，完全感知不到「大地之龙」放射出的能量。但从兵器的体积和规模来看不应该感知不到啊。』

「尽耍小聪明！」

提亚使用雷射炮进行连射。虽然战车的防护罩承受住了最初的一炮，但承受不住接二连三的攻击。就连这陆战最强兵器，设计时也没有设想过它会遭受宇宙战斗用的高输出激光武器的攻击。

『恐怕对方是为了骗过我们的侦测而设置了屏蔽吧。』

「……已经知道我们的底牌了吗……阿莱克西斯这家伙……」

为了打破僵局，提亚想要利用宇宙战舰「青骑士」从宇宙空间发射舰炮来摧毁「大地之龙」。但是从宇宙发射舰炮实在太显眼了，所以必须一炮定乾坤。为此必须在发射前确定「大地之龙」的位置。

露丝使用的小型无人战斗机可以分析周遭放射出的能源。只要利用这种能力，就「大地之龙」的规模而言，就算从建筑物外也应该能确定出正确的位置才对。

但是露丝实际调查后发现，理应藏有「大地之龙」的基地中完全感知不到能源。甚至连普通电子设备释放出的细微电磁波都感知不到，所以她猜测基地的外墙有能够遮断能源放射的特殊结构。

虽然这是在以佛德赛的科技进行分析为前提而设计的，考虑到与阿莱克西斯有关，这也是很正常的结果。

『殿下，还有一个坏消息。』

在提亚视线边缘，露丝远程操纵的数架小型无人战斗机为己方的士兵承受敌方的攻击。密集的战斗机群协力生成的防护罩非常坚固，将自走重型机枪的子弹如数弹飞。

「是孝太郎他们出了什么事吗！？」

提亚的表情僵硬了。她此时所担心的并不是眼前的战斗，而都牵挂著在远在他方的孝太郎他们。

「不是。地底的战斗已经以将军大人他们的胜利结束了。但是有一个敌方干部逃跑了，似乎正向这里赶来。就是我们以前与他战斗过的，叫做四十万弛的人。」

「那个卑鄙无耻的男人吗……」

提亚一回想起弛便不禁皱紧眉头。不仅是提亚，三坪房间的少女们对弛都没有什么好印象。打心底厌恶他那种眼都不眨就攻击普通平民的行为。尤其是提亚清楚自己也曾是这样的人，从别人身上看到了自己曾经的愚蠢，让她非常不舒服。

「糟了，战败之后气急败坏的他跑来这里只可能做一件事啊。」

而正因如此，提亚很清楚弛会做什么。他会不由分说地使用地震兵器，将一切他憎恨的东西毁灭殆尽。这毫无疑问正是过去的提亚会采取的手段。

——没错……我的侵略是错误的……但是多亏了大家的帮助，我没有在错误的道路上一路走下去……所以绝不能放任他胡来！

弛的愿望就是过往提亚的亡灵。她感受到了这一点，所以再一次坚定了决心，无论如何都要阻止弛的野心。

『殿下，究竟该怎么办？』

「已经没时间慢慢磨了。强行突破。」

提亚说著，换上连发式麻痹枪，攻击了身边的激进派士兵。子弹准确地命中了他们的身体。

铿！

但子弹却被士兵们的个人防护罩阻挡。可是提亚也考虑到了这一点。

「哈！」

静香立刻冲进遭遇枪击而僵住了脚的敌兵群中。她凭藉火龙帝的力量化身为半龙半人的姿态，力量大幅提升。她的脚下带著横扫千军之势，划出一道优美的轨迹将士兵如数踢飞。在她的攻击面前，灵子力防护罩不过是个摆设。

「越快突破越好！我赞成！」

静香寻找下一个目标的同时对提亚的意见表示了支持。静香的力量有时间限制。虽然她的力量无人能及，但消耗也很快。而且力量耗尽时，她的体重会大大增加。为了避免这种情况，她必须尽快解决战斗。

『我也认为这样比较好。敌方增援源源不断，而我的魔法也有限。』

就在提亚听到手环传来的声音后不久，真希便出现在她的正前方很远的位置。同时由真希指挥的二十名稳健派士兵随她一并出现并展开了攻击。他们瞄准了从后方待命的激进派队长和他身旁的士兵。真希的目的就是利用魔法隐去身形靠近敌军，对敌军队长展开攻击来扰乱敌方节奏。

『向前突击吧！殿后就交给我们太阳部队！』

太阳部队以枪击牵制敌人，为真希部队后退争取时间。此时地上部队的全体队员都聚集在了提亚周围。

「好，就这么定了！那么露丝，把那件东西——Combat dress（战舞礼服）拿出来吧！」

「真的要使用战舞礼服吗？那个还未完成测试……」

「此刻不用更待何时！」

「如您所愿，公主殿下。战舞礼服传送开始。」

露丝操作手环，提亚的背后便出现了个巨大的时空洞。两人所说的Combat dress是提亚的新武器。这件武器是覆盖提亚半个身体的机械装置，设计上的确给人一种类似裙子的感觉。而以纯白色和金色为基调的色泽更是增强了这种印象。

战舞礼服将提亚的身体包裹起来之后，响起轻微的声响。同时提亚的手环也闪闪发光，开始与礼服进行通信。

『Legendary Weapon System， series02 &quot;Combat dress&quot; engage.（传说武器系统模组02「战舞礼服」认证。）礼服已处于本系统控制下。皇女殿下，请选择附加模组（Accessory）。』

「Assault Red（强袭之红）」

『如您所愿，公主殿下。」

战舞礼服表面划过几道鲜艳的红色线条，同时从时空洞中出现了数件新武器。而新出现的武器同礼服上的接点（Hard-point）——也就是为了挂载武器而特别设置的部位——连接。于是提亚化作了身穿金色和红色镶边的机械式白色礼服、两肩挂载大型的实弹火炮、从腰间到大腿装备上了多管导弹发射器、右臂装有大口径雷射步枪、左臂装有无后座力打桩机这样夸张的姿态。这就是提亚的新武器，Combat dress（战舞礼服）。

这件战舞礼服严格来说并不是武器。礼服本身的能力只有背后提供飞行能力的飞行模组，以及能够挂载武器的附加模组而已。武器只是本来的武器，严格来说提亚的攻击力并没有变化。但是穿上这件礼服就能同时使用复数武器，与此同时也能获得了较高的机动力。

原本提亚是唤出武器进行战斗，所以召唤武器后存在不方便行动的缺点。虽然也有可以自主活动的武器，但是数量稀少，而且行动速度慢，难以进行协同作战。因此提亚制作了这件礼服。礼服可以提供飞行能力，还可以固定武器。这样提亚就能携带武器自由飞翔了。同时可使用武器的限制也少了很多。也就是说这件礼服是能让提亚由一介少女化身小型战斗机的道具。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡－－

依靠重力控制与助推器的力量，提亚浮上了天空。同时武器的炮门悉数打开，解除了安全装置。此时的提亚就是一只出笼的猛兽，一只力量与速度兼备的百兽之王——黄金之狮。

「诸位，跟上！」

话音未落，提亚便一马当先直冲进了激进派的队伍中。礼服上铭刻的皇家纹章，同她自己的纹章相映生辉。

「大家伙由我来解决！杂鱼不要理会！全速前进！！」

「提亚妹妹还是那么性急呢。」

「走吧，笠置同学。」

「给各位添麻烦了。」

静香、真希、露丝紧紧跟著冲在前面的提亚，而太阳部队还有稳健派的士兵紧随其后。地上部队的战斗，迎来了尖峰时刻。

如果攻击与防御在相同水平，攻击方就会占据优势。因此，提亚射击的实弹火炮，足以将防护罩连同战车一起炸飞。如果战车中有人乘坐的话会导致很糟糕的事态，但所幸战车全都是自动兵器。提亚可以毫无顾虑地不断炮击。

「这是第八个！」

轰隆——

提亚的炮击又将一辆战车炸飞。战斗完全是一边倒。战车炮完全无法对在空中自由飞舞的提亚进行反击。只能给提亚当靶子。

「殿下，两点钟方向有枪击！」

「喔。」

但是丝毫不能疏忽大意。士兵与机械兵配备了手持武器，能够对空中的提亚进行狙击。不过由于不是专门的对空武器，命中率和威力都很低。而且，露丝操纵的无人机也能对地面士兵和机械兵进行一定的牵制。因此并没有伤到提亚。

「继续推进！」

提亚一边接连不断地破坏大型兵器一边向前推进。她的身姿正是这片战场上的焦点。许多激进派的士兵也被这在空中高速翻飞，将队友逐一击破的提亚夺去了视线。

「各位，请小心不要分散了！」

「谢谢，地上的诸位。」

「没有什么地上和地底之分！现在是争分夺秒之时！」

「是。」

说著稳健派的士兵们便沿著提亚所开辟的道路向前推进。太阳部队跟在队尾负责殿后。稳健派的士兵同太阳部队互相保护，时不时如字面意思一样携手共闯难关。两拨人分别作为「对侵略者专门部队」和「打算侵略地上的地底人」而言，实在是奇妙的景象。但是现在谁也不会这么觉得了。全员拧成了一股绳，仅仅只是共同期盼著能破坏掉「大地之龙」。

「你看，蓝华同学。」

静香一边跑著，一边注视著太阳部队和稳健派士兵的情况。随后她的嘴角浮现出一丝微笑。静香从双方的模样中捕捉到了令她感兴趣的事情。

「看到他们那副模样，你不觉得奇莉华同学的地上侵略其实早在很久以前就已经成功了吗？」

「的确有这种感觉呢……」

地上与地底的人们牵起了手，向著同一个目标前进。他们并不是一方支配另一方的关系。双方在相互尊重的基础之上，自然而然地互相协助。那便是奇莉华倾尽全力想要达成的侵略。奇莉华想要守护地上与地底双方共同的荣耀，绝不是错误的。

「正因如此，这场战斗绝对要获得胜利啊。」

「说的没错，蓝华同学。正义必胜！」

不可思议的是，静香和弛一样都说出了正义这个词。但是两人的正义差之千里。而此刻无疑便是必须守护这份差异的时刻。静香与真希胸怀这份信念向前奔跑，基地的入口已经近在眼前。

因为藏有「大地之龙」，所以这个的基地整体都建造得非常坚固。正面的大门也是这样，用相当厚的金属制大门将妄图侵入基地的人死死地挡在门外。但是接合处经过数发雷射攻击，又被无后座力打桩机直击，就算是再怎么坚固的门也承受不住。还没等提亚左臂打桩机强制排出的水蒸气在空气中消散，大门便已倒向了基地的内侧。

「终于到了吗……」

提亚自然率先攻入了基地。一路至此，提亚没有身中一弹。因此包裹她的身躯的战舞礼服依然洁白无瑕。

「露丝，怎么样了？」

「有反应。但是果然有防护罩屏蔽，只能大致知道就在前方。」

从露丝手环中投影出来的立体影像里，显示出一个范围相当大的圆。那就是「大地之龙」的推测地点，然而可信度也只相当于台风的预报圈的程度。

「总之，继续前进就是了吧？浅显易懂就好。」

「是啊。这确实适合咱们的风格呢。」

静香与真希都点了点头。在这里的三坪房间少女们，除露丝以外都喜欢单纯的思维方式。对于她们而言，只需正面挺进就是她们最喜欢的发展。

「恶魔公主，可没多少时间慢慢悠悠地墨迹了！」

「快一点，恶魔姐姐！」

负责殿后的太阳部队进入基地后立刻便列好阵势，持续同外面的激进派势力交战。激进派正追著提亚她们汹涌地扑过来。

「好，大家走吧！跟紧我！」

「这种时候的提亚真是可靠啊。」

「以前她就一直给人一种压迫感。现在这种力量在好的方向起作用了呢。」

「因为殿下也成长了啊。」

提亚等人再次开始了行动。提亚重新站在队伍最前排，沿著通道跑起来。既然已经知道越向前深入就越能弄清「大地之龙」的准确方位，那么待在原地就没有意义了。

『您终于到基地里了呢，提亚蜜莉丝殿下。』

就在此时，众人听到了从道路各处装设的扬声器中传出阿莱克西斯的声音。虽然提亚听到这声音也没有停下脚步，但她的表情也骤然凝重了不少。

「你想干什么，阿莱克西斯！」

『欢迎客人可是庭院主人的责任。不过，通过扬声器来欢迎客人稍微有点不太礼貌就是了。』

「说什么疯话！」

『总之，我多少准备了点东西招待你们。衷心希望你们能尽情享受。』

阿莱克西斯的声音显得非常愉悦，就好像他真的是在招待客人来自己家一样。虽然他或许真的有这种打算，但提亚等人对他的态度非常反感。

「我们可没空陪你玩什么花样。我们可是赶时间的。」

『那么就在八分钟之内来我这边吧。』

「可恶的家伙，很快就会去扁你，给我洗乾净脖子等著！」

提亚彻底生气了。她无法忍受的不仅是阿莱克西斯那玩乐一般的态度，还有他告知了时限的事。提亚清楚时间一到地震兵器就可以使用了。但是并不明白为什么他要说出来。这不可能是在提供帮助，所以提亚觉得他完全是在戏弄自己，出离愤怒了。

『我会等你们的。』

随后阿莱克西斯的声音便中断了。几乎与此同时，静香强化过的感官察觉到了有什么东西正在接近。

「提亚妹妹，好像有什么过来了。就在那个转角，有唰啦唰啦的声音。」

「大量金属反应与能量反应，应该是防卫用的自动兵器。」

「所谓『多少准备的招待』吗……」

很快，阿莱克西斯的自动兵器便从道路的一角冲了出来。是覆盖著同人偶与土偶类似的陶瓷装甲的机器人兵器集群。以地底的灵子力和佛德赛的科学为基础，在构造上还使用了一部分魔法的豪华机体。是为了把守真正重要的场所而制造的特制机器人。

「……这可难办了……既然完全是机器人，我擅长的魔法就很难起效了……」

看见机器人群的真希皱起了眉头。她擅长的魔法属于精神操纵系，很难对没有精神的机器人起效。因为不是擅长的领域，对真希来说是很难对付的敌人。不过，问题并非仅此而已。

「哼，呵呵，呵呵呵呵～～」

露丝低沉的笑声回荡在整个通道里。平日里成熟稳重的露丝，笑起来都是非常谨慎而可爱。所以听到这带有莫名压迫感的笑声，谁都无法隐藏心中的颤栗。

「找～到～了～～」

露丝的双手不知何时握住了两根短短的金属棒。

嗡－－

随后从那两跟金属棒静静伸出了闪耀著光芒的刀身。那是露丝从不离身的宝物。青骑士传说中登场的露丝的祖先芙蕾亚兰使用过的光之剑——激光剑。

「副团长？」

「不行！露丝，清醒点啊！」

「我很清醒的哦，殿下。我很清楚现在的状况，清楚的不得了。」

「啊～啊，我、我管不了了。」

「……此时将军大人不在真是太好了……」

嗡、嗡嗡－－

露丝双手各持一把激光剑，旋起一股龙卷。如若卷入这龙卷之中，任谁人皆不可活——她的剑法就是令人感觉如此地鋭利。

「……要是将军大人看到全是这么大个头的一大群，肯定一下子就会被迷住的……」

露丝突然停下了回转，瞪视著眼前的机器人群。眼瞳中映出无比凶险的光芒。或者说那眼瞳中的光芒，甚至比激光剑的光芒更加耀眼。

「那就在将军大人看到之前——！！送你们下地狱——！！小克克啊啊啊啊——！！」

露丝浑身缠绕著非同寻常的斗气——正确来说应该是执念。这股斗气指向的便是形如甲虫的自动兵器群。那震人心魄的迫力令本没有心灵的机器甲虫们也彷佛有些退缩。

「天诛————！！」

露丝架起两把激光剑突击。她的身影与平时大为不同，压倒性的速度让人不禁联想起肉食性猛兽。

「哎，没办法，各位，掩护露丝！」

提亚连忙开始掩护射击。她不能坐视重要的童年玩伴陷入危机而不管。

「……掩护，感觉根本不需要啊。」

静香苦笑著说道。

露丝的血统之中本就有剑术天赋。而且她从不疏忽日常的剑术训练，身体能力与剑术水平日渐提升。她之所以不以战斗解决问题，完全只是出于她温厚和善的性格，仅此而已。而这样的露丝，在被甲虫冲昏头脑，完全不受性格问题的影响之时，便化身为一位剑术高手。现在的她单就剑技而言毫无疑问已经超越了孝太郎。

静香正是因为理解了这点才笑了出来。但是只有她一个人还是容易岔子，兴奋状态下根本不知道会发生什么。所以静香也再次以超越人类极限的动作紧紧追在露丝的身后。

「副团长真是，连剑术都这么强啊……」

为突入敌阵的两人施加强化与防御魔法的真希不禁赞叹。

真希虽然尊敬自己优秀的上司露丝，但那不过是对她情报收集与分析的技术表示尊敬。而此刻的露丝在自己的眼前如龙出水般舞动著双剑，在大群机器甲虫之间上演著激烈地战斗。看著这景象的真希对自己的上司产生了巨大的改观。她真的是文武双全，无愧于世家名门出身的正骑士。

「……不过只有对方是甲虫的时候啊。」

与真希相反，提亚完全看楞了。平时温文尔雅的露丝，发起火来也是很可怕的，这一点与她从小一起长大的提亚再清楚不过了。但是遇到跟甲虫有关的时候，实在是有点过火了。虽然这也是露丝爱著孝太郎的表现，不过这种爱情表现还是太过激了。虽然提亚平时很容易冲动，但在表达爱意的方式上还是很传统的。

「真是不长记性，还敢跑出来啊啊——！！」

在提亚等人和稳健派士兵们的掩护之下，机器甲虫接二连三被露丝破坏。面对激光剑毫不留情的连击，机器甲虫们根本来不及反抗就四分五裂了。露丝所经过的地方，留下的只有一具具机器甲虫的残骸。露丝就像真正的台风一样，将机器甲虫们如摧枯拉朽般斩断。

「……咦、咦？我为什么会拿著激光剑……？」

以堵塞整个通道的气势涌来的机器甲虫足有三十六只。但是露丝仅仅只花了三分钟，就将它们全部消灭了。

凭藉著露丝超乎想像的活跃，提亚他们赶在时限之前便抵达了「大地之龙」附近。

「殿下，没有错。『大地之龙』就在这道门后。」

「是吗。诸位，一路过来辛苦了！还有最后一步！」

从能量反映的分析结果来看，只要通过眼前这道门，就能看到「大地之龙」。破坏掉它，提亚他们漫长的一天就结束了。最终决战已经近在眼前。

「我知道大家都很辛苦。但是只需要再加把劲！破坏掉『大地之龙』，就能胜利凯旋了！没问题吧，各位！！」

咚轰！

提亚不等著伙伴回答便用大炮和打桩机破坏了大门。同伴们的士气高昂，根本没必要听他们的回答。虽然他们身上伤痕累累，衣服也沾满了泥和油污，但战斗的终点近在眼前还是让他们斗志昂扬。众人胸怀著强烈的使命感，穿过大门冲进了屋子。

「欢迎光临，提亚蜜莉丝殿下，还有其他诸位。」

阿莱克西斯用明快的声音迎接一行人的到来。阿莱克西斯站在巨大的房间中央建造的，彷佛大楼般巨大的装置前。那巨大的装置正是提亚他们的破坏目标，地震兵器——「大地之龙」。

「阿莱克西斯！」

「……还真敢说。明明根本不欢迎我们。」

一看到阿莱克西斯，露丝与提亚的脸色就沉了下来。对露丝而言，阿莱克西斯是投靠了政敌的相亲对象。对提亚而言则是盯上自己、孝太郎还有伙伴们性命的，绝不能原谅的敌人。所以她们两人自然对阿莱克西斯流露出抗拒的神色。

「这话真是毫不留情啊。」

阿莱克西斯游刃有余的笑容丝毫没有动摇。但这并不是因为他有胜过提亚的妙计。他是真心欢迎提亚他们的到来。

——无差别的破坏，最终什么也得不到。提亚蜜莉丝殿下、露丝卡妮亚小姐，你们来得太及时了……

从阿莱克西斯的美感来看，用「大地之龙」将地上与进行地底无差别破坏根本不是自己的期望。虽然为了新生，破坏无可避免，但完全彻底破坏后再造生机是非常没效率的。而什么都得不到、仅仅为了自我满足的破坏，更是阿莱克西斯所唾弃的。但是既然定下了契约提供了技术，那么激进派要这么做自己也只能照办。而此时提亚他们出现在面临窘境的阿莱克西斯面前，所以他很欢迎提亚他们的到来。

「你是叫阿莱克西斯吧！真耶大人在哪！？」

而真希怀揣著与提亚和露丝不同的感情。来到这里说不定能见到师父真耶。除了完成使命的心情，这种个人感情也催使著真希。所以真希用比任何人都严肃的声音对阿莱克西斯发出质问。

「你就是真希吗……果然如真耶所言，是个认真又要强的女孩啊。」

「我可没在跟你玩文字游戏！真耶大人在哪！？就在这里吧！？」

「她在——」

阿莱克西斯想老实说出真耶的事情。毕竟已经说好了只要提亚他们到达这里就将一切和盘托出。但是就在阿莱克西斯想要说出之前，他的话就被另一个人的声音打断了。

「就在这里哦，真希。」

新出现在屋子里的身影正是真耶。不久前还在地底的真耶，恰巧在这个时候回来了。

「真耶大人！？」

一看到她的身影，真希瞪大了眼睛。真耶是真希的救命恩人，也是传授她魔法的师父，而且还是上一代的Dark Navy。虽然两人已经化为敌对关系，但她对真希来说还是非常重要不能忽视的人。

「真希，你还是那么急躁呢……我都说了早晚会准备好适合我们战斗的场合。」

真耶也或多或少有著这样的感情。命运让师徒二人兵戈相向，但真耶并不想否定两人一直以来的关系。大地之民的激进派否定了多少年的历史沉淀，憎恨著化为敌人的稳健派。真耶与真希的关系与那种关系要划清界限。

「真耶大人，你想要将地上与地底全部破坏吗！？」

「我倒没有这个打算……不过我协力的对象有这个打算，所以也只能做了呢。」

「没错！」

此时出现的另一个身影，正是四十万弛。随真耶一道从地底逃脱来到此地的激进派重臣。

「将地上与地底破坏，从废墟中诞生历史的新篇章！那就是我们大地之民夺回故乡，带领全人类迈向新世纪的光辉历史！！」

弛到底还是要使用「大地之龙」。只要对地上与地底进行大面积破坏，全体大地之民就不得不卷入这场战争中。这样大地之民就不需要再互相争斗，也能取回玛古兹的地位。之后再以玛古兹为中心建立新的秩序。逸才者正确统治，劣等人老实顺从。等待著大地之民的，应该是无比光辉的未来。

实现这个未来就是正义。而为了正义，可以采取任何手段。「大地之龙」所带来的牺牲，在大义的面前不过细枝末节。

「不会让你们得逞的，邪恶的侵略者！为了地上与地底的未来，我们太阳部队会阻止你们！」

唰！

随著红色闪光义正言辞的话语，太阳部队五个人也摆好了态势。他们的身影中再也没有过去的不安，那是不容置疑的，真正英雄的身姿。

「太阳的光辉，将照亮我们的未来！」

「哇哈哈哈哈哈，想要光辉未来的话就给我闭上嘴看著吧！反正无论你们怎么做都太迟了！『大地之龙』已经启动了！你们来得太晚啦！」

弛狂笑著炫耀自己的胜利。之前阿莱克西斯说时限很快就要到了。到那时能源填充完毕，「大地之龙」就可以运作了。之后这场战争就会结束，地上与地底都将会付出惨痛的牺牲。

『让你久等了，提亚蜜莉丝。』

「早等不及了。传送过来！」

『已经传送完毕了。』

但是提亚并没有放弃。她与可蓝联络，还在说著什么。

「你想干什么啊，小丫头！？就算你现在进行攻击，也不可能在『大地之龙』运作前将它破坏掉的！！」

现在，一般的攻击已经阻止不了「大地之龙」了。即使在场的提亚等人集中进行攻击，恐怕也赶不上了。弛确信自己与激进派将会获得胜利，嘲笑著死不放弃的提亚。

「不，赢的是我们。」

「你说什么！？事到如今，败犬乱吠还有什么价值！？」

「殿下，武器管制系统座标输入完成。」

「愚蠢的家伙，你以为你所看到的就是我们全部的力量吗！」

提亚笑了。她向敌人露出了肉食野兽一般凶暴的笑容。那绝不是什么败犬，而是尊为百兽之王的，狮子的笑容。

「『青骑士』，对输入的座标进行对地炮击！用主炮将其摧毁！！」

『如您所愿，公主殿下。』

地球人并不傻，「青骑士」炮击太多次肯定会被注意到。所以在这场战斗中使用「青骑士」对地面炮击的机会只有一次。而且这一击必须切实破坏「大地之龙」。为此提亚他们必须接近「大地之龙」。而以得到的数据和设计图为基础，由可蓝来算出炮击的位置。而此刻，漂浮在宇宙空间的钢铁骑士，向在地底蠢动的巨龙降下剑之裁决。

隆隆隆隆隆隆隆隆－－

与其说这是声音，不如说是冲击波般的震动。「青骑士」发射的主炮是巨大的激光炮。激光束由天顶正上方射下，将「大地之龙」连同地壳与基地的天花板彻底贯穿。远超音速的激光撕裂大气形成了冲击波，而命中产生的冲击又令大地为之颤动。简直就像发生了地震一样。

「这、这是，这是什么！？」

因冲击波与震动而左摇右晃的弛目瞪口呆。他不敢相信眼前发生的一切。巨大的光柱将「大地之龙」连同天花板彻底贯穿。虽然光柱显现只有短短一瞬，但它所造成的破坏却不一般。光柱穿出的大洞冒出滚滚黑烟，内部受到了巨大的破坏自是一目瞭然。实际上，控制终端也在不断发出「大地之龙」机能停止的警告。

「究竟发生了什么！？这真的是现实吗！？」

弛踉踉跄跄地倒退两步，一屁股坐在了地上。这副光景让弛一时间以为并不是现实。而且如果承认这是现实，等同于承认了自己——也就是激进派的败北。他这根本无法接受这个结论。

「既没有大爆炸，也没有火势蔓延。就如可蓝殿下模拟的一样。」

「嗯，干得漂亮。帮大忙了，可蓝。」

『虽然轮不到我来说……能淡定地攻击自己国家国民的人绝不能原谅。这种事有多少我都会尽力帮忙的。』

刚刚「青骑士」的炮击是经由可蓝缜密计算过的。

「大地之龙」是为了引发大地震而建造的兵器，其中流动的能量无可估量。炮击的时候必须要注意不能引起爆炸。

经过可蓝对上次入侵工厂获得的设计图进行的分析，查明了攻击哪里可以停止机能又不会引发爆炸。随后提亚和露丝确定了「大地之龙」的准确位置和朝向，可蓝再将炮击所必要的数据传送给「青骑士」。可蓝的计算非常正确，激光不仅中止了「大地之龙」的机能，也没有引发二次损害。的确是一发精妙的炮击。

「现在什么情况，阿莱克西斯。」

「没辙了。只有转换魔力和灵子力的转换装置被华丽地击穿了。这下能量不足彻底动不了了。就算硬来的话……大概也就是二级地震吧。」

摆弄著控制终端电脑的阿莱克西斯无奈地耸了耸肩。「青骑士」的炮击射穿的是将能量源魔力向灵力转换的、可以说是「大地之龙」心脏的装置。就阿莱克西斯来看，修理最快也需要花上两星期。现在「大地之龙」已经彻底无法使用了。

「开、开什么玩笑，我不承认，我不承认这种结果！」

「唉呀。」

就像要把阿莱克西斯撞开一样，弛开始自己操作电脑。阿莱克西斯为弛空出了位置，又朝真耶耸了耸肩。于是真耶也轻轻苦笑著歪了歪头。不愿承认现实的弛拚命想要让「大地之龙」动起来。但是阿莱克西斯和真耶明白这最终只会是徒劳。而结果正如他们所预料。

「可恶，为什么啊，为什么这么不顺！！」

砰！

弛的拳头狠狠地砸在操作面板上。虽然面板的表面因此而裂开无法操作，但对于已经不可能动起来的「大地之龙」已经无所谓了。

「为什么一切都向著他们！？明明正确的应该是我们！！我们身为受尽虏掠的人，只不过是想要夺回属于自己的权利而已啊！！」

虽然弛终于接受了「大地之龙」已被破坏的现实，但情绪却更加失控了。弛还不能接受自己输掉了的现实。

「投降吧，弛！」

「绝不投降！我们可是荣耀的大地之民！」

面对提亚的劝降，弛斩钉截铁地摇了摇头。与其受辱于人，不如自寻了断。弛与奇莉华虽然从头到脚都截然相反，但只有心中这份荣耀是一致的。

「阿莱克西斯、真耶，已经走投无路了吗！？我们的激进派只能到此为止了吗！？只能眼睁睁被束缚在地底，什么也做不了，慢慢等待灭亡了吗！？」

眼前明明应该是充满荣光的日子；大地之民明明应该可以从此回归太阳的照耀下、走向全能的领导者玛古兹领导下，享受永恒繁荣的未来；那对全人类的恩泽明明应该引导他们跨上新的台阶。

然而，通往那个未来的大门已经紧紧关闭了。接下来只能重新被拖回昏暗之中，或者与地上人同化逐渐消亡。无论哪条路，对弛而言都只是通往毁灭，为了避免那种结局他依然在奋力挣扎。

「……还有最后一手，没有到穷途末路。」

「真耶？」

听到真耶提出了代替「大地之龙」的提案，阿莱克西斯露出了惊讶的神色看著她。阿莱克西斯从来没有听说过这种事。

「那就来吧！拜托你了！」

与他相反，弛则是露出了欢喜的表情。事到如今无论多么细的稻草他都想要抓住。无论会带来什么样的结果，都比就这么输给稳健派要好得多。

「但是，我可保障不了你的生命安全啊。或许你能藉此取胜，但你自己恐怕不可能全身而退哦。」

「无所谓！反正这样下去跟死了没什么区别！为了大地之民的荣耀，我甘愿献出我的性命！」

「既然你有这等觉悟，那我就试试。」

真耶将右臂举过头顶。接著魔力便由她藏于右臂的小型魔杖中涌出。以涌出的魔力为引，大量的魔力聚集在了她的右臂上。这些魔力本应是「大地之龙」引发地震用的。聚集的魔力之强足以令天地为之动摇。

「不行！必须阻止真耶大人！」

那庞大的魔力有多可怕，身为魔法师的真希最清楚不过了。很明显只是爆炸就已经会引发极其恐怖的事情。所以真希将自己的魔杖变为大剑向真耶冲过去。因为施加过身体强化的魔法，所以真希的行动如子弹般迅速，一瞬间便拉近了与真耶的距离。真希举起闪耀赤红光芒的大剑，怒吼著砍向真耶。

「真耶！」

但是就在大剑接触到真耶之前，阿莱克西斯为了保护真耶而挡在了真耶身前。阿莱克西斯想要用自身装著的防护罩发生器保护真耶。

啪铿————砰！！

真希的大剑撞上与阿莱克西斯的防护罩。而阿莱克西斯的防护罩连真希的一击都承受不住便崩坏了。伤害远远超出了承受力，发生器彻底损坏了。由于不是装甲服附带的高功率防护罩，所以根本不可能承受真希的一击。

「滚一边去！」

「哇哦！？」

真希将阿莱克西斯撞到一边，又一次朝真耶斩去。

「Permanent Metamorphose， Modifier Over Drive!（永久变形•过载）」

但是真耶发动魔法稍稍比真希的斩击快了一步。真耶所掌控的魔力全部注入了弛的身体。

「呀！？」

真耶掌控的魔力实在太过庞大，仅仅是发动魔法引发的余波就将真希弹飞了。而身处魔力中心的弛却不知道发生了什么而陷入迷茫。

「身、身体好烫！！真耶，这究竟是怎么回事！？」

弛的全身被橙色的光芒笼罩，一脸不安地左顾右盼。他没有任何魔法知识，所以面对未知现象多少有些恐惧。

「弛，你的身体将会变化成别的东西哦。在脑海中描绘出你想要的姿态。魔法将会回应你的想像。」

「原来是这样啊！哇哈哈哈，明白了，我明白了！我的身体里有著巨大的力量啊！」

因为弛理解并接受了现在的状况，魔力开始流入他的身体。他的身体吸取了周围的魔力而开始闪耀橙黄色的光芒。他将周围的魔力全部吸入的时候，光芒达到了极致，耀眼到令人无法直视。

「能赢，这样就能赢了！！我获得了究极的力量！！我成为了被神选召的至高之人啦！！」

弛所追求的是长生不老与无尽的智慧。还有为了强迫他人服从的毁灭性战斗能力。那些是为了实现独裁者扭曲的梦想——永远的统治所必须的三个要素。

弛的身体顺从他的愿望变得巨大而强壮。橙黄色的魔力改造了他的身体，使他成长得愈发巨大。这个过程中包裹他身体的盔甲裂成了碎片，但现在的他已经不需要盔甲了。他的身体逐渐获得了远超盔甲的力量。

「真耶，你究竟对他做了什么？」

「我只是把『大地之龙』中储存的魔力提供给他自由使用，仅此而已。要做什么取决于他自己。那副模样就是他的期望。」

阿莱克西斯和真耶都注视著不断变形的弛。就在两人交谈的时候，弛的身体也在不断膨胀变大，已经超过了十公尺高。可见弛对力量的贪婪已经到了极点。

「这样啊。但是真耶……为什么你又帮他一次？你并不喜欢他的做法吧？」

【Hanavi：你吃醋了对吧。虽然你自己不懂，但是我懂】

「现在也不喜欢啊。不过，这样让他自己去承担风险倒也不坏。再说，毕竟也和他来往这么久了。」

「算是最后的饯别吗？」

「哎呀，我看起来像是这么精明的女人吗？」

「嗯。我很欣赏你这种重情义的地方。」

随后两人转过身去。这地方就交给弛，两人打算就此脱离。作为协力者他们已经讲足了情面。之后就是弛自己的问题了。两人也有各自的目的，现在就是抽身之时。

「真的假的？被你这花言巧语骗到的女孩子一定很多吧——咦，那是！？」

但是他们没走出多远，真耶感受到背后传来的怪异气息而慌忙回过头。随后，弛映入真耶视线里的身影让她惊讶地瞪大了眼睛。弛的身影已经大得远远超出真耶的预想。

「怎么了！？」

注意到真耶的样子，阿莱克西斯也转过身去。于是阿莱克西斯也看到了弛的身影。覆盖弛全身的光芒，不知何时便从橙色变为了一片漆黑。黑色的光这一说法有些不合适，但从阿莱克西斯看来确实是这种感觉。而那漆黑的光之中，巨大化的弛由人类的形态变成了别的样子，就好像四条腿的野兽一般。

「虽然不知道他做了什么，但弛召唤出了高次元的力量吗！」

「高次元的力量？」

「应该是哪里的神明或者恶魔的力量吧！又或许是他自己想要变成那副样子吧！无论是什么都太危险了，赶紧从这里逃离吧，阿莱！」

【Hanavi：真耶你这一声叫得真热乎】

「知道了，赶快！」

真耶和阿莱克西斯再次背朝弛跑走了。他们并不知道弛到底变成了什么。但是谁都能看的出来，留在这里绝对不会有什么好事。

发现弛有异常的不单单是真耶。提亚看见弛的身高超过十公尺的时候，便向同伴下令后退。尽管安置「大地之龙」的房间非常巨大，但要逃离高十公尺以上的巨人还是显得太过拥挤。所以当弛的身体放射出漆黑光芒的同时，提亚毫不犹豫地下达了撤退指示。对手正体不明，而且又拥有超过十公尺的巨大身体。就算要战斗也必须有更加宽广的空间——提亚迅速做出了判断。

「蓝、蓝华同学，那个叫弛的人身上究竟发生了什么！？」

半龙状态的静香很快理解弛的状态很不正常。可虽然理解，但头脑中的混乱却丝毫未减。

「真耶大人似乎是利用储存在『大地之龙』里的魔力发动了变身魔法……但中途由于某种外力的干涉……变成了超乎预想的怪物。」

真希也陷入了困惑。虽然魔力本身极为巨大，但真耶所使用的毕竟只是普通的变身魔法。发动的魔力也只是变性系的橙色。但是不知为何魔力中途化为一片漆黑。通常来说魔法绝对不可能发生这种情况。然而真希却对这种不可能的情况有印象。

——那漆黑的魔力……与我夺取一〇六号房间的力量时如出一辙……难道说是同样的东西……？

真希觉得缠绕在弛身上的漆黑之力似曾相识。一年前最初攻击一〇六号房间的时候，她曾控制了一部分房间里积蓄的魔力。那时的魔力就是漆黑的。

——为什么那股力量会在这里……不对，现在下这种判断太草率了……但是庞大的魔力与扭曲的欲望会引发这种类似的力量是不争的事实……说不定那时我也可能会变成这样的怪物……？

那时真希操纵著规模很小的黑暗魔力，而且她心中满是强烈的愤怒与憎恨。如果那时候真希没有将那股黑色的魔力用在别处而是用在自己身上，或许就会变成跟弛一样的怪物吧。一想到这，一阵阵寒气便不住地涌上真希心头。

「怎么了，真希，怎么掉队了？」

「提亚蜜莉丝同学……」

真希因为考虑事情而分散了注意力，跑步速度慢了下来。注意到的提亚拉住她的手一起跑了起来。感受到提亚手心的温暖，真希的心情平静下来，深深地吐了口气。

——现在的我已经没事了……不会被那种东西吞噬的！

当初真希操纵漆黑魔力的时候，提亚以「青骑士」的炮击回应了她。但是此时的真希看到漆黑魔力而深陷不安时，提亚却担心地握住了她的手。仇恨会招致仇恨，而友情会得到友情的回报。明白了这一点的真希不再恐惧。她也紧紧握住提亚的手，加快了速度。

提亚等人冲出基地前多次与激进派部队遭遇。但是他们已经知道玛古兹失败、「大地之龙」遭到破坏、基地内出现了不明的怪物。而且由于指挥系统已经瘫痪，他们根本不知道自己该做什么好。所以激进派的士兵与提亚她们保持了一定的距离，开始向基地外逃。搞不清楚状况的他们有意避免与提亚她们战斗。激进派的人也有自己的家庭，他们也不想白白送死。当然提亚等人也在争分夺秒想要尽快逃离此地，所以也没有攻击并没动手的激进派。

「呼……终于逃出来了。」

「啊！？」

「健一，你要去哪里！？那头怪物要追上来了啊！？」

刚逃出基地，红色闪光便脱离了队伍。即使蓝色闪光慌忙制止，他也没有回头。

「有伤者！帮我下忙！」

红色闪光离开队伍是因为看到有受伤不能行动的人。在这种状况下放著不管非常危险，所以他连忙跑过去帮助伤者。

「但是健一哥，他们可是激进派的士兵啊？」

「那又如何！？」

剩余的太阳部队四人因为伤者是激进派的士兵一瞬间有些迷茫。但是随著红色的一声吼，他们立刻跟了过去。在他们身后还跟著数名稳健派的士兵。

「太阳部队的各位，我们也来帮忙！」

「感谢！」

太阳部队和稳健派的士兵们赶到伤者的身边，开始互相协助搬运伤者。受伤的士兵并不是很多，所以单靠他们也绰绰有余。最为活跃的是黄色闪光，他用宽厚的双肩一边担著一名伤者。而一位稳健派的士兵敬佩地看著黄色闪光，发出感动的赞叹。

「……你们太阳部队真是不可思议的人啊。」

「你是指？」

「先不说我们稳健派，居然对激进派都伸出援手……」

「啊哈哈，那是受了健一君的影响啊。」

「红色先生吗？」

「健一君他啊，如果有人胆敢让孩子们哭泣，他就会像厉鬼一样火冒三丈的。」

「孩子们……你们真不愧是正义的英雄啊。」

「那是我们一直以来的愿望。好了，走吧！别被落下了！」

「好！」

带著伤者的他们又跑了起来。虽然抬著伤者会让脚步迟缓，但不可思议的是，他们的脚步却愈发轻盈。

基地外十分明亮。虽然这里依然处于大空洞之内，但因为设置了替代太阳的大型照明，甚至比基地内还要明亮。提亚他们沐浴著强烈的光芒不断飞奔，但就在离大空洞出口还有一半距离的时候，他们一时停下了脚步。

「真希，有什么感觉没有？」

「应该很快就要出来了。魔力仍在不断增强。」

「问题就在他出来的时候有多大了……」

提亚他们停下脚步是为了在这里迎击弛。要是就这样逃到地上，弛就会跟著追到地上来。那样毋庸置疑，地上会面临巨大的损害。所以提亚他们必须在这里打倒弛。

「声音感测器有反应！殿下，过来了！」

轰隆……

话音刚落，基地的前半部分便随著轰鸣声坍塌。提亚他们能直接看到「大地之龙」的本体，随后有什么东西在坍塌的基地废墟中缓缓地站了起来。

「这究竟是……」

「什么情况啊！？这高度怎么看都有五十公尺以上了啊！？」

提亚完全语塞，而静香更是发出惊呼。这也是当然的，毕竟那缓缓站起的东西实在是大过头了。那巨大的身影完全将身后的「大地之龙」遮住，很明显正如静香所说，高度超过五十公尺。

「根据观测结果身高为五十五公尺。体重三千吨左右，但由于重力场的干扰不能计算出准确的数字……」

原本是弛的东西，有著漆黑巨犬的外形。尖鋭的牙齿和爪子、肌肉粗壮的身体，宛如猎犬的身形。虽然这已经足够惊人，但巨大的体型实在非同寻常。这头黑犬的体型已经远远超出了生物的极限，有著与电影中登场的怪兽般的大小。尽管寄宿于静香身体里的火龙帝阿尔奈亚已经相当巨大，但与这头黑犬相比也是小巫见大巫。

「……堪称怪兽的巨犬啊……对玛古兹的这份忠诚倒是货真价实……」

按照真希所说，弛是变身成了自己所期望的样子。那么弛会选择狗的样子或许也是他忠诚之心的体现。所以提亚认为——虽然弛的灵魂已经被选民思想与独裁政治所污染，但惟独对玛古兹的忠诚不掺丝毫虚伪。

「但是我等绝不会容忍你这份忠义带来的结果！『青骑士』，对刚才制定座标以南五十公尺处进行对地炮击！」

提亚向自己的宇宙战舰下达了炮击黑犬的命令。只要看到那巨大的身体就能明白黑犬异常强大。所以提亚想要在它有所行动前用炮击终结它的性命。

「请等一下殿下！连续炮击的话『青骑士』会被地球人发现的—－」

「顾不了那么多了，露丝！相信我吧！」

但这也是把豪赌。多次炮击会引起地球人的注意。这一点提亚也非常清楚。但她做好了应对风险的觉悟，还是认为炮击是必要的。

「攻击！『青骑士』！」

『如您所愿，公主殿下。』

提亚压下露丝的反对意见，强行下令炮击。而露丝也没有进一步阻止。因为她知道这是公提亚深思熟虑后采取的行动。

轰————！！

伴随著巨大的震动，第二发炮击从天而降。激光在刚才射穿的大洞附近又劈开了一道巨口，正中黑犬的脑门。

「嘎啊啊————！！」

但黑犬也不是吃素的。随著它长嘶一声，头顶上出现了一块漆黑的能量圆盘。那是它漆黑魔力制作出的盾牌。盾牌挡在了上方射来的激光前。

铿！

接下来发生的事出乎所有人的预料。黑盾就像能反射光线的镜子一般，将激光反射了回去。

「居然反弹了！？」

「殿下，激光朝『青骑士』射过去了！」

「你说什么！？」

激光沿著飞来的方向射了回去，正中「青骑士」。

「『青骑士』自动紧急展开了扭曲力场，没有受损。」

『提亚蜜莉丝，那条狗可以扭曲空间来改变激光的方向。』

「……哎呀哎呀……真是岂有此理……」

可蓝的说明让提亚哭笑不得。虽然没有直接受到损害，但既然「青骑士」的主炮都发挥不了作用，通常的攻击手段想必都行不通了吧。也就是说依靠提亚的力量是无法消灭黑犬的。

『哇哈哈哈，没用，没用的！我是最强的啦！拥有了无敌的身躯，我是被命运选中的人！』

弛看到自己的身体能够抵挡一炮便彻底毁坏了「大地之龙」的攻击，获得了远超期待力量的他隐藏不住兴奋之情，情不自禁发出了喜悦的声音。

『我要把你们这帮家伙全部踩碎，创造崭新的世界！手无缚鸡之力的地上人，别妄想可以阻止我！！』

这声声音并不是从喉咙里发出来的。因为他拥有了狗的身体，所以喉咙已经不再适合发出人类的声音了。他的声音是藉由魔法的力量来向周围传播的。

「……愚蠢的家伙。就算你的力量再强，又有谁会服从这副模样的家伙啊……」

提亚向那头黑犬——弛投去了怜悯的视线。回望历史，依靠恐怖构筑的统治从来都不会长久。现在弛的样子怎么看都只是恐怖的象徵。所以就算弛真的掌控了地上，想必统治也不可能长久。无论是地球还是佛德赛的历史都已经证明了这一点。

「……正是因为你获得了强大的力量，才亲手掐灭了自己征服地上的希望啊……」

弛已经失去了胜利的希望。即使他能够打败提亚他们，即使他能够征服地上，那也不过是短暂的胜利而已。提亚并不觉得这很可怜，反而觉得对他而言是种幸福。因为不知道未来没有希望，人才能幸福地活著。

「真希，有什么对策吗？」

但是没有理由卷入弛为自己选择的破灭之道。提亚决心彻底打倒弛。于是她向精通物理攻击以外攻击手段的真希求助。

「可以想办法解除魔法，或是用灵力来突破吧。」

因为黑犬藉由扭曲空间的魔法保护自己，所以有解除魔法本身和利用不易受空间影响的灵力来攻击这两种方法。

「看这情况感觉能与那家伙相对抗的也只有笠置同学了吧。」

「咦，我、我吗！？」

『正确来说是吾身的力量。要出全力了，静香！』

火龙帝阿尔奈亚的魔力和灵力都远超人类的极限。想要打破眼前的局势，只有阿尔奈亚全力应战这一条路可走了。

「没办法……上吧，大叔！」

静香做好了觉悟。尽管阿尔奈亚耗尽魔力会让静香陷入尴尬的处境，但现在不是考虑这种事的时候。如果放著这头黑犬不管，地上就要有大麻烦了。

『……如果单凭吾自己就能现身就好了……』

阿尔奈亚将体内储备的魔力活化，包裹住静香的身体。随后以静香的身体为核心，藉由魔力组织起自己巨大的身体。这时候身体的主导权移交给阿尔奈亚，而静香的精神在一旁负责提供建议。换句话说就是他们俩会分别掌控各自擅长的体态。于是静香的身体化作身长超过二十公尺的红龙，伴随著大地的震颤降临于此。

『这么一看还真是壮观啊。吾还是第一次见到比吾身还要巨大的陆地生物啊。』

面对巨大的黑犬，阿尔奈亚不禁叹了口气。作为陆地生物的阿尔奈亚有著接近极限的巨大身体。尽管如此，黑犬依然有著超过他一倍大的体型。由魔法强行改造出的，异常巨大的身体。看到这违背自然的规则的家伙，阿尔奈亚也藏不住内心的惊讶。

『大叔，得赶快了。』

『是啊，不能光顾著吃惊了。』

阿尔奈亚不能长时间维持自己巨龙的身躯，必须要在耗尽魔力前决出胜负。阿尔奈亚深深地吸了一口气，向著黑犬踏出了巨大的前足。就在阿尔奈亚准备扑向黑犬的当口。

『请稍等一下，阿尔奈亚。』

『哦，是可蓝皇女吗？』

『援军——维特莱恩来了。』

『青骑士这小子啊……又把吾排除在外乘著挺有趣的东西啊？』

穿过开在天花板上的一个大洞，一架外形棱角分明的飞行物体飞进了大空洞。虽然长度二十公尺有余，但那终究只是头尾间的最大长度，与身高五十公尺的黑犬相比实在显得太小。机体上刻画著大地之民的符号和文字。这架飞行物体正是稳健派为防万一而开发的空战用机动兵器。

机体飞进大洞后，周围一下子明亮起来。由于之前一直是乘著夜色飞来，所以洞窟内的明亮映入孝太郎的视线。

『呵～！有滤光镜呵～』

『眼睛习惯了再取下来呵～不需要担心呵～』

但是与机体电脑相连的卡拉玛和可拉玛立刻调低了显示器影像的亮度。因此孝太郎并未感到目眩。

「那就是弛吗……完全是只怪兽啊。」

「这就是体现了他他追求巨大的力量，想向他人展示自己强大的想法吧。」

由于可蓝将已知的情报逐一报告给他了，所以孝太郎和奇莉华已经知道这里究竟发生了什么。所以才搭乘这架机体来到这里。

「孝太郎，由莉佳好像已经跟提亚她们会合了。」

坐在控制席上的早苗汇报了伙伴们的情况。孝太郎看了看早苗身边的显示器，上面映出了因为成功会合而喜悦不已的由莉佳和提亚她们。那是装设在机体外部的摄影机拍下来的影像。

「太好了，看样子大家都平安没事。」

看到提亚她们精神满满的样子，晴海放心地露出了微笑。

乘坐这架机动兵器的一共有四个人。首先是身处驾驶席的奇莉华，她负责这架机体的驾驶。然后是坐在控制席上的早苗，不过她仅仅是坐在那里，实际负责控制的是卡拉玛和可拉玛。因为土偶们与机体的电脑直接相连，所对这架机体来说，控制员并不是必要的。剩下的两人，孝太郎和晴海坐在预备席上，只算是普通乘客，与控制这架机体无关。

这架机动兵器由奇莉华和两只土偶控制。而且最初就是以此为基础开发的。

虽然那欢乐的性格时常迷惑别人，但这两只世代为仓野家服务的土偶积累了庞大的战斗数据。因此只要给他们「合适的武器装备」，他们就能进行非常有效的战斗。而这架机动兵器正式那「合适的武器装备」。这是为两只土偶参加大规模作战时使用的重型战斗模组。

这架重型战斗模组被赋予了「长公主」的名字。这架冠以大地之民神话中出现的创世女神之名的机体正是稳健派的王牌，守护明日曙光的希望女神。

【Hanavi：需不需要我啰嗦一下？O-hime「大姫」——「长（zhang）公主」】

『但是不能高兴太早呵～输出功率实在提不上去了呵～』

『咱们的灵格还不足够呵～还早了一百年呵～』

但是这架机体还远未完成。因此主系统与灵子力发电机无法启动。现在使用的是备用系统和通常动力，所以光是飞起来就很费力了。根本无法进行战斗。

主系统与灵子力发电机无法启动完全是因为灵力不足。仅靠奇莉华和两只土偶放射出来的灵力无法唤醒系统。这样一来重型战斗模组无从发挥战斗力。除了撞击敌人以外就没有其他的使用方法了。

「无须担心。正因如此我才让早苗乘上来的。」

「我？为什么？」

话题突然扯到自己身上，早苗一脸不可思议地眨著眼睛。相反，理解其中含义的土偶们彷佛已经胜利了一般，欢乐地跳起舞来了。

『原来如此，不愧是大姐呵！恍然大悟呵！』

『确实，有了早苗姑娘的少女力，感觉就能动起来了呵！』

「早苗，能触碰一下坐席正面的勾玉，试试甲虫王者变身吗？」

「可以是可以……不过那样就能弥补设计缺陷吗？」

「应该可以。拜托了，早苗。」

「嗯……好，变～～～身！！甲虫王者——！！」

嗡－－

伴随著精神满满地喊声，早苗的身体被巨大的灵力包裹。因为灵力密度非常之大，集中起来的灵力一部分转换成光芒，让早苗的身体闪闪发光。奇莉华和早苗所说的甲虫王者变身，实际上并不是指变装什么的。而是对借助灵力提高身体能力的一种比喻。

『来啦来啦，来啦呵～！』

『主系统启动了呵～！』

早苗庞大的灵力经由勾玉流入了「长公主」的系统内。接著大部分一直沉寂著的操作面板一下子充满了生气，工作状态指示灯一个接著一个亮了起来。

『行得通呵！灵子力发电机连通！』

『动力上升，突破临界值，灵力进入自我激发状态了呵！』

随著灵子力发电机开始运转，机体开始轻轻震动。

咚、咚、咚！

那一开始只是让人联想到人心跳的平稳震动。但是很快频率就像闹钟一样了。随后在震动超过了一定限度，摇晃感就突然停止了。震动控制器启动，消除了震动。

『功率还在上升，三十……四十……五十……发电机由通常动力切换为灵子力呵！』

『大姐头！』

「嗯！切换模式，『长公主』由巡航模式进入战斗模式！」

『瞭解呵～！』

『交给我们呵～！』

土偶们的重型战斗模组「长公主」有两种运作模式。其一是限制大部分机能专为飞行而定制的巡航模式。另一种是以灵子力发电机提供的巨大能量来利用全部机能的战斗模式。

「出发了各位，抓紧了！」

奇莉华将「长公主」换为战斗模式，解除了全部限制。于是「长公主」的飞行速度直线上升，划出云霄飞车般复杂的轨道直击长空。

因为原来是弛，所以黑犬也对接近而来的「长公主」有所瞭解。他通过玛古兹逐一掌握了将稳健派的情报。所以他一看到「长公主」就知道奇莉华乘在上面。

『终于来了啊，仓野家的小丫头！你又想挡住我的前路吗！』

黑犬摇动著它那数十公尺高的巨大身体咆哮著。轰鸣令整个大空洞为之震颤。就在嚎叫声中，弛表示了他的想法。虽然变身为巨大的黑犬的弛并不能再发出人声，但他利用魔法向周围传达了自己的意思。

「只要你继续危害人类，无论多少次我都会阻止你！」

『危害人类？不对，我是在为大地之民引路！是要取回我们过去的荣光！』

「你还没有察觉到吗！？你所应引导的人民，已经被你踩在脚下了！！」

『你说什么！？』

黑犬第一次看了看自己的脚下。它的脚下是四分五裂的基地残骸，还有很多几乎被残骸掩埋了的遗体。那全都是信任玛古兹和弛，守护著基地的激进派士兵。

「你根本不是在「引导人民」！你不过是在践踏他们、利用他们而已！」

『那又如何！？我可是被命运选召的统治者！是与玛古兹大人一道支配一切的人！我所支配的东西，生死由我决定！』

但是黑犬——弛对自己杀害了激进派同伴的事毫无自责。遵循扭曲的愿望最终化为魔兽，获得了巨大的力量而迷失了自我，只顾满足一己私欲。对于现在的弛而言，激进派的正义、对玛古兹的忠诚、独裁政治的理想，全都只是将自己的行为正当化的道具。需要的时候用一用，碍事的时候就丢到一边。现在的他已经邪恶扭曲至极，成为了自私的化身。

「……弛，你居然堕落到这种地步……」

奇莉华对弛无比失望。尽管玛古兹拥有著孕生狂暴的扭曲思想，但他还是对激进派的人民有著同伴意识。虽然玛古兹的思想与目的背离了正道，但他依然有著身为领导者的尊严。而是这两者弛都没有。他的一切都源于自己的欲望。它只是为了让不合心意的现实屈服于自己而利用能利用的一切罢了。与这种人做对手，言语是没有效果的。已经忍无可忍的奇莉华，更加坚定了彻底击溃弛的决心。

『仓野家的小姑娘，决定你生或死的是我！现在就给我死在这里吧——！！』

黑犬再次发出咆哮。随后它身体周围浮现出几个黑色的球。随著黑犬又一次的咆哮，黑球朝著「长公主」飞去。那是聚集黑色魔力形成的能量弹。

「别做梦了！世界不是你的玩具！」

奇莉华操纵著「长公主」的操纵杆，把飞来的黑球一一避开。如云霄飞车般舞动的「长公主」，在空中划出一道轨道似的航迹云。

『来啊来啊，怎么了啊！』

虽然依靠奇莉华精妙的操作躲开了一个又一个黑球，然而「长公主」刚躲开一个就会出现新的一个，无穷无尽。因此奇莉华只得全神贯注不断躲避。

『紧急警报呵！灵子力发电机不稳定呵！』

「竟然在这种时候！」

此时屋漏偏逢连夜雨。「长公主」毕竟是以未完成的状态出击，突然就全力飞行导致出现异常。结果「长公主」无法进行灵活动作。动力发生了异常，缺少了大幅变换飞行方向的推进力。

『哇哈哈哈哈哈，去死吧————！！』

黑球朝失去灵活的「长公主」袭来。其数量比之前多了一倍。黑犬打算抓住这次机会切实击坠「长公主」，于是放出大量黑球直射过来。黑犬拥有连「青骑士」的激光都能反弹的力量。若是被如此多的黑球直击，恐怕「长公主」难逃化为灰尘的厄运。

『灵子力发电机重新启动呵！』

『早苗姑娘拜托了呵！』

「拼啦～～！」

此时，坐在控制席上的早苗又提高了灵力。庞大的灵力又一次唤醒了驱动「长公主」的动力源。

嗡——

重新获得动力的「长公主」如离弦之箭一般猛然加速。有了早苗放出灵力的帮助，它的速度达到了未有的高峰，把大量的黑球都被甩在了身后。

『糟了呵！』

『有一发躲不过去了呵！』

但是黑球的数量实在太多，最终还是有一发是无法摆脱。黑球笔直地逼近「长公主」。

『无需担心。』

轰——

但是最后黑球并没有命中「长公主」。超高温的火焰将逼近「长公主」的黑球消灭了。

『是队友呵！』

『怪兽大叔呵！』

土偶立刻发现了火焰从何而来。驾驶舱的屏幕上显示出了振翼高升的赤红巨龙的身影。

「阿尔奈亚阁下！」

『青骑士，让吾与你一同战斗吧。』

虽然双方有一定距离，但巨龙的声音还是通过孝太郎右手手背上的纹章传了过来。火龙帝阿尔奈亚为了帮助孝太郎他们降临于此地。在现在这种情况下，拥有强大力量的阿尔奈亚无疑是最值得信赖的援军。

『你们这些蝼蚁，一而再再而三……』

黑犬看到并肩战斗的「长公主」与阿尔奈亚，焦躁地念念不休。明明胜利就在眼前却被从中作梗，弛内心的愤怒表露无疑。而今天同样的事一次次发生，让他更是怒不可赦。

「这回轮到我们了！灵子力炮，炮门开启！」

『好的呵！灵子力炮充能，距充能完毕还有五秒！』

『早苗姑娘，又要拜托你了呵！』

「还要气势吗？」

『不是的呵～是以灵力帮助灵子力炮制导呵。』

「虽然不是很明白，不过只要命中就好了吧？」

『是的呵～』

因为这是土偶们的重型战斗模组，所以「长公主」装有武器。它的主武器是灵子力炮。「长公主」搭载的两门灵子力炮是将主动力提供的巨大能量直接释放的激光武器。由于发射的激光是纯粹的灵力，应该也能对黑犬起效。

「阿尔奈亚阁下，我们要发动进攻了！掩护交给你了！」

『明白！』

阿尔奈亚虽然在生物中飞行速度非常快，但比起「长公主」还是慢了一点。于是他们就定下了以高机动性的「长公主」打先锋，由阿尔奈亚负责掩护的战斗方针。

「突进！在擦身而过的时候灵子力炮齐射！」

一般来说能量武器距离目标越远能量损失越大，威力变回有所下降。所以奇莉华打算活用「长公主」的机动性接近黑犬，在最近距离进行炮击。

「早苗，拜托你了！」

「明白！闪闪早苗加农炮，一二〇％充能！」

奇莉华驱动「长公主」朝黑犬加速。于是黑犬为了不让「长公主」接近不断发射黑球。因为黑犬和黑球用一般的武器都不能起到效果，所以奇莉华必须倚仗自己的操纵技术来将它们全数回避。

——无论获得了多么庞大的力量，心终究是人类吗……

变身成黑犬的弛获得了强大的攻击力与敏鋭的知觉。但是驱使它们的精神依然还是原来的那个人类。所以奇莉华根据弛的习惯操纵机体华丽地回旋，躲避著黑球的攻击。

吼——

而躲不过去的黑球就由阿尔奈亚将其消灭，「长公主」未被任何黑球集中成功接近了黑犬。

「就是现在，早苗！」

「命——中——吧——！！」

咻、咻！

机体上安装的两门灵子力炮同时吐出火舌。与灵子力发电机直接相连的这种兵器，作为全二十公尺机动兵器的武器有著超凡的威力。虽然不能连续发射，但其威力堪比「青骑士」的副炮。

『想得美！！』

就像在受到「青骑士」炮击时一样，黑犬制造出漆黑的护盾保护自己的身体。但这个时候，发生了他始料未及的情况。射向黑犬的两束激光就好像自己有意识一样，突然改变了轨道，绕了一个大弯躲过了黑盾，直接命中了黑犬的身体。这就是早苗加以制导的结果。

『咕啊啊啊啊啊啊！？』

受到激光直击的黑犬疼得扯起嗓门嚎叫。激光在命中的部位开了个大洞，鲜血直流。效果超出预想。

『有效果呵！但是糟糕了呵！』

『出现了新的防护罩呵！虽然是黑色的不过看上去是灵子力力场呵！』

黑雾状的不明物质将黑犬的身体里三层外三层地围了起来。这就是已经不能用护盾防御攻击的黑犬所想出的新防御手段。如果土偶所说为实，那应该就是灵力构筑的防护罩，但与土偶们使用的黄色防护罩不同，颜色一片漆黑。黑犬给人的恐怖感更是大大增加。

「什么！？」

奇莉华神色大变。既然它以魔法与灵力两种防护罩保护自己就没有应对方法了。由于在能源总量上黑犬占据压倒性的优势，所以使用同种类的能量与之交战，肯定是黑犬的胜利。

「究竟怎么回事！？他不是只受到真耶的魔法强化了而已吗！？」

「里见君，因为弛拥有灵力机械相关的知识，应该是借助魔法将其再现出来的——咿呀啊啊啊啊！？」

轰——

「长公主」发生了巨大的摇晃。瞄准擦身而过的瞬间进行攻击的不只是奇莉华。黑犬将预先藏在护盾内侧的黑球，朝擦身而过的「长公主」后方发射出去。

『灵子力力场崩坏！右舷后方第一第二装甲严重受损，但只是表层装甲呵！』

『勉勉强强安全，但再被击中就玩完呵！小心呵！』

万幸的是，「长公主」扛下了这一击。幸好「长公主」也有防护罩保护，而且只有一发命中。但是不可能每次都这么幸运。如果再发生这样的事情，毫无疑问「长公主」将会坠毁。

「早苗，拜托了！」

「来啦！嘿～～！」

奇莉华操纵「长公主」转了个大圈，又向黑犬射出了灵子力炮。虽然也有距离稍远的原因，两束激光在刚刚接触到黑犬的新防护罩接触就轻易消散了。

「卡拉玛、可拉玛，怎么样！？」

『计算结束呵！根据刚才的攻击算出了对方的力场强度呵！』

『束手无策了呵！即使在最近距离以最大功率攻击也不能突破对方的防御力场呵！』

第二次炮击是为了决定之后的战斗方针。但结果并不乐观，它显示出继续进行炮击战是不可能有胜算的。

「奇莉华，该怎么办！？」

「各自为战也是毫无胜机，必须集合所有人的力量。」

「……这很难哦？」

「我知道。但是绝不能让那家伙跑到地上去。」

无论是孝太郎还是奇莉华都非常清楚状况。想要战胜黑犬，必须铤而走险。但是更不能放任黑犬跑到地面上。两人坚定地相互点了点头，准备最后一博。

奇莉华想出的是与「最后的赌博」这一说法非常相称，极其无谋的作战。所以当她把作战内容告诉提亚她们时，得到的回应是各种呆滞。

『你们是笨蛋吗？』

「就算贤明，也不能放任那家伙跑到地面上吧？」

『话是这么说……』

「我会尽力而为的。助我一臂之力吧。」

『我知道了。但是请别忘了。』

「什么？」

『就是如果你们死了，会有多少人悲痛不已。』

「铭记在心。」

在奇莉华的作战中，背负著最大风险的是乘坐著「长公主」的四人。所以提亚非常担心他们的安全。呆滞的表情也是这份担忧的体现。

「那边没问题了。接下来就看我们的了。」

结束了与提亚的通话，孝太郎从「长公主」的预备席上站了起来。孝太郎现在有一个非常重要的任务。对著准备离开驾驶舱的孝太郎的背影，奇莉华说：

「抱歉了孝太郎，又麻烦你这样乱来。」

奇莉华的话语和神色都带著万分歉意，她无法原谅自己订立的作战会让孝太郎暴露在危险中。但是不这么做就什么都保护不了。她怨恨著考虑不周只能目送孝太郎离开的自己。

「这种话就别说啦。」

相反的，孝太郎则是一派轻松。既然自己珍重的人说应该这么做，那孝太郎就一定会做。虽然不去做或许能保住一条小命，但事后等著自己的一定是无尽的后悔。可以说会生不如死。非常清楚这一点的孝太郎，对自己直面危险之事没有一丝迷茫。

「你不觉得害怕吗？如果失败的话，你就——」

「真到了那个时候大家都一样。这种时候的奇莉华不应该说丧气话。」

「孝太郎……」

「而且，我相信。」

孝太郎打开了驾驶舱的舱门，转过身来向奇莉华送上一个微笑。看到他的表情，奇莉华感受到孝太郎的觉悟有多么坚定。

「我们的未来，绝不会黯淡无光。」

这就是三坪房间的少女们告诉孝太郎的。将一个人放在心上，就会相信两人共同的未来。这并不是信守承诺或者保护性命那么简单的。究竟做了什么并不重要。在共同迈向未来的途中，相互之间美好的展望，才是最重要的。而这种想法确确实实地传到了奇莉华心中。

「那么我也愿意相信。我与孝太郎，还有所有其他人的未来——一定会洒满耀眼的光辉。」

所以奇莉华带著满面笑容目送著孝太郎。

这绝不会是终结。

奇莉华她们幸福的日子，这才刚刚开始。

现在的奇莉华依然如此坚信著。

离开驾驶舱的孝太郎走到「长公主」外侧，依靠铠甲的重力控制能力走在「长公主」的机体上。他的目的地是「长公主」的机头。「长公主」全长只有二十多公尺，所以没多一会儿孝太郎就走到了机头。

「虽然说了那种大话，不过乱来终究是乱来啊。」

虽然因为孝太郎在机体外侧移动所以大幅降低了速度，但「长公主」依然在以数百公里的时速飞行。孝太郎多亏有重力控制和防护罩保护才没有被吹飞走，否则光是能在这种地方站住就已经很是奇怪了。防护罩外侧袭来的风声已经近乎是轰鸣了。

『乱来又不是一天两天的事了。』

「这倒也是啊。」

「早苗」紧紧地抱住孝太郎，趴在他背上。「早苗同学」现在还好好地驾驶舱里，只有幽灵这边跟了过来。孝太郎和抱住他的早苗随著「长公主」猛烈回旋。黑犬的姿态映入眼帘。那头黑犬——弛的身体四周环绕著两层防护罩和许多黑色的球体，随之准备应对攻过来的「长公主」与阿尔奈亚。为了确认那些孝太郎向黑犬伸出了双手。

「『青骑士』，把我的剑送过来。」

『如您所愿，My Lord。』

「来吧！席格娜汀！萨格拉汀！」

『讯号确认，固定座标轴，席格娜汀、萨格拉汀开始传送。』

孝太郎伸出的双手前方分别出现时空洞穴。接著那两个洞中分别显现出一把剑。右手边的洞中出现的是闪耀著白银光辉的剑——席格娜汀。左手边的洞中出现的则是闪耀著金色光辉的剑——萨格拉汀。这两把剑都是孝太郎的爱剑。

『可以使用Garb of lord。』

「传送过来吧。」

『如您所愿，My Lord。』

孝太郎双手各握住一把长剑，同时又出现了新的六个时空洞穴。从洞中出现了分成六部分的GOL组件。它们一从洞中飞出来就自动和孝太郎的铠甲合体了。

「将军大人，本舰『青骑士』谨代表佛德赛全体国民祝您旗开得胜、荣光永存。同时，提亚蜜莉丝皇女殿下与守护骑士露丝卡妮亚衷心祈盼您平安凯旋。」

最后「青骑士」传达完露丝的留言就结束了通话。

「谢谢。」

孝太郎对留言致以谢意，随后架起了双剑。右手席格娜汀在前，左手萨格拉汀在后。两把剑的剑锋都指向巨大的黑犬。

「提亚，你那边如何了？」

做好自己的准备，孝太郎向同伴们问道。

『没问题。虽然掌握时机很费事，但我会尽力而为的。』

「阿尔奈亚阁下呢？」

『不过是让吾大闹一番，小菜一碟。虽然静香要为自己体重增加掉眼泪啦。』

「我之后会安慰她的。」

『拜托了。』

确认过同伴们也都准备就绪，孝太郎最后呼叫了奇莉华。

「奇莉华，都准备完毕了。」

『明白。这边也马上完成了。』

孝太郎传达了自己准备完毕的讯息，奇莉华的回应声却有些僵硬。果然在这左右大地之民命运的最后一击前，她也藏不住自己心底的紧张。

「气势上可不能输啊。奇莉华你不仅仅是太过温柔，还太过认真了。」

『这么评价我的也只有你了。』

「偶尔向我撒撒娇就是了。」

『说定了。』

奇莉华声音中那一丝紧张感消失了。感到满意的孝太郎回过身瞪视著正前方的巨大黑犬。虽然黑犬的身体高度就有五十多公尺，但长度更是接近一百公尺。大约是「长公主」的五倍大小。简直就像大人比小孩一样，正面硬碰绝对没有胜算。必须集合孝太郎他们所有的力量方能与之一较高下。

『孝太郎，这边也准备就绪了。』

「那就开始吧。」

『各位，上吧！为这一切画上句点！』

隆——

伴随著奇莉华强有力的宣言，「长公主」开始加速。目标自然就是那头黑犬。奇莉华驾驶「长公主」正对著黑犬冲了过去。

『来吧，仓野家的小丫头！虽然不知道你想干什么，但是做什么都是没用的！现在的我是最强的！即便是创世女神也别想打倒我！』

黑犬向前大大地迈出一步，大声咆哮威吓奇莉华。黑犬与「长公主」间只有数百公尺的距离而已。以「长公主」的推进力不过是转瞬间的事。

「真希！」

「嗯！」

「Magic Shield， Modifier Effective Time Twice!（二重魔法护盾）」

「Greater Lightning Reflex!（雷霆迅捷）」

突击的同时，孝太郎获得了两层魔法。那是由莉佳和真希提供的提升铠甲防御力与孝太郎神经反应速度的魔法。都是为了保护孝太郎人身安全所必要的魔法。

轰！

紧接著，「长公主」的速度超过了音速，冲破音障。随之产生的爆鸣使整个大空洞为之颤抖，天花板上破开的大洞更是又炸开了一圈。

『那么吾也动身了。』

以此为信号，阿尔奈亚也开始了行动。猛然间它赤红的躯体包裹上一层青色的光芒。那是阿尔奈亚发动魔法时产生的光芒。光芒不断增强，终于阿尔奈亚的身影完全被光芒覆盖。

『接招！』

青光突然消失。应该藏在光芒中的阿尔奈亚也随之一同消失了。

『什、什么！？为什么这家伙在这里！？』

『当然是为了打倒你！』

阿尔奈亚使用的是瞬间移动魔法。它依靠瞬间移动冲进了防护罩内侧，与黑犬展开肉搏。

『被你一下子冲进来吓了一跳，可你的力量却也不过尔尔！』

『呶——！！』

但是黑犬与阿尔奈亚间的肉搏，从一开始阿尔奈亚就处于劣势。很明显，身体大小还不够对方一半这一点是极大的不利。而且行动所需的魔力有限，很难以魔法填补与对手的差距。

『浅薄无知的蠢货，就凭这点力量也想挑战我！！』

因为压倒性的腕力与体重差距，黑犬轻易就摆脱了阿尔奈亚的纠缠。接著阿尔奈亚一下子被甩了出去了。黑犬打算只要一拉开距离就用黑球——攻击魔法来解决阿尔奈亚。

『浅薄无知的是你……不，或许只是那个小姑娘聪明过头了吧……』

『什么！？』

『弛——————！！』

就在这时，奇莉华操纵的「长公主」掠过阿尔奈亚身边向著黑犬冲了过去。

『无用功！你们这些家伙的攻击对我根本无效！！』

黑犬嘲笑著奇莉华。它用魔法与灵力制造出的防护罩非常坚固，拥有反弹奇莉华他们使用的任何武器的力量。所以「长公主」的突击理应构不成任何威胁。

『那可难说！？确实几秒前怎么攻击都不会有效！！』

『你说什么——怎么可能！？』

然而黑犬的眼前却发生了不可能发生的情况。的确防护罩挡住了「长公主」的突击。但是本应被完全挡住的「长公主」机体，却正一点点侵入防护罩内部。

『你这混蛋做了些什么！？』

『我什么都没做，是你自己咎由自取，弛。』

『我！？』

『没错。我什么都没做，是你自己解除了防护罩。为了将阿尔奈亚阁下甩出去啊。』

阿尔奈亚冲进防护罩中挑起肉搏的理由就在于此。

只要阿尔奈亚侵入到防护罩内侧，黑犬一定会反感纠缠不放的阿尔奈亚而把他赶出防护罩。在极近距离遭到等离子火焰洗礼，就算黑犬再强也必定会受到极大伤害。若想要将阿尔奈亚赶出防护罩，应该需要解除一部分防护罩才行——这就是奇莉华的推测。

就在黑犬将部分解除的防护罩完全恢复之前，「长公主」抓住这个时机冲入了那个空隙。在「长公主」的机头处，是架起双剑的孝太郎。双剑正一点点将黑犬的防护罩分解。

如果在黑犬的防护罩完好无缺的状态下，双剑是碰不到它一根寒毛的吧。而现在这种情况都是阿尔奈亚献身强行让防护罩撕开了一个小口的功劳。也就是说奇莉华的作战成功了。

『原来是这么一回事！但这不代表我会输！』

黑犬下令周身漂浮的黑球进行攻击。「长公主」为了突破防护罩停止了移动。现在进行攻击可以轻而易举击落它。

『……真正的满盘皆输，是指在最终的结果出来之前，都不知道自己正在走向失败。』

但是黑犬已经掉进了奇莉华的圈套。就在黑球刚要朝著「长公主」发射的一瞬剑，突然一阵猛烈的闪光夺去了黑犬的视线。那是乘坐在「长公主」上的晴海使用魔法制造的闪光。

『咕啊啊！？』

黑球需要黑犬自己进行制导。突然被夺去视线的黑犬无法精确地将黑球导向「长公主」。因此大部分球体都朝著与「长公主」无关的场所飞去。虽然还时有几发射向「长公主」，但都随著阿尔奈亚的烈焰吐息烟消雾散了。

『提亚蜜莉丝，空间扭曲率下降了。现在攻击应该能起效。』

「终于到主角大显身手的时候了。」

提亚一直在等待这个时刻。提亚虽然拥有极高的攻击力，但终究只是普通的武器，破坏不了黑盾。但是现在黑犬铁壁般的防御渐渐出现破绽。提亚露出无畏的笑容，对身旁的露丝下达命令。

「露丝，发射『青骑士』的对地巡航导弹。」

「殿下，如何设定？」

「以光学和重力共同制导，人工智能控制起爆。其他设定交给你了。」

「如您所愿，公主殿下。」

提亚的四周立刻出现了八个时空洞。随后每个空洞飞出一枚导弹。那些导弹比提亚的身体还要大得多，原本是针对基地或者大型兵器所使用的强力导弹。

「Greater Enhance Weapon， Modifier Multiple-Target!（多目标武器威力增强）」

「Anti-Magic Shield， Modifier Area Effect Large!（大范围反魔法护盾）」

导弹群也披上了真希和由莉佳的魔法。真希的魔法增强了导弹的攻击力，而由莉佳的魔法负责保护整群导弹。原本就已经很强力的导弹，在魔法的加持下威力更是高了三分，飞速射向了黑犬。

「……如今想来。」

看著拖著长长的尾焰飞去的导弹群，提亚抱起了胳膊。

「我们又有强力的武器，又能用魔法，乍一看是很危险呢。」

为了击落这些导弹，黑球扑了过来。但是导弹相对并没有那么大，而且还有防御魔法阻止黑犬接近，结果只有两发导弹被破坏了。剩余的六发导弹划破长空转瞬间就命中了黑犬。

「可实际上，最危险的还是奇莉华啊。虽然她自己并没有多大的力量，但却能一次次冒出非同寻常的想法啊……」

黑犬的防护罩虽然减弱了，但还是有几成效果。所以六发导弹中的两发被漆黑之盾反弹，掉转了方向朝提亚她们飞了回来。

「恐怕即使只给奇莉华一百名手持木棍的部下，也能打倒我们吧。」

但是被反弹的两发导弹又自己掉转了方向。制导型兵器如果方向改变只要重新制导即可。虽然黑盾对激光、雷射或是枪弹有著无与伦比的优势，但对于导弹却少了几分效果。

「幸好奇莉华大人是我们的同伴。如果是敌人，那绝对是噩梦啊……」

突破了黑盾防御的导弹群又冲向了下一层防御，也就是黑雾状的灵力防护罩。但是灵力防护罩对物理攻击的防御力相对较弱。导弹根据人工智能的命令，在接触防护罩前就爆炸了。

「真是无力反驳。那家伙，现在也是这么想的吧。」

被反弹的两发导弹只有一发回到了导弹群中。所以在黑犬身旁爆炸的导弹有五发。这种导弹是爆炸的冲击力全集中在正面的设计，所以本来攻击力就很强。现在它们又在魔法的加持下攻击了黑犬。导弹群化作五道烈焰之枪，射穿了黑犬的身体。

黑犬——弛不敢相信发生在自己身上的一切。自己明明拥有了巨大的力量，应该已经超越人类。压倒一切敌人才应是理所应当。如果是一对一的较量，这些敌人不过是一捏就死的蝼蚁而已。但如今弛在敌人的攻击下扑倒在地。受到严重伤害的他甚至连自保的防护罩都做不出来了。

『不可能……这不是现实！我可是获得力量了啊！？是被神明选召为统治者的人啊！？』

黑犬伤痕累累的躯体中，弛的精神惨痛地嚎叫著。因为对他来说如果一切不能顺著自己心意来还不如死了更好，带著这种思想的他，在有了万般皆能的力量却依然节节失败的事实面前，自尊心受到了极大的打击。

『一定是哪里搞错了，怎么有这种事啊！肯定是搞错了啊啊啊！！』

为了守护受伤的自尊，弛强撑著站了起来。对于弛而言，身体的伤痛还尚可忍耐。必须要尽早消灭掉敌人，才能填补伤痛的自尊。黑犬的躯体随著弛的想法摇摇晃晃地站了起来。

「弛，你还要打下去吗？」

在「长公主」的驾驶舱中看著这一切的奇莉华认为弛——黑犬已经无法继续战斗了。而且弛的战斗已经无法左右整场战斗的结局。身为和平主义者的奇莉华已经不想再继续打下去了。

『废话！我可是统治者啊！？绝不退缩！！绝不向任何人谄媚！！因为我是大地之民的英雄！！』

但是弛还是要坚守尊严。但是那并不是大地之民的尊严，只不过是弛自己一点点可怜的自尊罢了。

之前奇莉华和大叶拒绝投降是因为投降会对战斗的结果造成严重影响。他们守护的是大地之民，以及绝不背叛同胞这一身为大地之民应有的尊严。所以若是状况不同，奇莉华和大叶或许也会选择投降。

但是弛并不是这样。他憎恶自己输掉的现实，觉得若是认输不如选择死亡。这就跟讨厌在游戏中输掉而把游戏盘掀翻的小孩子一样。所以弛无论落入什么境地都不会投降吧。

说到底，弛只不过是个熊孩子。所以他现在依然在脑海中搜刮能摆脱失败的方法。黑犬的脑袋不停朝东张西望，就好像大空洞中能找出一举逆转的方法一样。

『对、对了，你们！！还有你们在！！』

弛找出的方法就是守卫基地的激进派士兵们。那些士兵并没有参与战斗，而是在不远处观察著发生的一切。

『你们在干什么啊！快、快点战斗！保护我，把那些家伙都杀光！』

幸存的士兵还有不少。同时兵器也相应留下了很多。如果他们对提亚等人发动攻击，弛还是有逆转的可能性。

「呜、唔哇啊啊啊啊啊，那个怪物转向这边来了！！」

「他还在咕哝不休！是不是想干掉我们啊！？」

「会被杀掉的，我们会被杀掉的！！就像第二小队他们一样！！」

但是那些士兵已经失去了斗志。不如说，他们只是因恐惧而在四处逃窜罢了。愿意挺身而出为弛而战的人，一个也没有。

『你们这帮家伙要去哪！？别逃，都给我战斗啊！！你们是怕了敌人吗！？』

弛根本不明白个中缘由。就在不久前只要下了命令这些士兵就会服服贴贴地做事。那时他感受到的尊敬与忠诚，还有一丝畏惧令他喜不自禁。但现在不知为何已经感受不到了。士兵们只是争先恐后地四处逃窜。究竟是没有听到自己的声音呢？还是害怕稳健派呢？他所能想像到的理由只有这两点。

「你不明白吗，弛。」

但是，奇莉华很清楚这些士兵究竟在恐惧什么。她对根本不理解这一切的弛产生了一丝怜悯。

「这些士兵……怕的是你啊。」

弛的声音当然传达给了士兵们，这点魔力现在的弛还是有的。但是士兵们根本不知道那声音是由眼前这头怪物发出来的。因为他们不知道弛已经变成了怪物，所以他们畏惧著巨犬的咆哮和那巨大的身躯，因而四处逃窜。更糟糕的是，士兵们看见了黑犬离开基地时将同伴踩得七零八落的样子。所以他们从一开始就不认为黑犬是自己一方的。他们之所以一直看著战斗的发展，是在期待杀害了同伴的黑犬被彻底消灭。

『不可能！！我可是统治者啊！？可是和玛古兹大人一同指引大地之民的英雄啊！？为什么他们会怕我！？』

「如果你多少花点心思好好对待你的伙伴，这种事也不会发生的。但你只是追求著自己的正义和力量。所以没有人会跟从你的。对于激进派的士兵而言你不过是个怪物罢了。」

真耶赋予弛力量的时候，弛只是一心考虑著自己。所以才选择了这副巨大的身体与凶暴的样貌。那就是潜藏于弛内心的支配欲。这副形象就是他以暴力和恐怖进行统治的欲望达到极致的体现。士兵们承受不住这副形象带给他们的恐惧，所以才逃跑。

所以奇莉华心想：

如果弛能控制下自己的力量，多多少少去为同伴们考虑一下，或许就能真正意义上成为一位统治者了吧。

『骗人的，都是骗人的！！你们别跑啊，给我回来战斗啊——！！』

弛不停地呼唤士兵。但他的声音从黑犬的喉咙里发出来就都变成了乱吠——令士兵们为之胆怯的魔兽咆哮。弛的声音被咆哮声淹没，根本没有传到士兵们的心里。

『不顺从绝对正义的统治者，就全部处刑！现在我就放你们一马，都给我回来战斗啊——！！』

弛获得了漆黑的魔力，一口气完成了他的支配梦。但背离人心的统治，顷刻间就化作虚无。弛成为英雄，或者说成为统治者的时间，只有短短几分钟。仅仅只是虚无缥缈的海市蜃楼。

『你们这些家伙，我话都说到这份上了你们还是不明白吗！那就给我去死吧！统统下地狱去吧！！』

弛口中吐出了漆黑的火焰，袭向逃跑的激进派士兵。

他恐怕已经完全疯掉了。尽管有了作为统治者的力量，却没法胜过奇莉华，同伴们也从身边逃走。什么都不顺心，所以他甚至没有意识到自己是在攻击同伴。他现在只不过是想要否定现实的一切。

『奇莉华！』

「我知道！」

通讯器里传来了孝太郎的喊声。几乎同时，奇莉华将「长公主」的推进器开到最大。奇莉华想要保护激进派的士兵们。虽然之前还是敌对状态，但激进派毕竟是自己的同胞。

「卡拉玛、可拉玛，解除灵子力炮限制！」

『明白呵！』

『但是很快就会坏掉呵！』

「没事！我们并不是孤军奋战！」

这句话就是奇莉华与弛最根本的不同吧。奇莉华懂得关爱他人。她知道爱与被爱有著什么样的意义。所以才有那么多同伴追随她。不用说提亚等人或是太阳部队，稳健派的兵士们也是一样。即使奇莉华什么都没有说，他们便自发地赶去保护激进派的士兵了。而其中还包括没有受到黑犬攻击的激进派士兵。即使是激进派的士兵，想要拯救伙伴的心情也是一样的。

『究竟为什么，为什么不服从于我！？会服从那个小丫头！？别搞错了，强大的是我！优秀的是我！向伟大的我宣誓效忠啊！！』

那些人的行动更是弛火冒三丈。此时此地所有的人都将弛否定了。更确切地说，是弛以外的所有人得到了肯定。否定了弛只是这个结果的体现。为了保护同伴，必须要将弛打倒。

站在人群最前列的，很意外地又是太阳部队。毕竟他们作为反侵略者部队接受过长期的正规训练，拥有救助与应急处理的技术。他们的技术是在场所有人中最厉害的，所以形成了以他们为主导对伤员进行救助和治疗的场景。

「大作，能帮我一起把那些瓦砾移开吗？下面压著人。」

「我知道了。小太郎，能替我给小惠搭把手吗？」

「隼人哥，你自己能搬得动这个人吗？」

「放心吧。我的力气可比看起来大多了。没问题。」

「就是这样，小惠姐的工作就交给我吧。」

「帮大忙了，小太郎。能帮我清洗下那个人的伤口吗？」

「健一君，咱们去吧！」

「好，赶快！」

保护著太阳部队的是由提亚率领的，没有受伤的人。他们全部都拿著枪，不停攻击逐渐逼近的黑犬。

「我说，提亚，对那么巨大的家伙，这种枪的攻击有效果吗？」

「有没有效果以后再去考虑吧。总不能落荒而逃，眼睁睁地看著那些人被杀吧？」

「……我明白了。我也会加油的。」

「副团长，给激进派武器真的可以吗？」

「等活下来再去考虑他们是什么人吧。」

「说的是，我也会这么考虑的。」

保护者、被保护者，众人有著形形色色的立场。稳健派、激进派、地上人、魔法师、外星人，各种各样的人混杂在了一起。对于他们来说，自己究竟是什么人已经不重要了。保护周围的伙伴，能多救一人是一人。此刻所有人的想法完美地重合了。

『为什么谁都不听我的的话！？你们不明白我是这里唯一至高无上的人吗！？』

弛咬牙切齿地看著众人的模样。他不承认这些人的所作所为，又一次朝他们吐出了黑色的火焰。

「我可一点都不明白啊。弛，你不就是个一不顺心就四处乱叫的废物嘛。」

「长公主」挡在了弛喷出的黑焰前面。站在机头的孝太郎挥起席格娜汀，黑色的火焰便随之烟消云散。因为席格娜汀将构成黑焰的魔力分解了。

『你小子，都是因为你，你一出现一切都不对劲了！所有以前，都是你的错！如果没有你——！！』

「这回又来怪我吗？你难道不应该好好自我反省一下吗？」

『我就是正义！唯一绝对的正义是不需要什么反省！』

「……你真是个无药可救的男人……」

孝太郎用尖鋭的目光瞪视著弛，架起双剑。绝不会再让弛胡作非为。无论是奇莉华，还是其他任何人，弛都别想再碰到一根手指头。站在无比肆行妄为的弛面前，孝太郎的胸中激荡著愤怒的波涛。

『无药可救的是你！给我去死吧——！』

而弛也是一样，他将胸中肆意流窜的怒火化作漆黑的火焰，从巨口中全部喷射出来。

「奇莉华！」

『我们上。孝太郎！』

下一刻，孝太郎他们乘坐的「长公主」开始向弛突进。「长公主」一边全速飞行，一边以灵子力炮进行炮击。因为解除了限制，灵子力炮正以前所未有的速度连续进行炮击。以这样的速度，灵子力炮的动力回路熔毁不过是时间问题。但是，在变成那种情况之前孝太郎他们就采取了下一步行动。

『里见君，选择合适的时机攻击吧！我们会配合你的！』

『孝太郎，Love Love早苗剑，能源充填率500%！随时待命！』

『青骑士，吾把剩余的魔力借给你吧。传送进你的纹章里。』

『卡拉玛、可拉玛，灵子力发电机回路反转！经由早苗向孝太郎供给魔力！』

『明白！』

『交给我们呵！』

站在机头的孝太郎双手握住的两把剑闪耀起光芒。那是令人眩目的，银色与金色的光辉。但是不知为何，光芒中带著不可思议的柔和与温暖，与漆黑的火焰给人带来的感受截然不同。

『死吧、死吧、死吧——！！在伟大的统治者面前毁灭吧——！！』

仇恨、嫉妒、憎恶、欲望、疯狂。各种各样漆黑的感情，在弛的眼瞳中闪耀著。带著这一切的弛吐出了漆黑的火焰，那正是弛早已暴露无遗的，疯狂的化身。

「孤身一人的你无论有多么强大的力量！无论如何利用那股力量！」

孝太郎将两把剑同时举过了头顶。两把剑的前端，金银的光辉随之猛然向上伸展。接著，这数百公尺长的两束光，相互缠绕合并，化为一道光柱。金与银，两种颜色混合而成的这束光，闪耀著太阳般绚丽的光辉。

「也不可能胜过数百人心连心的我们——————！！」

孝太郎高喊著，向弛挥下了举过头顶的两把剑。随著挥下的剑，太阳般夺目的光柱也倒向了弛。那是凝聚了许许多多人的力量而诞生的光之剑。那是撕裂无尽黑暗的黎明之光。

『不可能——————！！』

弛大声高呼。他吐出的火焰也转瞬间消失得一乾二净。为了自保他立刻又使用了新的魔法，但为此而凝聚的魔力一遇上光之剑的光辉便消散了。

这把光之剑的力量已经超越了孝太郎他们所拥有的全部力量。它凝聚的总能量和孝太郎他们全员力量根本不是一个级别。这是以孝太郎他们的力量为引，从什么地方召唤来的力量。或许这正是孝太郎所言，此时此地为了生存而全力以赴的所有人的希望之光。

『我应该站在万物的顶点，应该成为伟大的主宰！！「四十万弛」的名字应该铭刻在历史之中啊！！』

「放心吧。这个愿望会实现的。历史会记住你的……作为反面教材啊。」

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

随后，光之剑划过。这束光不具备任何的攻击力。但是对弛掌控的黑色魔力有极大的效果。弛化作黑犬的身体是由黑色的魔力变质而成。一碰到这束光便产生了反噬，黑犬的身体随之消失殆尽。

因为弛的身体经由魔力影响已经完全变质，所以在碰到光之剑，魔力相互抵消的时候，他的身体就彻底分解失去了实体。然而他以对生存的执念与对力量的渴望，艰难地将他与现世维系在一起。

『哈……哈……哈……我、怎么能死……哈……哈……』

因为弛失去身体变成了只剩下灵魂的东西——幽灵，所以已经没有必要呼吸了。但是对生的执念让他试图去呼吸。所以他就像好不容易逃脱危机的人一样，拚命喘著粗气。

『……我不会死的……哈啊、哈啊……要活下去，东、东山再起。无论是仓野家的小丫头，还是那小子，总有一天要亲手杀了他们……哈啊、哈啊……』

那强烈的怨恨与对生的渴望、对力量的执著，很有作幽灵的资质。以这副模样来看，或许他能作为强大的恶灵来实现丑恶的复仇之梦吧。

『……』

『嗯？是谁，谁在喊我……？』

就在这时，弛感觉好像有人在喊他，于是他转过身去。

『没有人……哎，这是什么？』

他背后一个人都没有。但是却发生了怪异的现象。那是空中漂浮著的一个小小的黑色漩涡。虽然一开始漩涡只有数公分宽，但正在不断变大。光是弛感到不可思议地看著漩涡的时候，它的大小就已经将近一公尺了。

『……这是什么情况啊……虽然我知道这是个漩涡……』

觉得很奇怪的弛把脸凑近时，又听到了那个声音。

『……』

『咦？什么啊，这个漩涡在说话吗？还是说有什么人在里面？』

『……』

『偿还？你在说什么啊？』

『……』

『改变因果关系的反作用？补充消费了的能源？别跟我说这些，跟我又没关系。』

『……』

『别开玩笑了！我还有事要做啊！这就去把那些家伙都杀掉然后——呜哇啊啊啊啊啊啊，不要、不要啊——！！』

黑色的漩涡突然提高了旋转速度，彷佛旋流一般开始吸引弛。弛最初还奋力抵抗，但随著漩涡的速度加快，引力也跟著不断提升。

『我、我还有要做的事情啊！！杀光那些家伙，统治地上与地底——不要啊不要啊——！！呜啊啊啊啊啊啊，谁来救救我——！！』

弛不断被漩涡吸引，终于掉进了漩涡之中。巨大的漩涡已经有十公尺以上的宽度了，弛彷佛真被卷进了涡流一般，在漩涡中一圈圈回转，慢慢滑向中心。

『不要啊啊啊，玛古兹大人！！仓野家的小姑娘！！谁都好，来救救我啊！！不要啊，我还不想死啊！！』

虽然弛拚命挣扎想要脱离漩涡，但漩涡压倒性的力量让他的努力全都化为了泡影。无论他再怎么呼救，也没有得到任何回应。弛就这样一点点滑向漩涡的中心。

『我……我……不想—－』

就在他滑到中心的一瞬间，身影一下子消失了，正如落入涡流一样，卷入中心的物体都会被吸进去。弛被吸入了不属于这里的敌方，完全从这个世上消失了。

『……』

将弛彻底吸进去的漩涡，与出现时相反开始慢慢变小。从十公尺到五公尺，只到只剩几公分宽。随后在下一瞬间，一下子消失不见。究竟是缩小到看不见的程度了呢，还是说彻底地消失了呢，这一点无人知晓。但是很显然的是，黑色的漩涡将弛从这个世界带走了。

弛恐怕根本无暇理解自己身上究竟发生了什么吧。不过，或许这也是种救赎。正因为弛对生有著强烈的执著，所以他没能理解自己死去这件事，应该也是种幸福。




第六章
奇莉华的侵略 七月十日（六）

以弛的消失为契机，激进派的武装暴动开始逐渐平息。

激进派领导者玛古兹被捕，最后的王牌「大地之龙」被毁。同时失去了两大依靠，激进派的势头已似大江东去。

此外，另一个重要原因则是围绕著「大地之龙」决战的很多士兵选择了放下武器。他们似乎从那场战斗中领悟到了什么，竟然选择了和稳健派合作。同时，似乎对地上人的憎恨也有所减弱，这些士兵中讨伐地上人的呼声也消失不见。

虽说参加决战的士兵属于特例，但厌战的倾向也逐渐在其他地方的士兵中蔓延开来。虽然激进派发动了武装暴乱，但随著战争进行，他们也开始察觉到手足相残这一现实。也就是说，从未曾经历过战争的大地之民，终于理解了战争究竟为何物。

如果玛古兹和「大地之龙」还安在，依仗领袖魅力与力量，激进派或许还能维持士气。但是很遗憾两者都已经落入稳健派的手中。在这样的状况下想勉强继续战斗下去的人已经很少了，支持停战的呼声高涨。于是在发起武装暴乱之后一周左右的时间，这场将大地之民一分为二的战争就宣告结束了。

即使战争结束，玛古兹也依旧没有改变自己的信念。必须以武力侵略地面并且由逸才之人统治他们，即使败在了稳健派手上也依旧没有改变这种想法。

但在「大地之龙」那里知晓了弛命运的终点之后，玛古兹退却了。激进派的士兵们否定了有实之人的统治这一事实，让玛古兹遭到不小的打击。即便导致这种结果的是弛，但毕竟玛古兹将弛吸纳进了自己的统治模式。这一切都是动摇玛古兹行为正当性的严重问题。因此，玛古兹不再积极主张自己的意见，只是淡然等待处分下达。

而后，玛古兹——雷贺终于答应了父亲孝马的会面请求。听到这个消息的人开始纷纷议论，也许雷贺心中还勉强残留著一丝人性吧。

当得知自己的儿子雷贺就是玛古兹时，孝马无比伤痛。在雷贺被抓时，他甚至想自杀，以死谢罪。幸好千钧一发之时被卡拉玛和可拉玛阻止，自杀才以未遂而告终。自杀失败的孝马请求归隐。身为雷贺父亲的他想要辞去作为大叶参谋的重要职务，以此承担责任。但这一请求被大叶与奇莉华拒绝了。因为如孝马这般优秀的忠臣实在难得，两人希望他能继续为大地之民效力。孝马最终也答应留下来，继续担任大叶的左右手。不过他决定上缴自己得到的全部薪俸，作为身为一位父亲的赎罪。

地上的政府遵守了约定。即作为在这场战争中稳健派提供非公开小规模协助的回报，在稳健派获胜后默认其存在。

太阳部队在报告稳健派的胜利时，收到了「带薪休假到头了赶快回来」的指示。结果战争刚结束他们就风风火火地离开了。不管他们离开的理由是什么，他们走的时候就像真正的英雄一样。

自太阳部队离开之日起，政府果真不再去管大地之民。其结果便是大地之民与地上政府保持了距离，互相注意避免引起骚动。骚乱对双方都没有好处。也就是说，当个互不来往的邻居，是彼此维持繁荣的最好方法。

就这样，大地之民与地上政府的关系得到了确定，而太阳部队会不时造访地底世界。这不是地上政府的指示，而是他们自己决定要协助大地之民。虽然算是顺水推舟的结果，但这也是为了他们自己。与大地之民的战争落下帷幕之后，他们再次变得清闲起来。与其在基地里无所事事，倒不如去协助大地之民。即便现在没有了敌人，他们也仍旧不失英雄的身份。

或许正因如此，每当他们造访地底便会受到很多人的欢迎，尤其是小孩子们。孩子们从大人口中听说太阳部队的活跃事迹后，把他们当做真正的英雄来尊敬。虽然这让太阳部队有些不好意思，不过每当孩子们看到自己便会露出笑容，所以太阳部队从今往后要一直挺胸抬头，为了守护孩子们纯真的笑容。

经过这次激进派的武装暴动，大地之民重新认识到战争不会有任何意义。所以他们认为更加积极地参与到与地上融合的侵略中才是正道。同样，激进派也放弃了争斗，转而在更现实的范围内继续摸索其他守护大地之民荣耀的方法。激进派今后打算在传承大地之民独特文化的活动中尽一份力。

跨越了这许许多多的危机之后，大地之民终于终于重归和平。多亏如此，大叶和奇莉华终于得以重享父女之间平和的日子。

「我说奇莉华啊。」

「是。」

「虽说战争已经平安结束了……你接下来要怎么办？」

与激进派之间的骚乱已经告一段落。紧张状态结束，奇莉华已经不必再担任地上侵略的指挥官。因此大叶希望自己的爱女能够回到与她年龄相符的生活中。

「我要返回地上。因为那里还有重要的工作，和朋友。」

但奇莉华却还是想要继续指挥对地上的侵略。对现在的奇莉华来说，这是比一切都更重要的事情。听到女儿如此回答，大叶大笑起来。

「哈哈，你直说就是了。你想要回到孝太郎那小子的身边。」

「我要回到孝太郎的身边。他的身边，才是我的归宿。」

奇莉华的回答没有一丝优柔和羞怯。她为此等了十年之久。并且在此期间始终一丝不苟地进行著与地上融合的侵略。如今这已不是什么需要对父亲隐瞒的事情。奇莉华露出了骄傲的笑容。

「那就去吧。如果是这个理由，她也会觉得满意吧。」

大叶深深点了点头，目光落在墙上的照片上。照片里的人正是年轻时的大叶和年幼的奇莉华，还有大叶的妻子——奇莉华的母亲。

虽然身为人父，大叶的心情有些复杂，但既然奇莉华回到地上是为了让自己的初恋开花结果，那这也可以说是符合她年纪的生活。有著这样的理由，奇莉华过世的母亲定然也会答应她继续担任指挥官一职。

「是，那女儿就此别过。」

奇莉华微微一笑，与大叶一起望著那张合影。奇莉华的母亲正在照片中微笑。与她一同映在照片中的，往日的奇莉华与大叶，正露出同现在的二人同样的微笑。所以奇莉华心想，天国母亲也一定展露著这样的笑容吧。

从与激进派的战斗结束后的那天起，奇莉华就再也没有出现在一〇六号房间。原因自然是忙于战后整顿。虽然只是短短的一周时间，阵阵寂寞却不断涌上孝太郎心头。

早上醒来的时候，或是放学回来的时候，厨房里都没有奇莉华的身影。大家一起喝茶的时候，会多出个一个茶杯。饭后进行游戏时的得分计算，也跟平时不一样。

每天的生活逐渐脱轨。孝太郎觉得，也许这就是寂寞吧。因此视线也不禁转向了那个地方——紧挨三坪房间入口处的榻榻米。如果翻开那块榻榻米，她的身影会不会出现呢——孝太郎注视著榻榻米，痴痴地想著。

「里～见～君～」

这时由莉佳出现在了孝太郎的视线当中。刚洗完澡的她穿著睡衣，抱著膝盖蹲在孝太郎的面前，让目光与孝太郎重合。

「又在想奇莉华吗？」

由莉佳露出淡淡的微笑，用平时罕有的温柔视线注视著孝太郎。孝太郎看起来没什么精神，由莉佳有些担心。

「是啊。我不由得想见她。」

孝太郎苦笑著老实承认。孝太郎与由莉佳的关系也发生了很大的变化，最近只要两个人单独在一起，就时常会这样互相吐露心声。

「你不用这么担心，她也会回来的啦。毕竟问题都已经平安解决了。」

由莉佳带著甜甜的笑容，轻轻歪了歪头。

「倒不是在担心那个啦。就只是，想要见到她而已。」

「那也很快就可以实现哦。因为奇莉华肯定也想要快点见到里见跟大家啊。」

现在的房间里，只有孝太郎和由莉佳两个人。如果孝太郎觉得寂寞，那么让他打起精神就是由莉佳的工作。如此考虑的由莉佳，尽可能用最明朗的表情向他展露出笑容。

「由莉佳……」

「说不定，她正在过来的路上呢。所以—－」

由莉佳鼓起勇气想要和孝太郎拉近距离，就在这个时候。

啪叽！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」

脚下的榻榻米突然弹了起来，由莉佳被华丽地打飞了。

咚！

「呀咕！？」

由莉佳就这样滚到了房间的角落，撞到柱子之后就一动也不动了。被突如其来的事故吓到的孝太郎，完全没能做出任何反应只能眼睁睁看著这一切发生。

「……又是这样吗……」

但是紧接著在房间里响起的声音，让孝太郎慌慌张张把视线转回那块榻榻米的方向。

「哟，孝太郎。」

在那里，孝太郎看见了。看见了他思念已久的少女。

「……」

「怎么了？」

看到孝太郎沉默的样子，奇莉华疑惑地歪了歪头。衣服上的饰物随著她的动作轻轻碰撞，发出了悦耳的铃音。

「有种很怀念的感觉啊。奇莉华第一次来这里的时候，也是这个情形吧？」

孝太郎之所以会沉默，是因为没想到奇莉华正好在自己想见她的时候出现。但是太过害羞没法直接说出口，所以说出了第二个感想。

「确实……」

「由莉佳还真是个倒霉蛋啊。」

为了顺便掩饰自己脸上的羞涩，孝太郎走到由莉佳的身边，将已经晕过去的她抱了起来，搬到了她壁橱中的被窝里。

「那个时候……因为有必要装成麻烦的女人，所以有意不去确认上面有没有人。」

「那现在呢？」

孝太郎给由莉佳盖上毛巾被之后，关上了壁橱的门。她看起来并没受伤，所以明天应该又会和往常一样活蹦乱跳。

「实在太紧张。所以没有去确认的从容。」

「紧张……？这、你怎么了？为什么不上来？」

孝太郎重新转过身看著奇莉华。她不知为何以只把上半身从地下探出来的姿态，就这么看著孝太郎。

「我可以打扰一下吗？」

「事到如今还客气什么……到底是怎么了？」

「我说了吧？紧张。」

孝太郎因为看到奇莉华而回到了平时的状态，但奇莉华却正好相反，变得更紧张了。与刚刚看到她的时候相比，确实她的表情僵硬得很严重。

「奇莉华居然会紧张还真是少见……总之先上来再说吧。」

「谢谢你，孝太郎。」

奇莉华这才终于来到三坪房间里。她熟练地盖好榻榻米后，转向孝太郎的方向。

「咦？」

孝太郎这才发现，奇莉华穿著的衣服与时完全不一样。

整体感觉虽然与她平时巫女一般的装束很像，但衣服的每个部分都加长了许多。配色基本以白色为主，但装饰了大量红线与金丝，质朴中透露出高雅与华美的感觉。很明显，这件衣服绝不是平时会穿的。

此外，奇莉华站在灯光下孝太郎才发现，她还为配合衣服而化了妆。虽然也只是淡妆，但确实衬得奇莉华更加漂亮了。

不仅如此，她身上还带满了闪著金色光辉的饰品。平时奇莉华身上就带著饰品，并没有觉得数量有所增加。但这些饰品很明显地都换成了高级品。

衣服和这些装饰品，怎么看都不是便宜的东西。无论哪一件都高级到足以令人目瞪口呆，就算是不懂这方面知识的孝太郎也能看得出来。尽管如此，奇莉华的整体仍给人以清纯质朴的感觉。因此奇莉华平时的女性形象淡薄了许多，散发著令人联想到巫女或祭司的神圣氛围。

「这副打扮还真新鲜。我应该是第一次见吧？」

「呵呵，这是母亲的遗物。」

奇莉华将双手放到胸前，露出自豪的笑容。

「母亲的……」

孝太郎知道奇莉华家里的情况。因为他自己的母亲也已亡故，所以倾注在这套衣服中的特别感情，孝太郎非常理解。

「嗯。这是我们大地之民在婚嫁之时穿的传统服装。」

「原来是结婚的嫁衣吗？」

孝太郎瞪大了双眼。虽然多少能感觉到这是特别的衣服，但没想到居然是嫁衣。

「奇莉华，你这该不会是要出嫁了吧？」

「不，不是要出嫁。」

「也是啊。毕竟从没听你说过这样的事。那你为什么要穿这件衣服？弄脏了不就不好了？」

奇莉华没有穿上嫁衣的理由。那么，就一定是有什么特殊原因。要说是把母亲遗物的嫁衣穿来玩可就太不合适了。

「我是为了侵略而来的。」

「侵略……这个房间吗？」

「不，我已经不需要这个房间了。已经没有侵略这里的理由了。」

「这么一说的确是。」

奇莉华来侵略一〇六号房，是防止激进派暴动的权宜之计。而现在与激进派之间的问题都已经得到解决，奇莉华也就没了继续侵略一〇六号房的理由。可尽管如此奇莉华还是说自己为侵略而来，这让孝太郎无法理解其中含义。

「那，你到底是打算侵略什么呢？」

「关于此事，我有句话想对你说。」

奇莉华走到孝太郎的正对面，以正坐的姿势在榻榻米上坐好。她的表情比先前更紧张。从这副表情，孝太郎就已经很明白奇莉华有多认真。

「怎么了，这么正式。」

孝太郎没法在正坐的奇莉华面前一个人站著，因此他也正坐面对著奇莉华。看到孝太郎坐好之后，奇莉华便把双手放在膝盖稍前一点的地方，深深地低下头。

「里见孝太郎大人，小女子有一事相求。」

平时罕有的恭敬态度，无比认真的语气。穿著母亲遗留的衣物，深深低著的头。孝太郎察觉到奇莉华接下来要说的肯定是不一般的事情。

「奇莉华？」

但是，需要奇莉华做到这个份上的事，究竟是什么呢。孝太郎心中划过一丝不安。孝太郎想著，奇莉华会不会说出因为与激进派的纷争已经落下帷幕，所以要暂时回到地底去。

「请务必允许我，侵略您的人生。」

但是奇莉华说出的话语，与孝太郎所想的相差甚远。

「你、你说什么……？」

不安和所有一切感觉都从孝太郎脑海中一下子消失不见。他完全不明白奇莉华的意思。

「如果无法得到您的同意，我将永远不会再出现在您眼前。我是带著这样的觉悟，向您作此告白的。」

一口气说完这一切之后，奇莉华就这么把手放在榻榻米上抬起头，凝望著孝太郎的眼睛。对于这些话，孝太郎究竟会作何回应——奇莉华正是为了得到这个答案，才会来到这里。而那个答案未必就是奇莉华所祈盼的，因此她一直非常感到不安。现在奇莉华密切注视著孝太郎的一举手、一投足。因为为了这一瞬间，她赌上了一切。

「刚、刚才那是……」

最开始陷入混乱的孝太郎，从奇莉华的眼瞳中察觉到了她的意图。奇莉华所说的侵略是何意味，又是缘何故意使用侵略这个词。渐渐理解情况的孝太郎，觉得又是好笑，又不知如何是好。

「……你真是的……」

憋到极限之后，孝太郎笑了起来。这既是为奇莉华对自己的深切思念而感动，也是为她的滴水不漏而惊叹。奇莉华这根本不是有事相求，而是非常巧妙地绕著弯子在威胁他。

「奇莉华，你真的是太瞭解我了。」

孝太郎苦笑著垂下肩膀，一副「真拿你没辙」的模样。

奇莉华心中的期盼，从十一年前就未曾改变过。那就是与孝太郎共度人生、相互扶持、白头到老，仅此而已。因此她才会穿著嫁衣来拜访孝太郎。

但是，如果现在奇莉华直接将这种话说出来，那么孝太郎就可以拒绝。不管是年龄方面还是经济方面，谈婚论嫁对他来说都还太早，更何况还有提亚和由莉佳的问题尚未解决。所以孝太郎肯定会以现况为理由拒绝。

所以奇莉华没有说『想要与你相伴一生』，而是说『想要侵略你的人生』。一边模糊问题的焦点，一边为自己留在孝太郎身边制造口实。孝太郎很难拒绝这个要求。要说为什么，是因为奇莉华以不再见面为要挟。见不到奇莉华，孝太郎会寂寞。而且其他的侵略者少女们也是一样。如此一来孝太郎就不可能说出一个「不」字。

「至今你对我说过的各种各样的事里……这是最要命的一个啊。」

「这十年以来我日夜期盼的时刻，如今就在眼前。我不打算眼睁睁看著这个机会从我眼前划过。不论，多么不择手段……」

「所以……要侵略？」

「是的，无论如何我都会开始侵略。侵略你的人生……」

奇莉华一面给孝太郎提供逃避的方法，一面又截断了他的退路。如果此时接受奇莉华的请求，就意味著无论孝太郎选择什么样的人生，奇莉华都将相伴左右。这实际上和娶了奇莉华没什么两样。奇莉华的这个请求是利用人际关系来进行的巧妙胁迫——亦或是说，这是仅由牵绊与爱情编织而成的，无比清澈纯粹的侵略行为。

「……也有政治方面的考量吧？」

「当然。在让你真的感到困扰之前，即便用强制手段，我也要留在你身边。」

「你把所有方面都预想到了啊，真是的……」

这方面奇莉华同样是给孝太郎提供了逃避的方法，同时截断他的退路。奇莉华不打算强行改变人际关系。对她来说，孝太郎是否允许自己能留在他身边才是最重要的。换句话说，就好比骑士团对真希的重要性。想要的只是在孝太郎的身边能有一个自己的容身之所。

「……我知道了啦。是我输了。随你喜欢地来侵略吧，唉……」

孝太郎终于放弃了抵抗。他既无法拒绝，心里也不愿拒绝。在见不到奇莉华的这几天，他确实是非常寂寞。不过要他老老实实承认这一点还是既不甘又害羞。话语中带了几分粗鲁也是没办法的。

「万分感谢。我将诚心诚意地进行侵略。」

露出笑容的奇莉华梨花带雨。最初相遇的十一年来，从未停止过的思念终于得到了回报。而且奇莉华所爱的人，同样将奇莉华视为自己无比重要的人。对奇莉华来说，没有什么比这更让她开心了。因此她的泪水仿佛断了线的珍珠一样不停滚落。终于连就在咫尺间孝太郎的脸，都开始渐渐模糊。

「说起来差点忘了呢。来，给。」

孝太郎从口袋里取出一件东西，递到了正在哭泣的奇莉华手中。

「……这、这是……」

虽然泪水模糊了双眼，但仅凭手上的触感奇莉华就能明白。这是写有奇莉华名字的甲虫王者卡片。是十一年前孝太郎送给她的宝物。

在大叶被作为人质抓走的时候，做出牺牲觉悟的奇莉华将卡片还给了孝太郎。孝太郎之后就一直小心翼翼的保存著，现在，再次还给了奇莉华。

「……呜、呜呜，这个，咕呜、这个……我……呜……」

又拿回卡片的奇莉华，哭得比刚才更厉害了。她完全就像是孩子一般地呜咽著。

「喂、喂，为什么哭成这样啊？」

孝太郎原本是想让奇莉华停止哭泣，才把卡片递给她的。但结果却刚好相反。不但没有让她停止哭泣，反而更像是火上浇油了。

「你不明白……咕呜，大哥哥你、什么…都、不明白啊。」

「唉？」

「在这个时候……把、这个，给我的话……呜咕，我，绝对、绝对……呜咕、呜，哇啊啊啊，啊啊啊啊————！！」

奇莉华已经泣不成声了。强烈的爱意从她心底不断溢出。但到了嘴边却全都变成了哭声，无法将它们好好传达给自己最心爱的人。

「哇啊啊啊——啊啊啊——哇啊啊啊——呜啊啊——！！」

奇莉华飞扑到孝太郎怀中，用双手紧紧抱住了他。现在的她，找不到除此之外表达自己的感情的方法。无比复杂又纤细的爱情在奇莉华的心中激荡。尽管这不是单纯用手臂的力量就能表现，但奇莉华已经不能自已了。

「……就算长大了，也还是那么爱撒娇呢。」

面对拼命抱著自己的奇莉华，孝太郎也紧紧地抱著她。此前奇莉华的肩上始终担著指挥官这一重担。所以，孝太郎想让她在心中的祈盼全部化作现实只前，都由著她的性子来。

——说起来……

就在孝太郎正想开口时，奇莉华的视线被眼前微动嘴唇所吸引。眼前的情景让她回忆了起来。之前，自己与孝太郎的一个约定。

『在全都结束之后，能给我一个笑容或是一个吻，我就满足了。』

『呵呵……是你说的哦？那就尽快解决问题，去寻求暴雨般的深吻吧。』

想起了那个约定之后，奇莉华终于明白了。

当泪水堵塞语言之时，想要诉说心底埋藏的爱意，并不是只有满怀的拥抱这一种方法。

【key：接吻插图呢！说好的接吻插图呢！怎么能一笔带过！不带这样的！】

【某眠：其实这幅插图更有想像的空间……嗯，从很多方面来说】

【Hanavi：本人已惨死，有事烧神木……】

【Naztar：我是不是太晚来了……你们都讲完了我要讲啥……】

进入暑假之后，气温不断上升。最高气温超过了三十度，让人汗流不止的日子一直持续著。虽说如此，但吉祥春风市毕竟是小城市。日落之后气温会有所下降，变得好过一些。不过，凡事都有例外。

「……好、好热……」

孝太郎嘟囔著趴在了矮桌上，额头上已满是汗水。一〇六号房间的室温，即使到了晚上也没什么变化。其原因正是过高的人口密度。仅仅三坪大小的房间中却挤了十个人，所以房间里充斥著人体散发出的热量。据说一个人所散发出的热量相当于一百瓦。所以十个人就是一千瓦。算下来等同于大型家电的热源正在不断烘热整个房间。

「别逞强了，直接让真希用魔法不就好了。」

「我会算你便宜一点的哦？」

「……魔法这种东西，可不是用来做这种事情的啊。」

孝太郎以外的大多数人都有各自的方法避暑。佛德赛的女孩们有穿著型个人用空调。晴海用的PAF也自带这种功能。对静香来说，她要是愿意连去宇宙都不成为题，夏天的炎热对她根本不算什么。真希则是使用魔法给身体降温，早苗也是借用了真希的魔法。

没有用这些手段的，就只有孝太郎和奇莉华两个人了。虽说孝太郎只是在逞强，但奇莉华是生来就不怕热。所以孝太郎热得要死，而奇莉华却没什么异样。没有使用空调的两个人，模样也是对比鲜明。

「再继续逞强的话，就会变成由莉佳那样了哦？」

早苗说著指向房间的角落。由莉佳因为不能为了一己私利而使用魔法，所以没有用魔法降温一直忍耐著。结果就是败给壁橱中的酷热，变成了圈圈眼。

「没关系。人类如果追寻轻松而放纵自己就堕落了。」

实际上孝太郎避免使用魔法，其中一个理由是为了由莉佳。孝太郎不想让由莉佳独自一个人忍耐。但是毕竟关乎自己的颜面不能直接说出口。现在也就只能自己默默忍耐了。

「呵呵……」

同样没有空调使用的奇莉华对著孝太郎笑了笑。她的笑容中带著无尽的温柔。与激进派的斗争结束之后，奇莉华露出花季少女模样的时候多了起来。表面看来虽然没什么变化，但面对对亲近之人时的表情变得更热情了。尽管三坪房里的少女们谁都没有明说，但大家都很乐于见到这种事。

「那么，孝太郎，这样如何？」

奇莉华从怀里取出了一张叠起来的纸，在孝太郎的面前打开。纸上印著湛蓝的天空和清澈的大海，还有洁白的沙滩和炫目的太阳。那是商店街某个旅行社的宣传单。

「去海边玩就没关系了吧？」

宣传单上写著著三天两夜的旅行方案。白天在海边玩，晚上有豪华大餐，而且住宿的旅馆还有温泉可以尽情享受。这确实是一个非常有魅力的提案。不过孝太郎却有所顾虑。

「可是，这又不是抽奖抽到的，要牵扯到钱的问题吧？」

「别那么小气了。我给你的俸禄不是完全没动过吗。」

「但那是—－」

「存起来打算做什么？你啊，就算存起来也没有拿出来用的打算吧？」

迄今为止提亚给予的骑士俸禄，孝太郎一分钱都没有动过。他一直很犹豫应不应该动这些自己与提亚的关系中衍生出来的东西。

「知道了啦。确实存起来不用，还不如用来让大家一起开心一下。」

孝太郎觉得提亚所说的确实很合理，所以立刻得出了这个结论。

——以后也这样用好了。是我想得太复杂了吗……

把薪水用在包括提亚自己在内的那些对孝太郎来说无比重要的人身上，不失为一个好方法。倒不如说这才是理想的用法。

「好耶～！大海耶～！！由莉佳由莉佳，要去海边了！！」

「呼、呼噜噜……」

『由莉佳姑娘还在睡呵～』

戳戳。

『真是个瞌睡虫呵～』

戳戳。

「呼唉，呼唉唉～」

「真是的，明明还得去买新泳衣，还那么悠闲！」

最先开始发出欢呼的是早苗。由于去年还处于分成幽灵和病人两边的状态，所以她比任何人都想要去海边游泳。

「晴海，要去海边的话，你会游泳吗？」

「游泳倒是没问题……但是体力恐怕……」

「无须担心。PAF在水中也可以使用。不如说，还没有进行过PAF的水下运转试验，所以能不能拜托你收集数据？」

「好的，没问题！」

可蓝和晴海打算去海里进行实验。这段时间里她们两人的关系因为可蓝的发明而产生了巨大的变化。一起去海边之后，她们的关系一定会变得更好吧。

「大海……」

可真希却感到有些困惑。察觉到她的表情有所变化露丝和提亚向她搭话了。

「真希，你是第一次去海边吗？」

「嗯……实际上至今为止，从来没有过去海边玩的想法。」

「是吗，毕竟是你在魔法国度出生的。」

真希生在弗沙里亚的贫民窟，一直都身处战乱之中，去海边玩这种事根本想都没想过。

「那这不正是个好机会吗。毕竟照里见君那样的性格，去海边的机会肯定很多。要是身为家臣的蓝华同学不去，那可是失职哦？」

「说得也是。我会加油的！」

「嗯，就是这种气势。因为那家伙是个笨蛋，如果有你在一起的话我就安心了。」

「请加油履行职责哦，真希。」

不过在静香的推波助澜下，真希的心情也重新开朗起来。只要一用「孝太郎家臣」这个词，真希就能精神起来。在她失落的时候，这无疑是最有效的魔法咒语。

——果然，这么做是对的啊……

孝太郎满足地注视著正在就大海的话题叽叽喳喳的女孩子们。这时坐在旁边的奇莉华拉了拉孝太郎的衣袖。

「吶，孝太郎，你觉得我穿什么样的泳衣比较好？」

「为什么要问我？」

「没有的理由。只是单纯想由你决定。不行吗？」

「没、没那回事……」

「不用立刻回答。如果有什么希望我穿给你看的泳装，那就说出来吧。」

「嗯……」

孝太郎一行人去海边玩的事就这样愉快地决定了。虽然去年也去过一次，不过今年无论人数还是氛围都完全不同了。吵吵嚷嚷，欢乐无比。但是，也没有必要特别留心这样的变化。因为大家心里都清楚，只要大家能一起玩闹、一起欢笑就足够了。

可乐娜陆战规定 NEW！ 2010/7/10

第十九条

可乐娜陆战条约批准之人，对于同条约约束下的其他人个人问题上的和平，在不影响相互之间侵略行为的前提下，应全方位予以支持。




后记
诸位好久不见，我是作者健速。

本次第十六卷也得以平安无事地与大家相会。并且和前次一样「祝！『三坪房间的侵略者！？』动画化决定！」这样的状况。但是因为本篇吃掉太多页数，后记只有两页，所以我希望能快点进行（笑）。

尽管这半年来都围绕著动画忙个不停，但临近放送开始，时间上也逐渐宽裕了些。这也是理所当然的，毕竟在动画制作方面我负责的工作，在临近放送时也就渐渐结束了。时至今天，正是几分高兴几分寂寞的时候。这本应该是在六月三十日或七月一日发售，那时动画应该还没有开始播出吧。啊，或许各位读到这本书的时候，已经开始播出了呢。总之我与各位一样，无时无刻不在欣喜地期待著动画的播出。

那么不能光全讲动画，也来稍微触及一下本卷的内容吧。在这本第十六卷里，将大地之民一分为二的战争终于爆发。稳健派与激进派之间的分歧已经走到了无可挽回的地步，只能通过战争来贯彻自己的主张。稳健派本是和平为主张的人们，因此率领他们的奇莉华对这样的情况相当心痛。稳健派拿起武器之时，实质上已经宣布了他们的失败。尽管如此依然拿起了武器的奇莉华等人最终究竟得到了怎样的结果呢——这一点就请诸位用自己的眼睛去确认吧。已经阅毕的各位，对本卷内容感到满足了吗？如果是的话那就是我最大的幸福了。

最后是惯例的答谢。在此向为这部作品的执笔以及动画化倾尽心血的编辑部的诸位、相关部门的诸位、负责插画的Poco老师、各位声优，以及购买本书的所有读者们，致以最诚挚的谢意。

那么，让我们在第十七卷的后记中再会吧。

二〇一四年 六月

健速



