文件发布时间:2012-11-19 12:03:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十一卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

监督+校对：3-threerabbit　 

图源：大喇叭

翻译：3-threerabbit、傀儡之炎、冰之zero、we21342fse、wo仔、提子酱~、Fryrre、藍玥海、某动物的口条

润色：MichaeTai

郁金香 三月十六日（周四）

进入三月，于社团而言有一项重要的工作。那就是新部员的招募。

公立的吉祥春风高中，有前期和后期两次入学考试，其合格发表分别是在三月五日和二十日。春风高中的社团活动很兴旺，因此无论哪个社团都没有悠闲地等待着，为了获得有望的新人在合格发表阶段就拉开招募大战已是惯例。

编织研究会所属的孝太郎和晴海，当然也参加了招募大战。为了做准备，这一天两人一起去了商店街采购。两人也都干劲十足，不仅是剩余的部费，怀着连个人资金都投进去的觉悟走向了商店街。

「后期不好好招募不行了」

「抱歉，都怪我没用」

「不、不是这个意思啦！」

两人如此有干劲是有原因的。其实是前期的招募已经结束了。但却没得到满意的结果。二人只得赌在后期的招募上了。

前期招募的当天，晴海被演剧部的成员抓去，陷入了穿着礼服帮助演剧部招募的境地里。因此，编织研究会的招募就落到了孝太郎一个人的身上。其结果不佳，希望入部者一个没出现。本来就是爱好者不多的编织，加上招募还是一名体格健壮的男子，自然适得其反。

所以两人都有不在后期好好招募可不行这样的想法。

「社团会长不在的招募，不觉得有些吃紧么」

「演剧部说了后期的合格发表会改变招募的方针所以没问题的」

演剧部本来也被划为零散小社团，然而今年希望入部的人却大幅增加。昨年末和今年初举行的两次公演评价之高，为希望入部者增加起到了重要作用。光是晴海穿着阿莱亚的礼服站在演剧部的接待台前，其瞩目程度就能直线上扬。

因其所赐而获得了足够多希望入部者的演剧部，决定在后期合格发表时不用晴海进行招募。取其代之的是摆出美型男子部员和身着男装的女子部员，考虑着吸引有那方面兴趣人们的计划。这种招募方法和晴海孝太郎都不沾边，因此编织研究会才有机会两人能好好招募一番。

「可是呐……」

先不论眼下的情况，晴海的心中萌生了小小的烦恼。

——有新人部员入部虽然是好事……不过就不能和里见君两人独处了呀……

正因为是责任感强的晴海，对新人部员自然渴求至极。想要避免研究会在晴海或是孝太郎这一代消亡，晴海是真心这么想的。所以在孝太郎变成孤零零一个人之前，无论怎样也要想办法确保一个以上的女子部员。（译者：喂喂！）来年的招募孝太郎一个人来做会的话，会有怎样的结果显而易见。

但是另一面面，在这一年里两人放学后所度过的部室，又有着不想让其他人进入的感情。对晴海来说，放学后的研究会活动是与喜欢的男孩子一起度过的宝贵时间，所以晴海心中女孩子的部分，在盼望着能就这样继续两人一起活动。

两种感情不断冲突纠缠着，晴海的表情有一点点寂寞。

注意到了晴海的表情的孝太郎，盯着晴海的脸。

「啊，那、那个……要是部员增加了，我想，研究会活动的内容也会有所变化的吧……」

晴海急忙搪塞说到。再怎么也不能说出真心话来。这样的表现已经很吃力了。

「啊啊，一直都只有两个人嘛。人数增加了可以做各种各样的事，这方面是该担心一下呢」

孝太郎好意地接上晴海的话茬，点了点头。正因是有棒球经验的孝太郎，对部员增加的意义非常清楚。棒球部的话有对外比赛九人，和参加红白战十八人的重要分界线。超线与否的活动内容截然不同。虽然编织研究会与棒球部有着一些差异，不过大致上活动会有变化是肯定的。就因为知道这一点，所以就结果而言孝太郎离晴海的真心背道而驰了。

「……各种事情都不能做了啊……真是的……」

让他吃亲手做的曲奇。一起听新买的CD。让他品尝新做的便当味道。彼此挨着教他做作业。趁打盹儿悄悄给他膝枕。

部员增加了的话，这些本来恋人之间做的事，今后就不能在研究会做了。对晴海来说可是个严峻问题。

「文化祭上也可以试试搞展览会之类的了呢。嘛……虽然结果是我惨败而回的说」

然而问题在于孝太郎如同完全没注意到晴海的真心，悠闲的细数部员增加了可以做的活动。看着那样子的孝太郎，晴海噗噗鼓起了脸颊。那并不像是平时的晴海，而是孩子气的表情。

「怎么了？露出这么奇怪的表情」

「……里见这个傻瓜」

说这话时晴海的样子实在太可爱了，孝太郎不禁笑出声来。

「什、什么嘛突然！啊哈哈哈！」

「傻瓜傻瓜傻瓜！里见你个傻瓜！」

晴海是觉得还早，所以没说出真心话。但是没被理解又很不甘心，不肯就此作罢。因而一直鼓着脸颊。直到孝太郎的笑声停下来，已经是过了好一会儿的事情了。

在购买完立式宣传板的塑料泡沫板和油性马克笔等招募必要的物品后，两人又走向公车站。晴海从那儿搭乘公车回家。

「樱庭前辈啊，偶尔会非常可爱呢？」

孝太郎回想起刚刚晴海的样子，扑哧扑哧地笑了。让晴海满脸通红地望向一旁。

「请、请给我忘掉！刚刚那种样子」

「那怎么行。我得暂时把那个当成笑料一阵子」

「里见个坏心眼……」

晴海红着脸用楚楚可怜的眼神望着，然后再次看向一旁。都快红到脖子根了。原本白皙皮肤使得红晕分外明显。

——好像欺负过头了啊……这就到此为止好了……

这样判断的孝太郎暂时停止了对话，将东西放在地面上然后呼噜呼噜抡起双臂。

「怎么了？」

注意到孝太郎的举止，晴海抬起头。不可思议的眼神追随着孝太郎转动的手臂。渐渐的，她又恢复了平日的举止。

「其实最近肩膀有些僵的感觉」

孝太郎停止了转动，一边冲晴海笑笑，一边左手握拳敲打自己的后颈窝。

孝太郎的肩部僵硬并不是为了转换话题随口瞎掰的。最近确实有些肩膀发僵的感觉。今年从开始就接连被卷入了麻烦事中，想想实在是有些累了。

「发僵……」

晴海盯着孝太郎的动作看了一阵，终于露出了笑脸来。

「对了里见君，我来给你揉揉肩吧」

晴海为自己想出的这一主意感到开心，轻轻微笑着双手放在胸口手指像蟹足一般动弹着。

——樱、樱庭前辈真是！

这时候晴海的样子比刚刚鼓起脸还要可爱，孝太郎又快要笑出来了。不过难得晴海这么提出，而且心情才刚刚转好，孝太郎拼命忍住笑点点头。

「就、就拜托你了」

「那，就坐在这里吧，里见君」

兴头上的晴海仍然动弹着手指示意坐在公车站的长凳上。孝太郎走向长凳，还在拼命忍住笑意。稍微一松懈就会呼吸不畅一般。

「真的有够僵硬呢」

「唔嗯」

好意误判孝太郎奇怪样子的晴海，绕到了坐在长凳上的孝太郎背后。孝太郎很庆幸这时候看不见晴海的脸和手的动作。要是看到的话绝对会笑出声来，毫无疑问又会惹晴海不高兴的。

「要上了哦」

「拜托了」

晴海纤细的手指，搭上了坐在长椅上孝太郎的双肩。

——里见的身高……

这时候晴海的动作停止了。坚实的双肩和宽阔的后背，还有眼前的脖子。突然间被想抱上去的冲动驱使着。如果紧紧抱上去，轻声说好喜欢你——一想到这里，就止不住心跳个不停，血不停上涌。身体变得僵硬，动作不听使唤。

「前辈？」

对忽然间停止了动作的晴海感到奇怪，孝太郎回头瞄了一眼。悠然的视线解除了晴海的僵直。

「怎么了啊？」

「那个、好久没揉过肩了……在想是怎么做的呢……」

「啊啊，随便胡乱揉揉也没关系哟。反正我的肩非常结实的呢」

孝太郎微微闭眼再次转向前方。没注意到晴海真实想法的样子。

「啊，好的，那我开始了……」

晴海稍稍安心下来，重新振作开始活动指头。因为对方说了结实，所以晴海用了不小的力道给孝太郎揉肩。

「樱庭前辈，总觉得有些痒呢」

「诶，要再用力一点吗？」

晴海瞪圆了双眼。虽然晴海是觉得用力了，不过她本来就没什么力气，所以对孝太郎而言只感觉到挠痒痒一样轻微的刺激。

「怎、怎么说，该说是有些微妙不足的感觉么！哈哈哈」

「那……我再稍稍……」

看见笑出来的孝太郎而奋起的晴海向指尖注入全身力气。

「哦哦，感觉不错了嘛」

孝太郎的笑声停止了。晴海的揉肩按照孝太郎喜好的力度让他冷静了下来。

「……里见君啊，不仅是个子很大，也、也很结实呢？」

全力揉着肩晴海感叹道。

在晴海看来，孝太郎的身体看不出有像健身者那般发达的肌肉。但是一摸到就能知晓这幅身体经过了相当的锻炼，非常紧实。手感和碰到父亲的身体时有着天壤之别。

「遗迹挖掘的打工有很努力的原因吧」

孝太郎身体发达的原因是自从去了佛德赛之后一直坚持剑术练习的原因，不过孝太郎却没提及这一点。

孝太郎每当看见和阿莱亚长得一模一样的晴海就会一不小心忍不住讲佛德赛的事。不过，就算讲了也只会给她带来困惑而已，所以平时一直注意不要说漏嘴了。

「很辛苦的样子呢，那份打工」

「也因此才练出肌肉的嘛……嘿哟」

孝太郎稍稍回过头冲晴海笑笑同时身体轻轻使力。

「呀！？」

于是晴海正在揉的肩部肌肉张紧，把她纤细的指尖弹了起来。

「真是的，里见君，这样子还怎么揉肩啊！」

晴海凑向孝太郎抗议道。此时的晴海紧握着双拳抗议比平日更加强硬，不过本来就没什么暴力印象的她这副样子可说是绝望性的缺乏迫力。

「噗」

然而尽管只有这点迫力，还是让孝太郎的肩卸去了力道。看到晴海鼓起的脸颊和胸前一双柔荑紧握的样子，加上之前一直忍耐着，孝太郎还是忍不住笑了出来。

「樱、樱庭前辈。噗呼呼呼呼」

「里见君！」

「抱、抱歉！前辈实在太过可爱了啊，咳、咳咳」

「有至于笑到岔气吗！」

因为生气而说话有点大舌头的晴海。这样的她站在面前，让一副痛苦状的孝太郎继续笑着。两人的闹剧一直持续到公车来了，结果孝太郎的肩部僵硬还是没能缓解。

和晴海分开后，孝太郎一个人走在回家路上。步调很是轻盈。直到刚才都在放声大笑，孝太郎心情格外愉快。

「最近的樱庭前辈啊，总觉得该说是变得更开朗么，还是说更善于表达感情了呢。果然参加了演剧真是太好了呢……」

与青海相遇正好是一年前招募之时。那个时候的晴海很内向，几乎不表现出自己的感情。只有在研究会活动时，顶多偶尔能偷瞄到一个笑容。不过，这一年间晴海变了。最近和人接触的机会变多了，班里也交到朋友了。对于朋友只有孝太郎和由莉佳的青海而言，这算是长足的进步。

「提亚，这都是你的功劳啊」

晴海发生的变化，都是因为提亚所写的演剧剧本为契机引起的。由于晴海被选为女主角，能够与演剧部的人们积极交往。演技并不是一个人就能做好的东西。需要一起练习，和演员们亲密配合。还有由于要登上舞台的关系，晴海还需要立于众人视线前的胆量。结果，晴海也得到了本来她所欠缺的精神上的坚强。

由此看来，孝太郎认为晴海的进步是多亏了提亚。

「嘛，提亚自身也进步了不少……」

提亚也和过去不一样了。给她带来变化的同样是那场需要同他人协调的演剧。毫无疑问，那场演剧对谁而言都是好事。此时孝太郎是这么认为的。

「哦？」

就在这时。在孝太郎的前行路上，发现了熟悉的少女身影。其标志性的金发即使远处也非常显眼。提亚蜜林斯•葛蕾•佛德赛。刚正好在想着她的事，孝太郎自然的绽放出笑容。

「是么……竟有如此可爱的花朵啊……」

提亚在沿街的某间店门前蹲了下来，一动不动的注视着什么。觉得奇怪的孝太郎，一路小跑向她靠近。

「哟，提亚」

咚

然后来到提亚身旁，孝太郎用右手轻轻敲了敲她的脑袋。

「嗯？」

倘若是过去的提亚，这时候已经被激怒而拿出武器来了吧。不过如今的她不会。总之先确认对方是谁，当看到是孝太郎时，她开心的眯起眼。

「孝太郎么」

「在这儿干嘛呢？」

提亚所在的地方，是一间小花店。三月也已过半，各色各样春季的花都摆在店门口。虽然孝太郎知道提亚是被这些花中的某种所吸引，奈何数量太多。不过提亚坦率的打消了孝太郎的疑惑。

「那个呢，妾身是来看郁金香的」

郁金香。说出这个词时，提亚的手轻轻托着脸，笑容变得越发柔和。然后视线转向她刚才一直注视着的方向。那里有着鲜红盛开的郁金香。

「郁金香么……说起来，以前我好像就是这么叫你的来着」

刚刚相遇的那时，提亚受到早苗的灵力反击使裙子向上卷起，那样子活像一支郁金香，所以那之后一段时间内，孝太郎把提亚叫做郁金香。不过随着时间流逝与提亚的关系慢慢有了变化，那个绰号也渐渐不再使用了。

「可是啊，仔细一想妾身都不知道郁金香这种花呢。于是很好奇，所以就来这里看看了」

提亚从没见过郁金香。被叫做郁金香那时候，直觉像是被孝太郎当成笨蛋而特用的词语，所以词汇使用不成问题。因而也没有想过要查一查这种用来骂人的词语。

不过事到如今，提亚开始好奇郁金香是怎样一种花了。想要知道自己被喜欢的男生称呼的是怎样一种花呢。

「那又怎么了？」

「没想到竟然是如此可爱的花啊」

提亚快要凑到店门口摆放着的郁金香前注视着。她在见到这花的瞬间，就被这美丽夺走了心神。构成花形的鲜红花瓣，深深地烙印在提亚的心里。

「喜欢吗？」

「嗯。是虽朴实却很有生气的美丽花朵」

注视着花的提亚侧脸何其柔和。那样子和迄今以来提亚的印象都稍微有些不同。那是一直潜藏在提亚内心的，少女的部分。

——说起来、提亚也是女孩子呢……

如此理所应当的事孝太郎如今才想起来，这时，提亚的眼神忽然转向了孝太郎。

「喏孝太郎，如果你愿意的话，允许你再叫妾身郁金香」

接着提亚开心的笑了。

「喂……」

不过提亚的提议让孝太郎感到迷惘。

郁金香这个名字，是因为提亚的惨样像极了花的形状，故意找茬取了这么个诨名。既没有敬意也没有友情的含义。纯粹的为了嘲笑对方而取的名字。

不过到了如今，孝太郎对提亚的感情中包含了敬意和友情。相反把提亚当成笨蛋的感情已经消失殆尽。顶多是有点逞强罢了。

所以此时，再次叫提亚郁金香的话，，也只有正如字面含义而已。鲜艳盛开可爱的花儿，以此来称呼提亚。

然而问题在于，孝太郎想的是如今的提亚是否与花名相称的问题吧。如今的提亚让孝太郎坦然感受到的唯有身为皇女的品格。如今的提亚，绝不是逊于可爱花儿名字的少女。

千般纠缠的结果，孝太郎对称呼提亚为郁金香仍有抵触。也是由于关系太过亲密感到害羞的缘故。若是稍微拉开一些距离，或许花的名字就能叫出口了。

「都现在了没必要叫那个诨名了吧？」

因此，孝太郎试着回避用这个名字叫她。现在用花的名字来叫提亚，对孝太郎而言有些太过直接了。

「可是那层不好的意思，现在妾身也感觉不到抵触了」

提亚却干脆的摇了摇头。在提亚看来，就算有挖苦的含义而被叫做郁金香也没有关系。

「妾身很愚昧本就是事实，而且被取了那样一个名字，也是妾身珍贵回忆的一部分不是吗」

从不好的意思来讲，不得不更加努力以成为与之相称的存在。

从好的意思来讲，以此为骄傲，同时应该更努力变得更加优秀。

在提亚看来，无论怎么理解都是指引将来的方向。有了对孝太郎的信赖，随便怎样说也没关系。

「……多事的家伙」

「嗯，妾身就是多事嘛」

还有另一方面，对提亚而言重要的理由。

提亚想拥有只有自己和孝太郎之间特别的联系。郁金香这一称呼，足以成为两人的联系之一。希望自己是喜欢的男孩子的特别存在这种事情，无论是哪颗星球，哪个时代，都是普通女孩子的心愿。

「快，试着叫一下吧」

「就算你这么说也还是很难叫出口呐……」

对孝太郎来说，现在叫提亚郁金香，就等同于坦率的说出自己对提亚的印象。着实非常难办。

「…………郁金香」

犹豫了不知多久，孝太郎才终于开了口。听在耳里的提亚开心的眯起眼回答道。

「何事，愚民」

愚民。这是过去提亚称呼孝太郎时使用的称谓，是对未开化之地的人类饱含着污蔑意思而使用的词汇。

——提亚……？

不过，明明是完全相同的话语，如今却听不出同样的含义。故意让听起来像是污蔑的台词，实际和表明心意没什么两样。因而孝太郎呆呆盯着提亚看得入神了。

「呼呼……」

看着那样的孝太郎，提亚的笑容有了变化。那不明为何一脸满足的样子，只因孝太郎的心境传达出了些许真意。

「何、何事个头啦。明明是你让这么叫的」

孝太郎刹住内心的动摇，故意生硬的回答道。

在情人节明确了心意以后，提亚就时不时像这般动摇孝太郎的内心。不过，提亚也并没有要求更多。虽有孝太郎选恋人这一桩事，也是因为奇莉华遭遇危机而能够理解。所以提亚所做的只是像这样时不时表明心迹而已。除此之外都和一直以来没什么变化。

——不要动摇……一如既往就好……这也是为了大家好啊……

可是就算完全理解状况，孝太郎要使自己的内心保持平静也越来越费力了。以当初相遇时的提亚为对手比现在的提亚要轻松多了。现今可是哪怕稍微松懈一下，就会被提亚夺走内心。

「是这样呢」

一直蹲在郁金香前的提亚轻轻微笑着想要站起身来，孝太郎反射性的伸出手，于是提亚毫不犹豫的抓住了那只手。

「喏，愚民」

站起身的提亚，握着孝太郎的手说道。她的眼神，笔直的凝视着孝太郎。

「妾身终有一日，会成为汝双臂拥抱引以为豪的出色花朵——皇族给汝看的。故而汝只要如时至今日那般，怀着骄傲前行即可」

提亚坚信着。孝太郎是骑士中的骑士。所以只要提亚能成为出色的皇族，孝太郎绝不会离开身边的。对现今的提亚而言成为出色的皇族，与明确对孝太郎的感情是没有区别的。两件事合二为一，闪耀着照亮提亚前进的道路。

「……我——」

「殿下——！里见大人——！」

就在孝太郎想回答点什么的时候，从远方传来露丝的声音。

「啊……」

因此孝太郎的话被打断，没了下文。

「哦，来了么露丝！嘿哟，走了哦，愚民！」

提亚露出一个大大的笑脸松开孝太郎的手，带着笑脸向露丝所在的方向奔跑起来。孝太郎并没有马上去追提亚，而是久久站在原地自问。

——我刚才，说了什么来着……？

好像是对誓言要成为出色花朵的提亚说点什么来着。此时孝太郎自己也糊涂了。

「露丝」

先一步跑到露丝身边的提亚，向露丝伸出双手。

「东西分一半妾身来拿吧」

露丝刚购物回来，右手提着购物用的包，左手拎着购物包放不下而塞满的塑料袋。

其实提亚利用了露丝在超市排队付账的时间，跑来这里看花的。

「虽然心意我领了，但是怎么能让殿下拎东西呢」

「吾等并不只是主从关系吧。而且这之前才刚刚约定过不是么？今后什么都要两人一起的呀」

「……的确是呢。虽然有些重，也请麻烦您拿一半好了」

「交给妾身吧。说回来，是妾身比你更有力气呢」

「呵呵呵，是这样呢」

一开始露丝以主人不可以拿东西为由拒绝了，最后还是把塑料袋递给了提亚。结果还是提起了袋子的提亚，心情爽朗地微笑着确认袋子里的东西。虽然看提亚的样子答案已不言自明了，露丝姑且还是一问。

「说起来殿下，看到郁金香了吗？」

「嗯！是非常可爱的花哦！」

「那真是太好了呢」

提亚的回答正如露丝的预料。不过露丝又注意到其他事情。此时提亚的笑脸和看到花了的事实，加上孝太郎恰好在场的情况。露丝感到提亚一定是遇到了什么好事情。于是露丝也露出笑脸，一副开心的样子。

「就在那间花店门口摆着，露丝也去看看吧」

「嗯，那请——」

于是就在提亚带着露丝打算回到花店的时候。

「没有那个必要哦」

唰啦

听到孝太郎声音的同时，提亚的后脑勺碰到了什么东西上。虽然并不坚硬，不过大小和提亚的头差不多。

「无礼的家伙」

虽然提亚口头上在责难孝太郎，实际却并不怎么生气的回过头来。

「啊……」

然而，回过头映入提亚视线的并不是孝太郎的身影。在那里的是，茎部分被纯白的包装纸裹着的郁金香花束。

「郁金香……」

「拿着」

孝太郎把花束塞到迷茫的提亚手里，进而将她手中的购物袋拿了过来。提亚没能理解孝太郎的意图，只是双手抱着花束呆呆的站在原地。

「里见大人，难道这郁金香是送给殿下的礼物吗？」

「差不多算是」

孝太郎害羞的挠挠脑袋，对露丝点点头。

「可以……收下吗？」

「啊啊。算是情人节的回礼，就当是好了」

孝太郎早就决定了要向情人节收到巧克力的人们回礼。可是孝太郎不太适应这方面的事情，礼物的选择也没有进展直到过了白色情人节后，大半的人都还没有回礼。提亚也是如此，不过今天恰巧看到她在看郁金香，孝太郎就决定送她花作为礼物了。

「是么……有劳了——不对、谢谢你，愚民」

理解了缘由的提亚高兴得眯起眼睛。

「哦、哦……」

孝太郎觉察到这时提亚的眼眶湿润了，更加害羞得急忙望向一边。

「真是太好了呢，殿下」

「嗯……啊咧？」

唰唰

提亚手中传出了包装纸的声音。

「另一束花……愚民？」

提亚注意到自己手中抱着的花有两束。感到不解的提亚，抬起头望向孝太郎要答案。孝太郎仍然望向一旁，立刻回答了提亚的疑问。

「这种状况下，不可能只有你一个人的份吧？」

孝太郎的这束花是为情人节的巧克力回礼而准备的。因此，自然不会只送给提亚一个人。

「看来这是你的份呢」

提亚领悟到第二束花是送给谁的后，立马转向那个人递了出手。

「哇！」

第二束花是为露丝而准备的。

情人节孝太郎从提亚手中收到的巧克力，是提亚和露丝两人一起做的。所以回礼也自然是两人份。

「太好了呢，露丝」

「嗯！谢谢你，里见大人！」

露丝从提亚手中接过花束，如同得到宝物的孩子般搂在胸前。从寄予感情的男性手中突然收到礼物，而且根本没奢望过会有自己的份，露丝格外激动。她眼中大颗的泪珠不停落下。不断地对孝太郎道谢。

「真的很谢谢你，里见大人！我会好好珍惜的！」

「谢谢你，愚民。多亏了你没有忘记露丝呢」

「啊、啊啊、嗯……」

面对提亚和露丝两人份的感谢，孝太郎害羞的变得不知所措。本来一直跟情人节这些事没什么缘分，面对他人率直的感谢就更不习惯了。

「我先回去了」

「里见大人？」

「怎么了，愚民？」

于是孝太郎从露丝手里抢过买的东西，逃一般的离开了。飞快地逃离了两人后，才喘了一口气。不过这也并不是因为讨厌这两人才会心烦意乱的。

「呵呵呵……只不过是道了个谢而已，早做好心里准备不就得了」

「不过，这才像里见大人的风格啊」

「嗯……的确是呐……」

提亚和露丝各自抱着怀中的郁金香花束，眺望着匆忙逃走的孝太郎的背影。接着孝太郎的身影在十字路口向一侧拐去消失了，露丝的视线又落回了胸前的郁金香花上。

「……殿下，知道郁金香的话语吗？」

听到露丝的问题，提亚也把视线转回花束上。鲜红的郁金香很美丽。可是提亚的眼里噙满泪水，很遗憾不能细细看清这份美。

「不。花都是刚刚才见到。花语什么的自然没有调查过」

提亚摇摇头，眼中溢出的泪水顺着脸颊，零落到郁金香花上。

「深红郁金香的花语是『真实之爱』」

「……真实的……爱……」

自己念着它的花语，提亚反射性的看向露丝。露丝也注视着提亚，两人的视线交汇了。接着露丝轻轻点点头，继续说道。

「因为是里见大人，应该是没有意识到吧」

先不论贤治，很难想象孝太郎是有意识的挑了这花作为礼物。只是单纯看提亚很喜欢的样子才决定作为礼物的。提亚和露丝都是这么认为的。

「就算是有意识的，也一定不是男女之爱的含义吧。不过尽管如此依然是————」

「毫无掩饰的『真实之爱』么……」

提亚接过露丝的话说道。

咔嚓

提亚的手使上力，花束的包装纸发出轻微的声音。

「是。我也是这么认为的」

露丝报以笑颜肯定了提亚的话。露丝刚想说的也正是此言。

「真是……令人麻烦的男人啊……」

「……老爷……真的，太谢谢你了……」（译者：跟风，传神）

提亚和露丝都明白。花语中『真实之爱』只是偶然而已。然而不可置否的是这礼物却因孝太郎的『真实之爱』而起。两人都能感受到孝太郎对于自己的珍重。虽然可惜并不是男女之爱，除此之外，两人都对孝太郎的心意感到无比喜悦。




第二章
那一天的一零六号室 三月十六日（周二）

提亚和露丝为了把从孝太郎那里收到的花尽可能完好地保存起来，穿过一零六号室后就径直回到「青骑士」中去了。多亏如此，特地绕远路回家的孝太郎到达一零六号室时并未看到两人的身影。

「你在做什么啊，里见君？」

「没，没什么……」

孝太郎站在玄关处往屋里窥视，旁边的静香向他问道。静香在回家的途中与孝太郎相遇，就一起回来了。最近静香呆在一零六号室的时间比呆在自己房间的时间还要长。今天她也没回自家，而是直接来到一零六号室。

「刚才开始你的样子就有点怪怪的，和谁吵架了？」

静香非常喜欢绯闻，所以她眼睛闪闪发光地向孝太郎探出身子。

「不，那倒没有……」

孝太郎苦笑着把靠过来的静香顶了回去。

「什么啊，真可惜」

「你在期待着什么吗，什么啊」

「修罗场」

「房东……」

「欢迎回家，静香，孝太郎」

奇莉华带着笑容来迎接失望的静香和发愣的孝太郎。她身上揽着围裙，手里拿着长筷，应该是正在玄关旁的厨房里准备晚饭。

「我回来了，奇莉华」

「我回来了」

静香先进房间，孝太郎紧随其后。这种时候不仅孝太郎，连静香都说‘我回来了’，但谁都没对此感到不自然。这已经是一零六号室理所当然的情景了。

「我也来帮忙吧，奇莉华」

静香在玄关脱了鞋子后，取过挂在墙上的围裙。

随带一提，一零六室的墙上一直都挂着三个人的围裙，分别是奇莉华，露丝，然后还有静香三人的。

这时静香手中的自然是她自己的围裙。接着静香麻利地穿好围裙，来到站在水槽前的奇莉华身边。

「之后只要切些菜就行了」

「这样的话我来做吧。奇莉华能准备茶水吗？」

「明白」

静香洗了手，代替静香开始切菜。多亏静香的帮忙空出手来的奇莉华，准备好托盘后把茶具放到了托盘上。

泡茶的话奇莉华比静香要更擅长。静香与奇莉华换班并不仅仅是想帮忙，也有想喝到美味的茶这缘故。

「啊，今晚是火锅吗」

把买来的东西放进冰箱后的孝太郎正巧路过。炉灶上放着一个大砂锅，所以孝太郎马上就知道晚饭的菜单了。

「虽然还很冷，但马上就已经是四月了。所以就想着在最后再吃一回火锅吧」

奇莉华停下手里的活，冲孝太郎笑着说道。她揭开锅盖露出锅里的东西。味噌与日式汤料的香气在厨房里飘散开来。汤底料的蘑菇很是显眼，今晚的菜单是味噌做法的蘑菇火锅。

「原来如此，很美味的样子嘛」

「呵呵，你这么说我很高兴」

奇莉华边盖起锅盖边轻轻地眯起眼睛。虽然那是一如往常无意间做出的动作，但无论是那表情也好，眼神也好，孝太郎都不由得从她那里感觉到深深的慈爱与温柔。

「孝太郎，能帮我把放在柜子右上处的那个袋子带到三坪房去吗？」

「知道了」

卡沙

孝太郎按奇莉华所说把袋子从柜子里拿了出来。袋子里装的是仙贝，奇莉华是打算把这作为茶点。

「这东西我也拿过去吧」

「谢谢，孝太郎」

孝太郎从奇莉华手里接过托盘，向着三坪房那边走去。奇莉华隔着几步远跟在他后面。

「loveloveheart，危险险险险险险！！」

「快逃，快逃！！」

早苗与由莉佳都在三坪房里紧盯着电视机。两人的注意力都集中在了放送中的动画上，看样子是没注意到孝太郎已经回到房间来。孝太郎感觉两人的样子让人欣慰，所以没向这两人打招呼，就这样悄悄地把托盘和仙贝袋子放到茶几上。

「之后就拜托了哦，奇莉华」

「交给我吧」

泡茶是奇莉华的工作。把地方腾出来给奇莉华的孝太郎从自己书包里拿出一本和晴海去采购时顺便买的杂志。接着他坐到开始准备茶水的奇莉华旁边，开始翻阅杂志。

「来了，是友情的合体攻击！！」

『必杀，love闪亮之心的惩戒者！！』

孝太郎最开始还是若无其事地看着杂志，但渐渐地就注意起了在旁边准备茶水的奇莉华。并不是因为她有什么问题，反而与此相反，她没有任何问题才是孝太郎所在意的。

「呐，奇莉华」

「嗯？」

孝太郎合上杂志叫道奇莉华，于是她停下了手头的准备工作。现在正好是在让茶叶在茶壶中浸泡的时候，所以奇莉华也闲下来了。接着孝太郎等奇莉华的脸朝向自己这边之后，说出了正题。

「为什么你还能这么一如往常啊？」

最近，孝太郎不由得感到不可思议。

在情人节的时候，就知道了奇莉华的初恋情人实际上是孝太郎。但是，奇莉华在那之后还是一如既往，既没有像小绮那样向他撒娇，也没有说想要和他成为恋人。这简直就像是情人节的事情完全没有发生过一样。

孝太郎对此感到很不可思议。明明是那么拼命地去搜寻自己的初恋情人——孝太郎，现在却突然感受不到那样的气息了。就连孝太郎在知道奇莉华与小绮是同一个人之后，都变得难以用「你」去称呼她了。可是，孝太郎无法想象出奇莉华没有出现这类似变化的理由。

「呵呵」

奇莉华稍微想了一下就知道孝太郎的问题的意思了，她用手半捂着嘴轻轻地眯起眼睛，然后靠近孝太郎的耳边，悄悄地低声说道。

「……因为，如果现在小绮出现的话，哥哥会很困扰的吧，而且我们也会很困扰的」

只有在低声耳语这番话的时候，奇莉华才露出小绮的笑脸。但在耳语结束的同时，奇莉华就离开了孝太郎身边，变回到平时那老成的表情。

「地面侵略很顺利。必须得趁顺利的时候压制住反对势力。虽然很可惜，但暂时还不是小绮登场的时候」

「这样啊……」

通过到此的简短对答，孝太郎察觉到了奇莉华的意图了。

——奇莉华比起自己的感情来说，更优先考虑大地之民的事情啊……

结果，奇莉华和提亚的想法是一样的。

「而且，孝太郎，从你性格看来，我要是采取偏重感情的行动，应该会成为你疏远我的契机吧。不对吗？」

「也许确实如此」

奇莉华很了解孝太郎。

在侵略者少女们各自的问题全部解决前，孝太郎是绝不会从她们之中选出恋人的吧。打乱三坪房的力量平衡，往判断中掺入个人感情，都是过于耿直的孝太郎想要避免的。

「正因如此，只要我的行动一如既往，你就绝不会疏远我」

而且，在孝太郎不做选择的情况下，如果强迫他选择的话会被拒绝的。反过来说，就是如果不强迫他选择的话，就可以留在他的身边。奇莉华根据现状选择了这种做法。让侵略与对孝太郎的爱慕之情并存是最好的方法。

「接下来还有很多问题要解决不是么」

而且，除了奇莉华之外还有很多对孝太郎寄予爱慕的人在。无视她们，做出单方面的行动有违奇莉华的作风。奇莉华是想等大家都站在同一条起跑线。

「而且，你知道我的心意。你就在一个我伸手就能触及到的地方，可以看到你快乐的笑容，感觉到温暖就在眼前，现在，有了这些我还有什么好渴望的？」

这十年里，她一直都只能远远地思念着。但现在，她所思念的人就在眼前，可以一起欢笑，互相支持。现在的奇莉华只有这些就已经感到满足了。

「即使全部都解决了……也不一定就会选择你的哦？」

「确实，也有可能会这样。但我是不会悲观的」

而且，奇莉华还有一个她觉得不能急切与孝太郎间的关系的理由。

——恐怕，只是单纯地把全部的事情解决的话，孝太郎也不会选择任何一个人。她感觉还缺少一个决定性的碎片……。

奇莉华从迄今为止的事情中感觉到孝太郎对于女性关系缺乏积极性。虽然并没有确凿的证据，但奇莉华在这一年都里与他共同生活，所以注意到孝太郎心中有着一堵如墙壁般的东西。

在没搞明白这个理由的时候把自己的感情强加于孝太郎身上，只会让他感到困扰。在这样做之前必须找出突破孝太郎心中壁障的方法。

也就是说，现在谁都没有与孝太郎成为恋人的手段。正因为知道这点，奇莉华才没有焦急。

「但这实在是——」

奇莉华的选择对孝太郎来说太过迁就了。当然，这对提亚他们来说也是一样的吧。

就算三坪房内情况再怎么错综复杂，直到自己可以做出决断之前让她们等着，即使是不谙情事的孝太郎也知道是不可以那样的。

所以孝太郎想要试着反驳奇莉华。

「stop」

但是，在他反驳的话在说出口之前，就被奇莉华打断了。

「你是不明白的，即使和你结合的可能性低，我还是有等待着你做出决断的理由。你是有这样的价值的男人哦」

奇莉华没有退出的打算。

即使孝太郎选择奇莉华的可能性只有几分之一，但她依然比普通人十倍以上地喜欢他，所以奇莉华会等着孝太郎的决断。

这大概可以说是感受到的命运吧。奇莉华无法想象自己选择孝太郎以外的人作为伴侣。而且，奇莉华觉得提亚她们的心情也是一样的吧。

「傻瓜啊，那是」

即使面对在立场上无法选择任何人的孝太郎，奇莉华还能说出‘会继续等待着’的话。孝太郎也对奇莉华的示好感到很高兴。但另一面，孝太郎也对自己让别人等待而感到难受，对不能对奇莉华说选择她而感到抱歉。接着，这纠结的内心，变成了生硬的话语从口中说了出来。

「我知道。但是，我对自己有自信」

与烦恼的孝太郎相反，奇莉华是自信洋溢。她轻轻地把手放到自己的胸前，冲孝太郎笑道。

「一年前的那天，在这个地方再会时说过的话现在再赠你一遍吧」

在奇莉华的手按住的地方，衣服的下面放着一张旧的金属质英雄卡。这张卡是奇莉华的思念与意志力的源泉。

「小绮在地下等了十多年了」

「啊……」

孝太郎的记忆被唤醒了。

一年前，在互相都不知道对方是『哥哥』和『小绮』的情况下，孝太郎和奇莉华在这个地方再会了。

那个时候的奇莉华是用几乎与现在一样的话来威胁孝太郎的。

「呵呵呵，我和小绮等了十年，但是你能忍耐到什么时候？半年，还是一年？如果我们为了让你点头，什么都做得出来哦？」

奇莉华很有自信。

全部的问题解决之后，在孝太郎可以把侵略者少女们作为一个女性来看待的时候，只有在那个时候，她才会使出全部的手段让孝太郎垂青自己的。

至今为止他们之间培养出了回忆与友情，而且之后还会不断地积累爱情与羁绊，如果有了这些，孝太郎是绝对无法拒绝『奇莉华』和『小绮』的。

『哇，哈哈哈！愚蠢，loveloveheart！抵抗是没意义的！』

电视画面里大特写的反派正确认着自己的胜利，与此同时，奇莉华也确信联系自己与孝太郎的某种温暖之物会永远地联系着。

奇莉华准备好茶水的时候，结束了准备晚饭的静香与看完动画的早苗和由莉佳一起来到茶几的旁边。于是从一开始就坐在那里的孝太郎就与奇莉华一起，五人围着矮饭桌而坐。

『啊，今天是仙贝啊』

「我开动～～了～」

来到桌边的早苗眼睛闪闪发光，由莉佳突然打开了仙贝的袋子，在茶还没放到自己跟前就开始吃起了仙贝。

『真是嘴馋啊……』

「由莉佳，等一下！」

孝太郎严厉的制止了由莉佳。她现在正要啃仙贝而张开了大嘴，于是用看似带着怨气的视线看着孝太郎。

「诶诶诶诶～～～～」

「这样好吗，由莉佳，用那样反抗的态度。我倒是无所谓哟？」

「汪！」

孝太郎的话让由莉佳吓得身体颤抖起来，一声犬吠后不情愿地把仙贝放回到茶几上。

因为这个星期由莉佳把伙食费的一部分投入到少女漫画的关系，所以她这周的食物都得依靠孝太郎援助的。因此，两人间的地位变成了孝太郎压倒性地高于由莉佳。

「真是个好孩子。暂时乖乖地不要动」

「汪！」

由莉佳边凝视着仙贝边重新正坐在坐垫上。奇莉华把倒满茶的茶杯摆在围坐在茶几旁的众人跟前。顺带一提，孝太郎的跟前放着两个杯子，那是他自己和趴在他后背的早苗的份。

「手」

「汪！」

「可以吃了」

「汪汪！」

孝太郎眼见茶已经放到全员的面前，才向由莉佳发出可以吃仙贝的许可。于是蓄势待发的由莉佳快速地抓起一块仙贝，张大嘴开始吃起来。

「哇！」

咯吱咯吱

面对着一脸满足地咬碎着仙贝的由莉佳，孝太郎无奈地耸了耸肩。

「……你也该稍微注意一下举止的啊，由莉佳」

最近像这样让由莉佳端正举止的工作已渐渐成为了孝太郎的工作。虽然孝太郎自己本身也有一些做得马马虎虎的地方，但看到由莉佳的举止后他就无法沉默，不知不觉地就开口了。

「马上就高二了哦？也要有后辈了哦？」

「咔嚓咔嚓咔嚓……唔姆唔姆唔姆？」

「吞下去之后再说」

「唔」

由莉佳拿起茶杯，开始喝起茶来。她是打算用茶把口中的仙贝咽到胃里面去。

「呜咕」

但是茶喝到一半，由莉佳的表情突然变了。

「噗噗噗！！烫，烫烫烫，烫！！」

刚泡好的茶还很烫，在下到胃的同时，也把敏感的食道烫伤了。多亏如此，由莉佳边把茶的一部分喷出来，边在位置上痛苦地打起滚来。

「喂，喂，这里地方小，不要胡来，由莉佳！！」

「因，因为很烫，很烫烫烫！！」

「啊！真是的！」

孝太郎强行抱起由莉佳，走出三坪房向着厨房而去。在厨房让由莉佳喝水，打算让她身体中仍旧很热的茶冷却下来。

「呼哈～……还以为会死掉呢～～」

由莉佳喝完水，看似喘过气来了，满不在乎的声音房间里都能听得到。

「由莉佳……你为什么总是这样啊？」

但是，孝太郎回应她的声音却是带着叹息的语气。

虽然由莉佳在紧急时候做事很可靠，但在日常中却经常失败。孝太郎对由莉佳这样的将来担心得不得了。正是因为担心她，所以孝太郎的说教才脱口而出。

「即使你这样说，刚才也都是里见的错吧？」

「为什么是我的错啊？」

「因为是里见催促我快点吞下去，才不是我的错呢」

「那也怪你自己！」

「啊咧？不公主抱了吗？就这样回去嘛～」

「自己走！」

「呀啊啊！！」

哐

孝太郎一脸不高兴地回到三坪房，双眼含泪的由莉佳捂着额头地跟在他的身后走了进去。

「……里见君」

「嗯？」

看着孝太郎坐到坐垫上后，静香就认真地说道。

「拜托你了，今后也请你一直照顾由莉佳酱吧？」

「我？！」

「嗯，大概除了里见君之外，没人能管得了由莉佳酱吧」

「一直？！」

「嗯。大概，如果被里见君抛弃了，由莉佳酱马上就会流落街头的吧」

静香是认真的，静香以前一直观察着由莉佳，然后仔细地想过。

太危险了。

由莉佳的生活太散漫了，甚至到了有时看不过眼的孝太郎都会帮她梳头的地步了。因为有较真和责任感强的孝太郎在她身边，由莉佳才能勉强生活下去。一旦被孝太郎中途抛弃，由莉佳的生活就会变得一团糟的吧。而且，由莉佳对于异性的警戒心太过薄弱了。从这层意思上来说如果没有孝太郎跟着她的话，她似乎会轻易地被坏男人骗到。

「就是。人家也有生存权利的说」

由莉佳坐在孝太郎旁边，轻轻地点着头。

其实由莉佳也明白一点儿的。如果孝太郎将她置之不理的话，事情就会变得很糟糕了。

「你闭嘴！」

「真是一点都不坦率呀～，里见～～。其实你明明是很喜欢我的~，真是个腼腆的人啊～～～」

「你这家伙，是真心找打么？」

「不行不行，里见很温柔的，绝对不会打女孩子——」

哐

「……我，我也想改正生活习惯，十，十分对不起」

「你知道就好」

「是。阁下，我能吃仙贝吗」

「准许，二等兵」

「是，感激不尽」

「里见君……」

静香看到孝太郎轻易就让由莉佳听话后，确信了自己的想法。

——那是我做不到的……果然由莉佳酱只能托付给里见君呢……。

孝太郎无论将来谁和成为恋人，只有不想由莉佳呆在他的身边的话，事情就严重了。静香为了守护包括自己在内、关心由莉佳的人们的心理健康，她在心里发誓早晚要说服孝太郎的恋人的。

接下来经过了一段平和的时光。因为离平时的晚饭时间还早，所以大家边喝茶边开心的聊天，看少女漫画，看电视新闻，都各按所好打发时间。

『孝太郎，你从刚才开始就在看的是什么书啊？在学习吗？』

早苗从不久前开始就无所事事，只是附在孝太郎身后，但光附在他身后又太无聊，于是她就盯着孝太郎手上的东西看。

「不，是这个」

『月刊职业摔跤magazine？职业摔跤的书么』

「嗯」

早苗用灵能力操纵着孝太郎的手，一页一页地翻下去，这样看了一会儿把书的内容浏览了一下后，早苗的手停在了某页上。

『呐呐，孝太郎，我想试一下这招』

「蝎子锁么」

早苗想试的招式是职业摔跤关节技的一种，蝎子锁。

蝎子锁是抓住脸朝下卧倒的对手的脚，把对手的身体向后弯成弓形，攻击对手复数关节的招式。这个招式即使外行人也能比较轻易地施展，所以即使是几乎不了解职业摔跤的早苗也能很容易地做到。

可是，这个招式要是锁得太用力的话，被锁的一方呼吸会变得痛苦，所以需要注意不要做过头了。但早苗的情况，就没有这个担心了。感到痛苦的话，能通过灵波的变化让她马明白。

从这个意义上讲，也可以说蝎子锁是个适合作为早苗的职业摔跤初体验的招式吧。孝太郎马上就同意了。

「看来很有趣，那就试一下吧」

『嗯！』

孝太郎一点头，早苗就很高兴地重重地点了点头。

『那么，孝太郎，躺下来，躺下来』

「好好」

早苗笑眯眯地指了指榻榻米，孝太郎散漫地躺在早苗所指的地方。

『嘿嘿嘿～』

早苗骑在孝太郎腰部附近，盯着放在茶几上的职业摔跤杂志。然后，她两手动了起来，同时脑中开始思考怎样施展招式好。

「早苗酱，如果看到里见君快要呼吸困难的话，就马上停下哦？」

熟知格斗技的静香先提醒道，她也知道这个招式的危险性。这是个屡次引发事故的有名的招式。

『啊哈，没事的哦。我是不会做到让孝太郎感到痛苦的那种程度的』

但是，早苗没有让孝太郎痛苦的意图。老实说的话，如果能一直粘在他身上的话就最好了。

最近，孝太郎周围的人际关系发生了急剧的变化，虽然表面上是几乎没有变化，但从灵力等级来看的话，提亚和露丝，然后还有奇莉华所发出的灵波都有很大的变动。她们散发的灵波经常温柔地包围着孝太郎，虽然早苗不知道这个变化的理由，但她也能想象到了提亚她们与孝太郎的羁绊变深了。因此，早苗对提亚她们感到羡慕。

但这并不是妒忌，而是早苗感觉只有自己被大家排斥在外而感到寂寞而已。所以她只是想让自己跟孝太郎的关系也变好，就像提亚她们与孝太郎关系变好一样。所以她想粘在孝太郎身边，引起他的注意——这次玩职业摔跤的背后还隐藏着早苗如此可爱的意图。

『开始了哦，孝太郎』

「嗯，放马过来」

『呀啊』

早苗搂抱着孝太郎的脚，模仿着杂志把孝太郎的脚拽拉起来。于是孝太郎现在就变成身体像是蝎子的躯干，脚像是蝎子的尾巴的样子。即使这样，但因为早苗的力度把握得好，所以孝太郎并未出现呼吸困难。

『怎么样？』

「脊骨拉伸了感觉很舒服。但是……没感觉有点不一样吗？」

虽然早苗十分努力，但她毕竟只是一个女孩子，并且格斗技方面就是个外行人，无法很好地把握技能，招式施展方式太嫩。而且，早苗只能用灵力施展这个招式也有影响。她对这个招式的认识只有摆出同样的姿势，所以无法很好地再现这个她不熟悉的招式。

「让脚这样盘起来」

『这样？』

「不是那样，这里」

『这样如何？』

「唔……虽然关键部分之前都做对了……」

虽然孝太郎想教早苗招式施展的方法，但一边被锁着一边教学很困难。因为早苗坐在了他的背上，所以无法好好地传授。

「早苗，你先下来」

『嗯』

于是孝太郎让早苗放开了自己，打算好好向她说明一下。他认为这样会比较快。

「由莉佳，由莉佳」

孝太郎向在身旁的由莉佳招手。

「唔嗯？」

由莉佳停下翻阅少女漫画的动作，抬起头，她嘴里还含着一块仙贝，所以回答时口齿含混不清。

「来帮一下忙」

「做虾米？」

因为由莉佳的注意力刚才集中在少女漫画上，所以她不知道孝太郎和早苗在做什么。她嘴里含着仙贝爬近孝太郎他们身边。

「在这里面朝下躺着」

「难道说，要做H的事情？！而且还是在早苗酱的面前？！」

「怎么可能啊」

「这样的话我就做吧……像这样子？」

「啊啊，就是这样，谢谢」

「哈……」

虽然由莉佳不是太了解情况，但还是老实地按孝太郎说的做了。由莉佳笔直地伸展着身体躺在榻榻米上。因为这样的状态也没别的事可做，所以由莉佳继续悠闲地咬着含在嘴里的仙贝。

「哇？！」

突然。一阵剧痛向躺着的由莉佳袭来，太过疼痛以至于仙贝都从口中洒落出来了。嘴馋的由莉佳连重新叼起仙贝的余裕都没有，

「痛，什，什么情况？！」

由莉佳的身体完全无法动弹，两腿的关节被锁住了，整条腿都动不了了，由莉佳保持着这个状态，双脚被抱了起来，像虾一样弯向后面，所以她的上半身被按在榻榻米上无法动弹。虽然她的双手还是自由的，但即使拼命地挥舞双手，她还是无法从这个状态中解脱出来。

「痛，痛，痛痛痛痛痛痛痛！里见，救我。痛痛痛！」

「早苗，就是这样」

『这样啊，这样么』

不明情况的由莉佳下意识地向孝太郎求救，但孝太郎才是引起她剧痛的原因。亏得如此，她的剧痛没有丝毫减缓。孝太郎为了教早苗招式而把由莉佳当作试验台来使用了。

『孝太郎，我也想试一下』

「在此之前，附到我身上记住所感受到的招式的感觉就行了哦」

『这样啊，也对呢！……嗨呀！』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「早苗，稍微松一松吧」

『哦对。抱歉呢，由莉佳』

「……里，里见……就算再是因为我偷懒没打扫厕所，也、也不用这样子的吧？」

「早苗，果然还是不用松了」

『啊』

「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

早苗是个热心学习的好学生，但正因为是好学生，所以由莉佳要从这个地狱中解脱出来还必须得再过一会儿。

在准确地学习了蝎子锁之后，早苗就接着开始推拿孝太郎的身体。早苗记得她在对孝太郎使用蝎尾锁的时候，孝太郎说过脊骨伸展了感觉很舒服的话。

『孝太郎，身体搞成这样子放着不管的话不行哦，总觉得气血不调很严重的样子』

「知道了。下次注意到了就马上说」

『嗯，交给早苗酱吧！』

早苗一如往常地推拿着孝太郎的身体，她是灵魂可以一边大致地按摩着孝太郎的肌肉，一边用灵能力改善他的灵气循环。

这样接受着推拿的孝太郎身旁还有一个同样躺着的人。

「好过分……竟然这么过分……」

那是被用于作早苗蝎子锁练习台的由莉佳。由莉佳双眼渗着泪水地在旁边盯着孝太郎。从刚才开始，由莉佳就一直这样持续地向孝太郎抗议着。

「早知道这样，对人家做H的事情都比这要好多了……」

由莉佳被人用蝎子锁狠狠地攻击了关节，胸部以下都使不上劲了。即使向孝太郎抗议也只能这样躺在旁边抗议。

「对不起，由莉佳，我们做得有点过了」

孝太郎在反省了。他那喜爱运动的血液骚动起来，所以情不自禁地用力了。他并没有把由莉佳弄疼的意图，所以老实地开口道歉了。

「只是道歉的话，从一开始就不要做啊！」

但是，光是道歉还平息不了由莉佳的怒气，她撅着嘴继续抗议道。这时的由莉佳与刚才反过来，在立场上变得强势了。

「因为，这样的事情只能拜托你啊」

在孝太郎说『只能拜托你』的瞬间，正继续给孝太郎推拿的早苗双手下意识地用力了。但是并没有人注意到这些细微的变化，孝太郎和早苗自己都没有注意到这个事情。

「哪有拜托了！明明突然就做了！」

「是这样吗？」

「就是这样！！而且，为什么要是我，明明还有这么多人也在！！」

由莉佳挥舞着唯一还精神的双臂，指着房间里的少女们。

房间里有一开始就在的奇莉华和静香，此外还有刚刚回到和室的提亚和露丝的身影。

由莉佳被蝎子锁锁住的时候，提亚和露丝正在别的地方，但平时提亚就给人留下与孝太郎互相对打的强烈印象，还有露丝平时也与孝太郎一起进行战斗训练，她们两个应该是练习蝎子锁合适的选项。所以，算上由莉佳自己的话，就有五个选项了。由莉佳不知道孝太郎从这五人中选择自己的理由是什么。

「因为，你看，其他的人都是女孩子吧？」

孝太郎按顺序看向除由莉佳之外的少女们，最终得出这样一个结论。

每一个都是妙龄少女，在聊到这个时让她们来施展招式还说得过去，但特意去拜托她们作为试验台会很难为情的。

特别是提亚，露丝和奇莉华三人都对孝太郎有着明显的好感。对于这样的少女们，孝太郎是无法轻易地施展蝎子锁的。不论好坏，似乎气氛都会变得奇怪。

「我也是女孩子啊！！」

由莉佳无法接受孝太郎的解释。因为那就等于是说只有由莉佳不是女孩子。于是至此之前都一直沉默地听着的少女们对由莉佳的话反应过来后，开始插嘴进来了。

「嘛……里见君的话就无所谓了。他又不会特意地去摸奇怪的地方」

「妾身也无所谓的，是吧，露丝」

「嗯。殿下和我都平时都在和里见大人做类似的事情」

「我也无所谓的哦，让你欠我这点人情也不坏」

静香从她以往的生活态度看来是很信任孝太郎的，而且她也喜欢格斗技。剩下的三人都没有拒绝孝太郎请求的理由，反而还想积极地帮忙。

正因为这四人都会同意的，所以孝太郎才无法拜托她们，但这其中感情的微妙却无法传达给由莉佳。

「看，大家不都是说同意的吗！！为什么偏偏要选我？！」

「由莉佳，你在说什么？」

因为其他四人都不行，所以结果孝太郎选择了由莉佳。但是如由莉佳所说那样，她自己也确实是个女孩子。所以孝太郎可以毫无抵触地选择由莉佳应该是有理由的。

「我要求详细的说明！」

「你是那个……」

但是孝太郎想不到那个理由。

虽然由莉佳表面上看起来是个废材女，但对于孝太郎来说，她其实是个在重要时刻可以信赖的女孩子。实际上，真希在雪山上行踪不明的是就是这样。所以，孝太郎觉得由莉佳是个为朋友着想并努力的家伙。

而且就孝太郎所见，最近由莉佳已经可以自由自在地操纵百科全书的魔力了。执着于魔法的人认真程度果然不同，她的进步让人瞠目结舌。这结果就是由莉佳在能力的层面上可以开始追赶提亚和奇莉华了。现在的由莉佳绝不是无能少女。

而且，由莉佳作为晴海的朋友给了晴海各种各样的帮助。和晴海一起聊天，一起去玩。每次晴海从口中说出由莉佳的名字时，她的表情都会变成笑容。对晴海来说，由莉佳无疑是有着重要意义的。

因为知道这些事情，所以对孝太郎来说，由莉佳绝不是无关紧要的人。如果不是这样的话，他是不会照顾由莉佳的。

所以孝太郎也会好好地把由莉佳当一个女孩子看待的，本来应该不会随便把由莉佳当作职业摔跤的试验台的。可是，孝太郎还是选择了由莉佳。这样试着重新想一下的话，对孝太郎自己来说这也是一个不可思议的选择。

「……为什么啊？」

「不要问我啊！！」

孝太郎无法得出结论。但孝太郎确实是在想，如果是由莉佳的话就可以拜托。所以孝太郎在这个时候，开始注意到了这个名为由莉佳的女孩子对于自己来说似乎是个有点特殊的存在。

——这是怎么回事啊，这个……？

孝太郎很是疑惑，但他看不到自己的真心。要解决这个问题还必须得再花点时间。

「里见，根本之处在于对我缺少感情！」

「哪有这样的事啊。所以还想着今晚的晚饭免费请你吃啊」

「真的吗？！从相遇的时候起我就觉得你是个好人！！是的吧～里见是很喜欢我的吧～」

「所以你再陪我做一下职业摔跤的练习吧」

「可以哟～～…………不，不要，绝对不要！！」

孝太郎只好向仍旧怒气未消的由莉佳道歉。听到这个声音的提亚边把用于今晚游戏的桌游的箱子打开边低声嘟哝了一句。

「结果，也许现在的孝太郎最信任的是由莉佳……」

虽然她嘀咕的声音很小，但还是传到了坐在身旁的奇莉华的耳中。奇莉华喝了一口冷了的茶后回答了提亚的低语。

「也许吧。与面对我们相比，他面对由莉佳时是让人吃惊的无防备啊」

然后一同坐在提亚旁边的露丝接着奇莉华的话说下去。

「里见大人会对人有所请求的话，那是只有对由莉佳大人的时候呢」

提亚感觉到的事情，奇莉华和露丝也都切实感觉到了。

孝太郎对关系变好了的人都是同样温柔的，但这只是单方面的，孝太郎自己是绝不会向对方提什么请求的。当然，让人帮他丢垃圾这样简单的请求还是有的。但是，更进一步的请求却一个也没有。就提亚和奇莉华所知，只有一个人例外。只有由莉佳，孝太郎会向她提出更进一步的请求，只有她一个人。

就像今天，让她来做职业摔跤的对手就是那样。在修学旅行的时候也请她陪他一起滑雪。在此之前两人还试过一起通宵写舞台剧的剧本。其他类似的例子也有不少。孝太郎有什么请求的话，不知为何一定会是由莉佳。

「……想知道这个理由但是……」

奇莉华轻轻地眯起眼睛，眺望着躺在榻榻米上继续互相聊着的孝太郎他们。

虽然由莉佳自己没有感觉到，但她正在渐渐突破奇莉华感觉到的孝太郎心中的壁障。因为现在只有由莉佳有着特别的立场。虽然完全突破还是以后的事情，但奇莉华想知道其中的理由。因为奇莉华自己早晚也必须突破那壁障。

这时一直在帮孝太郎推拿的早苗停下了动作。

「……这么说起来……」

早苗也听到了奇莉华她们的对话了。早苗听到的更多是灵波而不是音波。所以如果是包含有强烈的心意的声音的话，即使是低声细语她也可以听到。

——孝太郎没有拜托过我为他做任何事……

早苗在听到奇莉华她们的对话后才初次注意到这点。在此之前，她一直净是向孝太郎撒娇。即使她现在所做的推拿，也是自己想向孝太郎撒娇，而从自己提出的事情。试着回想一下，从相遇的时候起就一直是这样。在关系变好之后，孝太郎一次都没向早苗提出过什么进一步的请求。即使孝太郎接受了撒娇的早苗，也没有提出过要求。

——但是……由莉佳不一样……为什么……？

孝太郎向由莉佳施展职业摔跤的招式时，那完全是毫不犹豫，极其自然的行为。这个事情揭露了一个事实。那就是孝太郎能够向由莉佳提出请求。

——我……

早苗的灵力在不知不觉中变高了。她这是在渴求与孝太郎有更紧密的联系。如果这个时候有可以看到灵力的人在场的话，就会看到岂止是一零六号室，就连整个可乐娜庄都全被早苗那高涨的灵力淹没了的吧。早苗是如此深深地，强烈地，纯粹地想念着孝太郎。

「但是，孝太郎最该尊敬的是妾身啊」

「真是要强啊，外星的公主」

与烦恼的早苗相反，提亚很强硬。她边把游戏盘从箱中把拉出来，脸上边露出就像是在说没什么要紧的微笑。

「这是当然的吧，妾身是神圣佛德塞银河皇国骄傲的皇女。只要妾身是最出色的皇族，最优秀的骑士就会追随于妾身」

现在的提亚并不羡慕其他人的优势，而是打算施展自己的长处让孝太郎选择自己。她是想要用与由莉佳不同的方法去突破孝太郎心中的壁障。

「有道理呢」

奇莉华是真的觉得这样的提亚很厉害。然后奇莉华开始考虑自己是否也应该这样做。比起模仿由莉佳啊提亚的做法，果然该用奇莉华和小绮的方式让孝太郎关注自己。

——也许，稍稍落后了一些呢……

奇莉华微微地苦笑着，虽然由莉佳在自己没有发觉，但她正渐渐地突破着孝太郎心中的壁障。提亚在按自己的想法去挑战孝太郎心中的壁障。按现状看来可以说这两个人已经先走一步了吧。虽然奇莉华有让孝太郎选择自己的自信，但现在落后了是事实。而且这样一直落后是很让人讨厌的。

「大家都在讨论什么？」

这时，静香拿着一个托盘走了回来。她因为要去泡新茶，去了一趟厨房。

「在讨论孝太郎与由莉佳之间关系亲密的话题」

「果然看起来是这样啊。前几天阿贤君也问，那两个人是在交往吗」

静香很喜欢这种绯闻素材，所以提亚与奇莉华的深入谈话就到此结束了。

「孝太郎，早苗，由莉佳，新的茶也上了，要再吃饭前先进行大富翁吗？」

提亚一边在桌子上铺着游戏盘一边向孝太郎他们喊道。提亚边如此做，边在心中带着自嘲意味地笑了笑。

——这个游戏已经还有多少意义呢……到底是不是还有着超越游戏的意味呢……

曾经，提亚应该要用这个游戏来夺取一零六号室的。但是现在，对于提亚来说，这样进行游戏已经变得没有超越玩游戏这活动本身的意义了。极端地说，提亚即使在游戏中失去了全部的点数也无所谓了。

提亚明白了作为佛德塞的皇族，不做出让皇族蒙羞的行动是很重要的，而胜利本身并不重要。并且，如果是这样的提亚的话，孝太郎一定会追从她的，提亚深信这一点。

所以对于完成皇族的试炼而言，提亚自身的胜利已经不再是必要的了。而且，提亚反而在想是不是让孝太郎获得胜利才是理想地突破试炼。

虽说如此，提亚仍然打算把一旦开始了的战斗完成到最后。另外，如果考虑到奇莉华的情况，现在半途而废并不是良策。所以她要继续游戏。而且，这也是作为高傲的皇族的生存方式。

「哦，明白了。走吧，早苗，由莉佳」

『嗯…… 』

「里见，抱我起来，人家还动不了的说」

「真是拿人没辙的家伙啊……」

「因为都是里见的错吧？」

「知道了，知道了」

孝太郎不知道少女们心中复杂的想法，他不慌不忙地抱起由莉佳走向茶几。

「能坐下吗？」

「我想靠着墙」

「靠墙坐够得着吗？」

「棋子就请里见移动吧」

「真是拿你没办法啊……」

孝太郎让由莉佳靠到附近的墙壁上，自己为了不远离由莉佳而笔直地爬向茶几。

「好了——」

开始吧。

孝太郎正要如此说的时候，突然他的视线暗了下来，失去了平衡感。

——怎么回事？！

眩晕在爬行的时候突然来临。失去平衡的孝太郎就这样倒伏在榻榻米上。

啪

「孝太郎？！」

『怎么了？！』

「里见？！」

孝太郎突然倒下让少女们同时发出了惊呼。但是幸运的是，孝太郎的身体很快就恢复到原来的状态。

「老爷——啊……不，没事吧，里见大人？」

露丝把手递向倒下的孝太郎，孝太郎抓住那只手，爬起身来。

「谢谢，露丝。我想大概是有点头晕吧，不是什么严重的事情」

然后孝太郎向着一脸担心的少女们露出微笑。

其实孝太郎感觉还有点头晕，但从他感觉来看，似乎很快就会恢复原样的状况，所以他觉得现在还一脸担心的少女们有点小题大做了。

「……孝太郎，像这样的头晕多吗？」

奇莉华看起来特别担心，她用未曾有过的认真的眼神盯着孝太郎。

「头晕什么的很久没有过了。大概是因为刚才一直躺着吧」

孝太郎并不是特别担心。从蝎尾锁到推拿，他都一直躺着，接着就突然起身，因此肯定会引起头晕的，孝太郎如此轻松地想道。

「不必那么担心的，我没事的」

「是吗……那就好……」

即使孝太郎笑着否认了，但奇莉华的表情还是很认真地在想着些什么。孝太郎虽然感觉很不可思议，但因为奇莉华有着担心孝太郎身体的正当理由，所以他还是决定不再深入地问下去。即使特意让她说出来，也只会是让人很害羞的话。

「不要那样子吓我们啊，里见君」

「是锻炼不够吧。还要继续特训啊」

「也许是铁元素摄取不足。明天就吃肝脏吧」

「我不喜欢吃肝脏的说。但是这么难得，有的话我也吃的说」

『孝太郎，之后再给你按摩一次哦』

看到孝太郎那精神的样子，大家的表情都变得安心了。大概是吃惊的反作用吧，早苗刚才一直都保持着复杂的表情，但现在也恢复笑容了。

「让你们受惊了，对不起啊。那么，快点开始游戏吧。也快要吃晚饭了吧？」

就这样，孝太郎他们就与平时一样开始游戏了。

他们的身影看起来不再像是是争夺侵略领地了，而像是正月聚集在亲戚家一起玩耍的孩子们。




第三章
早苗的危机 三月十六日（周二）

今天的游戏中途还夹着晚饭，总共进行了三次。把这三次的成绩统计综合一下之后，就成了由莉佳和提亚同分位居第一，紧接着的就是孝太郎和奇莉华，早苗垫底的情况。

根据这个结果，奇莉华失去了第一位的宝座而提亚占据了榜首。孝太郎守住了第三名。而由莉佳以微弱的优势超过了早苗，摆脱了最后一名的窘境。

不过孝太郎和早苗两人的分数平均之后还是超过了由莉佳。早苗之所以会在排名上显出劣势还是因为之前把分数让给了孝太郎，因此如果哪一天孝太郎把分数还给她的话，由莉佳还将是最后一位。

「哦哦，哦哦哦哦哦，终于，摆脱最后一位的一天终于到来了！」

『太好了呢，由莉佳』

成为最后一名的早苗称赞了脱离垫底命运的由莉佳。这个行为本身其实就很好地表现了106室的现状，谁都不觉得这有什么问题。虽然大家都觉得事情的展开有些奇怪，但大家都抱着这样就可以了的想法。

「非常感谢，早苗酱！！」

说着，由莉佳就那样抓起早苗的手用力地上下摆动。最初害怕幽灵的由莉佳，最近也开始忘记对方是幽灵，直接触碰上去的事情也时有发生，她们成为了好朋友。

『孝太郎，我变成垫底的了！』

称赞了一会由莉佳之后，早苗就飞到了孝太郎的身边，把小脑袋伸向了他。

『好好鼓励我一下吧』

「真是可惜真是可惜」

孝太郎一边抚摸着伸在自己面前的早苗的头，一边安慰着成为最后一名的她。早苗好像非常享受，高兴得眼睛都眯成了缝。看着这样的表情，不禁会让人怀疑，她是不是故意输掉游戏成为最后一位的，好让孝太郎这么做。

『再饱含深情一点，就像要满出来那样』

「我那可爱永驻的早苗大小姐，您的愿望我已经了解了。为了能让大小姐打起精神，本人孝太郎将在所不辞」

因为是常有的事情，孝太郎已经习惯了。他一边若无其事地说着早苗所期望的话，一边继续摸着她的头。由于早苗是幽灵，所以比起通过言语和物件来，更喜欢灵体被直接接触交流的状态。孝太郎很清楚，早苗想要的正是被他摸头。

『嗯，不难过』

早苗被摸了一会头之后，觉得满足了，便学着提亚那样文雅地点了点头。

「不胜感激」

『嗯呼呼呼～』

早苗微笑着绕回了小太郎的背后。孝太郎还有作业要做，所以不可能一直让他摸自己的头。在他做完作业之前，早苗打算一如既往地待在孝太郎的背后守望着他。

『那么，开始学习吧，孝太郎』

「哦，由莉佳，要开始做作业咯，别看漫画了」

「诶诶诶诶诶～～～!?能再多看一会吗！！」

「你这家伙完全没有停手的意思吧」

『没有被信赖呢，由莉佳』

「等里见把作业全部做完之后我再开始不行嘛~」

「到时候你肯定就会完全照抄了吧，你这混蛋！」

「不能完全照抄里见的，要适当地增加一些错误进去才显得比较真实！」

『这家伙没救了……』

早苗一边笑着一边更用力地抱住了孝太郎。

——这样的日子一直持续下去也不错呢……

原本一直在寂寞地等待着双亲回来的少女，不知不觉也已经开始抱有这样的想法了。虽然想要见到父母的想法始终没有改变，但也变得同样程度地爱着现在的生活。而现在最爱的，果然还是现在手臂上所感受到的温暖。只要还能感受到这份温暖，自己就能够忍耐无法见到父母的寂寞。这对早苗来说已经成为了她最大的希望。

——但是……我，还是无法成为真正的家庭一员的吧……。

早苗想起了自己的右手，刺绣着『家内安全』的护身符仍被紧握在手中。这个护身符如今仍然在守护着早苗。这也是孝太郎非常珍视早苗的证明。但是，早苗却开始对现在这种被孝太郎单方面所守护的现状感到不满。就像护身符守护着早苗一样，早苗也想守护着孝太郎。不过，能做到这一点的也只有活生生的人类才行。『家内安全』是守护家人的护身符，身为幽灵的早苗既无法成为孝太郎的家人，也没办法为这个家繁衍子孙。处在只能被单方面守护的立场，无法再进一步。

身为幽灵的早苗想要成为孝太郎真正家人的方法，除了成佛之后再投胎转生之外别无他法。但早苗不会去选这个方法，她不想离开孝太郎的身边，想要永远拥抱住这份温暖，同时也反过来被这份温暖给包围。因为早苗已经身陷绝境，无法自拔了。

然而，事情还是发生了，动摇了这绝境上的立足之所。

滋，滋滋滋

『哇!?』

这声音和电灯坏掉似的刺耳声音一起响了起来。早苗的双手突然之间穿过了孝太郎的身体。

尽管早苗原本就没有实体，但却能够通过意识掌握住对方的灵体。至今为止应该都是这样的，而现在早苗的双手却穿过了孝太郎。

『这，这是什么情况!?』

吓了一跳的早苗看向自己的手腕，却发现之前轮廓清晰的外形，犹如在水彩画上滴下水滴一般，正变得模糊不清。而且有时，还会完全消失。更糟糕的是，发生这一现象的并不止双手。早苗的全身都开始像这样，渐渐失去了轮廓。

「怎么回事!?」

听见早苗那急切的悲鸣声的孝太郎，有了一种不好的预感，慌慌张张地回过头去。而映入眼帘的正是早苗越来越稀薄的身影。

『孝太郎！！』

「怎么了!?」

此时早苗的样子是孝太郎之前从未见过的状态。早苗想要从他面前消失的话都是一下子就消失的，从来没有过这么暧昧不清的消失方法。而且，现在玩消失的话也完全没有意义。

「怎么回事，怎么这幅模样？」

面对着早苗这一反常的模样，孝太郎有些吃惊，同时还在等待早苗的说明。不过早苗也是一脸不安的表情一味地摇着头。

『我也不明白怎么了！到底发生了什么啊，这是……这样的情况明明之前一次都没有过！』

这对于早苗来说也是第一次发生，仅凭这一点，早苗就已经感到了强烈的恐惧。无法得知之后还会发生什么事情。早苗一边感受着一股莫明的恐惧，一边却只能始终呆呆地站在那儿。

「早苗酱!?」

「露丝，早苗这是什么情况!?」

「不清楚！早苗小姐的身体的话，是我们的能力无法企及的领域！」

静香和提亚、露丝都只有吃惊的份。她们对于幽灵方面的事情都缺乏了解。既无法解释导致早苗现在模样的问题所在，也采取不了具体的行动。

「这到底是——对了！」

但是孝太郎总算勉强采取了行动。即使早苗自身发生了什么异常，她写进孝太郎身体里的灵力回路还是会在的。于是孝太郎唤醒了灵视之力，想要看清楚早苗现在的状态。

「这个是!?」

通过灵视观察了早苗之后，孝太郎更加震惊了。

以前灵视的时候，能看见早苗的身体散发着耀眼的光芒，而现在的早苗不是这样。这股光芒已经大幅衰减了，亮度只有以前的一半都不到。

早苗所发出的光茫，主要来源于她所具有的巨大灵力，这些灵力稍稍有一些散发到外部的时候就会产生这种现象。就和佛教中的佛光和天主教中天使的光环是同一个道理。而这个光的强度大幅减少了，就说明构成早苗身体的灵力也已经大幅削弱了。由于早苗的灵力减弱了，所以散发出来的灵力也随之减弱，从而降低了光的强度。

更糟的是，不仅仅是光的强度减半了，还会忽灭忽明。这就证明，维持早苗身体的能量已经开始变得不安定了。

尽管孝太郎了解到了早苗的现状，但还是束手无策。再深入下去也超出了他力所能及的范围。

「孝太郎，现在是什么情况!?」

能够在接下来采取措施的，就是奇莉华了。

「早苗的灵力已经减半了！而且还有些难以言状的不稳定！」

「卡拉玛，可拉玛！！」

奇莉华从孝太郎这边了解到早苗的状况之后，立刻将两尊陶偶召唤了出来。

『在嚯——』

『早苗酱，马上就来救你嚯——』

说话的是平时以隐形状态在身边待命的两尊陶偶们，当孝太郎能看见它们的时候，陶偶们已经冲着早苗的方向浮游过去了。

「卡拉玛，使用灵子力稳定器！范围扩大，二级启动！优先考虑控制的稳定！」

『遵命！灵子力稳定器启动！作用模式为二级，范围扩大！大姐，有警告嚯——咱的灵子力稳定器有限制，只能开启238秒嚯——』

「我知道！可拉玛！」

『在嚯——』

「把灵子力电池直接和卡拉玛连接！除了基本维持所需要的电量之外，其他全部打给可拉玛！」

『输出的灵波模式是模拟早苗酱的波段吗嚯!?』

「没错，应该已经解析过了吧！」

『了解嚯——！』

奇莉华对两尊陶偶下了指令，想要将早苗的身体恢复原状。方法就是利用卡拉玛将早苗不稳定的身体稳定住，同时利用可拉玛灵子力电源供给早苗灵力。打个简单的彼方的话，就是把气球上的破洞补上之后再往里面打气的道理。

——接下来！

奇莉华不等陶偶们开始行动，就采取了下一步的行动。她拿出口袋里的行动电话，好像是要和哪里取得联系。不过在她拨通那个电话之前，手机就先一阵一阵地震动了起来。正好是奇莉华想要联系的那个人所打来的一通电话。

滴

「我是奇莉华！」

奇莉华迅速按下了通话键，把手机贴向了自己的脸。

『大姐！奇莉华大姐！是咱！阿八！』

贴在耳边的扬声器里传来的是去年夏天去海边的时候，企图绑架早苗的幽灵猎人一员的声音。

孝太郎一群人从他们那里夺回早苗之后，奇莉华就从他们那边买了早苗的情报。事情发展到现在，他们就成为了奇莉华的部下并为她工作。

「异常情况已经掌握了！！你那边的状况如何!?」

『不好了！那孩子，早苗酱正处于濒死状态！』

「灵力稳定化装置呢!?」

『大哥刚刚跑去设置了！』

「那边就交给你们了！先别挂电话，一直保持接通！」

『收到！』

奇莉华获知了必要的情报之后，原本严肃的表情变得更加严峻了。

——要是能赶上的话就好了……。

如果奇莉华事先交给幽灵猎人他们的装置能够正常工作的话，应该能够暂时维持住早苗。不过，奇莉华担心的事情，是陶偶们能否为这个装置的启动争取出足够的时间。

『大姐，灵子力稳定器的输出稳定了轰——！离运行期限还有230秒！倒计时仍在进行中嚯！』

卡拉玛说出这话的同时，早苗的身体就恢复了清晰的轮廓。卡拉玛开始从身体里放射出的黄色光线，使得早苗的身体得以稳定。

『通过卡拉玛的灵子力稳定器把电池与早苗酱的灵体相连接轰——稳压器稳定工作中，这样一来就暂时不会有问题了嚯——』

于是早苗身上发出的光茫稍微变得强烈一些了。虽然和平时比起来还算是微弱的光，但至少不像刚才那样不稳定了，持续散发着一定强度的光。

简单来说，早苗某种程度上已经恢复了一些，但奇莉华盯着早苗看的表情仍然很严肃。

「还有230秒……可能，会有一些来不及啊……」

奇莉华在脑中计算了一下猎人他们启动装置所需要的时间，将这个时间与卡玛拉稳定器所能维持的时间比较之后，发现会有几十秒的缺口，而在这段时间内，早苗必须要以刚才那种不稳定的状态坚持住才行。这是尽量想要避免的，危险的一场赌博。

「奇莉华，这到底是什么情况？」

从奇莉华至今为止的行动中，孝太郎觉得她应该掌握了一些情报才对，于是向她询问起了说明。拥有灵视的孝太郎既然已经了解到早苗濒临消失的事实，当然没法在边上安静地呆着。

「早苗的灵力供给量减少了，快要消失了」

奇莉华紧咬着嘴唇。

奇莉华为了防止这种情况的发生已经进行了准备，但是很可惜，状况的发展速度大大超出了她的想象。

「快要消失了!?」

孝太郎那不好的预感应验了，拜此所赐，他现在的表情非常扭曲。

『消失是怎么回事!?是像死掉一样的情形吗!?』

被告知了要消失的事情之后，早苗一脸悲伤地向奇莉华靠了过去。刚经历了恐怖的事情，奇莉华的话对早苗显得很有说服力。早苗了解到了自己的危机，害怕得发起抖来。

「很遗憾，就是这么回事。维持汝身体稳定的灵力不足了，再这么下去的话汝就会分解，并且同化为自然界的灵气吧」

幽灵就是用某种力量将灵气集中到一处之后产生的存在。如果失去了这个力量的话，就会成为没有依附点的灵力块。而这样的灵力块立刻就会消散掉。和气球破掉时里面的空气是一个道理，空气会向周围扩散，变得无法区别。

『不要，人家，不想消失！』

了解到自身状况的早苗，感受到了更大的恐惧。摇着头把头发都弄散了，两眼里噙满了泪水。

『早苗酱，请冷静嚯——』

『身体的运动和感情的波动会使灵力的消耗量增加的嚯——！』

早苗每动一下，两尊陶偶就会配合着一起移动。支撑着早苗不稳定的身体的，正是这两尊陶偶。

『就算你这么说，被告知快要消失了之后怎么可能冷静得下去嘛！！怎么办啊，孝太郎！！』

害怕极了的早苗飞向了孝太郎。多亏了陶偶的帮助，早苗的身体稳定住了，所以孝太郎也能够抱住她让她冷静一些了。

——早苗……

早苗在孝太郎的怀中颤抖着，孝太郎尽力想要止住她的颤抖，于是紧紧地抱着她。

「奇莉华，没什么补救的方法了吗!?一下子就会消失什么的，也太过分了吧?」

早苗的危机并非奇莉华的错，然而即使知道这一点，孝太郎的言辞还是带着质问一般的强烈语气。单纯是因为太过担心早苗了。

「现在，有人正为此而行动着，只能在他们身上赌一把了」

奇莉华让孝太郎看了一下手机，这样一来，就能让孝太郎知道她刚才讲电话的内容正是和在对方寻求解决问题的对策。

「但是时间上有可能会有些许不足，不能保证一定能帮上忙」

『孝太郎！』

时间不足，听到了这个，早苗紧紧地抱住了孝太郎。

——不要，才不要和孝太郎分开呢！！绝对不要！！

早苗内心的悲鸣反映到了双手的力量上，抱住孝太郎的力量更大了。

——因为好温暖！！因为留在这里的话就能幸福！！所以，所以！！

早苗还用力握紧了她的右拳，紧握着一件小小物件的右拳，那是刺绣着『家内安全』的护身符。

『抱紧我，孝太郎！别让我消失！』

这就是早苗现在仅有的愿望。

想要和孝太郎住在一起。

自从相遇那天起经过了一年的时间，对于早苗来说，孝太郎已经升华成了她无法取代的存在了。明明一开始的时候是无论如何都想把他赶出去的敌人。

对现在的早苗来说，简直无法想象离开了孝太郎的生活。每天早上早苗醒来的时候，都能看见边上孝太郎那悠闲的睡脸。如果哪一天无法再见到这般情景的话，连该对谁问候早上好这样的事都不知道了。

「时间不足，那具体差多少时间!?」

孝太郎的双臂也加大了力量。这是紧急事态，这可能并不是对于早苗呐喊的反应，但对孝太郎来说，不想失去早苗的情感也很强烈。所以出于偶然，早苗的愿望被实现了。然而这不是纯粹的偶然，正是因为双方的情感叠加之后才引发的，可以说是必然的偶然。

——孝太郎……孝——太、郎——……。

早苗把身体靠在了孝太郎的身上，如果真的要消失的话，也希望能够就这样溶化在孝太郎的怀里，和他成为一体。当时的早苗是这样想的。

「一两分钟吧……不，应该不到两分钟」

「不到两分钟……」

了解这一情况的孝太郎，稍稍紧握了一下右手，把手举到了自己面前。

「……老爷……」

凭借这个动作，露丝就看出了孝太郎想要做什么的意图。

孝太郎用戴在右手手腕上的手镯召唤出了席格纳汀，想要为早苗争取这两分钟的时间。

——得快点把公主带到别的地方去……

孝太郎应该也不想让提亚见到席格纳汀。但是早苗的情况已经很危险了，孝太郎应该会毫不犹豫地召唤出席格纳汀的吧。这样一来，孝太郎最希望的状况，应该就是露丝能在第一时间把提亚给带去别处了吧。

「公主殿下，我们也做一些力所能及的事情吧」

「露丝？」

「先回一次『青骑士』，把空间稳定类的装置搬过来吧」

说这话一大半是为了把提亚给带出房间，但还有一方面，也是为了万一席格纳汀也帮不上忙的时候的准备，也有要尽可能地做好准备的意思。露丝对于早苗情况的担心也是一样的。

「好的，知道了！」

提亚立即行动了起来，对于提亚来说，早苗也是重要的朋友。虽然同是争夺着三坪房间的竞争者，但正应如此，她也是一定要从正面将其击败的对手。皇族的战斗，不能容忍对手因为病死或者事故死这样的原因，而难看地决出胜负。

「迅速返回『青骑士』！」

说着，提亚便转身走向三坪房间最靠里的墙壁。准备通过设置在那里的瞬间移动装置，回到宇宙战舰『青骑士』那里。

「遵命，公主殿下！」

露丝一边点头，一边和孝太郎互换了一下眼神打了个暗号。

——之后就拜托你了，老爷……

收到了孝太郎的点头回应，露丝便跟向了提亚。然而，还是有人叫停了她们。

「请等一下！」

当这个声音回响在三坪房间里的时候，所有人都吃了一惊。发出声音的，正是之前一言不发地看着事情发展的由莉佳。

「什么事啊由莉佳！！我们正着着急呢！！」

被叫停的提亚生气了，剩下的时间只有不到四分钟了，此时的提亚实在是想要一刻都不想耽误地迅速回到『青骑士』上去。

「有话一会再说！」

「啊，等，请等一下！听我把话——」

「没这闲工夫了！！」

提亚不顾由莉佳的制止，还是准备返回『青骑士』。

「等一下，郁金香！！」

正在这时，孝太郎也叫住了提亚。

「愚，愚民!?」

孝太郎一喊出『郁金香』这个称呼，刚踏入『青骑士』入口的提亚反射性地回过头来。

「相信她！！」

孝太郎简短而有力地饱含意志地对提亚说道。

「啊，哦哦……」

就凭这一句话，提亚便停住了脚步。

孝太郎特地用了郁金香这个称呼应该是有理由的，而且之后的言语也能看出很强的意志力。

提亚从中感受到了孝太郎的真意，停下了脚步。

「说吧，由莉佳，你是怎么想的!?」

现在的由莉佳可以信任，孝太郎如此确信着。因为由莉佳现在的眼神，和雪山那次真希走失时的眼神一样。

「里见……」

由莉佳有些吃惊，平时的孝太郎是不会相信由莉佳的，基本把她当成杂事。难以置信这样的孝太郎会成为帮着由莉佳，为自己说话。

——但是，这个……

直直地投来的孝太郎的视线，由莉佳对于孝太郎的这种眼神有印象。那是真希在雪山走失时一样的眼神，由莉佳想要独自追寻真希的时候，孝太郎却伸出了援手时一样的眼神。

——虽然不知是出于何故，但现在的里见，是相信我的！！

由莉佳没有意识到现在的自己和平时的自己有所不同，并非是因为感觉到了自己的成长。但即便是这样的由莉佳，也能清晰地感受到孝太郎对于自己是信任的。

所以由莉佳才能怀着自信行动。

被人信赖着，期待着。

这样的实感，将平时沉眠在由莉佳心中的勇气和自信唤醒了。

「魔法！！用魔法的话，肯定可以争取到必要的两分钟的！！」

由莉佳斩钉截铁地断言道。

无论是106室的谁都会认同的吧，肯定。

从这一瞬间，由莉佳已是无可争议的魔法少女了。

由莉佳的提案大体来看和奇莉华所采取的行动类似，都是从外部使早苗的灵体稳定，同时为其供给能量。唯一不同的地方，就是由莉佳采用的能量是魔法。

「那么，由莉佳，我们能做些什么!?」

「请大家站过来，把早苗酱给围起来！！」

穿着魔法少女装束的由莉佳，双手架起了硕大的魔法杖，将杖子的顶端对准了早苗。那根法杖正是百科全书。之前使用的那根法杖天使光环，在和真希战斗的时候和衣服融合了，如今已经能变化出背上的翅膀之类各色各样的装饰了。

「然后我就会这样把大家的灵力转移给早苗酱！！」

「这样的事能做到吗!?」

「虽然之前没有做过，但应该能做到！！」

由莉佳的想法是这样的，在陶偶用尽电池的同时启动魔法，从而将早苗的身体维持两分钟。想要维持早苗的身体，就需要能量，而这个能量就来自除了早苗以外的6人从各自体内的少量供给。由莉佳会一边用百科全书的魔法稳定住早苗的身体，一边用自己的魔法为其供给灵力。使用额外的一根法杖使用魔法，是只有得到了新法杖的由莉佳才能发动的绝招。

不过正因为是绝招，所以这个复杂的魔法需要精细的控制。需要比平时更长的时间才能发动。阻止提亚和露丝回『青骑士』也是这个理由，因为如果要等她们两个再回来的话，时间就来不及了。而如果在没有她们两的情况下施法的话，灵力的供给就会从六人份缩减为四人份，每个人会增加五成的负担。由于转移灵力的魔法是和吸血鬼所使用的能量吸取接近的东西，作为由莉佳，也不想让大家太过勉强。

对于由莉佳能够使出这种大魔法，孝太郎他们并没有感到奇怪。百科全书在日常生活中也经常被使用，所以对于其能大展身手这件事，也不会有什么特别的感觉。而且，所有人都清楚，由莉佳能够熟练地使用魔法杖。最近就有过让由莉佳用魔法来驱赶野猫的事情，而由莉佳就是通过操控个别针对猫的有效波长的超声波来达到目的的。

但其实，并不是由莉佳驾驭百科全书的能力有了进步。由莉佳一开始就发挥出了百科全书的最大能力。孝太郎他们之所以会觉得她驾驭百科全书变得熟练了，是因为由莉佳是在假装使用着百科全书，一点一点学会高级魔法的样子。并且这样的事情日积月累的结果，便是由莉佳已经能够在孝太郎他们面前全力地使用魔法了。

明明应该只是cosplay的魔法少女，竟然真的在使用强力魔法。任何人都想不到的现实，却在这里展开了。所以就算她是个扮装女，但每个人都信任着由莉佳，把所有都赌在她的魔法上。由莉佳到底是在cosplay还是真的魔法少女，已经是没有意义的问题了。因为所有人都知道，由莉佳的魔法和勇气都是货真价实的。

「我知道了！那开始吧！」

「是！precast•energy converter——」

由莉佳迅速开始了魔法的咏唱。听到了这一信号，孝太郎对着依偎在胸前的早苗轻语了起来。因为要让早苗独自占到了房间的中间，其余的人要在周围将早苗围起来。所以现在这个抱着早苗的姿势会不太方便。

「早苗」

『但是……』

然而，极度不安的早苗，并不想离开孝太郎的身边。反而更加凑近孝太郎，紧紧地抓住了他的衣服。

「不用担心，相信现在的由莉佳，没关系的」

『真的？』

「嗯，要我用我的宝物球棒来打赌也没问题」

『……。嗯，我知道了』

孝太郎最珍爱的球棒，是被誉为击球之神的选手所使用过的东西。早苗深知孝太郎对于这根球棒的重视程度，所以最终决定相信他的话。她离开了孝太郎，一个人漂浮在了房间的中央，紧随其后，其余的六人就围向了她的周围。

「由莉佳，可以了！」

「拜托你了，由莉佳大人！」

「好的！」

对于提亚和露丝的话，由莉佳用平日鲜见的认真表情点了点头，之后便又继续了咏唱。

——主魔法灵魂能量转移术，延后发动，对象数六倍扩大，同时延长效果时间两分钟，施加全部三重强化后咏唱。随后，一边通过先行发动的能量转换魔法将六个灵力的波长调整到与早苗酱同期化，一边通过法杖发动的魔法将早苗身体的破绽处修正并稳定。即使延长咏唱时间来减少必要的魔力消耗量，这个魔法最多也只能使用一次……我到底能否做到呢？

头脑中整理了一下步骤之后，总算了解到了施放这魔法到底有多么的困难。之后，由莉佳变露出了一贯的负面思想的表情，不安了起来。

「不要气馁，你的话可以能做到的！」

注意到由莉佳脸上浮现出的不安，孝太郎鼓励她道。

「是，是的！」

说着，由莉佳变回了刚才那副犀利的表情。看着这两人样子的静香有些愣住了。

——不愧是里见君呢……无论是优点还是缺点，都非常地了解由莉佳呢……。

孝太郎注意到了其他人都没有发觉到由莉佳的变化，而由莉佳也仅凭孝太郎的一句话就取回了自信。从他们两人刚才的对话就能看出来，他们之间的信赖关系是多么的牢固。仿佛他们平时的关系是假的一样。

最终也就只能得出这样的结论：平时的他们那复杂的关系只是表面现象而已吧。在心灵的深处，两人之间有着明确的信赖关系。发现了这一点的静香，再一次确认了，由莉佳的监护人除了孝太郎之外就再别无人选了。

「呐，里见君」

静香想问孝太郎关于这件事的问题。

「怎么了，房东小姐」

「……还是之后再问吧，现在时机不太好」

但最终，静香还是没有问出那个问题。喜欢八卦的她，也知道现在是怎样的一个时刻。在攸关早苗命运的时刻，最终还是没能问出他是不是喜欢由莉佳。

「这样啊？」

孝太郎虽然觉得静香的样子有些奇怪，但立刻将这件事抛向了脑后。正如静香自己所说的，现在不是考虑这个问题的时候。

「快要到卡拉玛和克拉玛的行动界限了！还有15秒！」

「开始吧，由莉佳！」

「是！」

由莉佳对孝太郎深深地点了点头，最后再一次重新握住了法杖。之后便响亮地宣称道。

「拜托你了，百科全书！发动延迟解除！recall•precast•energy converter！」

同一瞬间，由莉佳发动了三个魔法。

最先发动的是她的法杖，百科全书的魔法。百科全书有着通过感知施法者的思想自行发动魔法的力量。由莉佳把这必须的三个魔法中最简单的那个交给了它。这个魔法就是将早苗不稳定的身体给维持住的魔法。由于这个魔法属于恢复魔法，因此法杖本身迸发出了蓝色的光芒。这束光包围住了早苗，代替了卡玛拉的稳定器治愈着早苗身体的消散。

接下来发动的是从孝太郎他们身上获取灵力并供给早苗的魔法。为了配合时机而进行延迟发动的这个魔法，开始与百科全书的魔法同时发挥了作用。

由莉佳释放出来的紫色光芒将孝太郎他们包围。就在被光包围的一瞬间，孝太郎他们的身体受到了强烈的冲击，感到浑身的力气都正在被抽走一样。与此同时，身体还感受到了令人窒息的刺痛。

「呜!?」

「呀!?」

「这，这个么……夺取灵力的魔法还真是……」

这个感觉就好像是一边在被用鞭子抽一边在拖着撑到极限的身体跑马拉松一样。全身感觉沉重，光是站着就非常辛苦了。再怎么用力呼吸，那种窒息的感觉也不会消失，全身的疼痛感无法消散。所谓夺取灵力，就是在等于将生命力本身给抽出来的行为。身体中四处涌来的激烈疼痛和倦怠感，正是在提醒自己生命受到了威胁的悲鸣。

——原来如此，难怪需要提亚和露丝的加入……。

如果提亚和露丝不加入的话，这种负担就要增加五成，那孝太郎他们现在估计早就站不起来了吧。而且这个魔法还要持续两分钟，这个负担就更难以计数了。孝太郎一边想方设法支撑住自己那沉重的身体，一边切实感到了由莉佳的判断有多么正确。

「咕，呜呜呜呜，意识，要好好保住啊！」

而这个时候，身处最痛苦的境地的正是身为施法者的由莉佳。她为了尽可能减轻全员的负担，也从自己身上夺取了灵力。由于早苗本身具有的灵力非常巨大，因此即使让六个人来平摊这缺失的灵力，每个人也都处在可能留下后遗症的危险边缘。不能再增加除了由莉佳以外的其他人的负担了，所以她只能选择一边被这种痛苦折磨，一边控制着这第三个魔法。

由莉佳所释放的第三个魔法，是将由第二个魔法所抽取出的六人的灵力聚集成一体的魔法。每个人灵力的波长各不相同，如果不将这些灵力的波长与早苗的协调的话，早苗就无法接受并利用这些灵力。所以必须要用这第三个魔法将六人的波长同时进行调整。

就魔法本身而言，是第二个魔法的难度比较高，但是夺取六人份的灵力和同时还必须要对其进行细微的控制。所以从结果来说第三个魔法才是最困难的一步。

「由莉佳加油——由，莉佳，加，油——！」

由莉佳自己鼓舞着自己，同时拼命地将精力集中在魔法的控制上。只要她的控制出现些微的紊乱，灵力的波长就会被打乱从而互相抵消，就不会被注入早苗的身体而是会消散掉。现在才是最关键的时刻。

「拜托了，由莉佳……如今只有靠你了……」

孝太郎对于除了祈祷之外什么也干不了的自己感到非常急躁。

虽然也想过用席格纳汀来帮助由莉佳，但孝太郎却没办法像在佛德赛时阿莱亚那样熟练地操控剑的魔力。所以面对如今这个需要细微控制的局面，实在没什么能帮上忙的信心。

虽然也可以像小琪的噩梦那时，或者真希受伤时那样，将魔法的操纵交给剑。但这到底行不行得通也不能确定。这是关乎性命的情况，只有走投无路的时候再能考虑这样硬来。

所以结果，现阶段孝太郎还是不打算出手。而只能祈祷由莉佳能够成功，能够不需要轮到剑出场。

「一定，要，救下，早苗酱」

由莉佳拼命地将由于痛苦而临近错乱的精神集中住，维持着魔法的运作。

十秒、二十秒、三十秒。

平时大家欢声笑语的情况下转瞬即逝的时间，在现在，却显得如此漫长，望不到头。由莉佳有生以来第一次体验到，区区两分钟的时间却是如此的漫长。

「因为，我要成为，像，娜娜，那样的，魔法，少，女，啊！」

但是由莉佳不会屈服，即使是身处强烈的痛苦中，那铁一般的意志也在支撑着她，将魔法继续下去。

也许这是一年前的由莉佳所办不到的吧。告别了娜娜，成为孤身一人的由莉佳。光是为了躲避黑暗彩虹的刺客，就已经拼尽全力了。姑且不说魔法的才能，由莉佳的性格就不是那种能适应争端和危险的性格。

然而在来到106室的一年间，由莉佳大幅成长了。与孝太郎和其他侵略者们相遇，之后的生活中又经历了不知多少次的来回战斗。就在这样的每一天中，由莉佳得到了锻炼。

而更重要的是，由莉佳现在不再是孤身一人。

想要和孝太郎一起从吉祥春风高中毕业，想要和早苗一起看魔法少女动画的结局，想把提亚已经不想再玩的游戏继续下去，把还死在洞穴里的『由莉佳』『由莉佳A』『由莉佳B』的尸体给捡回来，奇莉华的料理也没全部吃得过瘾，从静香那里借来的漫画也只看了一半，还要想方设法促成晴海的恋爱。

「我是，爱，爱与，勇气的，公主，彩虹由莉佳是也也也也也！！」

如今的由莉佳，还有很多想要做的事和喜欢的人。所以哪怕身处困境，为了这些人和事，也一定要努力。因为她已经在这一年中学会了爱与希望，得到了面对困难也不会逃走的勇气。

『由莉佳……你……』

早苗一边注视着由莉佳，一边对她的评价大有改观。在场的所有人一定也是这样的。谁都不曾会想，由莉佳能努力到如此地步。只有一人除外，那便是孝太郎，他从一开始就相信由莉佳一定能够做到。

「没错……你的话就能做到……你是个能干的家伙！」

离目标的两分钟只剩下一分钟了。由莉佳虽然已经是气息奄奄的样子了，但孝太郎仍旧坚信现在的由莉佳一定能够坚持到底。而且实际上，现在的由莉佳原本也能够坚持到底。

然而，却发生了意想不到的事情。

叽——咚——

可乐娜庄的附近，发生了交通事故。虽说是事故，也就只是卡车转弯失败，撞坏了水泥桩而已，实际上也不太可能有受害者出现。

「……啊!?」

但是，由于这场骚动，打乱了由莉佳集中的精神。

虽然也有被事故的响声吓到了的原因，但主要还是由于由莉佳开始担心起这场事故会不会有受害者了。

如果由莉佳对于人的生命不是那么重视的话，单单这事故的响声，还是可以忍受住不被干扰的。如果真是这样的话，由莉佳也就能够坚持到最后了吧。因为如今的由莉佳，比起以前，胆子可是大了很多的。但是她还是想到了事故中的人命问题，所以由于响声和这个思想两方面的原因，导致她丧失了对于魔法的集中力。总之，这个悲剧的起因，正是因为由莉佳是个合格的魔法少女。

「不好!?」

由于由莉佳丧失了集中力，被调整至同一波长的六个灵力，开始变回原本的波长了。而让不同波长的灵力互相影响的话，结果就会互相冲突并抵消，从而损失大量的力量。六个灵力也会变回原来的状态，由此导致最终的出力不再是单纯的六倍力量，而变成只能提供总计三分之一程度的力量了。

滋，滋滋滋

『又，又来了!?』

早苗的身体正在逐渐失去色彩。由于还有另两个魔法在修复她灵体的崩坏，所以身体并没有出现混乱，只是颜色开始一点点地变淡了。那是因为扰乱了波长的灵力无法支持早苗灵力的消耗量。

——该怎么办!?

由莉佳重新审视了一下现状，拼命地在脑中搜寻。

即使想要将被扰乱了的魔法重新调整，要调整六个波长的灵力也很花时间。但如果不这么做的话，现在仅有的三分之一的灵力又支持不了早苗。如果现在立刻，获得两倍于现在的灵力出力的话，撑过早苗消失前两分钟的可能性就很高。但该怎么做才能达到这个目的呢。由莉佳只想到了一个方法，而这个方法，也是一场极其危险的赌博。

「里见，只能这么干了！借给我力量吧！」

在这种情况下，由莉佳能够依靠的，果然也只有孝太郎了。说着，由莉佳将双手握住的法杖伸到了孝太郎的面前。

「由莉佳!?咕啊啊啊啊啊！！」

然后立刻增大了孝太郎的负荷。两倍于之前的冲击和痛苦袭向了孝太郎。他被夺取的灵力量加倍了。

「抱，抱歉，里见，没有，其他的，方法了！」

由莉佳也是如此，她一边也亲身领受着比之前加倍的痛苦，一边拼命地维系着早苗的存在。

立刻将六股灵力再统一是很难办到的，既然如此，就只能继续压榨与早苗的灵力亲和性很高的孝太郎的灵力，和相对于其他人更容易控制的自己的灵力后投入早苗的体内了——这就是由莉佳的想法。

当然，这个方法无可避免地增加了他们两人的负担，但这个方法也能够立刻将灵力的供给上升到最初的三分之二。虽然是非常危险的行为，但由莉佳全都赌在了这个上面。

『由莉佳，孝太郎！！』

与自己这么要好的两个人为了自己正承受着痛苦，这样的场景实在看不下去，早苗紧紧地闭上了双眼，只能深深祈祷，希望这短暂的时间能快点过去，希望大家都能平安无事。

「非常，抱歉……咕咕咕，呜呜呜……」

由莉佳在意的，还是未经孝太郎确认就这么做了，而且还没有余力向他正式地道歉这件事。现在的由莉佳，光是支撑意识和维持魔法就已经是倾尽全力了。额头上渗出了汗珠，喉咙里干燥异常，已经到了快要站不住，恨不得当场瘫坐下来的地步了。已经超出界限了，由莉佳虽然还在维持着魔法，但也已经处于随时可能失去意识的状况了。

「……别，别在意由莉佳！你做得，没，没错！」

为了鼓励这样想的由莉佳，孝太郎大声地喊道。

「你是个，努力的家伙！你是个，拯救，别人的，家伙！平时，怎么样，都，没，没关系！你，你是了不起的魔法少女啊！」

由于正在协调着灵波，所以由莉佳与孝太郎正处于一半的灵魂正连接在一起的状态。尤其是将其余四人的灵魂链接切断之后，没有了思考的杂音，孝太郎的心情正完完全全地直接传达了过来。

——里见你……相信着我……。

孝太郎的言语并不止回响在耳边，其中包含的深意正直接叩响着由莉佳的灵魂。这是确信由莉佳最终能够胜利的明确信赖。在他对于未来的想法中，孝太郎和由莉佳和早苗三个人正在悠闲地聊着天。虽然孝太郎所描绘的未来中，由莉佳还是一如既往地继续着失败。但现在由莉佳却愿望着，能够回到这每天的失败中去。

然后，愿望的能量化作了她的力量。

「呜哇哇哇哇哇哇哇！！」

伴随着由愿望而爆发的绝叫，由莉佳的魔力爆发性地增大了。即使是没有魔法才能的人类都能看到她身上所释放出的魔力光辉。

如果，这时的由莉佳是在和谁战斗的话，那无论对手有多么强，她也肯定能够获胜。现在的由莉佳所发挥出的力量，是惊人的。

离两分钟的时间只剩下几秒钟了，奇莉华耳边的手机里总算传来了猎人们的声音。

『大姐！大哥那边有联络过来了！设置完成了！』

「做得好！！」

平时非常冷静的奇莉华，这时也握紧了拳头表现出了她的喜悦。

『身体变得!?』

与此同时，已经变得非常稀薄的早苗的身体一下子回到了原来的样子，那副一点都不稀薄和扰乱的样子，在谁的眼中都光彩夺目的样子。

「由莉佳，已经可以了！赶上了！」

看奇莉华和早苗的样子，孝太郎知道事情成功了，于是便将这件事传达给了仍然对着早苗架起法杖的由莉佳。

「……啊，呜啊……」

赶上了，一听见这句话，由莉佳就松开了紧绷的那根弦。同时解除了所有魔法，由莉佳的身体由于法杖的重量向前倾倒，径直倒向了地板。用尽了全力的由莉佳，已经连支撑起快要倒下的身体的力量都没有了。

咚沙

由莉佳倒向地板的姿势还是和平时一样，脸先着地。

「由莉佳！」

孝太郎见状，将自己也已经筋疲力尽的事情抛在脑后，冲向了倒下的由莉佳身边。

「振作一点，由莉佳！」

「由莉佳大人！」

「由莉佳酱！」

提亚，露丝还有静香也相继赶了过去。奇莉华由于还在通电话，所以只能向由莉佳投以担心的目光。

『孝太郎，由莉佳怎么样，由莉佳没事吧!?』

而最担心由莉佳的，正是当事人的早苗。最近和由莉佳的关系变得特别好，而这件事也很明显是由莉佳在为了早苗而努力。仅凭这一点，早苗当然会担心倒下的由莉佳的状况。

「等一下……」

孝太郎制止了早苗后，立即确认了由莉佳的状态。检查了呼吸，测量了脉搏，观察了颜色。最后确认了灵力的状态之后，孝太郎深深地点了点头。

「没事的，虽然可能稍微撞到了脸，只是晕倒了的样子」

『太好了……』

由莉佳摔倒撞到了脸。如果是平时的话，大家肯定已经吓呆了，但这时不同，每个人的脸上都露出了安心的笑容。

「真是的……最后的最后还撞了脸，真是有由莉佳的风格……」

「从由莉佳大人平时的样子看来，这还真是难以想象的努力样子呢」

「由莉佳酱，脸上不要留下什么伤痕就好了……」

她们的笑容都是对由莉佳的称赞，所有人都对现在的由莉佳有很高的评价。所以，如果由莉佳这时候还有意识的话，肯定会是一副眼睛睁得老大非常吃惊的表情吧。

『也要谢谢孝太郎呢？』

「等由莉佳醒了以后也要好好向她道谢哦？」

『嗯』

早苗看着孝太郎臂弯里的由莉佳，露出了微笑。这时，早苗才把注意力转向了自己的身体。

『哈……一时之间还真是不知所措了呢……』

早苗把自己的目光从双手向下移动到了自己的身体和双脚。

她的身体已经变回了平时的模样，哪里都没有留下刚才异变的后遗症。

「太好了，早苗」

孝太郎也松了一口气。总之危机算是度过了，孝太郎也能安心了。

『嗯！』

早苗精神饱满地点了点头，一如既往地紧紧抱住孝太郎的背，从孝太郎的肩膀那里露出头来，注视着失去意识的由莉佳的脸庞。就差由莉佳醒过来，之后就真正回到平常了。早苗看着沉睡的由莉佳的表情非常高兴。

「孝太郎」

此时，只有奇莉华还保持着严肃的表情。她掩起电话，拍了拍孝太郎的肩膀。

「怎么了，奇莉华？」

「很抱歉虽然刚松一口气，但事情还没结束。早苗只是暂时恢复了而已，根本性的问题还没有得到解决」

「你说什么!?」

被奇莉华这么一说，孝太郎表情大变。如今的孝太郎知道奇莉华是值得信赖的。所以她带着认真的表情所说的这句话，就足以让孝太郎重新取回紧张感。

『不会吧!?』

而孝太郎相信的事情，早苗也会相信。早苗把身体从孝太郎的背后探了出来，看着奇莉华。

「这到底是怎么——不对，等一下？」

孝太郎条件反射地回问了过去，但问了一半就发觉了答案。

「这么说来……」

奇莉华从早苗的身体快要消失一开始，行动就很明确，好像一开始就知道事情会变成这样一样。还有就是她联络的对方，对方好像是知道自己做的事是在救早苗，这一点也很奇怪。对方应该看不到这里发生的事情才对。

「奇莉华，你到底知道什么？还有早苗会变成什么样？」

结果，孝太郎如此问道奇莉华。早苗虽然把问话的工作交给了孝太郎，但由于事关自己本身，所以抱住孝太郎的力量自然而然地加大了。

「这事说来话长，但对我们来说已经没有这么长的时间了，还是直接看比较快。跟我来，里见孝太郎！」

刚一说完，奇莉华就转身走向玄关。奇莉华的目的地并不是她的主场地底，而是地上的某处。

「我懂了！走吧，早苗！」

『嗯！』

「我们也一起去吧」

「是，殿下！」

「我来负责锁门，一会赶上来！」

孝太郎他们立刻追着奇莉华出去了。虽然现在还不清楚状况，但可以确定的是，这是和早苗息息相关的事情。

此时此刻，正有一双眼睛注视着冲出一零六室的孝太郎他们。

『诶～，这展开越来越有趣了……』

发声者是一位女性。但是却看不到她的身姿。她也是幽灵但却没有早苗那样清晰可见的身体。她已经丧失了灵力，处于成佛，或者说是消失的边缘。

『呵，呵呵呵呵呵，这样一来或许就能对这群家伙复仇了…………呵呵，呵呵呵呵呵呵……』

她无比憎恨孝太郎他们。或许正是因为这份过于强烈的憎恨，使她还能勉强逗留在人世。

『都是那群家伙的错。我之所以会死………再也无法穿上漂亮的衣服………大家，大家………』

憎恨源于仇恨。

她曾经是受幽灵猎人们雇佣来袭击早苗的幽灵之一。虽说因为孝太郎的反击，作为同伴的幽灵们都升仙了，但只有她残存了下来。因为她偏执的憎恨以及对人世的执着导致她更难升仙了。那以来她就一直等着孝太郎他们间的关系产生间隙，这也都是因为执着以及憎恨。看到孝太郎他们快乐的样子让她更加充满仇恨，于是就延喘到了现在。

『虽然刚才失败了………呵呵呵………下次就会做得更好了………一定会成功的………』

方才扰乱了由莉佳集中精力的交通事故，正是她所引发的。本来的打的算盘是引致由莉佳的魔法失败，趁机夺取集中起来的灵力，然后侵占早苗。幸运的是因为由莉佳努力而规避了这个悲剧，但是却令她的憎恨之火燃得更猛烈了。

『呵呵呵………再过一阵子，就又有机会了………再等一会，再等一会就行了………呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵』

虽然三月份已经过半，已经开始不那么冷了，只有她身边的空气却依然冷如冰霜。

醒过来时，由莉佳发现自己正躺在孝太郎背上摇晃。

「………啊，啊咧………？」

孝太郎正背着由莉佳奔跑在住宅街大道的人行道上。天已经暗了下来，街灯的弱光照亮着周围。

「那，那—个………」

由莉佳的记忆截止于倒在三坪房间中的那会儿。因为接着就突然转换成被孝太郎背着走夜道的状况，由莉佳混乱了。

「这里是………啊咧？为什么是里见先生？」

『孝太郎，由莉佳似乎醒了』

身边的早苗发现由莉佳醒了，于是跟孝太郎说道。

「是吗。谢谢，早苗。」

孝太郎一回过头来，由莉佳眨了眨朦胧的睡眼，奇怪地环顾下四周。看着这一如往日的由莉佳，孝太郎稍微放下心来，脸色也缓和了。

「醒了吗，由莉佳」

「嗯，嗯嗯………」

不明状况的由莉佳暧昧地点点头。然后由莉佳的意识立马清晰起来，回想起了重要的事。

「对，对了，早苗酱！！早苗酱呢！？」

由莉佳的记忆中断于孝太郎那句已经行了，所以由莉佳实际上不知道早苗到底怎么了。这时由莉佳再次慌慌张张地四处张望寻找早苗的身影。

『我在这儿哦』

早苗向后飞从一侧绕过孝太郎进入由莉佳视野中。然后由莉佳看见早苗活泼的身影，睁大眼睛打量着她。

「早苗酱！！没事吧！？」

『多亏了由莉佳没事儿。谢谢』

「太，太好了………一时间还以为怎么了………」

由莉佳松了口气，全身脱力重量都压到孝太郎身上。因为刚干完活的充实感，由莉佳有了想一直这么摇摇晃晃下去的心情。

「那个，那么现在在干什么？」

冷静下来后，由莉佳才发现不知为何自己在室外。刚才四处张望时，确认了一零六室诸位关系者都在。虽然知道大家都正往一个方向走，但不知道是什么意思。

「事情还没结束。现在在去医院路上。」

「医院吗？为什么？」

「因为奇莉华小姐说要去医院。」

孝太郎他们正在前往这座城市的某间医院。那里也是孝太郎在去年春天打工时头被撞到，于是一直接受照顾的地方。

「早苗酱明明是幽灵，却也能接受医院治疗吗？」

「谁知道。对方说是一言难尽。也没对我们说明」

孝太郎一边说一边努努嘴指向奇莉华。奇莉华距离孝太郎他们还有点距离，在跟谁讲电话。因为必须得讲这通电话，所以奇莉华推迟了给孝太郎他们说明。

「很快就到了，到时就明白了吧」

「只要不是什么令人害怕的事就好………」

『那种事情就算是我也不喜欢啦』

「可是可是，要是跑出幽灵来了不是很令人讨厌吗」

『我可也是幽灵哦？』

「早苗酱是早苗酱。幽灵则是更招人害怕哦？」

『你一开始时不是很怕我吗？』

当由莉佳跟早苗扯起这种闲话家常时，孝太郎本想着微笑个，但是一看到面前医院正门时表情再次充满紧张。

「里见君，有人在那儿」

跑向孝太郎的静香指着正门那边的背阴。眼尖的她发现黑夜的黑暗中有什么人。

「真的………」

那里有两个人的身影。根据轮廓来看是一个瘦高的男性以及一个矮胖的男性共两人。那二人组面对着孝太郎他们，看起来如同在等候孝太郎他们的到来一般。

————难不成跟奇莉华通电话的是那些人？地底人的同伴？

孝太郎如是想着同时一面拉近距离。然后二人组也走出黑暗，清晰地露出脸来。一看到那张脸，孝太郎就突然狂喊道。

「那那，那俩家伙！？」

孝太郎还记得那两张脸。他们就是去年大家去海水浴时碰到的两人组。

「里见君，熟人吗？」

「房东小姐也知道吧！？海水浴那会儿的变态！！」

「诶诶！？怎么会！？」

「什么！？真，真的耶！！是那时候的变态！！」

「啊咧？有那回事么？」

「就是诱拐早苗大人的那伙人啦」

『说起来，你被cos研抓走所以没来救场来着………』

他们就是要抓早苗去卖的幽灵猎人。在那过程中而被误解为变态的不幸男人们。

『孝太郎，难道他们又要做什么坏事吗？』

「里见君，会不会是因为他们干了什么，才令早苗酱变奇怪起来的吧？」

「那俩家伙！好了伤疤忘了疼！」

因为曾经导致早苗陷入危机，所以孝太郎他们对幽灵猎人的印象非常差。拜此所赐现在孝太郎与诸位侵略者少女们，露出了这番必定要灭掉猎人们的杀气。

「呵呵呵呵呵呵，居然再次露面于妾身面前，你们的运气也到头了。」

『上吧！提亚！揍飞那群萝莉控！』

「殿下，现在正值深夜所以只能用小威力微声的东西。」

「妾身懂。妾身也有所成长的！『青骑士』，对人镭射！」

宇宙战舰『青骑士』装备的镭射中，威力最小的当属对人镭射。加上镭射本来就没声音，因此用于夜间攻击的话是很合适的武器吧。猎人们的小命已经是风中残烛了。

「哇啊啊啊啊啊，打住，打住！」

「俺们什么坏事都没干！」

察觉到提亚身边冒出危险的武器，猎人们慌张起来。他们终于懂得自己的小命陷入危机了。

「我们不会动早苗酱一根指头的！」

「俺们只是每日守望早苗酱而已！」

「………完全就是盯上早苗酱的跟踪狂。」

『开炮吧，提亚』

「嗯嗯。安全装置解除，给我攻击！」

『遵命，我的公主』

「啊啊啊啊，大姐，难，难道，还没替我们说明过情况吗！？」

「是的。………提亚殿下，请暂缓攻击。」

就在提亚的镭射炮即将开炮的千钧一发之际，奇莉华一起阻止道。

「为什么要阻止妾身？」

「他们不是敌人。而是我所雇用的手下。」

「雇用的！？那，那到底是怎么一回事！？」

奇莉华说出了孝太郎难以接受的话。

——为什么有必要雇用！？那群家伙可是对早苗做过很过分的事哦！？

孝太郎会用质问的语气，毕竟有之前的事情在先也无可非议。如果对方不是奇莉华的话，孝太郎或许连听都不打算听。

「一起说明吧。反正都到达目的地了。」

奇莉华跟孝太郎劝解道，停下了脚步。她眼前的是，吉祥春风市中最高的大楼。

吉祥春风市市民医院。

这栋建筑物，就是孝太郎他们的目的地。

就算正值深夜，医院里头也不是说完全没人。有巡视的护士，值班的医生，还有保安。但是进入医院的孝太郎他们却一次都没碰上那些人。这是因为孝太郎他们从一零六室出发前往医院期间，奇莉华对此作了相应安排。因此孝太郎他们毫无阻碍地来到那个地方。

「终于来了，两位」

「选在这时间来真是太好了。如果是白天的话，应该会碰到那个直觉灵敏的母亲的，我觉得或许闹出什么麻烦」

「这边」

给众人当向导的矮胖猎人停下脚步。这里是位于医院最高层的某间个人病房，是服务那些因重病而需要长期住院的患者的。

哗啦哗啦哗啦。

矮胖猎人水平拉开门。个人病房采用的是密闭性好的推拉门。这是为了隔绝病菌跟病毒。猎人打开门后就站到一侧，给众人让出路来。

但是，没有人迈开脚步。既然是病房，果然还是不能随意进入。加上病房已经熄了灯所以很暗。从这层意思上来说，大家对要不要进病房有些犹豫。

「大家快点进去吧。要是被其他住院患者发现就麻烦了」

奇莉华向停下脚步的一行人催促道。

「啊，啊啊」

最先对奇莉华的声音反应过来的是孝太郎。孝太郎略有犹豫地走向病房。然后其他人一同随之进去。结果，孝太郎带领全员进了病房。

——既然是病房，应该是有谁正在住院吧………。

进入病房的孝太郎四处张望寻找病房中的患者。如是一来借着紧急用灯那微弱的灯光，察觉到了病房深处的床上正躺着个人。

——那个人就是住在这病房中的患者么……。

虽然理由不明，但奇莉华为了让大家与这个患者碰面而把孝太郎他们带到这儿来。孝太郎追求着答案一步一步慎重地靠近深处的床。

啪。

这时，最后走进病房的奇莉华打开了房间的电灯。于是房间立马亮起来，睡在床上的人的身姿也清晰地显现出来。

「难道是，怎么会！？」

「诶诶诶诶诶！？」

『骗人吧！？』

孝太郎以及他背上的由莉佳，还有旁边飞出来的早苗，看着床上的人惊得心脏似乎都停止跳动了。由莉佳更是慌忙从孝太郎背上跳下来冲到床边。

「怎么了！？」

「露丝！」

「嗯！」

孝太郎他们的惊讶引得静香与提亚还有露丝三人都来到床边上。于是床被孝太郎以及五位少女给包围了。然后一看到睡在床上那人的面容，谁都哑口无言了。

整个房间沉默了十来秒后，终于孝太郎跟早苗开口了。

「早，早苗，这个是早苗！？」

『是我，我还睡着！！』

令人吃惊的是睡在床上的正是早苗。沉睡的早苗比孝太郎身边的早苗看起来年纪要大几岁，看起来更成熟一些。但是这面貌毫无疑问就是早苗，所以在场所有人都确信这就是早苗。

「是的，就是早苗。我最初在这里看见早苗时也吃了一惊」

这时奇莉华也过来了。奇莉华跟两位幽灵猎人事先就知道这事实，所以很淡定。

「这是怎么回事！？为什么早苗会躺在这里！？不可能仅仅是长得很像而已吧！？」

孝太郎已经用灵视之力确认起来。睡在这里的不会错就是早苗。连灵波颜色形态都完全相同。区别只是在于年龄以及灵气的强度。其他方面就跟幽灵早苗一模一样。但是孝太郎却还是难以置信。因为他还以为早苗是死后才成为地缚灵的。

「理由就都阐明吧。就是为此而把大家带到这里来的」

与兴奋的孝太郎形成鲜明对比，奇莉华依然一脸的冷静。

但是那张脸却显得有些悲伤，因为只有她知道在接下来等候的命运是何等残酷。

奇莉华是半年多以前发现躺在医院的早苗的。

在孝太郎等人击退了诱拐早苗的幽灵猎人那时，奇莉华跟猎人们做了个交易。奇莉华花大钱让他们不要再插手早苗的事，以及要求他们提供所有关早苗的情报。猎人们同意后，交易达成。

那时奇莉华入手的情报中，有份情报说还有一个早苗正在住院。她因为数年前原因不明的病导致身体衰弱，所以只得被迫住进了医院。也就是说早苗并不是死灵。还有早苗的双亲之所以没回到一零六室，是为了方便衰弱的早苗的治疗，而把家搬到了医院附近。

奇莉华当初觉得这份情报有异，随着调查深入确信了这就是早苗本人。那之后就开始为早苗的治疗出一份力。

奇莉华会帮助早苗的治疗原因只有一个。那就是单纯对早苗抱有好感而已。奇莉华不喜欢纷争，以及她懂得苦等深爱之人的心情有多痛苦。所以她尽可能要帮助早苗早日回到双亲身旁。

当然，对于目标是令三坪房间的支配权斗争长期化的奇莉华来说，这会是个很大的消极因素。如果早苗恢复原样而离开一零六室的话，势力平衡就会发生改变，会刺激到大地之民中的激进派。必须得控制住诸如『现在正是一鼓作气侵略的好时机』这种轻率的意见不可。因此奇莉华实际上以早苗脱离为前提，早就开始为此周旋起来了。

就这样奇莉华一边巧妙地牵制住地底的激进派，一边投入地底的科学技术来为早苗进行治疗。

但是随着调查的深入奇莉华遇上了一道极大的阻碍。而这阻碍即是，医院里的早苗还有意识。

如果说幽灵早苗是从住院的早苗身体脱离出来的灵魂的话还好说。因为只是生灵而已，运用大地之民的灵子力技术就能将灵魂附着在身体上了。类似治疗案例至今也不在少数。但是医院里的早苗却还是作为一个人而活着。这件事另奇莉华感到无比困惑。

不过反过来也可以理解了。猎人们之所以会瞄准幽灵早苗，是因为她是被人遗忘而随处飘散的灵。如果本体另外活动的话，就算把幽灵早苗抓到手也不会给任何人带来困惑。对他们来说早苗是一个就算抓走也不会刺痛自己良心，机会难得的目标。

然后接下去奇莉华调查深入的结果是，孝太郎他们所熟知的幽灵早苗，本体是早苗的灵魂上分离出来的灵力所变成的幽灵。

数年前，早苗本体灵魂上的灵力开始分离，随之身体也开始逐渐衰弱。最终察觉到早苗的衰弱的双亲带她回了老家。再之后，早苗的本体就住院了。后来残留在一零六室中的早苗的灵力，开始作为幽灵活动。多次把房客赶出去后，遇上了孝太郎。这就是早苗会在一零六室的梗概。

灵力会从灵魂上分离的理由奇莉华也不清楚。可能是因为天生的体质，也可能是因为过去灵魂受到过什么重创。先不管理由，现在早苗的状况很棘手。

在大半灵力作为幽灵分离的情况下，早苗的本体越来越虚弱。这几年她都陷于相当危险的状态中。有必要尽快让幽灵早苗回到她身上。

但是问题就在于此。要让早苗回到自己的身体上，必须得将幽灵的身体还原成灵力，补进灵魂分离的部分。但是这种案例对大地之民来说也是第一次，因此并没有相关技术。所以相应的开发需要大量的时间。而奇莉华就瞒着孝太郎他们开始做准备。也是为了长时间内不让大家挂虑太多。

但是早苗身体的衰弱超出了准备的速度。到了今夜终于陷入难以维持的处境了。要是早苗的本体因灵力不足而死去的话，幽灵早苗也会随之消失。这就是今夜的骚动底下隐藏着的真相。

「……严格来说，我们所知认识的早苗并不是一般的幽灵。不如说是在这里住院的早苗在无意识间通过灵能力制造出来的，类似于人工幽灵」

概括地说明完后，奇莉华顿了顿，指向病房的墙上。

「所以早苗明明是幽灵却能自由地换衣服。只是，仅限于她所拥有的服装………」

病房墙上挂着很多衣服。孝太郎他们认得出其中大部分。不仅是私服，还有制服，睡衣，泳衣。那些都是幽灵早苗穿过的衣服。

『啊………』

看到那些衣服的瞬间，早苗的耳边响起只有自己听到的声音。

——康复了的话就能穿了………所以得加油………

那是床上那个沉睡少女的声音。挂在墙上的衣服是她每天一边如是想着一边眺望的衣服。所以那些衣服能穿到幽灵早苗身上去。正如她的愿望，活泼的早苗每天都穿着那些衣服。

『骗，骗人吧………那种事………』

早苗开始剧烈动摇。

虽然早苗到此还只是半信半疑，但一看到墙上的衣服就确实感受到了。奇莉华说的都是事实。眼前沉睡中的少女，是另一个自己。

「早苗………」

奇莉华安慰地看着惊愕地张着眼睛的早苗。其他人也都一样。谁都清楚早苗受到了很大冲击。但是谁都没有让这冲击缓和下来的办法。如果贸然去安慰的话只会导致早苗受伤。任谁都只能眼睁睁看着干着急。

『这不可能！因，因为，因为啊，孝太郎！』

早苗飞到孝太郎跟前，两眼噙着泪水，大声说道。

『奇莉华说的是，爸爸跟妈妈再也不会回到一零六室是吧！？』

对于早苗来说最大的打击莫过于此。比起这个，自己为何会住在三坪房间反倒是小问题了。

『是骗人的吧，孝太郎！』

「那是………」

『求求您了告诉我这都是骗人的！呐！』

早苗已经明白这是事实。但是，就算明白但却无法接受。尽管不是出自本意，却无法接受双亲把自己扔下不管。以及他们再也不会回来。

这是关系到早苗的存在意义的问题。

如果接受双亲不会回来的话，就等同于接受至今为止做的一切都是无意义的。仅有此事早苗无论如何都无法接受。

『呜啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要，我不要！我不要一个人！不要，孝太郎！呜呜呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

早苗两眼流淌着大滴的泪水，飞扑向孝太郎。然后双手环抱住他的脖子，大声地哭泣着。知道自己实际上已经孤身一人的现在，早苗能依赖的只有孝太郎了。

「早苗………为什么会觉得自己是孤身一人呢？」

『因为，因为啦！呜，呜咕，呜哇啊啊，因为！爸爸跟妈妈，爸爸跟妈妈都！！』

早苗想要拼命表达自己的心情，但却无法很好的组织成语言。只能是空有一肚子话混杂着呜咽声向孝太郎吐露出只言片语。

「你的双亲送另一个你到医院来了。因为希望你能康复。就是说希望能回到你身边对吧？」

早苗的双亲想要取回早苗失去的东西，而将她送进了医院。因此绝对不是抛弃了早苗。

『呜呜、呜呜呜、可是、我、在那里、那里、等了、等了多少年、呜呜、却、却全都是徒劳的、徒劳的、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！』

但是那都只是相当理性化的想法，对于多年来一个人度过的早苗来说从感情上无法接受。所以早苗仍在哭。因为她找不到感情发泄的地方。

「呐，早苗。」

孝太郎抱紧哭泣的早苗。

「我跟大家与你相遇至今，已经过了很长一段日子了……」

『呜呜，孝太郎，孝太郎！』

早苗死命抱紧孝太郎。如同要从孝太郎的体温中填补失去的温暖一般。

「那些日子是如此索然无味吗？与我们的相遇是无意义的吗？」

『啊……』

那一瞬间，早苗停了下来。哭泣的声音也稍微小了点。与此同时将孝太郎越抱越紧。

「早苗酱，早苗酱是我重要的朋友的说！才不是孤身一人的说！」

由莉佳也笑着断言道。早苗是由莉佳的朋友。如果不是这样，也就不会不惜打破不许私用魔法的禁律来救她的吧。

「对对。早苗。妾身跟你相遇以来也有所成长了。如果说那都是徒劳的话，妾身会觉得很难过的。登山的目的只在于立于山巅之上么？不是这样的吧？」

提亚的心情也一样。这一年间，提亚跟早苗同甘共苦，一起成长。提亚不觉得这都是徒劳的。希望早苗也能明白。

「如同殿下所说，早苗大人。快乐的事情不是数不胜数吗」

「嗯嗯，大家都说得不错！还有房东跟房客亲如一家也是一样！有什么关系嘛，这可用不着什么理由哦！」

露丝跟静香都如是道。自从跟早苗相遇以来，虽然多少有各种麻烦事，总的来说都过着快乐的每一天。不禁让人期盼从此以后都能这么生活下去的程度。

「早苗，没人觉得你是多余的。就算你输掉游戏而丧失房间的支配权，也没人会赶你出去。对任何人来说你都是必不可少的。还有你的双亲应该也是一样吧。」

最后奇莉华也总结说道了。

早苗没必要悲伤。早苗被所有人爱着，包括她的双亲。尽管路行渐远，但她的双亲至今依然爱着早苗。

『大家……』

早苗巡视一看在场的诸位，眼睛瞪得圆圆的。因为以前从没有被他人如此清楚直接的说过自己是必不可少的。

「早苗，你自己觉得呢？」

『……每天都很有趣。要是能一直过着这么有趣的日子就好了……』

温暖再次在早苗那冰封的心里舒展。很快就扩散开来，融化了她心中的冰。

「既然如此，为什么还要哭？」

『因为只有孝太郎你……还没向我表达爱意嘛』

「你其实已经没事儿了吧？」

『不不。还在消沉。因为只有孝太郎你还没说让我感受到爱意的话』

早苗轻轻一笑，把脸凑向孝太郎。虽然脸颊上还有泪滴，但那是刚才哭时留下的痕迹，并不是现在还在哭。

「这状况下鬼说得出」

『小气』

「小孩子别撒娇」

结果孝太郎还是一句早苗所盼望的话都没说。但是，他却稍稍抱紧早苗。

『嘿嘿……』

这已足以传达心意了，因此早苗也没再说什么。对早苗来说言语包含不了如此深切的意义。

「那么奇莉华，早苗再这样下去很危险是不？」

孝太郎抱着早苗向奇莉华问道。早苗抬头瞧瞧孝太郎的脸，然后静静地注视着奇莉华。虽然早苗明白自己遭遇的危机，不过这里就交给孝太郎说吧。

「是的。虽然紧急时刻能使用安定灵力的装置，但也只是暂时性的」

奇莉华说明着指向放在床边的某装置。那是个长约一米的大装置，但是其底座跟线路都暴露在外的粗陋设计，完全谈不上精致。如她所说，这只是应付紧急的装置。

「这样大小的装置只有一小时的时限。可是更大的东西根本藏不住。还得根本性地解决早苗的问题。」

正不断衰弱且没有意识的早苗本体。以及没有装置来安定本体就无法维持身形的幽灵早苗。要拯救两边——虽然两个都是早苗——果然必须得二合一。

「就算这么说，那种事能做到吗？还在开发中吧？」

「现在还不行。虽然现在只差一步了。」

奇莉华轻轻皱眉，摇摇头。

「说穿了，是在将早苗身体还原成灵力时，就会产生巨大的灵力，但是以我们的技术却无法使其安定下来」

「那不就是说无计可施吗。」

「不。只是说单靠我们的技术做不到罢了。」

奇莉华摇头说着，指向由莉佳。

「从刚才的情况来看，如果由莉佳用魔法支援话，应该能办得到」

大地之民的技术力也不能帮助早苗直接恢复。但是如果用由莉佳的魔法来弥补技术上的不足的话，就能拯救早苗。正是在可以信任由莉佳和魔法的如今，才有的最后手段。为此，奇莉华才让把失去意识的由莉佳也带到这里来。

「又是我吗！？」

由莉佳指着自己的脸睁大眼睛说道。她没想到居然又轮到自己出场了。

「拜托了，由莉佳。现在我们所必须的是对灵力的精密控制。」

「可是可是，我没什么自信的说……」

太累而完全松懈下来的由莉佳刚刚的霸气连一点渣都不剩了。

——重复一次之前那个……不行不行，绝对做不到！！

现在的由莉佳又变回日常那个消极的少女。

「如果你不做的话，早苗就会死的。不管有没有自信，不得不做啊」

『求你了，由莉佳』

「就，就算你们这么说！里间里见，救救我啊！我肯定做不到的对吧，对吧？」

由莉佳快哭一般向孝太郎求救。由莉佳期盼着从孝太郎口中能说出「由莉佳的话不行」这句话。

「孝太郎，由莉佳那样子说诶」

「里见君，就没什么办法么？」

提亚跟静香跟孝太郎说道。两人都觉得孝太郎的话对由莉佳会有办法的。

「也是呢……」

孝太郎也不是不懂由莉佳的心情。之前由莉佳真的已经很努力了。要由莉佳再如此卖力一次也实在太残忍了。

——但是………由莉佳大概………。

孝太郎抱手思考一阵子后，向由莉佳开口道。

「由莉佳」

「我果然是不行的对吧，里见！」

由莉佳深信孝太郎会站到自己一边。她的眼睛散发着期待的光芒。

「……真的不行吗？」

面对由莉佳，孝太郎正对着那双眼睛，说了一句话。

「啊………」

孝太郎的目光穿进由莉佳的心中。孝太郎认真的双眼。这是跟之前一样含有强烈信赖以及期待的眼光。内心接受到这道光一瞬间，由莉佳感觉自己心中的不安以及软弱都消失了。

——不能背叛这份信赖与期待……我珍贵的朋友们正期待着我……。

然后强烈的自信以及勇气取代了了消失掉的不安与软弱，在心中旺盛燃烧着。

「我干。我要试试。」

由莉佳坚定地点下头。由莉佳又取回了魔法少女的力量。

「拜托了。」

「嗯」

一旁看着取回了爱与勇气的由莉佳身姿，奇莉华握着拳头伸出两根手指。食指跟中指。刚好形成剪刀形状。

「好的到此一个问题解决，还剩一个。」

然后奇莉华收回中指。如是一来只有食指还竖着。

「还有问题吗？」

「有。不过，这这是成功后的问题而已……」

奇莉华边说边用食指指向自己的脑袋。

「问题是记忆」

「记忆？怎么回事？」

孝太郎心中产生了不好的预感。看着此时奇莉华的表情，孝太郎如是觉得，觉得揪心起来。

「早苗作为幽灵度过的日子这段记忆应该也会被抹去吧」

『诶诶！？喂，喂喂等下，那是怎么回事！？』

生命受到危机逼迫的早苗。不过幸运的是已经找到相应解决方法了。所以早苗略微安心了。但是此时却突然冒现出个自己会失去记忆这么个问题。早苗吃惊得完全没有所谓的安心了。虽然刚刚对话一直交给孝太郎，此时自己也不忍不住插嘴说道。

「现在你的记忆是直接储积到灵体里的。就算记忆还原成灵力回归本体时，这些记忆也不会写进本体的大脑中」

『你这么说不大懂呀，能再简单点么！』

「就是说，现在的记忆就像上辈子的记忆那样。醒过的早苗，还能记起我们的可能性极低」

幽灵早苗与本来的身体融合的话，她的记忆会直接写进本体的灵魂中。但不可能写入构成早苗大脑的神经网里，所以记忆无法写进脑中。所以要想早苗回想起孝太郎他们的话，就必须得唤醒灵魂中的记忆。但是那是相当困难的。唤醒灵魂的记忆，按奇莉华的话说就是跟唤起前世的记忆没差。能做到的人极为稀少。说白了就是早苗能成功取回灵魂记忆的可能性极低。

『那，那就是说，当我跟那另一个我合二为一时，就会把孝太郎跟大家都忘光光吗！？』

「很遗憾，就是这么回事。对不起早苗，我不管怎样找不出连记忆问题都能解决的办法」

奇莉华一脸对不住的道歉。

奇莉华当然不是没有想过复原早苗的记忆。但是因为开发时间的问题，必须得保证早苗性命安全优先，所以记忆问题就搁后了。另外，早苗作为幽灵期间度过的数年也会成为障碍。必须写进脑中的情报量太庞大了。优先保证性命安全，以及会给大脑带来过大负担，两个问题重叠在一起，现阶段还不能做到让早苗的记忆一并复原。

『怎，怎么会』

早苗头发散乱地摇头道。

『不要，绝对不要！要失去记忆，变成另外一个人什么的绝对不要！！』

早苗已经理解奇莉华的话了。

为了延长寿命，必须得舍弃回忆。

奇莉华是这么说的。

『因为，因为，这是要我都忘掉啊！忘掉孝太郎多么的温暖，忘掉跟大家一起度过的日子多美快乐！』

早苗哭道。

她无论如何都无法接受自己会失去记忆。

『我是个笨蛋，绝对又会做出过分的事啊！会对孝太郎扔辞典的！难得跟大家变得要好了，难得能像小孩子一样撒娇了！难得，难得……呜，呜呜呜，我，我！！』

失去记忆，就是说会失去至今培养起的羁绊。愉快的每一天，舒适的温暖，都会随之失去。那些是早苗不管怎样都无法接受的。

「但是早苗，你要是不回到身体上的话会死掉的哦！？」

就算早苗不愿意接受，提亚却不那么想。对于提亚来说，即使会失去记忆，也依然希望活下去。

『那种事我知道，我知道！』

是要就这样与回忆一同逝去，还是舍弃回忆活下去。

早苗只能二选一。

『选不出啊！！虽然不想死，但要是没了记忆我就不是我了！！那不就跟死没差吗！！』

这道二选一选择题对于早苗来说结果都是一样。

会活下去的是睡在眼前的早苗本体。因为不会继承幽灵时期的记忆，就是说孝太郎他们所认识的早苗会就此消失吧。某种意义上这的确是跟死亡同等。

无论是就此逝去，还是说跟本体融合继续活下去，那个跟孝太郎他们共同进退的，名为早苗的少女都将会消失。这对早苗来说是难以选择的残酷命运啊。

『不公平！！这不就是说不管选哪个，以后都再也无法相见了吗！！』

早苗大声喊着，紧紧搂住孝太郎。

『不要，我想留在这里！！跟孝太郎，跟大家一起才好！！』

早苗不愿放手的，是现今的生活。一零六室中产生的羁绊。其中最珍贵的是，此刻，这双手所紧抱着的温暖。

『可是，怎么会这样！！』

只有这份温暖绝对不愿失去。这是早苗宁愿用性命来换取的最珍重的东西。

然后，因此，出事了。

「呜啊」

孝太郎突然吐出血来。同时他失去意识倒向地板。

『孝太郎！？』

身边的早苗慌忙抱住他。孝太郎身体失去力气，如同人偶一般倒在早苗怀里。

『怎么回事，这个！？再这样下去孝太郎会死掉的！！』

因为是幽灵早苗，所以仅靠触碰就知道是怎么回事了。孝太郎的身体正以难以置信的速度流失灵力。再这样下去孝太郎不久就会死掉了。

『为什么，为什么！？孝太郎，孝太郎！！』

但是，早苗并不知道原因何在。只能眼睁睁看着最爱的孝太郎走向死亡。




第四章
回忆与生命以及——三月十七日(周三)

为孝太郎进行一番全面检查之后，可蓝边扶正眼镜，向在边上急切守望着的提亚她们汇报结果。

「血压，脉搏，体温，全都在不断下降。不仅如此，可以说一切生命机能都在衰弱吧。从医学角度上看……这样下去孝太郎肯定会死吧。」

可蓝就在孝太郎倒下之后不久便赶到了。是戴在孝太郎手腕上的手镯向她传达了孝太郎有生命危险的信息。接着当她看见倒下的孝太郎之后，为了治疗便将他带到了『摇笼』上。由于是进行研究用的飞船，因此比起提亚的『青骑士』更适合进行细致的治疗。虽然那时候可蓝和提亚又稍微起了争执，不过由于露丝和奇莉华及时介入，在矛盾扩大前平息了。如此种种，现在那三坪房间的相关者全都聚集到『摇笼』上了。

「目前虽然通过医疗性的措施勉强维持着生命，但是这种状态也无法持续长久」

可蓝一边向提亚她们说明情况，一边在心中松了口气。

——真的可以说是，千钧一发吧……真是得救了，阿莱亚小姐……。

孝太郎就躺在『摇笼』研究室里的床上，身上接着呼吸辅助器和点滴。不仅如此，可以说一切派的上用场的医疗措施都用上了。

不过真正支撑着孝太郎生命的是可蓝悄悄放在床下的席格纳汀的力量。孝太郎的体力流失早已经超出现有医疗水平的范畴了。没有席格纳汀的话，此时孝太郎说不定已经死了。

『孝太郎究竟怎么了！？呐，快告诉我啊奇莉华，你知道的吧！？』

无论是谁都担心着孝太郎的身体而心中激烈动摇着。而其中最为动摇的就是早苗了。

明明自己正面临着性命攸关的危机，而此时再加上自己最重要的那个人在眼前突然陷入危在旦夕的情况，会如此动摇也是理所当然的。

「现在综合一下信息之后基本可以确定了。」

以灵子力、魔法、科学三种方式对孝太郎进行了全面检查，而这三种检查结果都指向了一个事实。

「孝太郎是……」

奇莉华犹豫了一下。因为这是即便对这种情况早有预感的奇莉华，也无法轻易说出口的内容。但是事到如今已经不能不说了。奇莉华下定决心后，将那个残酷的事实说了出来。

「……孝太郎是，被早苗你夺走了大量的灵力才变成这样的。」

『我！？这不是真的、我没有做过那么过分的事情！！』

「正是如此啊奇莉华！就算你这么说也实在让人无法相信！早苗根本不可能会想去杀了孝太郎的吧！」

奇莉华所下的结论不管是谁都接受不了。虽然直言反驳的只有被指名的早苗和性格比较强硬的提亚，但是其实每个人心中都觉得这个结果一定是有什么搞错了。

「这个跟早苗的意识毫无关系，现在危害孝太郎性命的其实是幽灵这种存在本身」

就算是奇莉华自己也不希望那是真的。但是如果不正视事实的话，孝太郎就会死。因此奇莉华带着一脸悲伤的表情开始了说明。

「早苗最初是106号房的地缚灵。而维系她存在的是两种灵力，一种是由她身体传输来的灵力，而另一种则是106号房间周边地脉供给的灵力。」

早苗作为介于生灵与地缚灵之间的存在留在106号房间。为了维系身体所必须的能量有一半是从本来的身体汲取，而另一半就和地缚灵一样是从依附的土地中吸收的。

「但是在这一年间，早苗发生了变化。」

『变化！？我什么都没改变啊！？』

「早苗渐渐地从106号房间的地缚灵变成孝太郎身上的附身灵了」

「你说附身灵！？」

提亚似乎马上就理解了奇莉华所说的内容了。她睁大着眼睛却说不出话来。

「并且随着这个变化，灵力的吸收也逐渐开始向孝太郎身上转移，至今为止吸收幅度都十分微弱，所以也就是令他觉得肩头有些酸痛的程度而已。但是……」

「确实前段时间里见大人总是说肩膀很酸呢……」

「我有为他按摩过好多次哦」

被幽灵附身之后出现排斥反应时，一般来说初期症状多数是肩膀酸痛或者气血不畅。而孝太郎确实在前段时间就抱怨过肩膀很酸，这是三坪房间的相关者众所周知的话题。

「然而就在刚刚，灵力吸收彻底转移到孝太郎身上了。」

『为什么！？』

「那是因为早苗，在汝心中孝太郎已经成为了比106号房间本身更加重要的存在了。」

过去106号房间对早苗来说是为了等待父母归来的重要居所。但是她得知了父母已经不会回到这个房间了。于是106号房间对于早苗来说最重要的便是其中的居住者了。而在这些居住者中最重要的便是孝太郎。

『没错，我确实最喜欢孝太郎了，但是正因为我最喜欢他了，所以更不可能想去害死他了吧！！』

早苗也有最喜欢孝太郎的自觉。但是她并没有打算害死他的想法。这样的说法早苗无法认同。

「早苗，这跟你自己的意志无关。幽灵会选择依附于对自己来说最重要的东西或者人上。因此汝现在正处于附身在孝太郎身上的状态。这就是孝太郎突然生命垂危的理由了。」

这和早苗的意识没有关系，是幽灵本身就只能通过这种方式而存在的问题。

幽灵以爱情或执着、憎恶之类的理由附身于他人或物品。这并非能通过自身意志去控制的。就如同人需要呼吸一般，理所当然的吸取着依附对象的灵力。

如果是普通的灵即使吸收也不会有问题，只是被附体之后多少有些疲惫感或者肩膀酸痛的程度而已。然而早苗的灵力过于强大了 。因此为了维持她的身体就必须要十分庞大的灵力，远远超出了孝太郎本身能够提供的灵力量了。再加上如今早苗从本体那一侧获得的灵力供给也变得不安定起来，对于孝太郎的依存度也就随之上升了。这对于灵力储存量只在一般水平的孝太郎来说，实在是无法负荷的程度。

而这也是为什么奇莉华要隐瞒事实的原因了。如果让早苗得知父母已经不会再回到106号房间的话，在她心中的优先程度就会随之改变，附身于孝太郎身上的可能性就会大幅提高。因此必须尽可能的隐瞒这个事实。

『也就是、也就是说，如果这样下去的话，我就会害死孝太郎是吗！？』

早苗的双眼中不断溢出泪水，指着失去意识的孝太郎说道。

「没错」

奇莉华的回答很简短，不过这短短的一句话中包含了太多太多无法尽述的苦闷在其中。其实她也不愿意令早苗面对如此悲伤的事实。

『再这么下去不管是我还是孝太郎都会死……这样的事情我绝对不要！！……但是，要是回到原来的身体里的话，就会忘了孝太郎以及大家的事情了……那样也不要！』

虽然早已知道该如何选择了，只不过去选择正确的选项也令人畏惧，因为现在对于早苗来说，她必须选择一个毫无希望的未来。

『告诉我吧孝太郎。告诉我究竟我该怎么办才好！？』

早苗扑在孝太郎身上，向他寻求着意见。对于走投无路的早苗来说最后的依靠果然还是孝太郎。正因如此早苗才使孝太郎陷入生死不知的境地。无论如何，对于早苗来说孝太郎都是必须的。

「早、早苗……」

接着像是回应着早苗的呼唤一般，孝太郎睁开了双眼，看来是恢复意识了吧。但是口中发出的声音却是无比虚弱，即使在感冒时，他说话的声音也都更为有力些。

『孝太郎！！你醒了！？』

「嗯……在稍早之前就……所以，事情的来龙去脉我都明白了……」

孝太郎恢复意识的时间大概就在可蓝的诊断完成之后吧。只不过太过于痛苦，所以身体一直使不上力，便保持着一动不动的状态了。只是当他听见早苗的哭喊之后，终于再也无法保持沉默了。

『孝太郎，我该怎么办才好？我不想害死孝太郎，但是我也不想失去记忆啊！』

如果是孝太郎的话肯定知道答案。早苗向孝太郎寻求回答的行为就像是孩子认为自己的父母对自己了如指掌一样。

——早苗……那是你必须自己决定的……。

但是知道这个答案的人并不是孝太郎。因此孝太郎没有回答她，而是反问早苗。

「早、早苗……你想要什么样的未来呢？」

仅仅只是抿动嘴唇就已经令孝太郎浮现出痛苦的表情了。即使是现在早苗也依然在向他索求着灵力。即便孝太郎现在有了席格纳汀的守护，但为了保持意识清醒就已经竭尽全力了。

『那种事还用问吗！当然是像一直以来那样和大家开开心心的一起吃饭一起游戏了！然后去和爸爸妈妈见面！我觉得这样的未来最好了！！』

早苗的期望早就很清楚了。就是维系至今为止的日常，并且和自己的父母见面。正因为无论如何都没办法同时实现这两个愿望，她才一直流泪。

「那样的话……就回到身体里去吧，早苗……」

『这样一来就会失去记忆了吧！我会完全忘记大家的事吧！』

早苗摇着头，泪水不断滴落。这一年来的记忆对于早苗来说是任何事物都无可替代的宝物。而失去这份最宝贵的思念，无法继续将其延续下去会是何等难耐的苦痛。

「没关系的。」

但是孝太郎摇了摇头。拼命忍受着加之于身的苦痛，向着流泪的早苗露出微笑。

『为什么！？』

「假、假如你失去了记忆，我也……我们也肯定会努力和你再次成为朋友的……让你能拥有和现在一样的未来，所以……」

就算早苗失去了记忆，也能拥有和现在相同的未来。

与早苗成为朋友，带她到106号房间，和大家一起吃饭一起玩游戏。这样就算记忆没办法恢复，也能够令早苗所期望的未来成为现实。

『孝太郎……』

孝太郎所说的回答是早苗从未设想过的事情。她不禁愣住了，睁大着眼看着孝太郎的脸。而孝太郎也一脸辛苦地挤出了微笑。

「是这样对吧？大家？」

接着孝太郎看向在一旁守候着的人们，询问着她们的意见。

「就是说呀早苗！事到如今，就算区区失去记忆的程度而已，你可别想就这么从那些游戏中脱身哦！既然是你发起的战斗，就必须负起责任干到最后啊！」

提亚马上就附和了孝太郎的言论。虽然拘泥于胜负这一点很有提亚的风格，但是话语背后的心情其实也和早苗所渴望是一样的。

「早苗酱，LoveLoveHeart的后续一定要一起看下去哦！在早苗酱忘了看的那段时间里，我会拜托让Cos研的大家帮你好好录下来的，所以！！」

由莉佳也和早苗一样流着泪喊道。这一年来早苗和由莉佳一直一起看着魔法少女的动画。要是那个结局只有由莉佳自己一个人看的话实在太寂寞了。无论如何她都想和早苗一起看到最后。

「早苗，如果你有什么想吃的菜单的话就说吧，姑且在汝再度回到106号房间那天为你准备好。」

其实奇莉华知道早苗喜欢的菜单是什么。她喜欢的是汉堡牛肉饼搭配咖喱这种、只有小孩和孝太郎喜欢的菜单。但是奇莉华还是刻意向早苗问了一次，因为她也想拥有和早苗的约定。

「早苗大人，就像在座诸位所说的。消失的只有记忆而已。您和我们相遇的这件事并没有消失。」

「是啊早苗酱！要是大家扭扭捏捏的话，我就算乱来也肯定会去跟你搭话的！你就放心吧！」

露丝和静香也一样。眼中含着泪支持着孝太郎要为早苗实现愿望的说法。果然这两个人也非常喜欢早苗。

『嚯——等等嚯——!』

『偶们也最喜欢小早苗了嚯——』

陶偶们也爽朗的插嘴说道。

「……你们给我静静呆着去」

『呜呼呜呼!』

『唔嘎唔嘎!』

因为太过败坏气氛了，所以两个土偶被可蓝塞住嘴，揪到房间的角落去了。

——会对那孩子感到羡慕，是因为我也成长了的原因么？

可蓝一边让两个土偶安分下来，一边温柔的眯眼看着大家。

『谢谢、大家……』

早苗边擦去泪水露出微笑。大家能这么说实在让她高兴得不得了。因此对于近在眼前的离别感到更加悲伤了，所以无论她再怎么擦拭，泪水也总是从眼中溢出。

『我也是，最喜欢大家了……』

在这次早苗深陷性命攸关的危机中体现出了三坪房间的相关者所共有的思念。孝太郎与少女们相亲相爱，虽然体现爱的方式各种各样。但是在相爱的这一点上是无论谁都是相同的。而此时此刻在场的人们全都体会到了。

『提亚，我一定会跟你一起继续玩游戏的』

「妾身等着你哦」

或许无论谁胜谁负都无关紧要了。她们想继续下去的游戏只不过是个借口，以及维系她们感情的羁绊之一而已了。

『由莉佳，LoveLoveHeart的纪念品就借给你吧。』

「我们还会见面的，我很快就会还给你的！」

『嗯，说好了。』

并且这羁绊并不是唯一的。是大家以各种各样的形式各种各样的方法构筑维系起来的。就像这一起看的动画也是一样。

『奇莉华，我想吃你最擅长的料理！』

「就这样就行了吗？」

『嗯。一直以来吃惯了的味道肯定最合口味了。』

「明白了，我会准备好的」

就在面临与早苗分别的时刻，大家都察觉到了——在场的人无论是谁对自己来说都是无可取代的重要存在。以及自己由衷祈祷着一直以来平凡的每一天能够就这样延续下去这件事。

『露丝，静香，要是我不在了，孝太郎就拜托你们了哦？别看他那样子可是相当缺心眼呢。而且意料之外的很容易感到寂寞呀。』

「包在我身上，早苗大人」

「我会作为房东负起责任来的」

并且大家都在祈祷，等待着。

等待早苗再次回到106号房间。

『卡拉马，可拉玛，我也最喜欢你们了哦。以后再一起玩吧』

『嚯—！太好了嚯—！』

『好高兴嚯—!说好了嚯—！』

「所以说给我安静点！」

『呜咕咕咕』

『喏卡』

转了一圈和大家都告别后，早苗最终走到孝太郎身边。她紧紧的拥抱了一下躺着的孝太郎，然后微微移开身子看着孝太郎。

『孝太郎，抱歉哦，明明你现在这么难受还让你等这么久……』

「我可，不记得有，教育出了告别的时候，草草了事的，无礼孩子啊……」

『我也不记得有过这么回事啊』

早苗对孝太郎低语着，双手温柔的抚摸着他的脸。接着在早苗的心里不断如同走马灯一般闪现出至今为止所发生的种种往事。

刚刚相遇的时候，就和孝太郎对扔刚搬进来的行李。结果由莉佳突然闯入，她和孝太郎的争端就这么不了了之了。紧接着奇莉华和提亚一个接一个的加入，话题也变得纠葛不清起来，最终演变成大家住在一起的局面。然后真的经历了许许多多的事情。早苗被拐走，提亚写了舞台剧本什么的。还发生过地底人的侵攻事件。孝太郎突然消失不见，然后又马上回来的事也曾有过。

早苗觉得这么度过的每一天真的非常开心。与孝太郎相遇后的这一年间，每一天都闪耀着炫目光辉。但是一想到这些事情都将被遗忘，她就感到撕心裂肺般的痛苦。

『我本来打算成为一个，气质高雅，如同大和抚子般的守护灵的。』

「你不是已经成功了吗」

孝太郎好几次都被早苗拯救了。无论是她的灵力也好，或者她的存在本身也好。所以对于孝太郎来说早苗就是一个气质高雅的守护灵。

『才没有。结果我是恶灵啊。差点把孝太郎害死了』

「恶灵可不会像这样有哭有笑的哦。」

看见孝太郎额上沾满汗水，早苗本想去为他擦掉的。可惜幽灵之身并没办法做到这种事。于是她只好皱着眉苦笑了。

『啊哈哈，看来连恶灵都当不了了。结果我除了当我自己以外什么都不是呐？』

「那当然。不过，就当你想成为的那个你吧」

『……嗯』

至今为止早苗都一直是幽灵。可以说她的未来一直被禁锢着。但是她很快就能取回自己的人生。可以做自己喜欢的工作。甚至还能组成自己的家庭。在成为恶灵或是守护灵选项之外的人生，将从此展开。

『对了孝太郎。这个还给你。』

「嗯？」

『护身符，对你很重要吧？』

早苗将一直戴在颈上的护身符取下，让孝太郎握在手中。那是在她被幽灵猎人诱拐、被恶灵袭击的那天以来一直戴在身上的『居家平安』护身符。

「这是送给你的东西。」

『虽然可能是这样……不过我带不走它了』

早苗将化作灵力回到身体里去。那时候护身符不可能也随之变成灵力的。所以早苗将护身符还给孝太郎了。

『所以，能在我们再会的那天交给我吗？』

「说好了。」

『嗯！』

孝太郎将早苗的手，连同护身符一起握紧了。就算是他当然也不希望和早苗分开。所以他不愿意放开手。但是他更不希望早苗就这么死去。就算她失去了记忆，只要她还能幸福的活着，即使有些寂寞他也能够忍受的。所以孝太郎放开了早苗的手。放不开的有护身符以及那些回忆就够了。

『孝太郎，可以再和你约定一件事吗』

早苗边擦着泪说道。此时她终于擦干了脸，停止了哭泣。

「可以啊。」

『如果……如果说哦？变回人类的我，再一次喜欢上孝太郎的话、那』

「嗯」

『让我成为你的——新』

早苗希望能够再约定一件事，但是她却没有说到最后。

「怎么了？」

『果然还是算了』

接着早苗笑了。

『在这种时候作出约定，总觉得非常狡猾……』

早苗的笑容并未含有什么特殊意义，仅仅是她一贯的笑容而已。

但是那笑容，深深地刻在了守在周围的人心中。

幽灵的早苗和她本体的融合工作，和孝太郎的诊断一样是在『摇笼』上进行的。出于电源上的考虑，往病房里搬运器械似乎很难实现。而且也有在席格纳汀边上会比较保险的这一层顾虑。在这方面可蓝和露丝顺利地说服了众人。

「准备好了么，早苗」

奇莉华最终确认一次，而早苗毫无迷惘的点了点头。

『嗯。其实感觉还不够，但是这么拖下去孝太郎会很危险的，所以快开始吧。』

早苗的本体就躺在孝太郎边上的床铺。而幽灵早苗则进入了放在一旁的玻璃制圆管中。床铺与玻璃管之间有许多电缆相连着，并且摆放着简易的装置。那个装置将用来令一分为二的早苗合二为一。因为是紧急赶制的，因此外观显得有些粗糙。而且还得进行高能量运作，似乎运行很不安定的感觉。

「大姐头，试运行情况良好。灵子力发电机可以保证额定输出。」

「由莉佳酱，操作顺序没问题吗。」

「我想没问题。」

而让那不安定的状态安定下来，就是由莉佳的工作。这是为了防止早苗从玻璃管中还原为灵力时遇到泄露或者扩散的状况。因此由莉佳担任的职责十分重要。

装置是由猎人他们操作的，由莉佳在一旁握着杖摆好了架势。他们的准备工作已经完成了。

「我知道了。那么开始吧」

「收到。连接发电机、转换器启动。」

配合奇莉华的指示两名猎人开始手忙脚乱地操作控制面板。接着指示灯随之点亮，安装在仪器上的仪表指针开始上下转动。

「稳定器，以控制强度20安定运行中！由莉佳酱，等强度上升到65左右之后就拜托你了！」

「好的哦！」

由莉佳一边握紧了魔杖，一直注视着仪表。只要仪表的指针差不多升到一半左右之后，就轮到她上场了。

『再见了，大家』

早苗在玻璃管中挥了挥手。接着她的身子被装置发出的黄色光芒笼罩了。

「早苗酱，接下去就交给我吧！我绝对会保护好早苗酱的！」

由莉佳紧握着魔杖大声宣告着。但是她的视线依然一直注视着仪表。由莉佳十分明白自己现在正担任着何等重要的职责。

『谢谢了，由莉佳。拜托了哦？』

「好的！！」

早苗对于自己觉得由莉佳十分可靠感到有些不可思议，但是欢喜的心情更在那数倍之上。早苗看着平时那么糟糕的由莉佳，为了自己这么拼命的样子，心中涌起一阵十分不可思议的感动。

「早苗酱，别说道别的话哦？」

「让我们再会吧，早苗大人。」

静香和露丝接在由莉佳之后向早苗说道。因为这两个人很爱哭，所以此时她们的脸上早已经泪水模糊了。她们压抑着自己想放声大哭的心情，对着早苗露出微笑。

『嗯。一定会再见的。我会在那孩子身体里等着的。』

因为早苗能够看见灵波，所以非常明白两人的心情。所以她也同样微笑着点了点头。

呜——嗡嗡嗡嗡……

笼罩着早苗的光随着装置的嗡鸣声渐渐增强，接着她的身体也开始发光。那是早苗的身体开始还原为灵力的标志。

「抱歉了早苗。没办法做好万全的准备」

奇莉华一脸过意不去地看着玻璃筒中的早苗。虽然她平时总是喜怒不形于色，不过如今她也不再隐藏自己的感情了。这就说明了她有多么认真，并且多么重视早苗了。

『没办法的。如果没有奇莉华的话，说不定我哪天就突然消失了』

早苗并没有责怪奇莉华的意思。因为她知道奇莉华已经尽了全力了。不如说她十分感谢奇莉华。

『所以别在意。需要在意的是下次再会时的菜单哦？』

「就这么办吧。」

于是两人相视而笑，接着在奇莉华边上的提亚走了出来。

「早苗」

提亚虽然表情悲伤，不过她的眼中闪耀着坚定的意志。她即便在这逆境之中也依然没有放弃希望。

「妾身曾有过一段时间对于自己是异星人这件事十分苦恼。」

提亚和孝太郎是不同星系的人。因此无法成为普通恋人这件事，过去曾令她十分苦恼过。

「不过，妾身决定了就算无理取闹也要跨越这个困难。因为明白了像败犬那般用命运这种借口来自我安慰，绝非皇女之所为。」

『提亚……』

「所以你即使硬来也要从什么幽灵什么记忆之类的命运之中跨越出来，回到那个屋子里。妾身在那儿等着你」

提亚是异星人。早苗是幽灵。因此两人的烦恼其实殊途同归。所以提亚对早苗抱有一种同伴意识。并且希望她能与自己结伴同行。

『谢谢。我会努力试试的』

早苗其实也和她有同样的感触。所以此时提亚的话语给予了她极大的勇气。

「就是这种气势」

『嗯！』

两位少女相视而笑。而就在此时。

「要上了哟，百科全书！Energy Stabilizer•Modifier•Effective Time For Times！」

由于装置上的仪表针显示已经进入难以驾驭的区域了，所以早已握杖准备好的由莉佳开始吟唱起魔法。

到了这个阶段，早苗身上的光越来越强，身形轮廓也渐渐模糊了。因为她的身体大部分已经化为灵力。不过她并未感到痛苦，因为装置和由莉佳的力量在最大程度上保护着早苗。

『孝太郎，好像已经到时候了。』

「……过得真快啊，这一年。」

孝太郎勉强支起身体，看向早苗。

『嗯，很开心哦。虽然一开始都不知道会变成什么样。』

在孝太郎和早苗的脑中同时回想起相遇那天的事了。

孝太郎回到屋子时，发现早苗在那。他还以为是早苗进错屋子了，便将她揪了出去。而接下来的事情就全都一塌糊涂了。

那记忆就如同昨天刚发生过一般鲜明。足以显见是多么令人印象深刻的相遇了。

『能够再次度过那样的一年就好了。』

「那是必须的吧，不是吗？」

孝太郎忍着苦痛向早苗露出笑容。是因为早苗已经渐渐开始和本体融合了吗，施加在他身上痛苦逐渐减轻了。虽然是令人感激的事实，但是也意味着和早苗分别的时刻接近了。会产生“再等等”的想法，也是因为两人间的牵挂太过深厚了吧。

『嗯，我相信。所以你一定要来见我……』

「啊啊」

在孝太郎点头的同时，一直忍着不让自己哭出来的早苗眼中落下零星泪水。她也感觉到了，所剩时间不多的这件事。以及作为现在早苗存在的时间即将终结的这件事。

『一直以来谢谢大家了。还有——』

那个时刻终于到来。光芒增强，一切都溶入白光之中。

『最喜欢你了，孝太郎……』

在那光芒中的早苗最后所想的是——和那光芒的温度比起来还是孝太郎的后背比较温暖呐。

被还原成灵力的早苗在由莉佳的魔法守护下通过了奇莉华的装置回路。不过此时在早苗的主观上应该只能感觉在一片纯白的空间中不断向前飞去吧。而在那终点，有本来的自己在等待她。早苗就像是被重力吸引的流星一般，直直向着那个方向飞去。

早苗在白色空间里前行了不久，持续飞行的她周围，开始接连不断地浮现出影像。那全都是与孝太郎他们的回忆。

——发生了好多事啊。

纯白的空间中，转瞬间被各种回忆所填满。就像是完全无视框格胡乱贴上照片的相册一样。

『再用更亲昵一点的感觉！』

『所以那又怎么样了？』

只要早苗关注向哪个影像，那时候的事情就会伴随着感觉回想起来。那不断浮现的一个个影像，是对早苗来说无可替代的宝物。

——咦？

不过不知什么时候起，出现了一些就算将意识放上去也回忆不出任何事的影像混杂了进来。虽然那些影像中也有早苗自己的身影。

——莫非，失去记忆，指的就是这个！？

无法回想起来的影像，就如同沙尘堆起的大山一般崩离解析。而每当影像化为泡影时，早苗心中就感到一股丧失感。她知道那不断崩解的事物是不可失去的东西。

——不要，不要，还给我！那是最重要的东西！

回忆不断崩决。早苗向着残留的回忆伸出手，只想着哪怕一片也好拼了命的想抓住。

——为什么，为什么啊！？

可是回忆全都从指间滑过消去。就在这期间也依然不断有回忆崩摧消逝。

——别消失啊，我会不记得大家的啊！！一直留在我身边吧！！

早苗向着回忆中的孝太郎伸出手。但是那个回忆也崩散了。如今早苗残留的回忆已经所剩无几了。那无数的回忆现在还残留着的数量寥寥可数。周围渐渐再次恢复成纯白的空间。而早苗畏惧着这个现实。这种变得不再是自己的感觉。这感觉比死亡还恐怖。

——我不要这样，救救我，孝太郎，孝太郎！！

就像是要将消失的回忆刻于心中一般，早苗反复喊着孝太郎的名字。如今她能想起三坪房间的居住者只有孝太郎一人了。但是，连那个身影也已经渐渐记不清楚了。接着，眼前最后留下的回忆也开始崩坏。

——不要啊啊啊啊啊！！！！

早苗呐喊着。丧失了回忆就象征着早苗的内心世界的崩塌一样。实在是难以承受的恐怖。

这时。

『……』

在早苗的耳边，似乎传来了谁的声音。

——诶……谁、是谁……？

那是个令人感到怀念并且不可思议地让人感到安心的温柔声音。但是那是早苗至今从未听过的声音。她四顾寻找着声音的主人。

『……』

在她找到声音的主人前，声音再度传来了。

——没关系？说什么事情没关系？

传来的是令畏惧的早苗鼓起勇气的话语。而在听到这话语的时候，早苗的恐惧感不可思议的减弱了。

——啊！？

然后在她不知道是第几次环顾四周的时候。在早苗的前进方向上的前方出现了一团红色光辉。那是如同朝阳一样温柔的光芒。

——有谁在……那是……？

在光芒的中心有一名少女。

早苗在看见那个少女容貌的瞬间，就觉得自己认识她。但是却没有和她见过面的记忆。声音也一样是毫无印象的人。那究竟是因为失去记忆的缘故，还是最初就不认识的关系，现在的早苗已经无从判断。

少女将双手合在胸前，做出祈祷的姿势。身上穿着像是和服或是巫女服的装扮，但是和日本的不同，而是带着某种异国风情的设计。比服装更引人注目的是她的头发了吧。虽然是纯白的头发，但是不时跳跃着色彩，散发出虹色的光芒。

而在少女的四周，环绕着几个浮在半空中的球体。球体均为排球大小，采用类似玻璃的通透材质制成。还有，每个球体都闪耀着不同的光芒。这令早苗想起了小学时曾用过的12色绘画用具。虽然数量略少了些，不过就是正好让人联想到绘具组合的鲜艳色彩飘舞在空中。

——呐，说没关系，是怎么回事？

早苗向着那个不可思议的少女搭话道。比起少女的奇妙外观，她更在意自己的未来。

『……』

少女抿动嘴唇回应了早苗，不过由于距离太远完全听不见声音。只是其中的意思已经直接传入早苗心中了。

——想要读取记录在集合型灵基构造上的情报的话就需要复数的途径……话说，这种说法完全就理解不了嘛！更简单的说明下！

『……』

回应着早苗的要求，这次少女使用了非常易懂的表达。

——Love•Is•All？嗯，这我就懂了。不过这我早就知道了嘛！

十分遗憾的，即便使用早苗能够理解的说法，少女也无法明快地说明出意思。结果早苗依然不知道少女所说的没关系指的是什么事。不过在与少女交流间，不可思议地令早苗感到心情祥和，恐惧感也减弱了。大概就是所谓的无论什么局面只要有谈话对象的话，心中就会有些底气吧。

——不过谢谢你哦？多亏了有你在，我好像轻松多了。

早苗道了谢之后，她似乎以愉快微笑的感情回应了。感受到这温柔情感的早苗，不禁对于这名少女的身份有些在意起来了。

——话说，你是谁？刚成为幽灵还是怎么了吗？

此时早苗并不是有明确想要知道对方身份的意图。而是以闲聊的语气说的。

只是对于那个疑问所返回的答案，远超乎早苗的想象。

——你竟然是三坪房间的侵略者！？而且还是最初并且最后一个！？等、等等啊，那究竟是什么意思！？诶，等一下！！

即使关于孝太郎他们的记忆已经消失殆尽，早苗也知道这是一句多么奇妙的话。因此为了得到详细的说明，她不禁提高了声音。

不过就在得到回答之前，早苗到达了纯白空间的彼岸。接着仅存的记忆也完全消失，她的意识融入在空间另一侧的存在之中。由于早苗的恐惧感已经变得薄弱了，因此这个过程进行得异常顺利。

『……』

守望着早苗最后的样子，不可思议的少女再次微微笑了，离开了那个空间。已经不需要在这之上的助力了。她只对受到的干涉进行了修正性的干涉。剩下的就看早苗的了。因为少女深知进行超出必要的干涉，绝对无法催生美好的结果。

就这样，早苗跨越了诸多困难，终于顺利与自己的本体融合了。




第五章
插班生•东本愿早苗 四月五日（周一）

名叫东本愿早苗的学生，原本和孝太郎等人一样属于一年A班。但在入学式即将来临之际病情恶化，不能继续在吉祥春风高中上学这件事成为了既定事实。因此她的名字也从出席簿上被删除，其存在变得只有教师才知道。

不过到了最近，她的病情有所恢复，可以回到吉祥春风高中上学了。在经过了学习能力的评估之后发现，她完全拥有应该在高一时习得的学习能力。因此东本愿在不用留级的情况下，按预定被分到了和孝太郎的同一个班级。

「……就是这样，早苗同学能够健康地重归我们班了。大家要同她和睦相处哦？」

班主任微笑着说明完原委的瞬间，教室就被兴奋的漩涡所包围。

『唔喔喔喔喔！！又有可爱的妹子了啊啊啊啊！！』

这兴奋大部分源于男生。由于东本愿早苗这位少女长时间过着住院生活，在众人心中留下了身材娇小线条纤细这种柔弱而梦幻的印象，班级里直到现在还没有出现过这种类型的少女，所以男生们因为她的登场变得十分亢奋。

「那，那个，我叫东本愿早苗。请多多指教」

虽然对那些男生的行为感到不知所措，早苗还是礼貌地低下了头。东本愿家是自古代起一直守护着神社的传统名门。礼貌规矩自然是铭记于心的。

「好，好可爱！」

「和班里的女孩子类型不同！」

「更值得期待了！」

早苗那彬彬有礼又冷静沉着的样子，使男生们的兴奋度又一次高涨起来，但与亢奋的男生们相反，女生们则向他们投去冷冰冰的视线。

「真是有够失礼耶！」

「真是的，每次有转校生或是插班生来的时候总是这样」

「只要是新来的女孩子的话怎么都好吧，和不久前的真希热潮一样吧」

作为早苗回来的代价，男生和女生之间似乎产生了巨大的裂隙。

「好了——，大家冷静点——」

眼看早苗做完自我介绍，女班主任双手击掌发出声响试图让班级镇静下来。然后等着班里的视线回到自己身上之后，再次开口道。

「就像刚才说的，早苗同学刚出院不久，而且对这个学校应该还很陌生，也有体力上的问题。所以我想要分别从男女生中挑出一个人作为早苗同学的后援人员哦！]

一直过着住院生活的早苗对吉祥春风高中的事一无所知。原本应该在高一时接受的说明也没有听到。教室的位置，高中的相关规则也几乎是什么都不知道的状态。

另外，长时间躺在床上的早苗也有体力上的问题。刚退院没有多久的她，低下的体力还没有恢复。处于光上个楼梯就喘不过气的状况。

从这两方面的意图考虑，班主任老师认为有必要辅助早苗的生活。

「那么，拜托谁好呢……」

女老师按顺序注视着班里的成员。于是一部分的男同学开始热情地毛遂自荐起来。

「我我我！男生那边就交给我吧！」

「笨蛋，照顾早苗同学当然要我来！」

「像是换衣服，上厕所什么的我会手把手的帮助她！」

不过女教师干脆地无视了那些男生拼命的展现。

「对了……那个，里见君，能拜托你吗？」

「我吗？」

突然成了话题中心的孝太郎睁圆了眼睛。女老师和蔼可亲地对着那样的他点点头道。

「是的。从我这里看的话很清楚哦，因为在有一些力气的同学中，你是坐得最镇定的，不可以吗？」

在班上的男女生或多或少都有些心神不定的时候，与平时相比之下一模一样的就是孝太郎了。因为孝太郎的身材比较高大，也很有腕力，女老师觉得他是最合适的人选。

「不可以！！」

「为什么是叛徒孝太郎啊！？」

「老师，这种时候不正应该把这美味的职务轮换给我们吗！！]

男同学中自然喷出了不满的声音。

「交给令人放心的青骑士大人吗」

「不过，里见君的话OK啦」

「即使同样是笨蛋，但比起交给那群人来说安心多了」

女学生们的反应则基本上是肯定的。

至于孝太郎本人，自然是对照顾早苗一事没有意见。

「明白了，我会努力的」

孝太郎用力点点头答应了女老师的请求。

「多谢，里见同学」

女班主任收到孝太郎的应允后展露出笑容，再次环视起教室。

「那么女生是……嗯，对了，可以有劳蓝华同学吗」

女教室的目光停留在蓝华真希身上。

「蓝华同学原来也是转校生，我认为应该能想象到会让早苗同学辛苦的事吧，能拜托你吗？]

决定这个人选的的理由并不仅仅因为真希是转校生，也是考虑到她和孝太郎关系很好吧。女老师考虑到后援人员的团队协作，也是早苗能顺利的过上学园生活所不可或缺的。

「没问题，反正我早晚是要帮助孝太郎的」

真希笑着接受了。正如女教师想像的，真希和孝太郎的关系十分不错，即使没有拜托她，恐怕真希也同样会去帮孝太郎吧。但是，其动机并非来自于纯粹的好意。

——好……，这样就多多少少能知道一些里见君的状况了

真希觉察到了106号室有什么变化发生这件事。而且孝太郎一直带着的幽灵，以拥有了肉身的姿态出现在众人面前。身为以106号室力量为目标的暗黑彩虹干部，这是不能错过的状况。

「帮大忙了，蓝华同学」

孝太郎却深信真希能够单纯地帮助自己，毫无怀疑地悠哉向她笑着。因为孝太郎自己也认为作为前转校生的真希很适合担任照料早苗的负责人，因此十分放心。

「我的帮助可是很贵的，里见」

「但不是我拜托你的啊？」

「呵呵，这一回先给你记在账上了」

真希以笑脸回应着他。其实在这个时候，真希的脑中已经将暗黑彩虹的方便什么的抛之脑后了。对于现在的真希来说，暗黑彩虹云云不过是她的借口。只是真希不论是从立场还是从性格来说，都不愿承认动机只是来源于百分之百的的善意。像这样有些别扭的性格所有者，这便是名为蓝华真希的少女。

「那么早苗同学，可以入座吗？你的座位在刚才两人的中间」

后援同学的人选已经确定下来，重要的事大致上也解决了。班主任的女老师打算把剩下的事交给学生们处理。

「好的」

早苗轻轻的点了点头，朝着孝太郎走去。

——早苗……。

由于早苗那点头时的样子和自己记忆中的少女毫无二致，孝太郎感到有些怀念。但是朝自己走来的早苗并不是孝太郎所熟知的那个早苗了。

「那个，初次见面。里见同学，蓝华同学，今后请多多指教哦？」

结果，早苗的记忆还是没有恢复。

一分为二的早苗自从变回了一个人之后，大约经过了两周的时间，在这段时间里，孝太郎和少女们一直等待着早苗能回到106号房间来，但是，直到新学期开始的今天，早苗最终一次也没有出现过。

根据幽灵猎人们进行了追踪调查后得来的报告，醒过来的早苗没有继承作为幽灵时的早苗的记忆的迹象，而是完全的作为另一个早苗苏醒过来。

六畳房间的关系者，尽管知道早苗已经失去了记忆，但还是抱着对于说不定的这种期待。期望着即使是零星的碎片也好，难道也不能留下一点点在六畳房间时的早苗的断片吗。

但是，那份小小的期待也遭到了背叛。

早苗失去了所有在六畳房间时的记忆，变成了一个没有任何异于常人之处的普通的少女，出现在孝太郎等人的面前。

休息时间，真希将早苗领到了女子盥洗室。

「这里是女洗手间。其他楼层也是在这个位置」

「谢谢，我会记住的」

在学校生活，洗手间是一个经常在发生紧急且必要的事情时所去的地方。其他的地方还可以在空闲的时候慢慢寻找，但这里却不一样。最初将早苗带到这里，可以说是作为昔日转校生的真希才特有的细心之处。

不过还有另一个想要先将她带到洗手间来的理由，那是因为不久孝太郎就要回来了。像她们的这个年纪，男性在身边时，不论是带路到洗手间的还是被带路的一方都会感到有些尴尬。因此真希趁着孝太郎不在的时候，想先领她到这里来。

接着，真希又依次带她了解了饮水处，视听室等二年A班周围的设施和教室。由于休息时间很短，所以真希现阶段的向导就停留在这个程度上。

「喂—，我拿来了——」

在真希大致上结束了附近的介绍时，双手抱着纸箱的孝太郎出现在走廊上。孝太郎从下面一层的楼梯爬上来时，发现了两人的身影后笑着跑了过来。

「辛苦了，里见」

「谢谢哦，里见同学」

真希和早苗也以微笑迎接孝太郎，两人之所以说出慰劳孝太郎的话是有原因的。其实孝太郎这时正帮早苗去取来她的教材。

早苗没有拿到原本该在一年级时得到的教材。比如社会学的地图，音乐课上用的乐器。接着一年级继续使用的教材也绝对不在少数，因此量比较多。于是便轮到了有力气的孝太郎出场。

「你们两个在干什么呢」

「在带早苗熟悉下附近」

「因为对什么都还不熟悉呢」

「当然因为是最初所以是免费的哦」

「喂，那一直给早苗免费好了」

「可以哦，里见来付那份的话」

「谁会付啊！」

「所以就先记在账上啦」

真希一边谈论着是否向孝太郎要钱的话题，边从孝太郎抱着的纸箱中将露在外面的羽毛球拍和一部字典拿了出来。因为球拍遮住了孝太郎的视线，而字典则由于重心不稳而濒临滑落。

「吝啬钱财的家伙」

「呵呵，因为金钱的缘分是绝对断不了的，所以最喜欢了」

「……难不成，二位是恋人关系？」

面对早苗无意间说出的一言，孝太郎和真希完全同时睁圆了眼睛。然后在下一秒，两人同时否定了早苗的话。

「我？和蓝华同学！？」

「我？和里见同学！？」

『不不，那种事绝对不可能』

虽然两人前半部分说出的话不同，但后半部分的台词却完美同步了。

「是……这样吗？」

早苗感到有些不可思议地歪起脑袋。现在这两人的表现，只能让早苗联想到恋人。

虽然两人嘴上不依不饶，但不论是无意之间的相互担心，还是十分同步的步调，都有一股一般同班同学之间所没有的气氛。

除此之外，还有一个理由使早苗认为他们两个是恋人关系。这原因来源于早苗最近新萌生的某种不可思议的力量。

——好奇怪呢，照这个感觉来看应该是恋人关系没错啊……？

在大约半个月前，早苗长年身患的不明疾病突然间恢复了。不知是不是副作用的缘故，早苗能够看见奇妙的东西了。她可以观察到人的身上被白色而闪闪发亮类似雾霭的东西包裹着。

最初，早苗认为那是疾病所留下的后遗症，去找医生诊断了一下，但由于患病的时间很长，因此可能有各种各样的原因，被告知需要再经过一段时间的观察。因此早苗完全将其当做了疾病的后遗症，但数日过去之后，早苗意识到她能够靠自己的意志控制是否看到那烟雾。

从那以来，早苗借助那能力一路观察了许多的人们过来。这对于尚处于康复阶段，不能做剧烈活动的她来说是打发时间的理想方式。结果，早苗明白了到自己看到的雾霭是与对方的生命和心灵紧密相连的这件事。

年轻人的雾霭看上去比较浓厚，随着岁数的增加雾霭变得越来越薄。另外当心情激动时会随之变得浓厚，镇静下来之后便会变薄。另外，这个雾霭还有着缠绕在当事人注意的事物的性质。看格斗技和体育的话就会十分明白。烟雾所包围的目标总是在挥拳与球上。

烟雾会漂浮在人们所注意的事物上的这个性质，间接的教给了早苗如何判断人际关系。假如是恋人或是亲子关系的话，雾霭经常会分别厚厚地缠绕在对方身上。而孝太郎和真希正好符合那种情况，由此,早苗判断两人也许是恋人关系。

——变得能看到烟雾的时间还不是很长，也许还有什么地方搞错了吧……。

早苗没有想得更深。

能见到烟雾的力量本身就是一种不可思议的东西，还不清楚的事仍有很多。例如有时会看到烟雾集中在本来没有任何人的地方。在这个时间点上，早苗还没有完全理解这个能力，因此无法得出明确的结论 。

而且比起那能力，现在的早苗还有更为在意的事情。

「让蓝华同学做女朋友的话绝对会超费钱」

「哼,才没有不花钱的女孩子……」

「我会耐心的慢慢找的，所以没关系」

「……里见同学明明只要对我说将来会挣很多钱的话就可以了……已经说过记在账上了……真是的……」

「嗯？你说什么了吗？」

「什么也没说哦——♪」

孝太郎和真希边互相耍着贫嘴边肩并肩地走着，早苗注视着两人的背影。不知为何，她无法将目光从孝太郎的背上移开。

——为什么会如此在意他呢……？

然后一旦一直凝视着的话，早苗就被一种想要抱紧孝太郎的后背的冲动所支配，似乎一不经意就真的要那样做了的程度。

——看着后背一见钟情什么的闻所未闻……。

刚才孝太郎曾说过真希不是他的女朋友。所以自己如果那么做也许没什么不好。早苗一边这样考虑着一边幻想着抱住孝太郎后背的自己的样子，胸口悄悄的悸动了起来。




第六章
遥远的日子 四月十二日（周一）

距离早苗被编入二年一班已经过去了一周的时间。在这个时候，早苗已经作为班级的一员开始为大家所接受。

「早苗家是做什么的？」

「那个，我们是从很久之前就一直是神社的家……所以家父是宫司」（注：宫司，神社的最高神官）

「那，早苗其实是名门的大小姐！？」

「大小姐什么的哪有那么夸张……而且也不是很有名的神社……」

虽然最初早苗刚到班级的时候只能同孝太郎和真希说上话，但随着时间的流逝现在已经可以和形形色色的人交流了。因此一到休息时间，很多人便会像这样聚集到早苗的周围，早苗稚气尚存的姿容，以及使人感到纯真的性格，似乎勾起了许多人的保护欲。

「早苗的记忆结果还是没有恢复呢……」

注视着早苗被众人围着的身影，由莉佳不知对谁轻声说道

由莉佳身旁伫立着六畳房间关系者的身影。虽然她们在休息时间聚集在一起，兴致勃勃地聊着可有可无的话题。但一旦无关者从周围消失了之后，话题便会自然地转到早苗的事上。

「抱歉，凭我们的力量什么也做不到」

奇莉华也像早苗投去视线，悲伤的皱起眉头，奇莉华在很长一段时间致力于治疗早苗的病，却还是没能守护她的记忆。客观上来看是没办法的情况，但她还是强烈地感到了自己的责任。所以她或许比任何人都强烈地祈祷着早苗能够恢复记忆。

「奇莉华没有感到有责任的必要哦，若是没有你的话，早苗肯定不能得救]

静香安慰着失落的奇莉华。事实上，救了早苗的正是她

正是因为奇莉华从幽灵猎人那里抽出情报，经过适当的判断后将情报隐瞒起来，私下里研究治疗方法，才使得早苗得以平安无事。若是有任何一个判断出了差错，早苗大概就已经死掉了吧。或者，早苗就已经害死孝太郎了吧。这种精确的判断是必需的。

因此只有称赞奇莉华的声音，没有一人责怪过她。

「记忆也不是绝对回不来，悲伤还为时过早啊」

「我也这么认为，才刚刚过了三周不是嘛」

同其他人比起来，提亚和露丝较为乐观，虽然也对于早苗没能恢复记忆这件事感到有些寂寞，但她们仍坚信早苗有朝一日一定会取回记忆。这份坚定的信念是她们自己所选择的困难生活方式的产物。

「早苗的记忆能恢复吧？」

「妾身们不去相信的话能又做什么。一直这样无动于衷的话，那时哭泣的早苗便无法成佛」

「的确，刚才我有点胆怯了，现在已经醒悟了，提亚大人」

「嗯，很好」

「就是啊，不管做什么都要把早苗的记忆取回来！」

「也请由莉佳殿能够下协助我」

「知道了，不肖之人虹野由莉佳，会以粉身碎骨的觉悟奋斗」

提亚乐观的心态四处扩散，感染了周围的人，大家的脸上一同恢复了笑容。提亚作为领导者的资质已经确实开始开花。

「不过不过，具体来说怎么做才好呢」

由莉佳歪起头，虽然明白要唤醒幽灵时代的记忆，但她还是不清楚实际上到底该怎么做。

「用电击或是服药之类的方式吗？」

「由莉佳，那是漫画看多了哦」

静香苦笑着回应由莉佳有些过激的提议。

「那么那么，到底怎么做才好呢？」

「嗯……那个……」

但是，即使是静香，也还没想好实际上到底该怎么做。

「……没有非要这么做的必要」

回答了由莉佳的问题的，是至今为止沉默着聆听大家说话的孝太郎。

「那是什么意思，孝太郎？」

提亚代替由莉佳问道。于是孝太郎便向着少女们微笑道。

「像往日一样就好了，和早苗聊聊天，一起胡闹，这些事大概便能成为唤回她的记忆的开端吧」

若是要唤回她的记忆的话，只能将其置于同原来相近的环境里。正因为所处的环境相似，才能注意到曾经有过同样的事。

「话虽这么说，现在来看很难啊。等那家伙周围稍稍平静一点之后再说吧」

孝太郎边这么说着边向早苗的方向示意，早苗现在也仍然被同学们围着，没有宽裕的时间和孝太郎等人在一起。等过了一段时间，班里重新冷静下来之后的话，应该就能有做那些事的时间。

「而且，那家伙的本来的愿望就是能像现在这样的生活。记忆是否存在，实际上没太大的影响]

早苗的愿望是能够每天像现在这样的生活。那么不管有没有记忆，就这样生活下去便好。重要的是孝太郎他们要守护住那个约定这件事——孝太郎这样想。

「里见同学，麻烦过来一下——！」

孝太郎恰好解释完时，站在早苗身旁的真希向他叫道。

「什么——！？」

应该是有什么事情吧，孝太郎没有多想的走了过去。

「……了不起的男人啊……」

提亚注视着孝太郎的远去的背影称赞着他。孝太郎加入围在早苗身旁的圆圈，开始和那里的人们就某件事交谈起来。然后不久，孝太郎和真希的脸上都浮现了笑容，早苗也同时笑了起来。早苗的笑容十分明亮。

「理解了自己应该走的道路，毫不迷惘的前进着。或许是吾等到来到这里的日子如此锻炼了那家伙。不过，但是——」

既知道早苗的愿望，也明白孝太郎为了实现它而努力。

明明是这样，提亚的神情却十分暗淡，仿佛是看着什么令人伤感的东西一样，注视着孝太郎的后背。

「不过就算如此，也不向早苗索求，吗……」

接下了提亚说到中途断掉的话的是奇莉华。此时的奇莉华也以和提亚同样的表情看着孝太郎。

「唔……」

而奇莉华的话切中肯綮地传达了提亚的想法。

「那家伙无论对谁都很温柔，比传说里记载的青骑士还要平等地爱着每一个人」

「殿下」

对提亚的话有了反应，露丝轻轻地眯起眼睛。

超越了传说中记载的青骑士。

对这对主仆来说，那语言里包涵着的感情难以计数。

「而且绝对不求回报，对大多数人来说也许这样就好。骑士所拥有的博爱不本来就是那样吗」

提亚的话明明应该是在称赞孝太郎的，但是这时却不知为何，提亚的表情和嗓音又低沉了一些，仿佛是诵读着凄凉故事的诗人一般。

「但是……不向同妾身等人一样的身边的人们索求任何东西，不是很悲哀的事吗……」

提虽然亚在说到这里停下了，其实这之后是有下文的，提亚用指尖拨弄着她美丽而浓密的金发，将那下文在自己心中说道。

——而且若是女儿身的话就更是如此了……。

想要被喜欢的人所需要，所追求，不论在哪个时代也好，哪个星球也好，都本是很普遍的愿望。提亚认为在孝太郎身边包围着他的众多少女，都应该是理解这点的。但现在重要的不是这件事。提亚将这个想法挥之脑后，继续说道。

「坐在那里的人，应该也是妾身们的早苗。但是为何那家伙不希望早苗是妾身们的那个早苗？，在妾身看来……如同是那家伙认为只要自己能遵守住约定的话，即使早苗回不来也无妨」

重点是那里，从提亚的视角来看，孝太郎的行为是十分奇妙的。

孝太郎对于实现和早苗的约定这件事倾注了异于已往的热情，然而，早苗那边却对实现约定——也就是是否取回记忆没有那么执着。

这样的话关系就并非对等的了，乍看之下好像早苗并不是孝太郎必需似的。提亚无法接受这点，她完全不觉得孝太郎是那么冷淡的男人。

「为什么那家伙那么唯唯诺诺的接受了与早苗的分别？为什么没有想过去渴求别人？为什么不向她乞求说“回来”？那家伙到底在恐惧着什么」

在这之中应该有什么理由的，但由于不明白那理由，提亚怀揣着无处发泄的情感十分痛苦。不论是愤怒，原谅还是理解都难以做到，只有烦躁不安的情绪在不断聚集着。

「我突然猜想到了一件事」

回答了提亚那些疑问的是奇莉华。

「真的吗？」

「是的，从我所知道的孝太郎的过去以及孝太郎至今为止的行动来推测，大概是的」

这原本不是轻易就可以对他人说的内容。但因为相信六畳间的众多的少女都和自己抱有相同的想法。奇莉华才决定要将此事说出口。

「提亚殿下说的意思我明白，我也一直在意着那点，以及为什么只有由莉佳是例外这件事也是」

「欸，我吗？」

由莉佳惊讶的睁大眼睛。对她来说，自己会加入这种正经的话题本身就是意料之外的。

「孝太郎从不去要求别人什么，但唯独会不可思议的要求由莉佳，一起编剧本啦，写作业啦，做职业摔跤招式的实验之类的啦，还有印象吧？」

「……这么说起来……总觉得，难过的事或痛苦的事，包括麻烦的事，全都是我做的呢……」

由莉佳把手指抵到唇边思考了一下，确实印象中是这样的。孝太郎闹着玩地开始做什么的时候，所选的同伴必定是由莉佳，前几天职业摔跤技巧什么的就是个好例子

「但是但是，若是这样，那不过是单纯的被里见欺负而已不是吗？该说是没有被重视呢。啊，还有，因为我经常蹭饭的缘故吧！」

由莉佳只把那当作了惩罚游戏一类的东西，要说是惹他生气的事的话，理由一想一大堆。

「我最初也是那么想的。不过……在最近重新思考了一下孝太郎过去的时候，感觉理解了唯独由莉佳是特别的理由」

把奇莉华知道的孝太郎的过去，和小绮所知道的哥哥的行动相互对照来看的话，另一个理由浮现了出来。奇莉华在最近发现了它。

「里见的过去？说起来，里见没怎么提过自己的事呢」

平日里的静香虽然喜欢闲谈，但也分得很清楚什么领域是不能糊弄的。在围绕着与早苗和孝太郎有关的话题上，她一直是很严肃的。此时静香也是认为要致力于解决问题，认真地与大家议论着。

「不是不说，而是不愿意说，因为那是……母亲被卷入交通事故在自己眼前死去，以及之后家庭濒临崩坏的内容啊」

「怎……怎么会……」

露丝倒抽了一口气，奇莉华所描述的孝太郎的过去，远比奇莉华想象的更加壮烈。

「母亲去世时孝太郎才六岁，他错误的走到了马路上，在快要被车碾到时，他的母亲冲上去代替了他。……孝太郎因为自己的大意，亲眼看到自己的母亲在自己的眼前被车撞后当场死去」

有关这场事故的详细信息，是奇莉华曾经的调查所得出来的。

最初到106号房间的时候，为了制定长期的对战策略而收集的情报中，有些与孝太郎家庭环境有关的资料。

这部分资料被视为不要触及为好的情报处理了，因为年龄不同，与奇莉华的恋人的关联性也在偶然之间被消除了。但是在知道了孝太郎就是奇莉华心上人的现在，那些情报就开始被赋予了说明孝太郎行动的重要意义。

「而且以母亲的去世为开端，孝太郎和父亲的关系也开始不断恶化，因此孝太郎的童年似乎是在孤独中度过的。好转的契机，似乎是贤治和棒球」

「所以里见才那么喜欢阿贤和棒球啊……」

静香听了这话，感觉理解了孝太郎和贤治那不可思议的关系。

不论两人对对方做了多么过分的恶作剧，第二天便会像什么都没发生一样宽容了彼此，一定是内心深处相互信赖着对方的缘故吧。虽然和由莉佳的情况有些许的差异，但贤治对于孝太郎来说也是例外而特殊的存在吧，那理由就在于此。

「擅长打架的原因也一定和那个有关吧……」

当今的时代，小孩之间打架很少会扭打在一起。很难想象擅长这个的孝太郎到底经历了怎样的童年。由莉佳一想到这里，胸口就产生了似乎要崩溃的感觉。

「从这里开始就是我的推测了……孝太郎恐怕是在畏惧自己喜欢上的人也会像母亲一样离去。因此不去渴求，也不去涉足他人」

提亚吃惊的睁大了双眼。

「怎么会……不，这么说的话的确……」

「之后尽可能多的注意着身边的人，以防止由于自己的疏忽造成无法挽回的结果」

奇莉华的这个推测也得到了提亚的赞同。

失去母亲的悲痛经验使孝太郎变成了这样，因为担心会失去真正重要的人，所以不去创造那真正珍爱的人。另外，由于母亲去世的原因在于自己的疏忽，因此要以坚决的意志遵守约定，期望着身边的每一个人都能迎来幸福的结局。

孝太郎的行动准则不是由爱衍生出来的，相反的是以失去为缘由。如此想来，所有的条理都理顺了。

「因此唯独由莉佳是例外吗！？」

「没错，我们是地底人，是异星人，幽灵。分别的时间注定有一天会到来。因此孝太郎对我们才采取了较为谦和态度」

提亚和露丝也早晚要回归佛德赛。

奇莉华也不久将回到地底去。

身为幽灵的早苗应该不久便会成佛。   

静香是暂时性租赁契约的对象，晴海不仅生着病而且很快就要毕业了。可以预想到不管是哪个人在毕业后都会变得越发的疏远。

像这样，其实孝太郎同身边的每一个人都是注定要分别的。

「但是由莉佳不同，对于孝太郎来说，唯独由莉佳是最为普通的人。一起过着高中生活，一同毕业，在那之后他们之间关系也会一直持续下去。对孝太郎而言，唯独由莉佳，是能够始终待在身边的存在。」

「说起来，里见他——」

听了奇莉华的话，由莉佳的脑中浮现出孝太郎之前说过的话语。

『很任性的事情对吧？我一定，希望着你能作为一个普通的同学，只是有着点奇怪的兴趣的，普通的同班同学』

那是数月之前，由莉佳和真希战斗时的事。知道了由莉佳是魔法少女的孝太郎这样说道。由莉佳通过奇莉华刚刚的说明，终于明白了那时孝太郎想要表达的真正意思，由莉佳过去只理解了表层的意思。多亏了奇莉华，使她能够理解到更深一层的含义。

——原来里见并没有不相信我是魔法少女这件事啊。把我当做coser也只是他想要如此相信而已！若是coser的话，就应该可以一直做朋友了！！就应该不会突然消失了！！

当然，一开始单纯是深信不疑吧，但是，在同由莉佳变得要好的过程中。孝太郎开始觉得她是coser太好了。

母亲在某一天突然离去，其他的侵略者少女们也总有一天会离开106号房间。不过由莉佳仅仅是个有些奇怪兴趣的食客。虽然有些不拘小节的地方，同和贤治的关系一样，能够一直和由莉佳一起，每天都能悠哉的度过，希望能一直这样下去——这是埋藏在孝太郎内心深处的愿望。

之后由莉佳又想到了另一句令她在意的话。

『你与阳光及彩虹十分相像』

这和之前的那句一样，都是之前孝太郎说过的。由莉佳一直认为这句话是说她不适合战斗的意思。但是在听了奇莉华的话之后，由莉佳想到了其他的含义。

——也，也就是，里见同学之所以对我态度粗鲁，有时会做些坏心眼的事，其实是因为珍视我才这么做的，也因此……像阳光和彩虹一般的重视着我……

对于痛失家人的孝太郎而言，由莉佳就如同一个需要去费心照顾的妹妹一样难得的存在。如果奇莉华的话是正确的，孝太郎虽然看上去是在照顾着由莉佳，实际上也是在依赖着由莉佳的存在。就像是多数人普遍对有血缘关系的家人坚决地去涉足一样。

「那那那，也就是，那个那个，难不成是！？」

想到这里，由莉佳的思考停滞了，身体里的血液沸腾起来，脸变得通红。头脑一片空白的处于短路状态什么也无法思考。也是没办法的事。由莉佳至今为止，还没有被他人在真正意义上需要过的经验，即使是身为师傅的奈奈也只是勉勉强强算吧。不过尽管是奈奈，也没有想过要一直让由莉佳呆在自己身边。奈奈经常反复地对由莉佳说自己太过危险而疏远着她。这样的由莉佳，在知道了孝太郎实际上是需要自己的，而且不是表面上肤浅的意思，是带着非常深刻的意义的。在前些日子早苗接受治疗的时候，孝太郎也信任着由莉佳作为魔法少女的才能。

也就是由莉佳在自己也不知不觉之中，让孝太郎在没有发觉她是魔法少女的情况下，高度评价了由莉佳作为魔法少女的能力，并同时成功的让他感到了名为由莉佳的普通人对自己是必要的这件事。

恐怕孝太郎如果在最初的时候就相信由莉佳是魔法少女的话，事情是不会变成这样的，必然和偶然盘根错节的结果是，由莉佳成为了对于孝太郎来说的唯一的例外。

在意识到这件事的时候，由莉佳便完全陷入了思考停滞状态。醒悟了自己处于多么的受到恩惠的状态，不能很好地控制住感情。

「里见大人，没有想过我们会一直在一起呢……」

将由于头脑过热而陷入沉默的由莉佳放到一边，露丝有些悲伤地轻声说道。

孝太郎和由莉佳的关系，从反方面来说，意味着孝太郎认为其他少女们总有一天会不在了。这对于露丝来说是十分悲伤的现实。

「对了。所以孝太郎才会接受了早苗忘记我们的现实，因为，在很早之前就做好了有朝一日会同早苗分别的觉悟。」

「虽然也很珍视早苗，但从很早前做好了分别会到来的觉悟，因此即使失去了记忆也没有心慌意乱，也未曾想过要硬把记忆恢复回去。总觉得……很悲哀呢，里见君……」

静香同样没有双亲，因此很明白孝太郎的心情，也比任何人都清楚一个人生活是多么的寂寞。对静香而言，填补了那份孤独的就是孝太郎，以及身为侵略者的少女们。因此奇莉华所说的，孝太郎从最初就做好了分别的觉悟的话，在静香看来是十分寂寞的。

「不过，既然明白了这个也就会有对策」

虽然差点就要和大家陷入同样的心情里，但提亚的眼睛却在闪闪发光，决定了坚持走自己的路的她听了这段话后，不仅仅是以悲伤作结。

「只要让孝太郎相信，分别什么的绝不会到来就好了」

「怎么做？」

可以的话，静香也想做到提亚所说的那样。正如静香变得每天过得十分快乐一样，她希望孝太郎也能变成那样。但那方法却不是能轻易想出来的，静香一边用目光追随着孝太郎，一边不断地烦恼着。因此她想若是提亚知道方法的话，务必要向她请教。

「奇莉华，细节就交给你了，汝的话应该知道吧」

不过实际上，提亚自己也不清楚该怎么做，提亚清楚的就是，如果是奇莉华的话应该想得到答案这件事。

「请交给我吧」

奇莉华小声地笑了笑，爽快地点了下头。

「……这并不是非做不可的事」

而她说出口的，却是和孝太郎刚刚说过的同样的话，奇莉华认为对孝太郎也用和早苗同样的解决方法便好。

「和之前一样就好，和孝太郎聊聊天，偶尔一起胡闹，这些事会成为使孝太郎相信我们永远在一起的契机吧」

直到孝太郎愿意相信为止，无数次的重复每一天。虽然还剩不到一年，但还有些时间。使孝太郎相信不会有分别的一天，即使分别违背我们的意志将要来临的话，我们就联起手来将其消除。一定要使他明白只要大家齐心协力的话，这份羁绊是能够守护的。

「就像由莉佳大人一样？」

露丝眯起眼睛，看着仍处于思考停滞状态的由莉佳。想象着所有人都像由莉佳一样让孝太郎困扰的样子，露丝就感到奇怪的不得了。

「不……，其实没有必要一定采取和由莉佳相同的做法。因为我们也要以我们自己的方式攻入孝太郎的心里」

每个人都有属于自己的解决方法。并非只有由莉佳的方法是正确的。

「虽然我没有攻入的想法的说」

静香虽然也明白奇莉华想表达的意思，但就连自己都被当做侵略者的一人对待这件事觉得有些奇妙。不过绝对没有反感。因为她明白自己们想传达给孝太郎的正是这样的心意。

『早苗的话可以免费，但蓝华是要收钱的……』

『那个，里见君，没有这么说话的吧！？』

『这种说话方式，感觉好像在说我是个廉价的女孩子一样』

对侵略者少女们的想法毫不知情，孝太郎继续和早苗等人聊着天。边注视着那样的他，提亚的嘴角微微上翘。 「呵呵呵……然后你只要像这样，不论何时都无忧无虑的笑着便好，里见•孝太郎」

然后提亚将双臂交叉抱在胸前，露出高高在上且具有强大压力的高傲笑容，那是使人联想到她刚来到地球时的笑容。

「吾等的侵略有一天会结束什么的，误会的不是一星半点。看着吧，等汝意识到的时候，已经迟了……呵呵呵呵……」

不过大家都知道此时提亚的这份感情产生的缘由，因此与一年前不同的，没有任何人阻止她。

这个时候，将注意力集中在早苗记忆上的不仅仅是孝太郎等人。

『看样子记忆果然没有恢复啊……啊哈哈哈，是好机会呢。期望的时刻的终于来临啦！』

那是跟踪着孝太郎和早苗伺机行动的女子的恶灵，她为了推算袭击早苗的时机，至今为止一直在暗中观察着那记忆的动向。

『如果有了能够孕育出如此莫大的灵力的身体的话，我必定能在现世东山再起！这次一定要把那孩子骗到手，得到她的灵力和身体！』

恶灵看上的是早苗巨大的灵力，和孕育出那灵力的身体。但是在早苗一分为二的时候，对她们分别下手几乎是没有意义的。

幽灵的早苗，因为106号房间的灵性守护过于强大使她完全下不了手。而在106号房间以外，早苗单独出现的时间几乎不存在，同样也是难以下手。

至于早苗的本体，由于大部分的灵力都被剥去的影响而变得十分衰弱，就算是抢夺过来也无法作为产生灵力的道具使用。在那个状态下只是徒增早苗身体死亡的风险而已。

但当两个早苗变为合二为一时，两边的问题都迎刃而解，早苗从106号房间离开后灵性的守护变的薄弱，身体恢复健康，从而产生了莫大的灵力。对恶灵来说，要下手的话就只有现在了。万一早苗的记忆恢复了的话，灵性的守护说不定会再次变得十分坚固。而且，早苗也才刚刚融合，灵体的接合部分还没有安定下来。只要伺机潜入那个部分的话，想要夺取早苗的身体绝不是件难事。这既是最后，也是最好的机会。恶灵没有白白放弃它的打算。

『等着我小猫咪！这次一定让你我合二为一！』

恶灵心中憎恶和嫉妒的感情变得高涨起来，将剩余不多的灵力熊熊燃起。

她没有想得更远。

因为她本身也很弱，不论如何，要是失去这次机会就没有第二次。因此即使燃尽剩下的所有力量，她也必须将早苗得到手，在这个意义上，这也是她最终的机会。




第七章
Love is all 四月十二日（周一）

早苗缓缓地走在沿河的散步道上。她刚刚出院，放学回家兼作锻炼体力，这样散步已成了每天的必修课。

此时是太阳快要落山的时候，和早苗同样走在散步道上回家的人很多。早苗就边看着这些缭绕着擦肩而过的人们的雾霭，边沉思起来。

——那，到底是什么呢……

她所思索的就是有关雾霭的事。

早苗能够根据自己的意识，看到围绕着人的不可思议的雾霭。雾霭会随人的意志而产生变化，早苗由此可以读懂他人的感情。于此，她很在意班上一部分同学对她抱不可思议的感情。

早苗所属的二年Ａ班，对于突然到来的她相当友好。虽说不上全部，但大部分的人都对于早苗抱有好感。但是其中有一部分，却抱有稍显不同的好感。

最初注意到的是孝太郎的感情。因为有别于他人，所以早苗最开始以为孝太郎喜欢她。但是，之后仔细观察发现，还有其他人抱有同样的感情。

老成的仓野桐叶，大姐气质的笠置静香，像蒲公英一样，很容易亲近的虹野由莉佳，还有留学生提亚和露丝这二人组。再加上孝太郎的话，全部一共六人对早苗抱有相同的感情。

——为什么也对我抱有这样的感情呢……？

再仔细观察的话，这样的感情他们相互间也有。看来这感情是属于他们朋友之间的。可这样一来，对早苗抱有这样感情的理由就难以捉摸了。早苗在来这个班级前，和他们素未谋面，对于被他们当做朋友的理由毫无头绪。

而且，这感情本身就是个谜。即使这些擦肩而过的人中也找不到抱有同样感情的人们。相似的就恋人之间或者是夫妇之间，家人亲子之间，还有体育团队之间所抱有的感情吧。不过严格说来又略有不同，也可以说兼具这些感情，总之是早苗没见过的一种感情。

——可是，那样，不讨厌呢……

理由不得而知。到底是哪种感情也不清楚。但是，早苗很高兴被抱有这样的感情。特别是在看着孝太郎的背后时，更能强烈地感受到。而此时早苗自身的感情正是和那六人相同的东西，她尚还未注意到这点。因此，她为了寻求答案，现在仍在注视着周围人们的雾霭。

「……嗯？」

就在这时，早苗的双眼捕捉到了什么。散步道在这之前通往铁桥下，一处阴影里，雾霭卷成旋涡状。

「那会是什么呢？」

能看见的只有雾霭，那里并没有人的身影存在。早苗在以前，极罕见地找到过这样奇妙的雾霭。

「今天看得特别清楚呢……」

只是，今天那气氛和以往不同。平时看到的都比较暧昧，就如字面意思的雾霭一般。可今天眼前所见却更清晰。而那漩涡中所缠绕的感情也能够清楚地读懂。

憎恶、嫉妒、憎恨、愤怒、悲叹、渴望。

各种各样邪恶的感情，在那里聚成旋涡状。当感应到的瞬间，早苗不由自主地后退。

——那是什么！？那黑色的东西！！

就在早苗在心中升起悲鸣的瞬间，那邪恶的雾霭也发现了早苗。雾霭并没有眼睛，但早苗却真真切切地感觉到雾霭在看着自己。

『等好久了——！』

充满污秽欲望的，欢喜的吼叫声响起。在听到这声音的刹那，早苗被恐惧占据了身心。但是，早苗身边的人们没有谁注意到这吼声。这吼声只有她能听到。

——必须要逃！那一定不是什么好东西！

早苗当机立断。

可是，她大病初愈的身体却没有决断那般行动迅速。早苗焦急地迈开自己迟迟不肯行动的双脚，逃离当场。

社团活动结束，孝太郎踏上归途时，太阳已西沉大半。目送晴海乘坐的巴士后，孝太郎独自一人走在回家的路上。由于孝太郎他们所上的吉祥春风高中在一座小山上，归途就是一条长长的下坡路。孝太郎拖着即将落山的夕阳下映照出的长长影子，快步向下走去。

孝太郎一人独处的时间，可以说几乎就只有放学这唯一一段时间。

早上和静香、贤治一起从可乐娜庄出来，途中和提亚、奇莉华汇合。由莉佳大多数情况是迟到的，所以会稍晚一些在教室。就此度过半日，放学后，各自有各自的社团活动或者事情，而暂且各自行动。他们再次见面，是在晚饭前１０６室喝茶的时候。接着直到睡前都和少女们一起度过。

因此，回家这段短暂的时间就成了孝太郎真正意义上的私人时间。但也不是说侵略者少女们不在的这段时间，孝太郎会做什么特别的事，况且他也不认为自家的侵略者少女们是麻烦。硬要说和平时有什么不同的话，也就是他稍稍松口气这点。

「……肩膀酸痛真的好了呢……」

孝太郎咕哝了一句，甩了甩肩膀。到前不久为止，由于早苗附身于孝太郎，他的肩膀酸痛都很严重。而早苗取回了自己的身体，孝太郎的肩膀酸痛也开始好转。到了现在，这样甩手臂也没什么感觉了。

「肩膀好了和早苗每天按摩哪个比较好呢……不对，早苗和双亲见面了。没有什么好不好的……」

肩膀酸痛得厉害时，每天早苗都会给孝太郎按摩。早苗离开，肩膀好了，按摩也没了。孝太郎感觉到了寂寞，但又无可奈何。早苗能回到她日思夜想的父母身边，这又是可喜可贺的事。

早苗原本是幽灵，而一般情况，等待幽灵的只有成佛一途。如果早苗只是单纯的幽灵的话，和双亲相见后，她早已升天了吧。和那相比，现在这样的状况要好得多了。早苗得以和朝思暮想的双亲生活在一起，孝太郎也知道她平安无事。

接下来就是边遵守与早苗的约定，边等待她恢复记忆，对于孝太郎来说已别无所求。

曾是幽灵的少女，再度拥有身体死而复生。仅此一点就已不知是由多少奇迹所构成的了。不再过度追求更多的奇迹，这是孝太郎的心声。

「早苗能够健健康康地生活，这就足够了……」

孝太郎口中流露出些许心声。孝太郎流露心声，也就只有在他一人独处之时才能听到。在期盼着早苗回归的少女们面前，是怎么也说不出口的。

孝太郎这样的真心话正如少女们想象的，他并没有期望早苗能作为早苗归来。但那有着他母亲的死所带来的，对于人际关系本身死心的原因，可是孝太郎却没发现，早苗能再发生一个奇迹的期望太过分了这样的想法，不过只是遮掩他自己心死的断念罢了。

「早晚会习惯的，不管是我还是大家……」

害怕失去打从心底需要的东西，所以不会积极地向他人索求，这样也不会受到伤害。可是绝不允许身边人有不幸，绝不能重蹈过去失败的覆辙。

这就是因母亲的死对孝太郎思考方式的改变，也是他人格上巨大的缺陷。可是从反面讲，这也使得他精神的强韧——用侵略者少女们的话讲，就是没必要的程度地——提高了。所以说，不是那么容易解决的问题。

「嗯？」

就在孝太郎从吉祥春风高中的小山上下到山下时，一个少女从他的前进方向上横穿而过。

「那是……早苗吗？」

比起孝太郎熟知的更显大人样，又身材娇小残留着稚嫩的身姿。正好在思考着早苗的事，孝太郎即使远远看去也立马认出了那个身影。

「怎么了？」

早苗的前进方向和她的家正好方向相反，而且在康复阶段的她在奔跑着。再加上她不住地关注身后。这三个条件加起来，孝太郎还没迟钝到当什么事也没发生。

「好！」

孝太郎立刻开始向早苗追去。早苗的身影在之后不久消失在拐角，但以孝太郎的速度追上应该不难。

早苗的呼吸和心跳越来越快。从散步道到现在所在的地方，距离并不是很远，但对长期以来一直住院的她来说，这段短短的距离也是相当程度的重劳动了。不管喘息多少次，呼吸始终无法轻松下来，心脏为了将氧气输送全身而剧烈跳动着。额头汗水不住，嘴巴为了追求更多氧气一直张开着。早苗也明白这样不久就会倒下的。当然只要她停下就能解决这样的状况，但是她有不得不这样做的理由。

「又，又追来了！？」

早苗看着身后，表情更加扭曲。这并非由于持续奔跑带来的痛苦，而是来自于对身后存在的恐惧。

『等等！我只是想和你和睦相处而已！』

早苗身后，夕阳造成的阴影中，有着真面目不明的东西。那个不知什么的东西像是不能出现在太阳光下，一直在阴影中转移，追向早苗。早苗不愿被那真面目不明的东西抓住，拼命逃跑。

「必须想办法跑掉！马，马上天就要黑了！」

不明真面目的东西不能出现在太阳下，所以暂时还不用担心被抓住。可是，再过一会儿，太阳就要下山了。这样一来，早苗四周就会被黑暗笼罩，而那个东西就能碰到早苗。虽说不知道要是那样会变成怎样，但是早苗的本能告诉她那样危险。所以必须想办法在太阳落山前逃走。

『大病初愈不要那么勉强哦。要注意身体，那也是我的身体啊。』

「那东西越来越近了！！到底该怎么办才好！？」

早苗焦急起来。

追着她的什么人，至今都在阴影中移动，大病初愈的早苗总算是没被追上。可是，太阳在不断西沉，影子被拉长放大，那个东西移动的自由度不断增大。因此，之前拉开的距离被不断缩短，现在只剩下十几米的差距了。虽然早苗想在太阳还在的时候逃脱，但是这样的状况下，她的打算要落空了。

「而且，从刚才开始就在不断变大！！」

而令早苗焦急的另一个原因是，追赶者在不断变大。最初，早苗以为是因为距离缩短了，对方的感觉才会由小变大，但是那样的话，变大的速度感觉上又快得离谱。早苗的感觉要是正确的话，已经数倍于当初的大小了。

『呼呼呼，还差一点，还差一点！』

「这，样子的话，要被抓住了！可，可是，这样也没办法啊！」

早苗束手无策。突然袭来的谜样存在，早苗明白被抓住必然没好下场，但是又不知道怎样从这样的状况下逃脱。对她来说，遭遇超常现象本身就是头一回。

「不能，呼吸了，咳，咳咳！」

拼命跑在太阳几乎西沉的住宅街上的早苗，体力终于不支。呼吸困难，头晕目眩，脚就像灌了铅一样无法自如行动。最终早苗扭到了脚，失去平衡，摔倒在沥青地面上。

咚

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」　

身体与沥青地面相撞，浑身剧痛不已。多亏了疼痛，意识反而更清醒了，可也因此，猛然间不敢动了。

『已经结束了吗，小猫咪！？』

那个黑色的东西逼近了。正如早苗所感觉的，它的身体膨胀了很多，就在不久前它的行动还受到太阳限制。但是，由于太阳几乎消失在了地平线另一边，那个东西才敢径直冲向早苗面前。

『我一直在等这一天哦，小猫咪！！这次一定要和我——和我们合体！！』

在倒地无法行动的早苗面前，那个东西不断变大扩散。出现在那儿的是一个难看的巨人。

巨人以人为基础，就像完全不考虑设计，在外表随随便便粘上粘土的奇怪样子。但是，只有脸的部分没有任何变化，是普通人的脸，反而愈加让人觉得毛骨悚人。而那张脸上的表情更是令人惊悚。深陷的瞳孔闪烁着各种各样负面感情的光芒，嘴角就像是恶意凝固般走样地歪斜着。

看到这样的姿态，即便不是早苗，任何人都会这么想。

「怪，怪物！？」

没有比这个词更能贴切地形容这个巨人的了。

『真失礼！要是我是怪物，那么拥有怪物般灵力的你又算什么！！』

怪物将它将近数米的巨大手臂伸向早苗。还站不起来的早苗根本无法躲开那手臂。不对，即便站着也躲不开吧。因为手臂相当巨大，速度也非常快。看着巨大手臂以无论如何逃不了的速度伸来，早苗终于死心了，闭上双眼，等待死亡的来临。

「那不是必然的嘛！」

但就在怪物的手臂将要碰到早苗时，不知何人突然闯入，狠狠地揍向那只手臂。

「你可是气质高雅的大和抚子哦！！」

嗵

瞬间，被揍的部分爆炸开来。

『啊啊啊啊啊啊！？』

爆炸不大，但实实在在地给怪物带来了剧痛和巨大的冲击，产生了些许的破绽。

「哎！？」

闭着眼睛的早苗，听到爆炸声和悲鸣睁开了眼睛。而此时，那个人已经来到了早苗面前。

「走喽，早苗！」

「啊……」

下一个瞬间，早苗的身体被抱了起来。

高大的身体，强壮的手臂，透过制服传递来的温暖，还有那透出不容分说毅然决然意志的眼神。

感觉到这一切的瞬间，早苗反射性地抱住了这个人物的脖子。

「乖孩子，要抓牢哦！」

「……里见……孝太郎、同学……？」

早苗在知道来救她的人物是谁时，已是她双手环抱对方脖子之后的事了。

从巨大的怪物手中救出早苗后，孝太郎抱着她继续奔跑着。孝太郎确实是救出了早苗，但并没有打倒怪物，它现在仍在追逐着孝太郎他们。虽说有必要找个地方把怪物解决掉，但是在众目睽睽之下的市区却是没法战斗。由莉佳能够使用驱人魔法，至少有必要和她在即便战斗也能降低损害的地方汇合。

「我知道了！！市郊的工地！？」

『嗯！由莉佳的魔法勉强能把工地包围住！工地上还有钢铁栅栏！在那里战斗再合适不过了！』

孝太郎的腕轮中传出提亚的声音。孝太郎正是用从可蓝那里得到的腕轮和提亚取得了联系。而提亚正在六畳的房间中，身边侵略者少女们齐聚。孝太郎一把现状说明，奇莉华就提出确切的作战方式，露丝迅速找出适合作战的空地。在那里，孝太郎带着早苗与六畳房间的少女们汇合，由莉佳释放驱人魔法，然后集结全力歼灭怪物。这就是奇莉华提出的作战方案。

「提亚，传句话给奇莉华！敌人是那时的女幽灵！」

『明白，妾身会转达的！还有，愚民！』

「什么！？」

『早苗就交给你了！无论如何也要保护好她！』

「遵旨，ｍｙ　ｐｒｉｎｃｅｓｓ！！」

孝太郎说完这句就结束了通信。

「好！」

接着，孝太郎跟随投影在视线中的指示标志改变了前进方向。腕轮中有露丝传来的坐标位置，孝太郎用最短距离奔向汇合的工地。

『我不是说等等了吗！！这个可恶的小鬼！！』

由于改变了奔跑方向，和背后怪物的距离缩短了，注意到这点的孝太郎更加提升了奔跑速度。

「抓紧了哦，早苗！」

「呀啊！？」

孝太郎奔跑的速度实在是太快，早苗不经略微失去了平衡。为了不被甩下去，她慌慌张张地紧紧抓住孝太郎，可见早苗也拼命了。

——这是，什么……

总算是用双手固定住了身体的早苗，注意到孝太郎的速度时不由得目瞪口呆。孝太郎能够轻轻松松从后面超越自行车，有时甚至能与机动车道上的汽车并行，由于红灯的缘故不时停下的汽车也无法甩掉他。此时孝太郎的速度明显大幅超越每小时二十公里。

孝太郎要是一个人的话还说得过去。短跑的学生运动员，用这个速度奔跑完全有可能。但是要在背着一人的状态下，长时间以这种速度奔跑，早苗无论如何也无法相信。可是即使她不相信，这也是无可争议的事实，他们与怪物的距离开始被拉大。

这时，孝太郎正使用灵能力提高自己的身体能力。

孝太郎身体中虽说多少变弱了，但还有能够使用灵能力的回路。利用它来增强肌肉力量，提高氧气供给量，延缓疲劳积蓄。就算是孝太郎，仅靠自身的力量要维持这样的速度奔跑也是不可能的。

「里见。」

「怎么了？受伤了？」

「不，没受伤……里见你们到底是什么人？」

早苗充满疑问。

别说孝太郎的奔跑速度很异常，就连救早苗出来的方法也不清楚。而且成问题的怪物，也比当事人早苗要清楚的样子。

还有孝太郎用腕轮联络的提亚一行人。早苗清楚地知道孝太郎与提亚她们有着很深得信赖关系。

结合这些事情考虑，孝太郎和他的伙伴们，说不定是有着早苗想象不到的，不可思议背景的人们。

「我们？」

孝太郎一时语塞，他无法用一句话来表述他们的关系。相遇初始时，简单一句「侵略者和被害人」就行了。但是，现在觉得不那么贴切了。孝太郎他们的关系从很久以前就变成了什么别的东西。

「是呢……」

孝太郎略作考虑后，微笑道。

「我们是东本愿早苗愉快的伙伴。」

孝太郎没有其他的表达方式。至今为止都亲密无间的伙伴，目前看来这是最接近的。

「那……和你们对我温柔有关系吗？」

孝太郎他们的行动和其他的同学没什么区别，但是其中所蕴含的感情却有着决定性的差异。所以说，假如为她做了同样的事，早苗能够感觉到温柔，以及会觉得很开心。

「可能吧。但是，有话之后再说。现在我想快点赶路。」

「嗯……」

孝太郎在之后就沉默了，专心于奔跑。早苗为了不影响他，紧紧抓住孝太郎的后背。早苗沉默了一会，在背上颠簸中，随着时间经过，心中渐渐被某个感觉占据了。

——我……认识这个后背……？

这是十分奇妙的感觉。早苗至今没有被孝太郎背过的经历。但是，却对委身于孝太郎的感觉有记忆。

那后背的宽度，温暖，脉动，手臂环抱的感觉，还有那晃动的安心感。这一切都告诉着早苗。

——没错……我一定被这后背背过……

不知何时，也不清楚多频繁，早苗确信她不是第一次像这样感受在孝太郎背上的晃动。那本应该是不可能的事，但她无论如何都会这样想。她内心深处能听到，这里才是自己的归宿这样的声音。

——东本愿早苗愉快的伙伴……

就这样在孝太郎背上颠簸着，渐渐感觉刚才孝太郎的话也不见得是玩笑了。孝太郎手臂所传达的温暖，是那么令早苗感觉到温暖和安心。

孝太郎和早苗到达目的地的工地时，那里已经没有人的样子。太阳完全西沉，这一天的工作结束，工作人员已经都离开了。给孝太郎指示此处的露丝，预料到这点才选定了这里。

「提亚她们还没来吗？」

冲进工地的孝太郎，边朝中央前进，边环视工地整体，可是还没见到孝太郎寄予希望的伙伴们。孝太郎救出早苗的地方和可乐娜庄的位置对比，再加上移动速度，孝太郎他们早了很多。

「里见，那家伙来了！」

『小鬼，不逃了吗！？』

更糟糕的是，那个怪物比提亚她们更早一步到达了。怪物穿过门，闯入了工地。它的身体比刚才还要巨大，已经有数米大小。要是这怪物有身体的话，门早就被破坏了。

「那家伙……到这里来时到底和多少恶灵合体了？」

孝太郎曾和这个怪物——正确来讲是和它核心的女幽灵——战斗过。那时，她也是和其它的恶灵合体巨大化了，但现在的大小比当时更甚。她将自己所剩的灵力发挥到极限，大量召集恶灵。她无法保持身为人时的形体，就是因为她过度使用灵力和过分召集恶灵导致的。她已经拥有了连她自己也无法控制的力量。她这样投身于舍身作战，可见对于早苗的志在必得。

『桀桀，桀桀桀桀桀桀，小鬼，小鬼——！不会再像那时一样了！』

事到如今，能使人想到本来的她的，就只剩下话语中略带女性特有的表达方式。其姿态与声音，因为和无法控制的大量恶灵融合，已经远远脱离了人类的范畴。

「早苗，下来。」

「嗯。」

顺应孝太郎的话，早苗从他背上下来。虽说有点恋恋不舍，但现在不是说这个的时候。

「可是……要怎么办呢？」

「救援来之前，战斗拖延时间。」

孝太郎已经向提亚她们传达了敌人是邪恶的幽灵这件事。奇莉华拥有对抗幽灵的方法。和在海边那时不同，武器库就在奇莉华身边，可以事先做好准备。

成问题的反而应该说是怎样拖延到汇合为止。

「不可能的，那种事！那样太危险了！」

早苗猛地摇头，稍长的头发也猛地左右摇摆着。

她不认为有能拖延时间的方法，而且就算救援来了能做些什么还不确定。此时的怪物所拥有的力量不得不让早苗如此认为。

「就算做不到也要做才是日本男儿。而且，已经无处可逃了。」

怪物在出口方向。太阳已经完全落山了。事已至此，已经无处可逃。就算是不可能也只能上了。

「可，可是！可是！」

早苗即便如此也想要阻止孝太郎，但是又说不出巧妙的话。她其实也明白，此时不上，更待何时。

「谢谢你，能为我担心。」

孝太郎对早苗露出笑容。

「啊……」

此时，孝太郎虽然在笑着，可是他眼中闪烁着毅然决然的意志。感觉到这点的早苗，明白自己无法阻止孝太郎。

「啊，对了，差点忘了。」

看着不安的早苗，孝太郎想起了某样东西。然后将手伸进制服口袋。

「喏，拿着这个。」

孝太郎将口袋中拿出的东西塞进早苗手中，期待这个能够缓和早苗的不安。

「这是……」

咯噔

入手的瞬间，早苗的心脏剧烈地跳动了一次。同时，心中有什么记忆浮现。

「护……身符……？」

「很管用的哦。」

早苗得到的是一个小巧的护身符。紫色的袋子上，用金色的线绣着文字。『居家安全』这四个字沐浴在微弱的光线中，闪耀着光辉。

——是什么呢……总觉得、我现在……

这不过是没有任何与众不同的护身符，在任何神社都能以数百日元买到。只是在这护身符入手的瞬间，早苗内心深处剧烈的动摇了，像要想起什么似的。可是结果还是没有闹明白，徒增心中的焦急。

「『摇笼』，把我的剑给我。」

『如您所愿，ｍｙ　ｌｏｒｄ。』

「啊。」

就在早苗被护身符吸引注意的时候，孝太郎已经走上前，挡在靠近的怪物面前。怪物嘴角露出嘲笑。

『小鬼，想做什么吗！？上次败给你，现在可是上次数倍的力量哦！？』

虽然曾一度被孝太郎打倒，现在她以自身毁灭为觉悟，强行将力量提升。如果孝太郎像以前那样攻击的话，她有充足的自信打倒对方。

「确实‘我’一个人的斤两我自己清楚。不过只是知道点战斗方式的高中生而已。」

孝太郎坦率地承认了怪物的话，但绝不会因此退避三舍。孝太郎的话语中蕴涵了强烈的意志，瞪着怪物说道。

「可是，『我们』不会输。我的伙伴们尽是出类拔萃的优秀！」

『你的伙伴算什么程度的东西！？』

「现在的你应该清楚才是！！召集了这么多恶灵得到了那样的力量！！」

孝太郎如是断言，右手朝正面伸出。

『强，强词夺理！』

看到孝太郎的手向自己伸来，怪物不由自主地向后退去。接着，孝太郎感应着怪物的胆怯，大声宣言道。

「来吧，席格那汀！」

『确认呼叫，坐标轴固定，席格那汀传送开始。』

在孝太郎腕轮响起「摇笼」人工智能声音的瞬间，他伸出的手前方出现了黑色的圆盘状时空之穴。

『是什么！？小鬼，你到底在做什么！？』

孝太郎的自信，光明正大的姿态，谜一样的行动，还有黑色的圆盘。

被这些所慑，本应处于有利立场的怪物，完全乱了方寸。趁此空隙，孝太郎紧握住了时空之穴中出现的剑。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦

就在这瞬间，剑发出耀眼的光辉。这光辉洒满整个工地，虽说暂时，但也如同白昼般。

『这光芒，是那时的！？那，就是这剑的力量了！？』

怪物——它中心的女幽灵——对这光芒有印象。曾经她的伙伴们就是在这光芒下升天的。她自己也失去了大半灵力。刚才，孝太郎在握着护身符猛击时，也闪耀着这光芒。

但是，虽说光芒相同，但是量却天差地别。比起怪物至今所见的任何光芒都要强烈数倍不止。

『青骑士阁下，本舰‘摇笼’，代表佛德赛全体国民，祝您武运昌盛，荣光长存。』

「……谢谢。」

敌人强劲，没有武器，援军未到，但是无论如何也要保护早苗。

在这样的状况下，只能不择手段。在孝太郎能想到的范畴内，对这个怪物有效的武器只有席格那汀。即便向可蓝或者提亚借来武器，也不见得能对没有实体的怪物有效。

这要说的话，真想把青骑士的铠甲叫来。但是，怪物又不可能等到孝太郎将铠甲穿上。这里只能靠席格那汀了。

看到孝太郎拿起了剑，在远处看着事态进展的真希举起了手中的杖。真希为了了解１０６室的状况，尾随孝太郎而行。结果比任何人都早到了现场。

——还是一如既往庞大到一塌糊涂的魔力……不过，这回说不定有点严峻呢……

亲身感受过席格那汀魔力的真希，比任何人都清楚地理解事态的严峻。

席格那汀是所谓的魔法剑，能够对物理攻击有效的对手给予巨大的伤害。特别是对拥有魔法的对手有着无与伦比的强大之处。但是相反，对没有实体的幽灵来说不过是普通的剑。因此，通过操纵剑的剩余魔力，给予剑退魔的力量，但是孝太郎却不擅长此事，只会粗略地使用魔力。所以无用功较多，纯粹是浪费魔力。这样只会使得退魔的力量变弱而已。

相对的怪物，却通过召集异乎寻常数量的恶灵，获得了高位的力量，虽然不及席格纳汀，其力量仍十分强大。原本要是那样做只会失控，中心的恶灵自我崩溃，但是强烈的执念却使之成为可能。

空有强大力量却不会使用的孝太郎。

力量虽然逊色，却能完美使用的怪物。

这两者的胜败如何，真希也无法判断。

——要是情况危急我就帮一把……总之在虹野由莉佳来之前，由我来施展驱人魔法……

真希开始咏唱魔法。

「sanctuary•modifier•effective area•Colossal。」

边咏唱着魔法，真希边在心中悄悄地发起了牢骚。

——真是的……为什么我要在这种地方辅助里见他们啊……真是意义不明……

真是奇妙的命运机缘巧合。其实这个地方，正是过去真希和孝太郎一行战斗的地方。随着工程进展，周围环境也变了很多，但真希绝不会看错。

在那之后，状况发生改变，真希和孝太郎的战斗停止了。而今更是相反地出手相助。即便不是真希也会感叹状况的奇妙。

在真希悄悄的牢骚发完之时，魔法的咏唱也结束了，效果开始发挥。魔力笼罩工地全体，对周围的居民隐藏此地发生的事。

「加油，里见君……我一直和你在一起……」

可是，真希的双眼在这之后对战斗中的里见寸步不离。

真是奇妙至极。

现在的她发自内心的想要这么做，不得不这么做。

孝太郎和怪物的战斗如真希想象般进行着。没有实体的敌人和席格那汀的相性相当差，而孝太郎又无法补足相性对魔法进行控制。

要打倒夏天时抓住早苗的恶灵的话绰绰有余了吧。还有，孝太郎无从得知，那时有着由莉佳魔法进行的援护，但现在由莉佳不在。而且，眼前的恶灵和夏天时无法相提并论的强大，并且奸诈如狐。

『剑出来时还真是被吓了一跳，可是剑说到底还是剑！保持距离的话，瞧吧，就像这样！！』

怪物浮上天空，和孝太郎保持足够的距离，远距离释放灵能力攻击。工地上的东西不断浮上天空，袭向孝太郎。就如同闹鬼一般的超自然现象。

「哎！！」

孝太郎挥舞手中剑，飞来的物体不断被击落。飞来的都是铁材、沙袋、螺丝、钉子之类危险的东西。但是所幸都是伴随实体的攻击，孝太郎有办法防御住。大的物件用席格那汀就能击落，小的就用席格那汀的魔力释放防御魔法防住。用灵能力提升身体能力的孝太郎，勉强能防住这些攻击。

但是，敌人的攻击不止于此。

『喏喏，一直注意那里真的没问题吗！？』

咻

「呃啊啊！？」

对于幽灵现象的攻击已是竭尽全力的孝太郎，被突如其来的剧烈冲击击中。于是剧痛袭来，并夺走孝太郎的体力和体温。同时，视线渐渐变暗，差点失去意识。

这是来自怪物的另一种攻击。对孝太郎不断进行骚灵攻击，从其死角再做其它攻击。从死角来的攻击，使用的是凝结灵力做成的弹丸。夺取命中者生命力的，只有幽灵能使用的攻击。

「可，可恶！！」

孝太郎甩着脑袋想要使意识清醒，但就在这时，骚灵现象攻击再度来袭。由于剧痛无法行动的孝太郎没有防御住，被攻击正中多下。孝太郎的身体因此受伤，但是不仅仅如此，先前的攻击中同样受了许多伤。从刚才起的连携攻击，孝太郎始终处于被动防守中。

——这样下去糟糕了！必须想办法打开这样的局面！

孝太郎总算是重整姿势，再次开始防御骚灵现象的攻击。但他自己也明白这样的状况无法长久持续下去。

孝太郎的剑无法击中对方，而对方的攻击却可以。虽然想优先避开灵力攻击，但是混杂有大量其它攻击根本无法区别。另外，灵力攻击无法单纯用防御魔法防御，孝太郎又没有防御这种攻击的方法。

结果，孝太郎遭受多次伤害，渐渐被逼入绝境。他虽想坚持到提亚她们到来，但渐渐开始感觉到很难办到。

「里见，已经够了，住手吧！！别管我，马上逃吧！！」

早苗也明白孝太郎处境危险。孝太郎所受的伤不止一处，而且还在不断加深加重。要是再这样保护早苗，迟早会眼睁睁看着孝太郎被虐杀。

当然，早苗不愿孝太郎受伤，也无法忍受拼命保护自己至今的人因自己而死。况且，早苗知道了孝太郎后背的温暖，也不会容忍失去他。

如果早苗有充足的体力的话，她一定会站在孝太郎面前，为他抵挡攻击吧。可是，她完全消耗完了体力，无法挪动身体，此刻的她是如此憎恨只能旁观的自己。

「嘿嘿，不，不能那样。」

孝太郎边竭尽所能地抵挡攻击，边回答了早苗的话。但是，他没有看向早苗，光是看着袭来的攻击就已拼尽了全力。

「为什么！？」

「即便如此也有叫志气的东西啊！」

和早苗所想相反，孝太郎没有逃走。

就算没有记忆，早苗仍旧是早苗。孝太郎绝不会舍弃共度时光至今的少女。

——即便我被打倒，早苗被怪物附身之前，只要提亚她们来了的话……为此，就算是一秒也要拖延！！

怪物延后了对早苗的攻击真是太好了。就这样怪物持续攻击孝太郎的话，早苗获救的可能性虽说小但也不是没有。

——之后就拜托了，大伙！

就算知道自己会败北，也决不后退，孝太郎如此深信着提亚她们。提亚她们一定能够救出早苗。正是由于这样的想法，孝太郎才能够以顽强的意志持续着拖延时间。

孝太郎最初就做好了和侵略者少女们诀别的觉悟，所以才能在这种自己可能会无法获救的状况下，仍然舍生忘死。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

孝太郎呐喊着重整气势，举着剑前进。看到至今的情况，怪物没有要攻击早苗的样子，所以孝太郎离开早苗，一口气缩短和怪物之间的距离。四处活动受到攻击的可能性会更低，还能使怪物焦躁，吸引它的注意。这是孝太郎能拖延时间实行的最后的攻击。

「不，不行，里见！！那样不行！！」

能够读懂他人感情的早苗，立刻明白了孝太郎为何上前。

「等等！等等啊！」

早苗右手紧握护身符，拼命呼唤孝太郎。但是孝太郎没有回答，也没有回头，就这样前进着。

——他会死的！这样里见真的会死的！

早苗只能看着孝太郎的后背。不可思议的觉得温暖的那个后背，一想到再也感受不到时，早苗再也无法镇定地看着。所以她半爬着追向孝太郎。

「不要抛下我！不要消失！」

为了自己，孝太郎正命悬一线。虽说是初次经历，但不知为何不那么觉得。但是没有时间明确地意识到此事，早苗拼命追着孝太郎。可孝太郎渐行渐远，身上的伤也越来也多。

「不是约好了吗！就像至今为止一样！一直快快乐乐的！」

被剧烈的感情驱使，早苗大声叫着。就连自己也不知道自己在说些什么。只是想要带回远去的孝太郎，想要他一直在身边，早苗拼命呼唤孝太郎，用尽了她思念，用尽了她的灵魂。

「可是，自己一个死去太狡猾了！！给我好好遵守约定啊！！」

终究事与愿违。

嗵

孝太郎没有防住，一块格外巨大的铁材猛然撞在了孝太郎身上。正中铁材的孝太郎被这一击重重的撞飞，就此在空中抛出数米远，砸在地面上再弹起滚动了数下。好不容易停下时，孝太郎无力地躺在地面上，一动不动。

早苗眼前，绝不应有的，如同世界末日般的事，绝对不愿认同的事发生了。

「孝——太郎——————！！」

就在这瞬间，早苗藏在心中的思念脱口而出，化作孝太郎的名字，回响于工地上。

但是，此时溢出的不仅仅是她的思念。

『什！？这是什么，这么异常的灵力！？这是小猫咪真正的力量！？』

从大声呼喊着的早苗身上，开始溢出庞大的灵力。其中心正是早苗的右手，她一直紧握着的『居家安全』的护身符。

护身符中溢出的灵力，变为即便普通人也能看见的耀眼光芒，从右手扩散向早苗全身。此时不光是早苗的右手，她全身都散发出清冷的光芒。光芒不断扩展范围，最终早苗一个人呆立于自己制造的光柱之中。

「哎……哎……？我……？」

就在早苗回过神的时候，光芒急速缩小范围，就像是被她自身吸收了一般消失不见。与此同时，早苗散发出的灵力也恢复了她平时的量。

「对了，孝太郎，孝太郎！？」

早苗惊讶于包围她的光以及消失的事，但立马又想起了更加令她在意的事。

「孝太郎！！」

早苗忘记发生在自己身上的奇妙的事，跑向孝太郎。

在不久前早苗还虚弱到无法行动，此刻早苗的样子却是一点也感觉不出来。在这里虽然发生了奇妙的事情，但是早苗却像是完全没注意到。

怪物瞪着她肥大的眼睛盯着早苗。她的眼睛原本就很大，此刻因为惊愕更显巨大。

『不可能……和夏天见到时次元般不同……就算土地神也没有这样的力量……明显在那之上，搞不好有从属神级别的灵力……难以置信……那小鬼到底是什么人……？』

虽说是一时，但早苗释放出的灵力过于庞大，已经完全超越了人类拥有的灵力界限，踏入了神话中众神的领域。

『啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！我想要，那具身体，绝对要得到！』

亲眼看到早苗隐藏的力量，怪物没有畏惧她，反而更加兴奋。比起对于早苗的恐惧，对于得到早苗的力量后会发生什么事情的欲望更甚。也只有感情暴走的恶灵才会拥有的思考。

『有了那副身体，我一定可以成为女神！』

怪物异常兴奋地用目光追寻早苗的身影。现在孝太郎被打倒，得到早苗的时刻已近在眼前。预感到即将到来的充满荣光的日子，她处于极度亢奋中。

跑到孝太郎身边的早苗，慌慌张张抱起他高大的身体。

「孝太郎，孝太郎！拜托了快起来！」

如果，孝太郎死了的话。

奔跑中的早苗一直害怕着。所以用力摇晃孝太郎身体，声音带着哭腔。

「早、早苗……？」

孝太郎半睁开眼，仰望着抱起自己的早苗的脸庞。

幸运的是，孝太郎还活着。尽管刚才的大伤害攻击使全身伤痕累累，孝太郎也想办法忍耐着。

「孝太郎！」

早苗紧紧地抱住孝太郎的身体。

虽然孝太郎没死是托真希适当援护的福，但对早苗来说孝太郎活下来的原因什么的已经无所谓了。对现在的早苗来说，没有比起孝太郎活着这事更为重要的事情了。

「太好了，孝太郎还活着……」

从紧抱的手臂上所传达的，那份真实的温暖。那是早苗现在和过去都未曾改变一直追求着的东西。早苗的眼泪一下子就流了出来。因为感受着孝太郎的温暖而欣喜，早苗溢出的泪水怎么都止不住。眼泪顺着脸颊滑落至下巴，一滴滴润湿了孝太郎的脸。

「真是，让我担心了……」

「真惭愧……」

孝太郎伸起手，擦拭着早苗的脸颊。不管什么种类的眼泪，都不适合早苗。孝太郎如此想着。

「这回没有经过我同意就把我撇开，如果再撇开我的话，就用前阵子练习的蝎子锁惩罚你喔！」

「你的蝎子锁并不怎么痛……啊！早苗，你知道那个吗！？」

注意到早苗不经意说出的话语意味着什么，孝太郎惊讶地一下子坐了起来。由于实在太惊讶，所以连伤口上的疼痛都忘了。

「知不知道什么的，这种事还用问吗？傻了吗？」

自己喜欢并努力练习的摔跤技被说并不怎么痛，早苗回答的语气稍微有些不愉快。她尚未察觉孝太郎所惊讶的事情。

「要不要现在就对你用上一记？」

「才不是那样。你恢复记忆了吗！？」

虽然幽灵的早苗知道蝎子锁，但在医院住院的早苗却不知道。

知道这个就表明，现在的早苗，拥有着幽灵时期的记忆。

「欸……？记忆？」

早苗的那双大眼睛眨了许多次。到目前为止早苗只想着孝太郎的事，却没注意到自己的事情。被孝太郎这么一说，她才注意到自身所出现的变化。

「唔，嗯……好像就是那样……」

早苗出于对自身变化的惊讶，不停微微点头。

早苗有关于孝太郎以及侵略者少女们的记忆回来了。现在的早苗是，与医院住院时的另一个早苗的记忆共同存在，有着在一〇六号房所度过的日子的记忆。拥有两种记忆的感觉很奇妙，但却没有比恢复记忆更让人在意的事情了。

「我明白了……孝太郎，是孝太郎啊！又……又再次相会了……」

早苗的眼睛里浮出泪水。好不容易擦去的眼泪，又开始顺着脸颊流了下来。

「早苗……」

孝太郎太过于惊讶，以至于再也说不出其他的话语。这份惊讶之深，更甚于得知奇莉华是小琦的时候。已经不能与早苗相见了吧，孝太郎是这样认为的。

『在感动的会面中打扰真对不起……差不多该结束了吧？』

但是，孝太郎与早苗的对话到那为止了。现在战斗进行中，敌人可不会静静等着两人聊天。比起现在的闲聊，更应该是战斗的时候。

『那个身体我要接收了喔，小猫咪！』

「早苗，你退后！」

孝太郎让早苗像被保护般地站在背后，并再次架起剑。

「不要！」

但是，现在的早苗已经不再是一个只能被保护的少女了。现在的她拥有着与孝太郎他们相处一年间所获得的勇气与爱，以及长期的住院生活里所培养的忍耐力。可以说是进化成第三型态的早苗吧。早苗所期望着的是，平时待在孝太郎的背后，紧急时候能够站在孝太郎身边。说到底，她想要保护孝太郎。

「虽然我很高兴能被你保护着，但我是气质高雅的大和抚子啊！」

就像期望的那样，早苗站到孝太郎的旁边。那个身影丝毫感觉不到一直以来的弱小。理应用尽的体力，也受刚才灵力的影响而恢复了。那个两手插在腰上站着的身影洋溢着自信，如同确信着胜利一般。

「早苗！？别胡来，你还没―――」

「刚才说过了吧！这次再撇开我的话，蝎子锁伺候！」

早苗再也不想被孝太郎撇下了。

因为抱着那后背，就看不到前方。

如果还不明白的话，早苗就用之前学会的摔跤技，强行让他理解。

『小猫咪，即使有强大的灵力，现在的你能做什么呢？停止白费力的事，成为我的一部分吧！』

怪物嘲笑着早苗。虽然早苗持有的灵力相当巨大，但她却无法完全自由操纵。而且刚回到原本身体的原因，灵能力本身也不安定。所以姑且不论半年后，目前的早苗做不到能够改变战况这种程度事情―――怪物如此考虑着。

「什么都能做到哟！不管什么样的奇迹我都能唤起！」

然而早苗与刚才的不同，毫无畏惧。然后挺起胸从正面盯视怪物，直截了当地断言着。

「因为某人说过！！Love．Is．All！！」

那是谁说的话已经不记得了。但是，现在的早苗将它视为真理。自己的心中正燃烧着的热情，不可能输给这种怪物。虽然毫无根据，但早苗是如此确信着。

「早苗，你这也太牵强了。」

这时候孝太郎放弃了对早苗的劝说。

因为怪物想要侵吞早苗，所以不会伤害她。并且，现在的早苗对灵力的掌控远胜于孝太郎，绝不会成为累赘。

「什么嘛，居然不信我早苗酱的话？」

明明眼前有着如此的强敌，早苗像是有着在一〇六号房时那样的从容地噘起嘴。然后身体向孝太郎靠近，顶着孝太郎腰部，露出了不满的情绪。

「不。我只是觉得那其实是摇滚吧。」

「那当然！」

那个瞬间，早苗的右手开始闪耀着白光。在那里紧握的护身符，开始集中她的灵力。那些灵力一开始只是随着早苗的心跳而时强时弱的循环着。但随着早苗感情的高涨，不久就开始独特的节奏。

「少女的心，一直都是这样的八拍！」

曲名是Love．Is．All。节奏为八拍。

虽然只是和孝太郎两个人的小乐队，但早苗坚信这足以俘获世界。

那个世界是，仅有三坪大的一间房间。

虽然只是狭小至极的世界，却塞满了早苗所追求的全部。

战斗再开时，早苗最开始做的，是对孝太郎提出了意外的要求。

「孝太郎，那把剑是不行的喔！换成平时的！」

「什么！？」

这时候，孝太郎所使用的是席格那汀。那是孝太郎所能使用的最强武器。正因为有这把剑的保护，才没被怪物一击必杀。现在却被说不要使用，孝太郎满头雾水。

「那把剑，拥有的力量过强了，我的力量难以作用！但如果是平时的剑！沾有孝太郎灵力的剑的话！就能够注入我的力量！」

「原来如此！！」

理解了早苗话中的意思后，孝太郎从架起席格那汀的双手中放开右手，然后将那只手伸向正面。

「『青骑士』，把我的剑送过来！」

『遵命，ｍｙ ｌｏｒｄ。』

身上所戴着的虽然是可蓝的腕轮，不过由于最近可蓝与露丝两人经常暗中往来，孝太郎也能通过腕轮向提亚的宇宙战舰『青骑士』下达命令。孝太郎下达的命令是，把席格那汀之外的另一把剑传送过来。

「来吧，萨格拉汀！」

『呼叫确认，坐标轴固定，萨格拉汀传送开始。』

孝太郎右手的前端开启了黑色圆盘状的时空洞，从那里出现了萨格拉汀。

『老爷，本舰「青骑士」代表佛德赛全体国民，祝您武运昌盛，荣光长存。然后提亚蜜林思皇女殿下与守护骑士露丝卡尼亚，一同表示衷心期盼着您的平安归还。』

不同之处应该是传送时的信息吧。『摇笼』的传送信息是人工智能发出的声音，而『青骑士』这边则是露丝的声音。这个想必是纤细的露丝的执念吧。

「要如露丝所说的那样，绝对要平安回去哦！？」

「啊啊！」

孝太郎对早苗点头示意后，手拿起了现身的萨格拉汀。与最近开始使用的席格那汀不同，长期使用的萨格拉汀，一拿在手上马上就熟悉了。

「要上了喔，孝太郎！」

下一个瞬间，从早苗右手溢出的灵力，像闪耀着白色光芒的奔流，顺着流进萨格拉汀。

「果然，是这把剑的话能做到！」

沾有孝太郎灵力的萨格拉汀，对早苗的灵力毫无排斥地接受了。因为萨格拉汀不具有特别的力量，以及沾上的孝太郎的灵力不会排斥早苗的灵力，才能够自由地把灵力注入剑中。

「好了喔，孝太郎！」

其结果是早苗成功将萨格拉汀里注入了，连原本充满魔力的席格那汀也无法相提并论的大量灵力。

「好！」

孝太郎不仅左手上的席格那汀，连在右手的萨格拉汀也开始使用了。

因为萨格拉汀注有早苗的灵力，所以孝太郎可以轻易击散怪物的灵异攻击。并且无需直接命中，剑只要划过就能将被操纵的物体弹飞。简直就像剑身变成超过了一米宽。就算席格纳汀被冲击波魔法纠缠住，有范围如此广的防御，對方的攻击也不会奏效。真是非常方便。

「早苗，这样就足够了！」

对战斗变得适应的孝太郎，不假思索地向早苗投以笑容。

「哼哼，还能够这样！」

被夸奖而得意洋洋的早苗，将双手朝向孝太郎。接着孝太郎的右胳膊擅自就动了起来，用萨格拉汀从右向左做出大横砍。

咻啪。

那个瞬间，与萨格拉汀斩锋劈砍所画出的半月形轨迹切合，出现了灵力的剑刃。

作出来的剑刃不停地前进并大量击落在行进方向上的物体，最后袭向怪物。

唰。

『呃啊啊啊啊啊啊！？』

没有预想到这一击的怪物，直接被灵力刃击中。剑刃命中了腰部，构成那部分的恶灵们被撕碎飞散，然后就那样升天了。

『咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那是什么！那样的东西不是犯规吗？』

怪物召来了新的恶灵开始填补腰上的伤并怒视着早苗。

早苗的力量超乎怪物所预想的强大。虽然一开始还觉得没什么了不起，但结果正如所见。只有怪物可以进行远距离攻击这种有利状况，也被轻易地推翻了。

「孝太郎，LoveLove早苗剑是这样使用的。」

「早苗……你真能若无其事的做出很厉害的事情啊？」

孝太郎在各种意义上感到惊讶。

「但是，希望闪闪早苗刀不会飞过头哦。所以在发出斩击的时候，孝太郎也要负担一点灵力」

「但是啊，那个命名你认为正常吗？」

虽然这对幽灵时期早苗的灵能力来说也不算什么，但现在的早苗还是很明显地超越了那时。或许是与身体合二为一的缘故吧，早苗的进步让孝太郎也感到惊讶。

「……照这种感觉，这把就足够了。『摇笼』，回收席格那汀吧。」

『遵命，ｍｙ ｌｏｒｄ。』

孝太郎把席格那汀送回『摇笼』后，双手架起萨格拉汀。

「啊咧，只要一把就可以了吗？」

「是啊，打架的时候，还是不做不习惯的事比较好。」

孝太郎并没有训练过使用二刀流，而且因为使用的是以魔法之上与精神和心灵相连接的灵力剑，还是不要分散孝太郎的注意力比较好。

「真可惜啊，明明很帅的说。」

「留在下次练习吧，接着……」

锵。

孝太郎把萨格拉汀的剑尖朝向怪物。

「差不多该轮到这边了吧？」

心理面的情势已被推翻了。孝太郎与早苗取回了平时的从容，怪物则开始惧怕早苗的力量。是该逆转战斗的时候了。

『那样的事会让你们称心如意吗！』

她使用几乎全部残存的灵力将这个地区的恶灵集中起来打算和孝太郎一战，所以决不能输。就算想要逃跑也几乎没有灵力了，只能眼睁睁的升天，所以她不可能后退。

『你们这些家伙！给我更多的力量！』

女幽灵强行榨取构成怪物身体的恶灵们的灵力，向孝太郎他们发起攻击。攻击的方式与刚才相同，但是数量是刚才的的数倍。灵异现象使得大量的物体在半空中飞舞，同时形成了很多能够夺取体力的灵气弹。

「打算最后拼一把吗！？来了早苗！小心！！」

「孝太郎，你的背后由我来守护！！所以请你只看着前面，干掉那家伙！！」

「拜托了！」

孝太郎和早苗之间的关系与相互榨取的恶灵们之间的关系是完全相反的。互相考虑着对方，守护着对方，支撑着对方。从旁观者来看的话，这个时候已经宣告孝太郎他们胜利了吧。在真正对决的时候，正是因为相互信赖，才能够发挥出超越极限的力量。

「早苗酱必杀――Wonderfully．Arrow！！」

早苗紧握着在左手中的『居家安全』护身符，全力将灵力注入其中。接着灵力以护身符为中心，聚集成闪闪发光的和弓外形。然后早苗右手拉起弓弦，在那里也同样出现了光箭。早苗用灵力制作成弓与箭，想要援护孝太郎。

原本的早苗，在中学时期与母亲同样属于弓道部。虽然因为体弱多病没参加过什么活动，但这就是早苗最容易想象出来的武器了。

『去死吧～～～～～～～～～！！』

在早苗瞄准好之前，怪物的攻击已经开始了。大量的物体如雨点般地袭向孝太郎，灵力弹也从死角袭来。

「捣乱这样的事从来只有我才能做的啊～～～～～～～！」

一瞬间，早苗随手将尚未瞄准的箭射了出来。如果是真正的弓与箭的话，是根本无法命中的。但是现在的早苗所使用的弓与箭，是以她的灵能力所变成，只是为了明确攻击而经由想象赋予的形状而已。也因为这个原因，射出的箭矢在途中分裂成十八支小箭，开始追击个别的目标。

「给——我——中——！！」

早苗所瞄准的，是从孝太郎的后方逼近的十八个飞袭物。早苗用灵能力全部掌握了。由于怪物以灵能力进行攻击，对早苗而言没有比化解这攻击更简单的了。

啪啪啪啪啪啪啪啪。

早苗放出的箭矢，简直像雷达诱导的飞弹般，描绘出美丽曲线的轨道命中目标。箭矢不偏不倚的射穿了全部十八个目标。拜其所赐继续前进中的孝太郎背后一片干净。

「很好～♪。」

早苗对这个结果感到满意后，向着孝太郎的后背呼喊。

「上啊，就是那里！！全垒打～～～～～～～！！」

「了～～～解～～～～！」

回应着早苗的话语，孝太郎全力挥舞起萨格拉丁。

「击中赞助商的广告牌，能得到一年份的啤酒～～～～～！！」

哐。

接着孝太郎放出的挥扫动作，仿佛击出好球一般爽快无比的姿势，那是只在全垒打时才能感受到的力量强度。如果这是打棒球的话，那确实有能击中观众席上方的广告牌那种程度的气势。

咻啪。

那爽快的打击描绘出的轨迹，生成了巨大的灵力刃。这个刀刃的大小、厚度与速度，都更甚于先前早苗控制孝太郎制作的那个。放出的灵力刃将倾注而来的物体吹飞很远，开出了孝太郎前进的道路。

『咕唔，小鬼别得意忘形了！』

孝太郎的行进方向当然是向着怪物。因此，灵力刃最后目的地也当然是袭向怪物。

『喝啊！！』

但是由于已经预测到了这次攻击，怪物并没有受到损伤。它操纵着原本用于攻击而准备的灵力弹，向孝太郎的灵力刃撞去。

咚。

两者在空中猛烈撞在一起并释放出持有的能量，当场引发了大爆炸。

『怎能忍受总这样被干掉！』

「啊～～～，真让人遗憾！……反正，不需要一年份的那家伙就是了。」

「不……還沒完呢！」

哒。

下个瞬间，孝太郎从那个爆炸的火焰中冲了出来，出现在怪物的眼前。他做好了自己会受到些许伤害的心理准备后，硬是穿越了爆炸的火焰中。

「骗人的吧！？孝太郎，难道你喜欢徐娘半老的吗！？」

『糟、糟了！？』

怪物没想到孝太郎会以那样的方式来缩短距离，要开始完全回避时已经迟了。

「这样如何啊～～～～～～～～～～！！」

孝太郎以挥刀下劈的架势挥起萨格拉汀全力砍了下去。来不及回避的怪物，无法躲开孝太郎的斩击。

沙。

萨格拉汀的一击将怪物的右手肘前面的部分整个斩落。被砍下的手臂落到地面前就消灭了，构成手腕的恶灵们就这么升天了。

「太浅了吗！？」

孝太郎对这个结果咂嘴表示不满意。事实上当时孝太郎瞄准的地方是怪物的头部。因为头部作为怪物的中心，是汇集全体恶灵的女幽灵所在处，如果将那里砍掉的话就能一击击倒怪物。孝太郎如此考虑着。

让孝太郎预期落空的原因，果然还是因为从爆炸中心穿越这件事。孝太郎的身体受到爆炸的气浪阻挠，视野也被爆炸时的火焰遮蔽。因此才会只砍下怪物的手腕。

『呃啊～～～～～～～！手！我的手啊！』

怪物因为被砍落手臂而动摇，开始非常慌张地向后退。慢吞吞留在那里让孝太郎追击，她还没有愚蠢到这种地步。

『这、这样下去的话会被干掉的！那么我就！』

接着怪物一面后退一面提升高度。

「怎么啦？拉开距离打算进行远距离战吗？还是说要逃跑呢？」

即使是远距离战，现在的孝太郎他们不用担心被击中。就算要逃跑，身为怪物中心的女幽灵也快到极限了。因此以现在怪物的行动而言并不合理。而且怪物采取升高而远离这点无法看出对它有好处。

锵。

尽管孝太郎困惑着，他还是把萨格拉汀的剑尖朝向怪物，盯注着它的动向。

「啊啊啊！？」

不久距离被拉开，直到双方都无法攻击到对方时，早苗突然发狂一般的尖叫。她的脸色变得铁青，因为，她已经知道了怪物的目的。

「怎么了？」

「孝太郎，那家伙想要吃外面的人类来增加力量啊！！」

因为早苗有着比孝太郎更敏锐的直觉，只通过怪物拉开距离这点行动就能感觉到它已经开始以施工现场外附近的人类为目标。从这里所推导出的结论只有一个。无差别的吃掉施工现场外的人类使力量逐渐增加，然后再重新与孝太郎他们分出胜负。怪物拉开距离的目的是为了补充能量。

「这样继续战斗下去也无法取胜，即使逃跑灵力也已经用尽了。那样的话就在那之前吃掉人类来增加力量。那家伙是这么打算的！！」

「不会吧！发生那种事的话会很糟的啊！？」

孝太郎惊慌地追逐着怪物。但已经追不上了，而且从这里孝太郎他们也无法攻击到怪物。并且，怪物已经没剩多少距离，眼看就要跑出施工现场之外。在怪物逃至外面闹出骚动之前，打倒它的可能性已经几乎不存在了。

―――可恶啊！没想到竟然还有这一手……。

孝太郎因为没有立刻读出怪物自暴自弃一般的行动而懊悔着。

被害者为十人？还是二十人？甚至更多？

孝太郎全力地奔跑着，想象着即将发生的惨剧，让他的心绪变得阴沉。

「毋须担心。」

就在那时，一个熟悉而强有力的声音响彻施工现场。

「一个人能撑到现在真了不起，吾之骑士哟！」

声音的主人，是孝太郎与早苗熟知的少女，提亚的声音。她凛然地挺起胸站在稍微远离孝太郎他们的场所，怒视着上空怪物的身影。

「提亚！？」

一下子就发现那个身姿的早苗发出了欣悦的声音。在提亚的身旁能看到排列着其他熟悉的面孔。露丝、由莉佳、静香、奇莉华、以及两具陶偶。从三坪房间向这里赶来的援军，终于抵达了。

「提亚，你打算怎么办！？」

孝太郎看着提亚的身姿，询问着她刚才话语中的意图。

「孝太郎、早苗，就这样去追那家伙！」

但是提亚对于孝太郎的问题没有作出回答，只以一个命令作为回复。

「明白了！早苗，要上了喔！」

「嗯！」

现在的提亚不再是轻蔑他人那种器量狭小的少女了。正因为孝太郎了解这点，所以才明白提亚是不想浪费时间。因此孝太郎毫不迟疑地追向怪物。

「由莉佳！封锁那家伙的动作！」

「了解的说！！QuickCast．BindUndead．Modifier．SpellPenetration！！」

由莉佳所咏唱的是让幽灵以及僵尸身体无法动弹的魔法。越是高级的幽灵和僵尸，这个魔法就越难起作用。由莉佳已经预见到了这点，放出了融入大量的魔力的魔法。

『身、身体！？』

由于由莉佳的魔法完全发挥了效果，怪物被固定在半空中。由莉佳的魔力形成了一张捕捉怪物的网，完全地封锁了它的行动。

『这，难、难道是那个时候的！？也就是说――』

化身为怪物的中心的女幽灵，记得这种身体变成无法动弹的状态。在过去被孝太郎他们击败的时候也体验过同样的感觉。接下来在身子被定住之后将会发生的是……

「露丝、奇莉华、静香，要上了！攻击准备！」

『果、果然是这样！！』

只能勉强地转动眼睛，怪物确认着背后的情况。随后最先注意到的是带有明确的敌意仰望自己的金发少女。接着是在她身旁看起来正忙碌地行动中的四名少女。怪物无论如何也想不到她们会像出游般地出现在那。

『灵子力传感器！启动了嚯！露丝酱，数据有好好地传到你那了嚯？』

「卡拉玛酱，已经确认了！数据转换，输入『青骑士』的火器管制装置！殿下，可以了！」

「奇莉华，你那边准备的如何了！？」

「光子．灵子转换器开始正常运作！可拉玛，调整呢？」

『静香酱，拜托了嚯！』

「呃……是像这样的感觉吗？嘿！！」

『大姐头，输出波长与静香酱的斗气同步了嚯―！』

「提亚殿下！」

「好，要上了小的们！不允许搞砸哦！」

接着在怪物的视野中间出现了提亚强势的笑容。

『咿～！！』

怪物见到那个笑容后战栗了。这时提亚的表情，纯粹是看着敌人时候的表情。是皇族在决定歼灭敌人时凶狠而威严的表情。然后提亚就以那种表情，向着右手上的手环下达命令。

「『青骑士，』对物激光加农炮！」

『遵命，my princess。』

下个瞬间，提亚的身旁出现了黑色圆盘。那与孝太郎呼叫传送剑时所使用的是一样的东西。然而，从那个圆盘出现的不是剑，而是炮身长达数米之长的大型激光炮。那是在单人战斗用激光炮的最大尺寸，也因为炮身过于巨大而无法做出像枪或火箭炮那样以手动方式来瞄准目标。这个是在攻击时自身会跟着瞄准的半自动兵器。

接着从圆盘看见激光炮的全身后，两具陶偶把金属环安装在炮口上。在亲眼确认之后，提亚依次下达了命令。

「出力最大！射击模式为单发，照射范围为高集束！用全力的一击问候对手！！」

『射击模式变更，调整射程与照射范围。配合变更重新照准。能量填充结束、炮击准备完成。』

「射击！」

紧随着腕轮准备完成的报告，提亚毫不犹豫地下达炮击命令。

『遵命，my princess。』

叽—————

下个瞬间，激光炮上电容器所储存的电力全部转换为激光从炮口射出。佛德赛标准攻击用激光显而易见的被有意改变了激光颜色。这门炮的激光原本是红色，但是实际上从炮口射出的是白色的光。

让激光的颜色改变是少女们合作的结果。

首先由卡拉玛的传感器捕捉怪物，接着露丝把卡拉玛的数据送到『青骑士』。再由『青骑士』以数据为基准进行激光炮击。激光最后再经由陶偶们装在炮口的装置进行灵力转换。转换后的灵力波长因为调整成与静香攻击敌人时的斗气相同，所以命中的话就算是灵体也会受到严重的伤害。

总而言之这个武器是少女们为了打倒幽灵而合作造出的攻击兵器。

『咿啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！！』

从怪物的口中发出了惨叫。

由于把光转换成了其他形式的能量，使其不再是单纯的激光，但即便如此也能以压倒性的弹速而自豪。因此，怪物在意识到炮口的闪光时身体已经被击中了。受到包含有打倒敌人这般强大意念的庞大灵力直接攻击，怪物的下半身完全消散。

这时怪物受到的伤害非常大，也因此无法再继续滞留在空中，向着施工现场的地面落下。

「孝太郎，那家伙掉下去了！」

「嗯！」

怪物落下的位置就在孝太郎和早苗的跟前。提亚还没有炮击怪物时就已经提前让两人冲向这里。这非常奏效，孝太郎与早苗急忙冲向那个地方准备给予怪物最后一击。

『咕、咕唔唔，为什么？为什么不幸的总是我……哪怕只有一点……就、就算死后……也遇不到什么好事吗……』

怪物还没死去。虽然失去了下半身，但是残留下的上半身仍在地上爬行着。

「孝太郎，这个人已经……」

「嗯，我明白。」

怪物虽然还在移动，但身为怪物中心意识的女幽灵因为刚才的一击而受到了巨大的伤害。即使就这么置之不理，她也明显很快就会死。尽管是那么邪恶的敌人，但这个状况却就算是孝太郎与早苗也因迟疑而无法下手。

『谁都……谁也不会记住我……我孤身一人……永远都是孤身一人，这样就全部结束了……呵呵、呵、呵呵呵呵……』

滋唰。

没过多久，怪物不能动了。女幽灵剩下的灵力已不足以向恶灵们发出命令。

「不对喔。只是死了而已，才不会是结束哦。」

早苗靠近那样想着的她。然后在她身旁蹲下，为她擦去润湿脸颊的眼泪。

『小猫、咪……？』

「而且才不会是孤身一人呢。在某个地方肯定有谁在关注着你，我可以保证。」

「早苗……」

注视着和即将升天的女幽灵对话的早苗身影，孝太郎有种不可思议的感慨。孝太郎一直觉得早苗还只是个孩子。但是那样的她，正在为别人而伤心。那个满是温柔的身影，孝太郎再也无法断言她是个小孩。

『我、不是、太明白……可是、就因为不明白、所以才输了、吧……』

女幽灵的身体开始微微发光，她的轮廓变得稀薄，接着身体外形开始消逝。她升天的时刻终于来临了。

「下一次的时候，要注意喔。」

早苗微笑着说出这句话，并再一次擦拭女幽灵的眼泪。但由于女幽灵的存在已经变得稀薄，所以早苗无法触碰到她，也为此感到落寞。对方是敌人与否，对现在的早苗来说已经不重要了。

『下一次……也会有我吗……？』

「有唷。不可能没有的。」

女幽灵的身形慢慢消褪，直到几乎看不见。正因为是灵力敏感的早苗才可以保持听得到看得到的状态。

『是这样吗？』

「嗯。这个世界的神呢，我并不认为是那么严酷的喔。」

早苗对此坚信不疑。否则的话，早苗不可能与孝太郎再会。神为了能让早苗与孝太郎重逢，产生一些奇迹是必要的，因此早苗才相信着。神大人一定是个温柔的人吧。

『呵呵呵……是这样、的话就、好了……』

留下了小小的笑声，女幽灵的身形消失了。她最后获得了救赎呢，亦或没有呢，早苗并不清楚。但是临别所听到的笑声，绝不会是虚假的。所以早苗相信着，她一定被拯救了吧。

「byebye，幽灵姐姐……再见了呢……」

就这样一直在迷惘着的女性，在坚持不懈的早苗的目送之下升天了。

―――Love．Is．All、吗……。

然后孝太郎对于早苗比想象中还要成熟这件事有着不可思议的感动。

目送女幽灵离别之后，早苗双手擦拭着脸上的眼泪，接着转向在背后的孝太郎。在和他目光交会后，终于浮现出笑容。感觉到战斗已经结束，早苗终于可以松一口气。

―――这是、什么……？

但是，孝太郎还无法放松。虽然女幽灵升天了，但邪恶的气息却没有消失。不止如此，有种反而还在渐渐增加感觉。

「孝太郎，怎么了？」

「早苗，有什么地方不对劲。没感觉到吗，这种奇怪的气息」

「这么说的话……」

被孝太郎这么一说，早苗也注意到周围飘荡的诡异气息。随后寻找邪恶气息的源头，结果发现是在自己的脚边。

「孝太郎！！很奇怪啊！明明幽灵姐姐已经消失了，这个怪物的身体却没有消失！！」

邪恶气息的源头是女幽灵聚集恶灵们所作出的怪物身体。怪物的下半身已经受到提亚她们的攻击而消失，中枢部分的女幽灵也已经升天。然而，只剩上半身的怪物身体却没有消失而是留在那里。接着邪恶的气息急速地膨胀。

「早苗，好了快回来！那里很危险！」

「嗯！」

早苗慌忙地跑向孝太郎那边。

噗唰。

下个瞬间，刚才早苗所站的位置被怪物的拳头打凹了。假如早苗还站在那个地方的话就惨了吧。

「这到底是怎么回事！？」

控制的人已经消失了，但是怪物的身体还活动着。那是非常离奇又非常诡异的景象。早苗疑惑着回到了孝太郎身旁。孝太郎将早苗护在身后，接着再次将剑指向缓慢移动的怪物上半身。但是怪物的上半身并没有针对孝太郎及早苗，只是在原地继续爬行。一眼看上去就像是在不断的翻身。从这个情况来看，刚才盯上早苗只是偶然而已。

——那个会变成怎么样呢……。

早苗从孝太郎的背后探出头，注视着怪物的上半身。接着从怪物的上半身看到里面灵力的流动。看到那个的瞬间，早苗不由得发出了惊叫。

「那是什么啊！？」

那种程度已经称不上是灵力的流动了，根本毫无秩序可言。一般灵力是像血液沿着血管那样流动，但是怪物的上半身超出了常识，灵力胡乱地向着所有方向来回流动。受到那种随意流动的影响，怪物上半身才不停的来回翻滚。

「怎么了！？」

「孝太郎！那个身体因为恶灵聚集过多而暴走了啊！」

「暴走了！？」

那是女幽灵无意间所制造的恶梦。

女幽灵为了与孝太郎他们战斗，不惜代价聚集了众多的恶灵。将那些恶灵加以控制的是她那超人般的精神力。正因如此数量庞大到难以置信的恶灵被集中在一处，使她得到强大的力量。

但是，恶灵们还没被解放，她却已经消失了。结果残存下来的是难以置信的密度被强制聚集的恶灵们的集合体。因此他们要试图从这个拘束里逃出而毫无秩序地暴动着。

「那个身体内的恶灵们，渴望得到解放。但是，被强行变成那种样子，根本没办法逃出来！所以大家才在那里面随意地暴动！」

「这样下去会怎么样！？」

「不知道！但是，我觉得不会仅此而已！」

在这之后会变得如何即使是早苗也不知道。但是，放任被强迫受困在狭隘场所的数百只恶灵继续暴动的话，很容易想到不会这么简单就完事了。毕竟，哪怕三坪房间里数名侵略者就引起了极大骚动。

给出那个答案的是不知何时飞到身边的陶偶们。

『会发生爆炸的嚯―！』

『与密闭的罐子里放入点燃的火苗是一样的嚯―！』

从他们的传感器作出的观测结果来看，已经明白接下来将会发生什么。

「爆炸！？真的吗！？」

「说的详细些！」

听到会爆炸，早苗与孝太郎再也无法坐视不理。两人迫不及待要求陶偶们说明。

『按那个身体具有高阶精神体的标准强度，能从灵力上升的速度计算出爆炸的时间与威力嚯！！』

『物理的影响几乎没有嚯！爆炸时地面只会有一点烧焦而已嚯！』

「什么啊……那，放着不管它不就好了吗。」

「哎呀哎呀……」

听到只有地面烧焦这样的影响，早苗及孝太郎感到安心而松了一口气。

『那可不行嚯！灵体爆炸的影响，会造成周围三百米以内具有精神的生物全灭嚯！即便更远处也会因为灵力冲击波的辐射，导致心坏死的嚯！』

爆炸中心三百米以内的一切生物都会死亡。就算更远一些，死亡率也只会慢慢下降。而准确的安全范围是一公里以外。

「早说啊！！」

「等等等等！卡拉玛酱，距离爆炸还剩多少时间！？」

『还剩两分三十二秒了啵。』

「咿呀！！不要啊～～～～～～～～！！」

此时已至夜里，附近的居民们也都回家了。根本没有让全部居民在两分钟内避难的方法。这样下去的话附近的居民最后会一起离奇死亡的吧。那将会是吉祥春风市有史以来最可怕的恶梦。

「孝太郎！」

提亚她们也抵达了这里。由于状况也已经转达了她们，每个人都陷入了恐慌的状态。

「安全的地方不是在几百米之外吗！？现在就算大家跑也赶不上了啊！！」

「人家绝对做不到的说！绝对会死的说！」

「我也没什么自信……」

「奇莉华，没什么办法了吗！？这样下去会全灭的！！」

「并不是没有，但是很困难。」

没陷入恐慌状态的只有奇莉华一人。但即使是她，表情也相当凝重。因为要脱离现状的可能性很低。

「快说！」

「在爆炸之前让构成这个怪物身体的恶灵们集体升天。那样的话在此过程中作为爆炸源的灵力就会自然弥散。」

「那样的事能做到吗！？」

「我的话不可能。能做到的只有早苗之流吧。」

「不要啊啊啊！我才刚做回人类还不想死啊―――诶、我吗？」

话语的矛头指向着自己，早苗突然停止了动作。

「没错。卡拉玛与可拉玛的灵子力兵器没有让如此数量的恶灵们同时成佛的力量。不过，你的力量却并非不可能。」

『早苗酱，能做到将灵力注入孝太郎的剑里那时三倍的灵力量吗嚯？』

『能办到就能行嚯！俺们两人的力量也能进行增幅嚯－！』

「那时候的三倍吗？嗯……不试试看就不知道呢。」

早苗皱起眉头。对于是否要做心中产生了微妙的分界线。

「但是，只能做了不是吗？」

「是的。」

奇莉华断然地点头。接着早苗也大大地点头响应。

「明白了。我要试试看！因为我是能唤起奇迹的少女，早苗酱啊！」

好不容易得到通往未来的车票，没有在这里放弃的理由。

如果是为了这个理由的话，早苗要变得多强都可以。

孝太郎双手架起萨格拉汀后，早苗绕到他的后背。

「孝太郎抱歉呢。」

「为什么要道歉？」

「从现在起会做些胡来的事，所以我想先道歉。」

「胡来不是家常便饭吗？」

「诶嘿嘿，也对呢。」

早苗微微笑了下，轻轻将双手按在孝太郎的背上，然后就这样闭起眼睛集中精神。

『要上了喔，孝太郎。』

早苗的声音并没有从耳边传来。那是如同过去那样，是早苗用灵波传递的声音。

「早苗？」

『好久不见，孝太郎。』

然后紧接着灵波的声音，一个熟悉的身影从孝太郎的眼前出现，那是早苗幽灵时的身姿。

「哪门子好久不见，到底干了什么啊！？你，也在后面站着喔！？」

孝太郎惊愕了。他的前面与后方分别站着一个早苗。不同之处只有看上去的年龄与发型，其他根本是一个模子印出来的，完全无法区别。

『欸嘿嘿，灵体脱离成功了唷。』

站在孝太郎正面微笑着的，是灵体脱离后早苗的灵魂。会使用过去的样子，同样是因为那个样子的印象比较强烈而已。

「灵体脱离！？」

『嗯。让灵力提高最好的方法啊，正如那个幽灵姐姐所使用的方法一样呢。』

「什么方法？」

『与孝太郎合为一体。这么做的话，就能够使用比两人单纯相加还要多的力量了。』

面前的早苗一边这么说着一边将手放在孝太郎胸前。然后她的身体一点一点地没入孝太郎的体内。不一会儿，早苗的身姿便消失在孝太郎的身体中。

「乱来原来是指这事啊。」

『嗯。因为有可能无法分离也说不定，那时候就对不起了哦？』

早苗在这之前，顶多是在孝太郎的身体里睡觉。而早苗从现在所做的事，是比那更进一步地与孝太郎同化。由于这是第一次尝试，会发生什么她也不知道。

「跟以前也没啥区别吧？」

『啊哈哈，也对呢。』

从相遇的时候开始，早苗从与孝太郎一直都在一起。虽然有时也会分别行动，但大部分时光都是一起度过的，所以所以就算无法分离也没多大不同。孝太郎是那么认为的。

『那么要开始了呢，孝太郎。』

「喔。」

所以孝太郎轻松地做出回答。他对于和早苗连接在一起没有感到丝毫恐惧。

『喝呀！』

与早苗的呼喊声一起，孝太郎的心中感觉到有人进来了。他呼唤着那个人。那并不是语言，而是近似于原始赤裸的意识。

――早苗吗？

――嗯。能明白？

――哦。虽然是从自己身体里发出的声音，不过有种很奇妙的感觉。

――要快点喔。继续悠闲下去的话，我会完全溶在孝太郎身体里面的。

――那可就头疼了。

――讨厌我吗？

――答案你不是知道了吗？

――欸嘿嘿，人家觉得假装没注意也是一种矜持嘛。

进入孝太郎心中的早苗，对孝太郎内部的构造进行改写让彼此的灵体紧密连接。接着两人的灵力交织来往，开始提升彼此的灵力。

「喔！这是！？」

接着孝太郎握着的萨格拉汀开始流进惊人的灵力。即便是孝太郎也能明白，流入的灵力确实有着接近在这之前灵力的三倍量。

―――孝太郎，攻击就拜托你了呢。因为我这方面不是很熟悉，所以我认为还是交给孝太郎比较好。

「明白了。我试试看吧。」

孝太郎重新握住萨格拉汀，剑尖指着仍在原处翻滚的怪物的上半身。

「卡拉玛、可拉玛，开始了喔！」

『是的嚯！』

『增幅装置正在运作嚯！随时都可以嚯！』

与早苗一体化的结果，使孝太郎的所有能力都得到了增幅。现在的孝太郎甚至能看见卡拉玛与可拉玛两具陶偶内部流动的灵力。有这个力量的话，一定能让恶灵们升天。孝太郎抱着那样的自信，把剑大幅地抡过头顶。

――那个啊，孝太郎。

但是，正当剑要挥下的刹那，早苗对孝太郎轻声道。于是孝太郎动作定格在这里。

――怎么了？

――趁现在有想说的话。

――之后说不行么？

――现在的话，我觉得一定能毫无误解地传达给你。而且也不用担心被别人听到不是吗？

――那说吧。因为快没时间了，尽量简洁点哦？

距离时间限制已经只剩下三十秒，确实没有能悠闲地说着话的余裕。

――那，我说了喔？呼。

早苗暂停了片刻，接着下定决心，只隔了半晌。但是，当脱口而出起，她用尽了全力。

――喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢―――

早苗向孝太郎传达的话语只有一句。

但是，那句话中所饱含的真实，骤然激增的灵力就是其证明。此时，流入萨格拉汀里的灵力，比起跟怪物战斗时的五倍还不止。

――Love．Is．All、吗。你这家伙真是……。

――欸？

因为注意到孝太郎的嘟囔，早苗的『喜欢』被中断了。但是停止的只有话语，灵力依然持续地增加着。早苗并没有注意到这件事。

――没什么。快让工作结束吧。

――你在笑什么啊？&nbsp;&nbsp;喂、孝太郎！

孝太郎只是笑着什么都没回答，就那样全力挥下了萨格拉汀。

这之后的结果，毋须言明。




第八章
迈出小小的一步 四月十二日（周一）

看到战斗决出胜负时，真希把端着的权杖放下。与此同时，把事先准备好的各种魔法停了下来。虽然真希已经做好了为孝太郎上刀山下火海的觉悟，但是一想到这样一来，她把孝太郎当做同伴一事就会暴露，她就左右为难了。不过幸好这次不用真希出场。早苗隐藏的力量比真希想象中的还要强大。

「我还以为她是被死灵使操纵的可怜恶灵，果然是我想太多了。用那些一击就升天的恶灵数量反过来计算的话，最后发挥出来的灵力，虽然只是一瞬间，明显就是从属神的级别……那孩子，到底是哪位神的手下……」

真希有段时间以为早苗是孝太郎控制的死灵。现在想来，自己误会得也太离谱了。早苗是名门正统的神职一族出身。其血脉里蕴含的神职之力显著地展现出来的是，她作为灵能力者的力量。而且那灵能力非常强大。虽然还不能完全应用自如，但已经逐渐超出了人类的能力范围。

「……她原本是灵能力者，但由于灵力被切断，才分为病人和地缚灵」

真希望着孝太郎他们的身影，一边分析早苗的情况。她之所以会在这里，原本也是为了这件事。

「虽然总算合为一体了，在这个近代化的时代里，就连她们家族操纵灵力的技能都已失传。所以她也只是拥有较高灵力的少女而已。但是她恢复了幽灵时期的记忆，从而得到了操纵灵力的技能……」

如果早苗没有恢复记忆的话。她除了能看见幽灵之外，其他方面只不过是个普通的少女吧。要让她成为灵能力者，或者巫女的话，就需要她作为幽灵生活着的那几年经验。作为幽灵的经验，给了她操纵灵力的技能。

「恢复记忆的原因是，里见君的身体里残留着她自身的灵力构造，或者是和那个护身符里留下的思念有了接触。或许两种原因都有。也就是说她从一开始，就处于一旦遭遇危险时记忆就会自动恢复的境况」

孝太郎使用灵力时会活性化刻在体内的灵力回路，一旦和早苗接触，她就能间接地和自身的灵体相连。

而且早苗的记忆以残留思念的形式，留在了带在身上的护身符里。这也足以令她接通记忆。

也就是说，早苗只要能和孝太郎的灵力，或者护身符里残留的记忆，这两者其中之一相接触就可以了。可以说是无意间所留下双重备份吧。

「……报告书里，就这么写吧」

真希背向孝太郎总结刚才的想法，她不能让孝太郎知道她在这里。

「不过这报告书还真是没意思，没比这东西更无聊的了」

作为黑暗彩虹所属的魔法使dark navy，刚才的内容即是结论，可是真希却觉得那结论很无聊。所以作为蓝华真希，她又得出了另一个结论。

「因为里见君和她的羁绊太强烈了，她才能恢复记忆啊。强烈的思念是可以冲破残酷的命运的……这样说明显更好嘛」

把这话说给黑暗彩虹的一干人听的话，绝对会被笑死吧，要是在半年前，真希自己听了也会笑死。可是现在的真希却对此坚信不疑，而且她爱着的人，肯定不会嘲笑她的。

「……是你赢了啦，豆丁恶灵小姐……」

真希温柔地眯着眼睛，在黑夜里大步跳跃着离去。

「虽然有点不甘心，不过今天晚上就把里见君让给你好了，呵呵」

没人听到真希的笑声。但是，她却也很满足。

「……啊啊……今晚的月亮特别美呢……」

真希是在黑夜中生存着的暗黑魔法使。

但是这时的她，却和月光与希望一同，闪烁着温柔的光辉。

结束战斗的孝太郎把萨格拉丁收回剑鞘里，随手抛进在空中打开的时空之洞。如此把与战斗相关的道具都抛开，孝太郎终于能让肩膀放松一下了。

「哎呀哎呀，终于结束了啊……」

其实并没有花多少时间，只是，在短时间内发生了各种事情，让孝太郎的精神十分疲惫。

「真是太好了的说，早苗酱的记忆能够恢复过来」

「抱歉，让你担心了」

「当时我还在想结果会是怎么样呢，不过现在一切又回到从前的样子了吧？」

「真是给你添麻烦了」

『嚯~嚯嚯~』

在这中间最大的一件事，就数早苗恢复记忆了吧。虽然这并没有让孝太郎精神疲惫，不过就吃惊的层面上来说，应该是排第一的。其实就算是现在，孝太郎还满是难以置信的心情。孝太郎完全没有想像过，早苗会用真正的样子像以前一样与大家交谈。

「里见孝太郎，你干嘛摆出一副吃惊的表情啊」

「难不成，你不会是不满意早苗的回归吧」

奇莉华和提亚注意到孝太郎的神情，便向他发问了。

「怎么可能不满意嘛？」

孝太郎摇摇头，其实他很庆幸，早苗恢复了记忆。

「只不过……有点吃惊而已。没想到——」

「没想到早苗真的能恢复记忆吗？」

孝太郎正在想的事情，被奇莉华先说出来了。搞得孝太郎又一次大吃一惊。

「……大概就是这样啦」

孝太郎一边强行压下心里的动摇，一边朝她点头。

「原本认为不可能的事情却发生了，就只是对这个很吃惊而已，没有别的想法」

看着这样说着的孝太郎，提亚冲她笑了笑。

「你真是个容易放弃的男人啊……」

说着提亚就把眼睛眯起来了。

「呐，孝太郎。告诉我一件事吧」

这时提亚的笑容，就像鲜红的郁金香般，温柔地绽放。

「哦哦」

「倘若，妾身从你面前消失……你是否会如同早苗时那样，认为将再也见不到妾身，永无相会……」

「什……」

这时提亚的言语再次令孝太郎动摇。就如提亚所说，孝太郎确实是那么想的。或许某天会和提亚永别，然后，再也无法相见。

「猜中了吗」

「……」

孝太郎尽力保持着沉默。然而她的笑容实在是太温柔了，孝太郎感到，自己的动摇还是被提亚察觉了。

「听好，愚民。妾身总有一天肯定会让你相信，无论相隔多远，必定能够再见」

提亚的瞳仁里充满自信的眼神，凛凛断言。

「提亚……」

「那么这事就先放一放吧？妾身要去庆祝与早苗的再会了」

然后提亚不等孝太郎回答就转身跑掉了，她不在意孝太郎的想法，正因为她想要改变这种想法才会说出这番话。

「早苗，你终于回来了啊」

「提亚！对了提亚，你看你看！我的胸部稍微长大了哦，快看快看！」

「居、居然！？」

提亚和早苗她们一会合，就立刻徒增了各种吵闹声。孝太郎看着她们，有一件介意的事情在他心中浮起。

——那群家伙……难道认为这种日子会一直持续下去么……？

看着她们欢笑的样子，就完全不会想到，有一天将会离别。好像这样的日子会一直无限地延长下去，少女们的笑声也会延绵不断。

「……我说，奇莉华啊」

他想确认一下这件事。

而奇莉华，或许能回答他。

「你……不，你们，坚信着这种日子会一直持续下去？」

如果这问题不是对着奇莉华发问的话，简直太含糊不清了吧。可是奇莉华能理解孝太郎，也明白问题的来由。所以孝太郎的意图已经随着这个问题，传达给奇莉华了。

「至少我是这么认为的」

奇莉华用淡淡地语气给了孝太郎肯定的回答。

「我希望你能想起来，名叫小绮的女孩子，她坚信着只有三天的回忆也会有后续，然后等了十年」

「……为什么能坚信到这种程度？就算相信，或许也是徒劳，为什么不这么想？」

「孝太郎……」

奇莉华眯着眼睛微笑，这是深深的悲伤与温柔同在的微笑。因为是了解孝太郎的一切的奇莉华，才能露出这种表情。

「我倒想问你，为什么不相信呢？为何你会觉得就算相信也不会有回报？为什么就不能对别人抱有期待的未来？」

「那是……」

孝太郎回答不上来，说出这个回答，就意味着承认他自己的所有懦弱，但是孝太郎忘记了。

「……孝太郎，你就把这些话当做小绮的留言来听吧」

他忘了奇莉华曾经是包容他所有懦弱的人。

「哥哥，请你……不要把一切事情都想得和妈妈那时候一样，不要想这么悲伤的事情……」

而现在，奇莉华又一次原谅了孝太郎的懦弱。

「……」

孝太郎又一次什么话都说不出来了。因为奇莉华说的，全是真相。

「……我要说的就是这些了」

奇莉华这么说着结束掉谈话，恢复了平日的表情。此时兴高采烈聊着天的早苗等人往这边走来了。

「差不多回去了哦，孝太郎，奇莉华！」

「肚子饿得都受不了的说」

「奇莉华，饭呢？饭呢？」

「说起来，还有这么个约定来着啊？」

「嗯！」

在和奇莉华稍微聊了几句后，早苗向孝太郎跑了过来。然后把双手朝前伸得直直的，用尽全力一蹦。

「孝太郎！！」

早苗借着助跑，就这么搂上孝太郎的脖子。不过马上又离开一点距离与他对望着，朝呆站着的孝太郎微微一笑。

「走吧，回我们的家」

这句话从理所当然似的，从早苗嘴里蹦了出来。

「早苗……」

听到这句话的孝太郎惊呆了。好像名为今天的日子，将永远持续下去一般——早苗现在，就是用这样的笑容面对着孝太郎。

「你在发什么呆啊，不是说了要回去了吗？」

提亚满脸恶作剧似的表情对着惊呆的孝太郎。这时孝太郎心里浮现出刚才提亚说的那些话。

『听好，愚民。妾身总有一天肯定会让你相信，无论相隔多远，必定能够再见』

提亚相信着，所谓今天，会一直无限地持续下去。

而奇莉华也同样相信着。

「不赶快回去的话，晚饭会越拖越晚哦！」

奇莉华带着轻松的笑容说着。但是这笑容的后面，却一直隐藏着一位名叫小绮的少女。

『哥哥，请你……不要把一切事情都想得和妈妈那时候一样，不要想这么悲伤的事情……』

那名少女相信着，仅仅三天的回忆，也能无限地延伸。那思念指引着她来到这里。而今，她在这里微笑着。

「怎么了，孝太郎？身体不舒服吗？果然刚才的合体给你带来伤害了！？」

早苗担心沉默着的孝太郎，再次窥探他的表情。

『不对喔。只是死了而已，才不会是结束哦。』

『而且才不会是孤身一人呢。在某个地方肯定有谁在关注着你，我可以保证。』

『嗯。这个世界的神呢，我认为不是这么严酷的人喔。』

孝太郎现在还记得在战斗中的私语。早苗也坚信着今天会无限地延续下去。就因为她这么相信着，才能回到孝太郎他们的身边。

「对了对了，早苗酱，love love heart的后续我都录下来了的说哦」

「回去把早苗酱你想要的衣服都送你啦，总算能穿上了嘛」

「那还得稍微量一下尺寸呢，我会准备好裁缝工具的」

由莉佳、静香、露丝。她们肯定也那么想。

「真的吗！？孝太郎，快点回去吧！！有好多事情等着我做呢！！」

那么，孝太郎是不是也该相信呢？不经意间，这种想法从孝太郎心里油然而生。

当然，要马上接受是不太可能的。人要改变自己的生活方式是很难的，一旦在某种东西上固定了想法，那么要反过来思考就必须费更大劲，花更长时间。

但孝太郎觉得是时候迈出为此的第一步了。为了对自己抱有期望的人们，更重要的是，改变一直以来不敢正视这些人们的自己自身的未来。

「……那就这么做吧」

「嗯！回去吧！」

然后，烦恼着的孝太郎选择了他所要走的第一步。

「早苗」

「嗯？怎么了？」

在做着的事情，其实一直没什么大的变化，不同的只是其内在。以及做事的心态。

「……欢迎回来，早苗」

「孝太郎……」

突然改变自己的行为很难，所以孝太郎决定先从改变自己的心意开始。

「诶嘿嘿，这还是第一次呢……像这种，充满爱意的感觉……」

「是吗，有这种感觉吗？」

「嗯……」

用全新的态度，做平常的事。

「……我回来了，孝太郎！……」

这是仅凭着自身愿望想要抱紧拼命努力而回来的娇小少女的，小小的一步。

侵略者的少女们穿过东本愿家的大门，是为了剪裁早苗从静香那里收到的衣服，还要给由莉佳的服装量尺寸。

静香的个子比早苗的大很多，所以早苗不能直接穿上她的衣服。而且，早苗从以前开始就很羡慕由莉佳的cos装，顺便就说好一起量由莉佳的服装尺寸做成纸模型了。因为事关女生的衣服什么的，这时孝太郎就没和她们一起行动了。

「早苗酱」

「什么？」

「你都有这么大的房子了，区区六叠间的支配权也不需要了吧？」

「不行，那是那，这是这。两回事」

「你这样太贪心了啦~」

由莉佳会叹气也是应该的，东本愿家的土地连后山都包含在里面，差不多有打棒球的巨蛋球场那么大了。早苗其实是千金大小姐啊。

就算进入东本愿家的大门，也不能直接到达早苗家。要穿过林荫道，走过石桥，更前面才是早苗住的房子。就算在乡下土地确实很便宜，但这样也能看出来东本愿家确实有着相当惊人的财力。

「我仓野家也就只有这里的七成左右大」

「在狭窄的地底能有这里的七成大，已经很厉害了啦奇莉华！」

「斯玛提尔北方的保养地，女仆长的房子是不是也有这么大呢」

「说起来……还真是怀念啊」

「太不公平了呀！一个个都是这样子~~~」

由莉佳越来越沮丧了。提亚、露丝、奇莉华、早苗，她们都拥有一定的财产，可以说全都算得上公主。自称爱与勇气的公主的cosplayer由莉佳，拥有的财产比她们的差远了。

「好了好了，由莉佳，别这么沮丧了」

「说起来连静香同学都还有可乐娜庄嘛，就只有人家一个人住壁橱里，呜呜呜」

由莉佳把魔法杖和服装抱在胸前，眼泪扑簌扑簌地落下。

其实，在场的这些少女，任谁都想跟由莉佳换到壁橱里住。只有由莉佳自己不知道，她是有多么幸运而已。

一群人边打闹着，终于到达房子的入口处了。在那里，有一个三十来岁穿着和服的女性等着她们。

「欢迎光临，诸位。小女早苗给大家添麻烦了」

女性对她们一行人深深鞠了个躬。

举止高雅而礼貌的这位女性，就是早苗的母亲。

「你居然还有一位这么漂亮的母亲，我家里什么的……怎么能比……」

由莉佳都忘了打招呼，就一个劲儿地羡慕早苗的母亲。自从穿过大门，由莉佳看到的尽是一些刺激自卑感的东西。对由莉佳来说，东本愿家就像厌忌般的土地似的。

「咦？」

早苗的母亲把目光停留在由莉佳身上。

「那把杖……」

接下来的一瞬，早苗的母亲目光突然嗖地一下变得十分锐利。

——糟了！？肯定是我又把什么事情搞砸了！？

由莉佳最先察觉到早苗母亲的表情变化，自己想着是不是又出洋相了。肯定是她打破了自己所不知的、有钱人家的规矩吧。由莉佳这么想道。

「对不起，对不起，像我这种穷人来造访这里真是太抱歉了！我绝无恶意的说！」

所以由莉佳就这么半带着哭腔道歉着。虽然早苗的母亲令人害怕，不过之后被孝太郎呵斥更加恐怖。

「你，难道是……」

但是，早苗母亲的表情立即缓和下来。然后像见到老朋友那样，充满怀念地眯着眼睛。

「奈奈酱的朋友？」

「诶诶诶诶诶！？奈、奈奈，您认识她！？」

这简直是命运的相会。

由莉佳和早苗的母亲，有着同样的友人。

「不是吧！？妈妈难道也是cosplayer吗！？」

「……诶？」

「因为妈妈以前练过弓道，难道是冲着服装去的！？」

「co、cos？」

然而这命运的相会，使早苗和母亲之间出现了微妙的气氛。

可乐娜陆战规定

2010/4/20

第十五条

里见孝太郎（可乐娜庄106号室居民）保护下的存在，原则上一律作为其亲人对待。

第十五条补充

拜托了，请不要抛弃她！好吗？




后记
好久不见，我是作者健速。

这次呈给大家的是第十一卷。本卷的是以围绕着发生在早苗身上的事件，触及孝太郎精神层面的故事。因为早苗是幽灵，怎么也逃避不了命运的安排。早苗该如何面对那样的命运呢？此时，孝太郎和那些作为入侵者的少女们又在想些什么呢？这些问题的答案将成为这一卷的主旋律。

另外，关于作品中提到的「例外」，那时列举的例子只有两件，但是由于说话人的认识和事实存在差距，文中并没有提及到。因此，实际上还有一个半例子是例外。考虑到或许会有读者出现混乱，在这里先提及一下。虽然有点露馅了。

以早苗为主要描述对象的章节是从第三卷开始的。在这之后，实际有十册左右都是写其他人的故事。为此，我也担心是不是让早苗的粉丝们等急了呢。然而要对早苗的故事进行展述，无论如何是需要一定时间的。要述写其中的羁绊时，为了好好描写这羁绊产生的过程，就无法顾及到大家了。就算用四五卷描写这些内容，哪怕内容完全相同，大家也无法产生共鸣吧。正是因为早苗长时间的和孝太郎还有大家共同生活，所以这些情节才合理。看了这一卷之后，如果大家也有此感受就好了。

这次的后记已经写了2页纸，是时候和大家说再见了。

最后在这卷出版之际，向鼎力相助的编辑部的各位同事，每次都认真准备插图的poco先生，还有低谷时一起喝酒的朋友们，以及一直热情地关注着我的读者们，致以深深的谢意。

那么第十二卷的后记时再见吧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;二○一二年&nbsp;&nbsp;九月

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;健速



