文件发布时间:2010-06-21 10:05:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第4卷

第一章
 

可蓝与海克力士

九月二日（三）

提亚的双瞳映射出漆黑空间之中闪闪发光的银河。星星在真空的宇宙空间当中不会闪烁，因此提亚眼中的星星就像是好几颗明亮的光点，静静地绽放光芒。

「可蓝……」

提亚凝视着舰桥的大型萤幕，不自觉地脱口而出。『青骑士』的舰桥中没几个人在，因此提亚的声音虽然不大，还是清楚地传人每个人的耳中。

占地两百五十坪的『青骑士』舰桥只有四个人，其中包括了『青骑士』的正规成员提亚与露丝，以及打工性质的孝太郎和陪着他来的早苗。

『可蓝?』

「那是什么?」

孝太郎和早苗显然对提亚口中的『可蓝?』相当陌生，一旁的露丝连忙向满头雾水的两人做出解释：

「可蓝是人名。全名是可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛，佛德赛银河皇国的二皇女。可蓝是可拉莉欧萨殿下的小名。」

大约在十天前，『青骑士』捕据到发生在地球附近的时空震动，这意味着又有一艘佛德赛的宇宙战舰出现在地球轨道上：可是经过十天的搜索之後，却依然找不到宇宙战舰的踪迹。在这个陷入胶着的情况下，提亚的口中突然冒出第二皇女可蓝的名字。

「郁金香，你怎么确定是她?我们又没有确实的证据。」

「没有证据就是最好的证据。『青骑士』是皇家级的宇宙战舰，全宇宙没几艘战舰能躲过它的威力侦搜。」

包括提亚的『青骑士』在内，皇家级的宇宙战舰在战时多半都是舰队的旗舰，选择受国民爱戴的皇族所搭乘的战舰为旗舰，对於士气的提升绝对有正面的加分作用。因此皇家级的宇宙战舰必须配备高度的索敌和侦搜能力，才能将最及时、最正确的情报提供给舰队的指挥官。因此即使是在威名远播的佛德赛皇国，也没几艘战舰能躲过皇家旗舰的威力侦搜。

「从拥有这些战舰当中的人过滤出可能跟我作对的人物，答案就很明显了。」

「所以你是说最有可能的就是那个叫做可蓝的人罗?」

「是的。可蓝殿下的战舰『胧月』拥有高度的匿踪能力。」

『孝太郎，匿踪是什么?』

「简而言之，就是很会玩捉迷藏的意思。」

其实孝太郎也是一知半解，不过以前常常透过电影听到这个辞汇，解释起来还满像一回事的。

『原来如此，那跟我很像嘛。』

「可蓝的匿踪技术是她自己开发出来的，相当棘手。」

「自己开发出来的……?她不是公主吗?」

孝太郎瞪大了双眼。

「是的，里见先生。可蓝殿下在科学方面的造诣颇深，改造船舰对她而言并不是什么天大的难事。」

「好一个卧虎藏龙的世界……」

孝太郎感叹不已。对於头脑不甚灵光的孝太郎而言，有本事改造船体甚至是开发新技术的人，绝对是值得尊敬的对象。

「……没什么了不起的。」

但提亚对孝太郎的赞叹却感到相当不以为然。

「像只老鼠似的躲躲藏藏，皇族的脸都被她丢光了!」

皱起双眉的提亚毫不掩饰她对可蓝的反感。

「郁金香，你在生什么气?」

「我没生气!」

「明明就有……」

「我说没有就是没有!给我住口，愚民!」

孝太郎平常总是吝於给提亚一句好话，如今却大力赞扬可蓝的科学造诣，也难怪提亚感到不是滋味。可惜天生迟钝的孝太郎根本无法体会提亚的感受。

「从未见过像你这种没礼貌的人。」

「到底在生什么气啊你?」

提亚怒气冲冲的模样不禁让孝太郎感到十分疑惑。这时一旁的露丝向孝太郎招招手，同时小声地开口：

「……里见先生，请你来一下。」

「……什么事?」

露丝神秘兮兮的模样不禁让孝太郎压低音量靠了过来。只见露丝附在孝太郎的耳边窃窃私语，显然是不想让提亚听见。

「……提亚殿下和可蓝殿下从小就是王不见王的死对头。」

「啊，原来如此……」

「开朗活泼的提亚殿下和文静内敛的可蓝殿下常常为了一些小事起争执，两人之间的关系不是普通的恶劣。」

提亚来自玛斯蒂尔家族，可蓝来自修瓦卡家族，两族之问原本就处於敌对的关系。佛德赛皇国史上力挽狂澜开创新局的中兴之主几乎都是玛斯蒂尔家的族人，然而细数皇国历任皇帝之中，却又属修瓦卡家族所占的人数最多，因此两大家族都认为自己才是佛德赛皇国绵延万世的关键，而这一代的提亚和可蓝，两人南辕北辙的个性更加深了两大家族的对立。

「原来是不共戴天之仇的宿敌……」

『想不到公主的世界也充满着尔虞我诈的权谋策略耶。』

「其实提亚殿下也是百般不愿。」

摇头苦笑的露丝双眉微皱，脸上的神情颇为哀感。一旁的孝太郎隐约明白露丝话中的含意。

——大概是为了保护自己的母亲，不得不武装自己的意思吧。

虽然两家自古以来势同水火，孝太郎依然相信提亚并不想卷入无谓的纷争。

可是若不展现出皇位继承人应有的气度与能力，势必会对自己的母亲、也就是现任皇帝造成不良的影响。为了母亲，提亚绝对不能让军部找到机会见缝插针。孝太郎过去曾经听过露丝谈及此事，稍微能够理解。

「你们三个在偷偷摸摸的说些什么!」

「没、没什么啦，哈哈。」

孝太郎当然不能让提亚知道露丝正在说明她跟可蓝之间的关系，只好试着转移焦点：

「我想知道可蓝长得漂不漂亮，可是露丝说什么就是不肯告诉我。」

「什么!」

「里、里见先生，你在说什么!?」

捉亚杏眼圆睁，露丝则是一脸惊慌。

「郁金香，你说呢?可蓝比你更可爱吗?更能激起年轻男子的热情吗?」

啪叽!

孝太郎的这番话，让提亚的前额爆出青筋。

「可、可恶的愚民——!立刻给我收回那句话——!」

怒不可遏的提亚冲到孝太郎的面前。

「竟、竟敢质疑我的美貌!居然敢对着人称玛斯蒂尔黄金之花的我问出『比你更可爱吗』这种话!」

「郁金香，可是我听说那个叫做可蓝的公主性格跟你刚好相反耶!」

无视於怒火中烧的提亚，孝太郎的表情充满了期待，双眸更是绽放出纯真少年特有的光彩。这副模样想当然尔的更是让提亚气得全身发抖。

「你、你这个不要脸的叛徒!」

「其实你不说话的时候还挺可爱的，如果个性刚好相反，倒是颇令人期待的喔!」

不过孝太郎接下来的这句发言却浇熄了提亚的怒火。

「……」

——不说话的时候挺、挺可爱的……?

虽然重点不在这里，但从孝太郎口中说出来的这段话还是引起了提亚的注意。

「……」

——愚、愚民觉得我很可爱……?

心跳逐渐加速，血液集中在脸部，口中传出若有似无的喘息。杀气腾腾的双眸，更是在不知不觉当中流露出期盼的眼神。

「郁金香，那个叫做可蓝的女生到底可不可爱啦!」

「啊……」

提亚的胸中再度燃起熊熊怒火，原来孝太郎的注意力还是集中在可蓝的身上。期待愈高、伤害也就愈深，提亚现在的怒气比先前还要大上好几倍。

「我、我杀了你!!站在原地不许动，愚民!!我今天一定要宰了你¨」

「呜哇啊啊!有话好说!」

提亚突然冲了上来，吓得孝太郎四处乱窜。

「竟敢一而再、再而三地玩弄我的心，不可原谅¨给我站住，愚民!!我要把你大卸八块!!」

「你叫我站住，我就得乖乖地站住吗?别傻了!」

背对提亚的孝太郎没命地跑来跑去，咬牙切齿的提亚则是紧紧跟在後面。

『又来了……』

「殿下，请您冷静殿下!」

孝太郎和提亚从早苗和露丝的面前飞奔而去。占地两百五十坪的舰桥，足够两人跑上好一段时间了。

『孝太郎真是笨得可以，这种理由摆明了就是找死嘛。』

早苗当然知道孝太郎捏造这种谎言的用意是出自对提亚的体恤，只是谎言的内容实在是让早苗感到匪夷所思，同时也不禁怀疑孝太郎的脑袋到底有没有问题。

「他们两个都有各自的坚持……」

露丝的想法也跟早苗一样。不过除了孝太郎的动机之外，露丝更精确地掌握了提亚的心思，脸上不禁露出欣慰的微笑。

「……谢谢你，里见先生。」

露丝打量着四下逃窜的孝太郎与拚命追赶的提亚，眼神格外地温柔。

几分钟之後，孝太郎和提亚才停下脚步。经过一番激烈的追逐之後，两人都精疲力竭地跌坐在舰桥的地板上。

「今、今天就这样算了……」

「我、我不需要你的原谅……」

「死、死鸭子嘴硬……」

「呼、呼……彼此彼此……」

孝太郎和提亚横躺在地上，耗尽体力的两人只剩下互相叫骂的力气。可是两人并肩躺在地上展开言语交锋的模样，看起来就像是一对交情甚笃的朋友。

「殿下、里见先生!」

露丝心中一喜，脸上堆满了灿烂的微笑。

『两个傻瓜……这种小事也能这么认真……真是败给你们了……』

早苗依然是一副不以为然的模样。说完之後，还不由得大大的叹了口气。

「早苗，男人有男人的坚持。」

「没错，堂堂皇女绝对不能轻易示弱。」

『我实在不懂耶，你们的关系到底是势同水火、还是意气相投?』

两人默契十足的发言再度让早苗摇头叹息。这时露丝也跟着开口了：

「殿下，我们已经连续搜索十天了，依然毫无所获。照这个情况看来，是不是应该暂时停止搜索的行动?」

「思，言之有理……」

略事喘息之後，从地上站起来的提亚点点头。早苗见状，立刻忧心忡忡地从旁插口：

『真的要停止搜索吗?我们还不知道那个叫做可蓝的女人到底有什么企图呢?』

「这倒是不必担心，那个家伙的目的八成是想妨碍我的试炼。她被分配到的任务是必须在日蚀当天举行某种仪式才算完成，所以才会趁着这个空档跑到这里来跟我作对。」

可蓝的试炼跟提亚不同，必须在特定时刻以及特定地点举行三种仪式，以证明自己的信仰。

其中两种仪式已经完成了，最後一种仪式只能在日蚀当天举行，因此可蓝什么也不能做，只能静待日蚀的来临。

而佛德赛皇国下一次的日蚀还要好一段时问才会发生，这就是提亚断定可蓝利用等候的时间前来搞破坏的原因。

「郁金香，若真如你所言，对方不就很有可能利用战舰发动偷袭吗?」

孝太郎从地上爬了起来，表情十分严肃。他很清楚现在不是开玩笑的时候，提亚也将先前的不愉快抛到脑後，认真地回答孝太郎的问题：

「之前我也有同样的想法，可是现在都过了十天。若对方真的有攻击的意思，早就已经出手了。」

「而且战舰的攻击难免会留下证据，考虑到这一层风险，可蓝殿下应该不至於采取如此轻率的举动。」

「意思是只有傻瓜才会正面攻击吗?」

「正是如此。她一定正躲在黑暗的角落，进行着什么鬼鬼祟祟的阴谋。」

留下证据相当麻烦，所以十天过去了，对方还是没有发动攻击。如果是思虑欠周的冒失鬼，应该早就没头没脑地杀过来了。再加上对方的战舰具有高度的匿踪能力，除非对方主动出击，否则我方也无法采知敌踪，因此经过一番考量之後，提亚做出了停止搜索的决定。

「除此之外，可蓝那艘名叫『胧月』的战舰，之所以迟迟未发动攻击，其实还有另一个原因。」

『什么原因?』

「那就是『胧月』的战斗力并不高。」

「难道比」青骑士』更逊?」

提亚的『青骑士』是人形战舰，基於外型过於复杂的缘故，其各项能力都比不过普通的战舰。

「这种说法有点刺耳，不过事实就是如此。」

「里见先生，这是因为可蓝殿下也拥有过人的舰体改造能力。『胧月』搭载了许多不知名的装备，导致基本战力严重不足。」

一艘战舰的承载量本来就是有限度的，搭载过多的装备，当然对原始性能有所影响。『青骑士』的独特造型就是最好的例子；同样的，过多的装备也拖垮了『胧月』的基本战力。

「意思就是除非那个可蓝的脑袋有问题，否则绝对不会主动攻击罗?」

「可蓝是死气沉沉的阴沉女，主动出击的可能性趋近於零。」

「……阴沉女……」

「愚民，你那是什么表情?」

孝太郎的脸上浮现失望的神色。

「我、我还以为个性跟你恰好相反的可蓝是个温柔文静的女孩子……」

「啥!?」

「没想到竟然是死气沉沉的阴沉女。该怎么说呢，期待愈高失望就愈大?」

「你、你还说!不要脸的叛徒——!!」

「呜、呜哇啊啊啊!」

好不容易才冷静下来的提亚再度燃起了怒火。只见她模仿早苗的动作，伸出双手勒住孝太郎的颈子。

「郁、郁金香!我今天跟你没完没了!」

「哼!我才要让你知道谁才是你的主人!」

孝太郎和提亚展开第二回合的肉搏战，不过在一旁观看的露丝倒是相当冷静。或许在她的心目中，这只是好朋友之间的小争执而已。

「事情就是这样，里见先生。关於这次的打工，我看就做到今天吧。」

「咦?这么快就结束啦?」

制伏提亚之後，孝太郎抬头看着露丝。露丝用力地点点头，脸上堆满了笑容。

「是的，往後你就不需要一直在这里待命了。」

「说到这个，我还是不明白为什么要我在这里待命?」

好几天以前，孝太郎就在提亚和露丝的要求之下，以打工的名义登上『青骑士』。直到现在，孝太郎还是不明白这种安排的用意到底是什么。

「可、可恶!放开我，愚民!露丝，不要站在那里傻笑，快点想想办法!」

孝太郎强行压制不断挣扎的提亚之後，以训斥亲妹妹般的语气开口说话：

「不要乱动，郁金香。我正在跟露丝谈正事，等一下再陪你玩。」

「我一点也不想玩～～!」

『是哦?孝太郎，那等一下跟我玩吧!』

「好。」

「可恶，居然不把我放在眼里!你想玩是吧?我就让你玩个痛快——!」

舰桥的乱斗依然没有平息的迹象，不过露丝还是一如往常的露出微笑，亲切地回答孝太郎的问题。类似的状况碰过好几次，露丝早就已经习惯了。

「『青骑士』是人形战舰，因此需要你这个格斗技高手担任参谋。」

『有道理。孝太郎别的不行，就是会打架。』

「是的。我虽然是护卫官，徒手搏击却不是我的强项，所以……」

「原来如此，这就说得通了。」

孝太郎总算是恍然大悟。

「酬劳以五点积分的榻米来支付，可以吗?」

「好啊，当然可以。」

「一点都不好!快点放开我——!」

今天的提亚依然是元气十足。

「呵呵呵……什么都不必做，就轻轻松松地得到五点的杨杨米。」

「愚民，你怎么还是搞不清楚状况?」

咔咔咔、咔咔!

孝太郎和提亚并肩坐在电视前面，按键连打的声音不时从两人的手中传出。声音的来源，当然就是已经被两人当成例行公事的电视游乐器对战。

「我不懂你的意思。」

「我的意思就是……哇、哇、哇，好险!下手不必这么狠吧?这款游戏我还是第一次玩呢。」

咔咔咔、咔咔!

「好啦好啦……我到底搞不清楚什么状况?」

「争夺这间房间的主权并不是唯一的目标，你的忠诚度才是我的最终目的。」

「思，所以呢?……呜哇，好险!」

「呵呵，别太轻敌了……所以将杨杨米的持份转让给你，对我来说根本就不痛不痒，毕竟占据榻榻米也无法换得你的忠诚度。而且只要想办法让你宣誓效忠，你自然会将所有的持份通通献给我。」

提亚继承皇位的试炼并不只是侵略可乐娜庄一〇六号房，还必须让一〇六号房的先住民、也就是孝太郎成为佛德赛皇国的忠诚子民。所以只要孝太郎拒绝效忠提亚，就算是获得房间的支配权也是毫无意义。相反的，只要孝太郎愿意成为佛德赛的子民，提亚自然顺理成章地接收孝太郎的持份。简而言之，提亚跟孝太郎之间的持份拉锯根本没有意义，因此就算释出部分，提亚也毫不在乎。

「不会吧，意思是我这段时间都在做白工吗?」

轰隆——!

电视画面中，孝太郎操纵的角色被炸得四分五裂。趁着孝太郎分心的时候，提亚成功地取得一胜。

「也不能这么说。」

赢得胜利之後，面带微笑的提亚轻轻挥舞手中的摇杆。

「面对忠心体国的臣下，主上本来就应该以领地当成赏赐。大可不必认为自己是在做白工，至少你这段时问的所作所为，已确立了彼此之间的主从关系。我忠实的臣民里见孝太郎，这是值得骄傲的功劳，欣然接受吧。」

「接受个头啦!这比做白工更惨!」

「你终於也有为人臣子的自觉了，很好、很好。」

「我一点也不想成为你的子民!」

提亚的心情相当愉悦，孝太郎却是气得直跺脚。不知不觉当中，孝太郎陷入提亚布下的天罗地网，完全被她牵着鼻子走。

「没什么好害羞的，勇敢接受这个既成事实吧。你对皇家的贡献有目共睹，而且又欣然接受我的赏赐，实在令我感到十分欣慰。」

「我一点也不欣慰!」

一想到自己竟然在不知不觉中落入提亚的陷阱，孝太郎内心的打击之大可想而知。

「希望你往後也能继续为皇家效力，里见孝太郎。」

「我不要——!」

孝太郎不禁发出绝望的呐喊。就在这个时候——

「……里见、里见。」

突然有人轻扯孝太郎的衣袖。

「唔?」

「里见，我有话想跟你说。」

轻扯衣袖的人正是由莉佳。只见她一脸歉疚地拉着孝太郎的衣袖，这幅可怜兮兮的模样也让孝太郎恢复了理智。

「真是会挑时间，咱们主仆正在连络感情呢!」

「你想太多了!」

正在兴头上的时候被人打断，提亚不悦地皱起眉头。反倒是孝太郎暗自松了口气，转身看着由莉佳。

「有什么事情吗?」

「呃……有个朋友要搬家，请我暂时收留她养的宠物……事实上宠物已经被我带回来了，不知道可不可以?」

「宠物?」

平时的孝太郎一定会斩钉截铁地驳回这项提议，然後将由莉佳臭骂一顿；不过今天念在由莉佳出面替自己解围的功劳上，孝太郎决定先问个清楚再说。

「怎样的宠物?如果是不会妨碍邻居安宁的小型爬虫类，房东应该不会计较才对。」

「是很安静的宠物，不会吵到邻居的。」

『宠物?由莉佳，是什么宠物?快点让我看看!可爱吗?』

听到「宠物」二字之後，黏在孝太郎背上的早苗顿时睁大了双眼。只见她迅速地离开孝太郎，带着期盼的眼神来到由莉佳面前。

「什么宠物?我也要看!」

提亚也丢下电视游乐器的摇杆，兴冲冲地凑了过来。

「由莉佳，先让大家看看再说。」

「呃……好吧，就是这个……」

由莉佳怯生生地拿出压克力制的透明箱子。长度大概三十公分，上面还罩着附有把手的绿色盖子，跟坊问常见的饲育箱一模一样。

「这、这是……!」

『由莉佳，你……!』

看到饲育箱里面的宠物之後，孝太郎和早苗顿时哑然失声。

「呜呜呜呜，对、对不起——!」

两人的反应似乎在由莉佳的预料之中，她几乎快要哭出来了。

「这种雄纠纠、气昂昂的生物是什么?」

只有来自其他星球的提亚正以好奇的眼神打量着饲育箱。

「由莉佳，你疯了吗?居然把这种东西带进房间!」

「我知道、我当然知道!可是所有的宠物是由C〇SPLAY研究社的人分别认领的，我根本没办法拒绝!」

由莉佳口中搬家的朋友其实就是C〇SPLAY研究社的副社长。据说是父亲买了新房子，所以在搬家的期间，必须将饲养的宠物暂时交由其他社员代为照顾。由莉佳带回来的宠物也是其中之一。

『由莉佳!你什么不好带，带这个回来做什么?难道没有其他宠物可选了吗?』

「我也想选金鱼或是黄金鼠呀!可是课後辅导结束之後过去一看，就只剩下这个而已嘛!」

面对孝太郎和早苗的指责，由莉佳哭着替自己辩解。状况外的提亚则是一脸疑惑地打量着大家。

「怎么同事?这种生物很危险吗?宛如盔甲的身体、再加上又长又粗的尖角，看起来确实是破坏力十足……」

孝太郎和早苗并末回答提亚的问题。他们忙着指责由莉佳的不是，根本没听见提亚的声音。

「提亚殿下。」

最後还是由正在一旁倒茶的奇莉华代为回答。只见她替自己倒了杯热茶之後，好整以暇地开口：

「这种生物叫做甲虫。」

奇莉华的回答顿时让提亚失去了冷静。

海克力士大兜虫。

正式的学名叫做长戟大兜虫，是世界上体型最大的甲虫。最大的特徵就是两根足以摧毁敌人的巨角，以及能保护自己的坚硬甲壳，堪称是昆虫界所向无敌的霸王，如今更是日本的少男少女所憧憬的梦幻昆虫。

「这、这就是甲虫——!由莉佳，你疯了吗?难道你不知道把甲虫带回来会导致怎样的後果?」

「我、我知道!我当然知道!可是我也没办法呀!C〇SPLAY研究社的社员特别将容易照顾的甲虫留下来，我也没办法再说什么了嘛!」

由莉佳说的没错。跟娇生惯养的热带鱼比较起来，甲虫的难度确实低了很多。这当然是C〇SPLAY研究社社员对必须参加课後辅导的由莉佳所表现出来的体贴，可惜却弄巧成拙。

「愚民，现在怎么办?被露丝发现这只甲虫，事情可就麻烦了!」

海克力士大兜虫虽然是昆虫界的霸王，然而在一〇六号房的生态系当中，却是最弱小的存在。尤其位居一〇六号房生态系顶点的露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈异常憎恨甲虫族的族人，它的处境更是令人同情。

「我、我哪知道该怎么办?最近露丝的情绪好不容易才平复了下来，我可不想让历史重演!」

『直接让海克力士成为神话如何?』

「不行!这只甲虫是副社长的弟弟的心肝宝贝!」

「由莉佳!为了我、也为了大家，快点把这只甲虫丢了吧!」

「不行!这样子副社长的弟弟一定会很伤心的!」

「伤心又死不了人，丢了吧!否则我们几个可就死定了!」

「不行!说什么都不行!」

一〇六号房陷入一片混乱。

话说，自从暑假的温泉之旅结束之後，露丝就对甲虫抱持着近乎病态的排斥。

始作俑者不是别人，正是孝太郎。梦见自己正在抓甲虫的孝太郎在睡梦中迷迷糊糊的一把抱住露丝，自从那天开始，露丝就没给孝太郎好脸色看过，同时也对无辜的甲虫产生莫名的敌意。

幸好在暑假即将结束的时候，走出阴霾的露丝终於原谅了孝太郎；可是现在这只突然出现的海克力士大兜虫难保不会勾起露丝不愿面对的回忆。在场没有任何人愿意看到故态复萌的露丝，因为大家都很清楚露丝生起气来有多可怕。基本上，房问里的每个人都深信露丝与甲虫的再会一定会带来更多的不幸。

「甲虫啊……还记得小时候也抓过不少只呢……呵呵……」

唯一保持冷静的人，只有正在啜饮热茶的奇莉华。

「郁金香，冷静一点!惊慌失措也无济於事!」

「愚民，那你说该怎么办才好?以露丝龟毛又细心的个性来看，这种事情是瞒不了她的!」

『重点是露丝现在人在哪里?』

「还在『青骑士』的舰桥分析之前搜集的资料，没多久就会回来——」

「里见!墙、墙壁!」

提亚话还没说完，房间最里面的墙壁突然发出了光芒。这是『青骑士』与一〇六号房之问的四次元通道即将开启的前兆，等到发光的部分扩大为容许一人出入的四方形之後，露丝就会出现在这间房间。

「不妙，郁金香!」

孝太郎立刻跳了起来，朝着提亚的方向伸出双手。

「好，拿去!」

提亚也立刻抓起甲虫饲育箱，迅速交给孝太郎。

『孝太郎!』

啪!

同一时刻，早苗打开了壁橱的拉门。

「呜喔——!一定要赶上!」

孝太郎冲到壁橱的面前，将饲育箱塞了进去，接着又以由莉佳的薄被覆盖住饲育箱，这才急急忙忙地关上拉门。

啪!

「各位，我回来了!」

孝太郎关上拉门的同时，露丝也刚好穿过通道，回到一〇六号房。

「咦?大家还好吧?怎么看起来怪怪的?」

才刚回到一〇六号房，露丝就感受到房间内的气氛不太对劲。

缩在角落的由莉佳呆呆地望着自己，提亚则是双手前伸、在茶几旁边维持半蹲的姿势。正对着壁橱的孝太郎一副面壁思过的模样，身旁的早苗则是露出惊疑未定的神情。

吸吸吸吸。

只有奇莉华依然悠闲地啜饮着热茶。

「没、没什么，什么都没有!愚民，你说是吧?」

「对对对，没事没事!」

提亚和孝太郎不约而同地发出心虚的乾笑。

「是的，什么都没有!这里绝对没有甲——」

『笨蛋!』

咚!

眼看由莉佳就要说溜嘴了，早苗的铁拳立刻往她的後脑袋招呼。这一拳的力道不小，由莉佳顿时抱着脑袋蹲了下去。

「好痛……」

『没事没事，真的没事!』

「真的吗?」

「当然是真的。就跟往常一样啦，露丝。」

「是哦……」

房间内的气氛确实不太对劲，不过既然连奇莉华都这么说了，露丝也不便继续追究。

「好吧，我这就去准备晚餐。」

「麻、麻烦你了。」

露丝的脸上浮现出一如以往的笑容，朝着厨房走去。目送露丝离去之後，大家顿时松了口气，全身无力的瘫坐在地，同时以露丝听不见的音量窃窃私语：

「好、好险……」

「我的心脏几乎都快停止跳动了呢。」

「对、对不起，都是我的错……好痛……」

『抱歉，好像太用力了。』

「别这么说，早苗，谢谢你适时阻止我。」

大家的脸上都堆满了微笑。同心协力化解危机的这段经验，大大加深了众人的革命情感。现在的四人比任何时候都更团结，没有人可以分化他们的团队意识。

「对了，你们的味噌汤要放嫩豆腐还是油豆腐——等一下，你们在做什么?」

露丝走出厨房，询问大家味噌汤的喜好，却发现众人脸上的表情不太自然。

「怎么啦?」

眼看大家的表情有点僵硬，露丝不禁感到有些疑惑。

「露丝，我喜欢嫩豆腐。」

「思，好的。其他人也一样吗?」

奇莉华适时的发言将露丝的注意力拉回味噌汤之上。

「思、思，嫩豆腐不错!」

「那就麻烦你了，露丝。」

『我没意见，好吃就好罗!』

「我只要能吃就好!」

「好的，我这就去准备，请大家梢待片刻。」

得到大家的同意之後，露丝笑着回到厨房。

「呼～～」

「受不了……」

『脑细胞死一堆……』

「对不起、对不起……」

「咦?这种茶包不错暍耶，改天再去多买几包。」

在孝太郎等人的通力合作之下，甲虫的危机总算是暂时告一段落。

咔嚏咔嚏咔睫咔嚏……

茶几之上的轮盘不停地转动，同时还发出高频率的声响。轮盘是知名的纸上游戏『人生冒险』的道具之一，玩家转动轮盘之後，依照轮盘最後显示的数字前进，然後遵照写在格子上面的指示行事即可。规则虽然简单，却颇富趣味性，堪称是历久不衰的长青游戏。

咔嚏。

轮盘停止之後，浮在半空中的早苗打量着轮盘。

『孝太郎，四。』

「好，一、二、三、四。」

依照早苗的指示，孝太郎拿起自己的棋子往前走了四格，同时念出上面的指示：

「我看看……『跟儿时玩伴重逢，闪电结婚。请跟其他玩家收取五百磅的礼金』。」

『毕业之後成为上班族，现在又跟儿时玩伴结婚，你的人生可真是平淡无奇。』

「你管我啊!」

孝太郎白了早苗一眼，向大家收取五百磅的游戏币。除了孝太郎之外，还有早苗、提亚、奇莉华、由莉佳、露丝和静香六名玩家，总共收取了三千磅的金额。其实这个游戏是以扑克牌决定房间支配权的替代方案，不过光是在一旁观战实在没什么意思，因此露丝和静香也决定加入。

「喏，你的老婆。」

「不要用丢的。」

孝太郎将提亚丢过来的粉红色短棒插在自己的棋子上面。这个游戏的棋子做成房屋的形状，家族的成员增加之後，插在房屋上面的短棒也会跟着增加。

「小小的房子里面只有老婆一人，很难跟里见联想在一起耶。」

「房东，这句话是什么意思?」

「现在这间小小的房间里不是挤了好几个女孩子吗?跟游戏的状况完全相反呢!」

「喔!说得也是耶，我也很想过着耳根清静的生活啊。」

「早苗，你不觉得里见很像老人家吗?」

『对呀，有时真的很怀疑他的年纪。』

由莉佳和早苗相视而笑，不怀好意地打量着孝太郎。

「罗唆，不关你们的事!」

孝太郎骂了一声之後，转头看着身旁的奇莉华。

「奇莉华，该你了。」

「思，继续走完我平淡无奇的人生吧。」

奇莉华点点头，伸手拨动轮盘。

「你可是大企业家呢，一点都不平淡。」

凝视着转动的轮盘，一旁的露丝不禁摇头苦笑。奇莉华在游戏中开了一家公司，成为炙手可热的成功企业家，俨然是人生的胜利者。然而奇莉华却认为这只是平淡无奇的人生，也难怪会惹来露丝的讪笑。

奇莉华看着露丝，无奈地耸耸肩膀：

「跟企图侵略地上世界的地下帝国领导者比较起来，这种人生确实是平凡了一点。」

「这么说来也是没错啦。」

「相较之下，我可是当红的偶像歌手，过着多采多姿的人生。即使是一个小小的纸上游戏，也无法否定我的魅力。」

「……我想不管郁金香你从事什么职业，应该都很多采多姿吧?」

『我也有同感。』

「这句话是什么意思?」

「就是说如果你是上班族，一定会让公司倒闭；如果你是医生，一定会让医院卷入医疗纠纷。卜果你是老师，一定会成为暴力教师，登上社会版的头条……思，的确是很多采多姿。」

『没错没错。』

「可、可恶的愚民!为什么总是喜欢说我的坏话!。是的，殿下。这个回答对你来说有那么难吗?」

「是的，殿下。」

「你找死——!」

就在提亚气得七窍生烟的时候，坐在隔壁的由莉佳幽幽开口：

「这真是奢侈的烦恼……哪像我只是打工族，扣掉刚刚包给里见的礼金之後，总财产只剩下两千磅而已……未来的日子该怎么渡过，都还是一大问题……」

「这、这也算是另类的多采多姿吧。」

由莉佳的血泪告白顿时浇熄了提亚的怒火。

「虹野，你一开始不是有钱人家的大小姐吗?怎么会沦落到这种地步……」

『运气实在是太背了，这就是名符其实的戏剧人生啊……』

游戏一开始，由莉佳很快地就走上富家千金的人生。可是好日子并末持续太久，起先是父母的事业出现危机，接下来求职四处碰壁，再加上多年的积蓄沉没股海，最後变成有一餐没一餐的打工族。

「这跟你住在壁橱里面的现况没太大的出入吧?」

「殿、殿下，您又何必……」

「对、没错，的确是没有太大的出入……无论是现实生活还是游戏，我的人生都不算什么……没错……」

壁橱生活虽然多了海克力士大兜虫作伴，由莉佳的少女生涯还是少了几分色彩。

「……五、六、七、八。思……『股市大涨，每一股持股获利二十磅』……?我的手边有十万股，也就是说……孝太郎，从银行拿两百万磅给我好吗?」

「好呀。」

『光是股票的获利，就相当於由莉佳总财产的一千倍……』

「钱滚钱真的好快。」

早苗和静香相视而笑，由莉佳却怎么也笑不出来，豆大的泪珠更是沿着脸颊缓缓滑落。

「不公平～～呜呜……难道魔法少女就不需要钱吗?呜呜呜……呜呜呜呜……」

「……」

奇莉华打量着掩面而泣的由莉佳，突然随手抓起一大把钞票交给孝太郎。

「奇莉华，这是?」

「……我要投资公司的社福部门，请将这笔钱存入银行。唯有大家同心协力，才能—举战胜不景气的现状。」

「这种义举实在是太伟大了，呜呜呜呜……」

接下来轮到由莉佳转动轮盘了，可是她早就忘了这件事，坐在一旁兀自流泪。

「早苗，替我把盒盖拿来。」

『好的。』

早苗听从孝太郎的指示，将『人生冒险』的盒盖递给孝太郎。

「谢啦。」

结果盒盖之后，孝太郎再次确认没有遗漏，才将盒盖盖上。游戏的道具都收进盒中，整理的工作就此告一段落。

今天舍弃原本的扑克牌大赛，改以纸上游戏决定榻榻米的持份，如今比赛结果已经揭晓了。

除了早就沦落为打工族的由莉佳之外，其他人直到游戏的最後一刻才分出胜负。起先是成为偶像歌手的提亚接连推出好几首畅销金曲；奇莉华的社福投资大为成功、带动公司的营运；而成为职棒选手的早苗则是接连敲出好几支全垒打，奠定全垒打王的地位……这三人的殊死斗一直持续到最後才结束。

可是生性淡泊的露丝却在关键时刻发现油田，上演了奇迹似的大逆转，最後以相当大的差距勇夺第一。接下来的排名分别是早苗、奇莉华和提亚，孝太郎是第五名。孝太郎在游戏後期虽然转型为冒险家，试图东山再起，然而时不我与，最後还是饮恨败北。成为家庭主妇的静香渡过幸福的人生，排名第六，也算是人生的胜利者。最後一名当然是一路垫底的由莉佳，她的人生只剩下负债。

「不参与榻榻米争夺战的我跟静香除外，最後的排名分别是早苗、奇莉华、殿下、里见先生以及由莉佳。」

确定最後的排名之後，露丝将比赛结果记录在墙上的积分表。

竞争者总共有五名，因此第三名的积分没有变动，第二名可以从第四名的身上得到五分，第一名可以从第五名的身上得到十五分。随着成绩的揭晓，各人的排名也跟着有变动，之前维持领先地位的提亚终於让出第一名的宝座，以些微的差距紧追在奇莉华的身後。

「奇莉华变成第一名啦?」

「可恶，果然是不容小觑的敌人!百战百胜的佛德赛皇国居然也有吃瘪的一天!」

「你我的实力在伯仲之间，互有消长也是理所当然的。」

「……好一个冷静的女人，真想将你收为家臣。」

排名在两人之後的正是孝太郎。运动会囊括的积分在这里发挥功效，依然让孝太郎保持在第三名的地位。早苗累积的积分虽然也很雄厚，却还是略逊於孝太郎，屈居第四。

「……里见，你的排名好像有逐渐落後的趋势喔……」

「我会迎头赶上的，房东。」

「加油喔，里见先生。」

『没错、没错!我跟孝太郎的差距还是有反败为胜的空间，至少比由莉佳强多了!」

垫底的人当然就是由莉佳。一路惨败的由莉佳早已耗尽了运动会所赢得的积分，目前以相当大的差距屈居末位，积分也只剩下前四名的一半。照这个速度消耗下去，恐怕在寒假之前就会耗尽所有的积分了。

「早、早苗，你的意思是我没希望了吗?」

『思。你的分数连我们的一半都不到，换成是我的话，早就已经放弃了。』

「不，我一定会反败为胜的!」

『不可能的啦，少做梦了。』

「早苗，这种说法不怎么厚道喔。」

『奇莉华……?』

「由莉佳已经很努力了，也有她不能放弃的理由。」

「奇莉华，从第一次见面的时候我就知道你是个好人!」

奇莉华出乎意料之外的掩护射击不禁让由莉佳流下感动的泪水。只见她握住奇莉华的手，不停地上下摆动。

「光是以一个毫无特殊能力的普通人身分跟我们展开对抗，这份勇气就足以令人钦佩了。」

「奇、奇莉华?」

『说的也是。由莉佳，是我不好。』

「等、等一下!奇莉华，怎么连你也不相信我?呜呜呜，太过分了!实在是太过分了!」

「由莉佳，不必伤心。就算你口中的敌人真的现身了，也不是我们的对手。到时候我们一定会在敌人造成伤害之前先行予以歼灭。所以你就安心地跟我们周旋，然後壮烈成仁吧。」

「我不要——!你们根本就什么都不明白～～～～!」

「由莉佳的感情真是丰富。」

「呜呜呜!海克力士，大家都欺负我啦!」

由莉佳的眼泪早已变成悲伤的泪水，可惜在场的每一个人都无法理解隐藏在泪水之後的真意。






第二章
 

松平贤治的烦恼

九月十日（四）

这一天，松平贤治显得非常烦恼。烦恼的原因不在於那个头脑简单的挚友，而是即将在下个月登场的校庆活动。

「这里也贴一张好了。」

校庆公演向来是松平贤治所参加的戏剧社的例行公事，今年当然也不例外。可是这回演出的戏码至今尚未确定，因为到现在还是没找到让舞台监督觉得满意的剧本。

「社长又何必这么坚持……」

舞台监督向来是由戏剧社的社长担任，偏偏今年的社长是个完美主义者，一般的剧本根本看不上眼，结果就是戏剧社现有的剧本全都遭到她的否决。

无奈之余，戏剧社只好对外徵求原创剧本——这就是入社资格最浅的贤治为什么要利用午休时间在校园的每个角落张贴海报的原因。

「春风高校真的有写剧本的高手吗……?就算真的有这种高手，愿不愿意提供自己的创作出来还是个问题呢……」

咔沙咔沙。

就在喃喃自语的贤治张贴海报的时候，一张熟悉的脸孔从旁经过。

「咦?阿贤，你在做什么?」

「孝郎……」

从旁经过的人正是孝太郎。只见他手上拿着面包和饮料，显然是刚刚才从福利社回来。

「我在做这个啊。」

「这是什么?徵求剧本?」

「嗯。戏剧社到现在还没找到校庆合适的剧本，没办法只好对外徵求。」

「是哦……你也真是的，需要帮忙怎么不早点跟我说呢?太不够朋友了。」

「这种事情你也帮不上忙吧?还是说你认识会写剧本的朋友?」

贤治显然一开始就把孝太郎排除在外，这点让孝太郎感到很不是滋味。

「阿贤，这你就错了。去年的我或许帮不上忙，不过今年的我可就不一样了。」

「没什么差别吧?你看起来就不像是会写文章的人。」

贤治依然嗤之以鼻。在他的认知当中，孝太郎的朋友大概都是一群头脑简单的人。

「阿贤，话可别说得太早，别忘了我今年可是有个叫做樱庭晴海的靠山喔。」

「对哦，差点把樱庭学姊给忘了!」

听到樱庭晴海的名字，贤治顿时喜上眉梢。他知道晴海的兴趣是阅读，说不定真的可以找到什么好剧本。当初贤治根本对孝太郎不抱任何希望，想不到最後替贤治指引明灯的人还是孝太郎。

「我去问问学姊有没有门路。」

「那就拜托了，现在任何的可能性都不能放过!」

「……你这个家伙真的很夸张耶。」

看到贤治前後的态度判若两人，孝太郎不禁摇头叹息。

「这种小事别放在心上啦，那就万事拜托罗!」

贤治嘻皮笑脸的态度顿时让孝太郎的心中烧起了一把怒火。等到怒火逐渐成形之後，孝太郎做出了一个决定。

「好啦好啦。」

……等着瞧吧，阿贤，我会让你付出代价的。

打定主意之後，孝太郎敷衍的点点头。

当天晚上用完晚餐之後，孝太郎正式向一O六号房的住民做出宣布：

「各位亲爱的姊姊妹妹们，请给小弟一点时间好吗?」

他的语气相当正式，跟平常的孝太郎截然不同，房间里的其他人顿时瞪大了双眼。

「愚、愚民，你还好吧?是不是吃错了什么药?快点进入『青骑士』的医疗舱接受治疗吧!?」

「殿下，别这样!」

「里见!不可以随便从地上捡东西吃喔!」

「卡玛拉、可玛拉，拿胃药过来。」

呵遵命呵——!』

『孝太郎，再忍耐一下呵——!』

相较於众人的七嘴八舌，只有早苗显得格外冷静。

『大家都想太多了啦……』

早苗叹了口气，代替孝太郎说明事情的原委。她一直跟孝太郎在一起，当然也目击了孝太郎跟贤治之间的交谈。

『孝太郎有个戴眼镜的朋友——叫做阿贤是吧?他参加的戏剧社正在对外徵求剧本。』

「难怪孝太郎说话的口气就像在演戏。」

「各位，就是这么回事!拯救陷入危机的朋友，是在下小弟我不容推辞的责任!」

孝太郎以热切的口吻以及夸张的肢体语言展开游说。

「……早苗，这个三流演员到底在打什么主意?」

奇莉华一眼就看出孝太郎别有居心。只见早苗夸张地耸耸肩，露出无奈的苦笑。

『阿贤瞧不起孝太郎，认为孝太郎不懂戏剧，所以孝太郎想要趁机报复吧。』

「原来是这么回事。」

奇莉华点点头，端起茶杯喝了口热茶。

「各位，请助在下小弟我一臂之力吧!大家一起来拯救陷入危机的戏剧社!」

「真是够了。」

「想不到里见的心眼这么小。」

「孝太郎，你到底想要我们帮什么忙?」

「请各位跟在下小弟我一起写剧本吧!一人写一本来。剧本愈多，入选的机会也就愈大!」

啪!

孝太郎说完之後，将贤治给他的海报摊在桌上。

「……一名参赛者只限投稿一部剧本。」

「截止日期是月底……」

「月底之前必须写出长达一小时的舞台剧剧本，难度太高了吧?」

「我不行～～!」

『为什么不行?同人志不是最会编故事了吗?你可以的啦!』

「我从来不会乱编故事!而且时间也太仓促了!」

结果与孝太郎的预期相反，大家都没什么兴趣。一方面是时间太过紧迫，二方面是大家对舞台剧十分陌生，裹足不前也是很正常的。

孝太郎当然早就料到一O六号房的人不会轻易上钩，因此他早就把诱饵准备好了。

「各位的顾虑当然不无道理，在下小弟我也没有让各位做白工的意嗯。这样好了，在下小弟我愿意赠送参加者五点的榻榻米点数，如果各位的剧本有幸入选，再加赠二十点的点数

孝太郎的双眸燃起熊熊烈火。

「我参加!我愿意参加!」

孝太郎一提到点数，败部气氛浓厚的由莉佳立刻高举双手表示赞成。光是参加就有五点，要是入选更有二十点的进帐，这可是由莉佳反败为胜的大好机会。

「四个人的参加奖总共二十点，其中一人入选之後再追加二十点，总计四十点。孝太郎，你的赌注会不会太大啦?」

放下茶杯的奇莉华露出微微的浅笑。嘲弄?抑或是期待?奇莉华的笑容实在是难以解读。

「只要在下小弟我的剧本在众多参赛者当中脱颖而出，一切的问题就会迎刃而解啦。大不了就只是二十点的支出而已。」

「真是傻得可以。这种小事值得你浪费那么多点数吗?」

相较於城府颇深的奇莉华，提亚的反应就容易理解多了。不以为然的她一连叹了好几口气，不过或许连她自己也没发现，不以为然的背後其实隐藏着一丝的关怀与担忧。

「提亚蜜嗯林公主殿下，这就是男人无法回避的胜负。」

「唔……」

孝太郎口中的称谓出乎提亚的意料之外，脸上的表情有些狼狈。

——提、提亚蜜嗯林公主殿下……?

这还是孝太郎第一次以全名加上头衔称呼自己。感觉有些不太习惯，却也不特别排斥，提亚的心情十分复杂。

『孝太郎希望跳过眼镜君所寄望的樱庭晴海解决问题，让眼镜君对他刮目相看。』

可是当晴海的名字自早苗的口中说出的那一瞬间，提亚突然变了脸色。

「樱庭晴海……看来是别无选择了。」

狼狈尴尬的表情也立刻被坚定的眼神所取代。

「里见孝太郎需要各位的协助!请大家同心协力，一起打倒可恨的阿贤吧!」

孝太郎从舞台剧演员变身为在台上发表演说的政治家。率先回应孝太郎的人，当然还是由莉佳。

「我愿意!请让我加入吧!入选就有二十五分!人选就有二十五分!就算不幸落选，也有五分的进帐!这可是缩短差距的大好机会!」

对於大幅落後的由莉佳而言，积分还是最大的诱因。运气好的话，可以一举拿下二十五分，再不济也有五分的收入。孝太郎端出的政策牛肉顿时激发出由莉佳的斗志，无论如何她都要拿下分数，创造反败为胜的契机。

「也罢，愚民。过去几天你帮了我不少忙，现在该是我回报的时候了。我可不希望外界在佛德赛皇家的头顶拙上不知感恩的大帽子。」

提亚慨然应允。不过提亚的动机跟由莉佳不同，积分从来不是她的着眼点。现在的情形就跟孝太郎登上『青骑士』打工的时候一样，两人之问的分数消长并没有太大的意义。身为家臣的孝太郎竟然企图向晴海求救，才是促使提亚挺身而出的原因。

——愚民是我的家臣，任何人都不准染指。

可是盘据在提亚心中的情感，却不是主从之间的关系。

海边、学校或是一O六号房内发生的种种事件。穿着孝太郎赠送的泳装玩水嬉戏、运动大会一起跑完全程，以及欢笑声中的电玩冒险……提亚的内心不禁浮现出这段时间跟孝太郎一起渡过的欢乐时光。

其实这就是提亚渴望的生活，只是她到现在还没发觉。

『由莉佳和提亚也有兴趣啊?』

「早苗，你呢?要不要一起来?」

『嗯。我目前跟孝太郎正处於休战状态，而且到时候就算是我赢了，也对大局没有什么影响。所以罗，就当作是帮他一个忙吧。』

早苗一边玩弄着胸前的护身符，一边笑脸盈盈的开口。

相较於提亚的别扭，早苗反而勇於表达内心的情感。她打从心底愿意帮助孝太郎。只要胸前还挂着孝太郎的护身符，早苗实在找不到袖手旁观的理由。

「看来我不参加也不行了。」

最後表态的人，正是奇莉华。

『奇莉华，你也要加入吗?』

「嗯。」

奇莉华将茶杯放在桌上，嘴角露出一丝微笑。

「如果我不参加，就等於是眼睁睁地看着提亚跃居领先的地位，所以我当然不能置身事外罗。」

目前奇莉华在榻榻米的点数争夺战当中暂时领先，不过跟屈居第二的提亚之间也只有三分的差距而已。如今提亚表态参加，平白获得五分，如果奇莉华退出的话，就等於是将领先的地拱手让人。

「这是正确的决定。」

「而且我怎么可能放过这么好玩的竞赛呢?」

『哈哈，这才是真正的动机吧?』

奇莉华的考量果然还是以『乐趣』为出发点。

「感谢大家的热情支持，更感谢大家愿意赐给在下小弟我这个宝贵的机会。」

侵略者军团全部表态参加，孝太郎顿时乐不可支，同时也一改过去没好气的态度，开始对她们献起了殷勤。

「呵呵呵……阿贤，你等着瞧吧，我一定要教你好看!」

提到贤治的时候，孝太郎的双眼并射出浓厚的杀气。

「所以这次的主题就是秋天的文艺对决吗?」

等到众人达成共识之後，露丝替大家做出结论。生性淡泊的露丝不喜欢与他人竞争，光是看到大家朝着共同的目标努力迈进，心里面就已经很满足了。

「呵呵呵，那就各自加油罗。」

咕噜咕噜咕噜。

脸上堆满笑容的露丝顺手拿起茶壶，替在座的每一个人倒了一杯热茶。

时间是晚上九点，众家少女纷纷回到自己的小窝。平常在这个时候，大家还是会在一O六号房稍事逗留，不过今晚九点之後是写作的时间，因此房间里面只剩下孝太郎和早苗、由莉佳三人而已。由莉佳早早就钻进壁橱，剩孝太郎和早苗单独留在和室。

『孝太郎，你打算写什么剧本?』

「嗯——还没决定，应该是走热血风格的动作派路线吧。」

孝太郎将双手交抱在胸前陷入苦嗯，却还是想不出一个完整的大纲，摆在桌上的稿纸至今依然空白一片。

『果然跟你的风格很接近。』

「那你呢?你要写什么?」

脑袋打结的孝太郎抬起头来跟早苗闲话家常，顺便转换情绪。

『我吗?我打算把爸爸和妈妈瞒着家人偷偷私奔的真实事件直接写成剧本。』

早苗已有定案，嘴角浮现出一抹胸有成竹的微笑。

「改编自真实事件的剧本吗?……慢着，你刚刚说爸爸跟妈妈一起私奔?」

『嗯。』

早苗神色自若地点点头。

『妈妈以前好像是有钱人家的独生女，结果在被迫跟其他家族政治联姻之前，跟从小一起长大的爸爸偷偷地逃了出来。』

「原来如此……所以你才不愿意离开这里吗?」

『没错，万一爸爸跟妈妈回来之後看不到我怎么办?』

「……是哦……」

以往早苗从未向孝太郎提起自己的过去。改变她的原因，当然就是挂在胸前的护身符。

——原来早苗还有这段不为人知的过去……我是不是不应该急着赶走她呢?

改变的人不是只有早苗而已，还有孝太郎。就在半年以前，孝太郎还总是不肯相信早苗，对早苗的说词充耳不闻；如今他不但愿意聆听，甚至还同情起早苗的遭遇。改变孝太郎的原因就跟改变早苗的原因一样，如晴海之前所言，两人的关系起了重大的变化。

『孝太郎，既然你还没想出好点子，让我先写好吗?』

「嗯?我不懂你的意嗯。」

早苗是幽灵，拥有操纵原子笔的能力，孝太郎不明白早苗为什么要徵求自己的同意。

『我是可以操纵原子笔直接写作啦。』

早苗话才刚说完，一只原子笔就在孝太郎的面前浮上半空中，开始左右旋转。

「灵能力吗?」

『嗯，不过这种能力只适合用来移动大型物体。操纵原子笔写作不但容易疲倦，写出来的字也是歪七扭八不能见人。』

早苗让原子笔停在半空中，开始对着空气写字，可是动作相当地生硬。看来早苗说的没错，这种能力不适合从事精细的工作。

呵所以我想附在你身上，请你的身体帮我写。』

「我懂了，这就叫做笔神附身吧?我以前听过类似的故事。」

『没错没错，就是这种感觉。』

事实上早苗的做法比较接近自动书写，而不是笔神附身。不过一O六号房只剩下孝太郎和早苗而已，没有第三个人跳出来指正两人的谬误。

「好啊，这种小事没问题啦。」

『真的吗?那、那我写完之後再帮你按摩肩膀喔!』

「那就拜托你了。」

『嗯!』

早苗用力地点点头，双眸洋溢着幸福的光辉，高高兴兴地绕到孝太郎的背後。

「怎么?跟平常一样的做法就行了吗?」

『嗯!嘿～～!』

早苗一声吆喝，直接跳上孝太郎的背後。

「哦哦!」

『嘿嘿嘿……』

双手环绕着孝太郎的颈子，下颚靠在孝太郎的肩上，早苗的笑容比平常来得灿烂许多。

「哦哦，右手自己动了耶!」

『这就是笔神的力量!』

孝太郎什么也没做，右手却自己动了起来。拿起茶几上的原子笔之後，孝太郎的右手回到了眼前的稿纸。

「……这种感觉真是说不出来的诡异。」

『嘿嘿嘿，佩服我吧!』

孝太郎喃喃自语的同时，右手自动的在稿纸写出好几个文字。

「而且还比我自己的字迹漂亮许多，感觉有点恐怖。」

『不如趁这个机会练练字吧。』

「嗯，这个主意不错。」

孝太郎点头的同时，右手的笔突然停止了动作。

『……』

早苗不发一语的凝视着孝太郎的脸庞。

——怎么啦?

不明究理的孝太郎低头看着手边，发现稿纸上面写了一句话——

「好啦好啦，败给你了。」

读完那段短文之後，孝太郎不禁叹了口气，脸上浮现一丝苦笑，同时伸出左手按着早苗的头顶。

「你很厉害，行了吗?」

孝太郎的左手来回轻抚早苗的头发。

『嘿嘿……』

稿纸上的文字很单纯——

《继续称赞我呀，猪头。》

早苗附在孝太郎的身上，因此不知道是孝太郎主动轻抚早苗，还是早苗让孝太郎伸手轻抚自己。

『孝太郎，我还可以对你更好一点喔。』

「怎样更好?」

话虽然此，孝太郎却一点也没放在心上。因为孝太郎心里很清楚，早苗只是把他当成自己的家人而已。

咔啦。

这时孝太郎身後的纸门突然被一把拉开。

「里、里见!」

孝太郎回过头来一看，由莉佳正好从壁橱的上层跳了下来。只见她双目含泪，手中紧紧地抱着压克力制的饲育箱。

「呜哇啊啊啊!里见，你一定要帮我!」

往前走了几步之後，由莉佳突然哭倒在地。

『怎、怎么回事?』

「你在哭什么啊?」

早苗和孝太郎互望一眼，不约而同地询问由莉佳。这时由莉佳举起胸前的饲育箱，慢慢地爬到孝太郎的面前。

「我、我刚刚本来想要睡觉，可是海克力士一直发出咔沙咔沙的声音，害得我根本睡不着～～!」

「拜托，那关我什么事?」

『……你怎么老是为了这种小事情在烦恼……?』

原本还以为是多严重的大事，想不到却是这种鸡毛蒜皮的小事，孝太郎不禁气得破口大骂，早苗也兀自摇头叹息。可是由莉佳并未被两人的反应吓倒，依然神情委屈的继续哭诉：

「这、这怎么会是小事?海克力士动来动去的声音，就跟之前蟑螂跑进壁橱的声音一模一样耶!」

对於由莉佳而言，这的确是相当大的问题。过去由莉佳曾经饱受蟑螂的骚扰，即使海克力士的声响再怎么细微，也吓得她难以成眠。

「我不要跟海克力士在一起了!」

「那就把饲育箱拿出来吧。」

「万一被露丝发现，不就完蛋了吗?」

『可能会先被睡相奇差无比的孝太郎压扁吧，我想。』

「早苗，你现在可是利用我的身体在写剧本，可以请你少说两句吗?」

『那……那就只好被露丝发现罗。』

「不行啦～～!」

抱着饲育箱的由莉佳步步进逼。慑於由莉佳惊人的气势，孝太郎和早苗不禁倒退三步。

「里见，你一定要帮我想想办法!」

「我、我哪有什么办法可想……」

呵乾脆一不做二不休，放了这只甲虫如何?』

「不、不行啦!副社长的弟弟一定很难过!」

咔沙咔沙。

或许是从由莉佳的语气当中感受到迫近的危机，饲育箱中的海克力士大兜虫剧烈地摇晃着头顶的长角。每当晃动的长角与饲育箱中的木头产生摩擦的时候，就会发出疑似蟑螂的声音，吓得由莉佳面色如土。

「里见，救命呀!」

「好好好，你先冷静下来好吗?」

「真的吗?不会再骂我了吗?」

「不会，绝对不会。」

孝太郎是真的想要帮助由莉佳，毕竟他也不愿意为了这种小事惹火露丝。自从暑假的甲虫事件之後，孝太郎比任何人都清楚发怒的露丝到底有多可怕。

『孝太郎，你打算怎么做?如果连由莉佳都不敢跟海克力士住在一起，不就代表这只甲虫没有容身之处了吗?』

「唔……」

「里见，你一定要帮我!」

「烦死了!不要老是哭哭啼啼的，你也动点脑筋好不好!」

「呜哇啊啊!里见生气了!没救了!呜哇啊啊啊!海克力士!里见，你好残忍!」

由莉佳面对茶几上的饲育箱，泪水如瀑布般倾泻而下。

「太过分了!太狠心了!我早就知道你不是什么好人，想不到居然坏到骨子里去了!」

「由莉佳，你冷静一点!」

「海克力士——!这下子没希望啦——!」

『真是受不了!』

「看、看来只好离开这间房间了!可、可是我必须捍卫这间房间的安全!啊啊啊!海克力士，我到底该怎么办才好!」

听见由莉佳的哭喊之後，孝太郎突然想到一个点子。

「离开房间……?喂，由莉佳!」

「呜、呜呜呜呜!有、有事吗?你们欺负我还不够吗?」

孝太郎一把抓住由莉佳的肩膀，将她转了过来。由莉佳的眼眶依然湿润，好几道泪珠轻轻滑过她的脸颊。

「你误会了，我想到一个保护海克力士的好办法。」

「咦?真、真的吗?」

听见孝太郎想到好办法之後，由莉佳的泪水戛然而止，脸上也浮现出既期待又盼望的笑容。

「里见，我就知道你是个好人!」

『翻脸跟翻书一样……从来没见过像她这么现实的人。』

无视於早苗的不以为然，由莉佳以期盼的眼神凝视着孝太郎。若不是双手抱着饲育箱，恐怕她早就握住孝太郎的右手不停地上下摆动了。

——由莉佳，我真替你往後的人生感到悲哀……

孝太郎也跟早苗有同样的想法，不过还是强行将内心的不快压了下来。

「由莉佳，你先把海克力士放回壁橱。」

「嗯嗯，然後呢?」

『然後直接走出房门，再也不要回来。』

「不要——!这不是真的——!」

「早苗，不要把事情弄得更复杂。」

『可、可是……』

「我能体会你的感受，不过——」

孝太郎当然巴不得立刻将由莉佳请出去，可是由莉佳好歹也是晴海的朋友，於情於理都不能这么做。除此之外，还有另一个不能将由莉佳赶出去的理由。

「暂时忍着点吧，早苗。」

『嗯……』

在孝太郎的劝说之下，早苗选择了退让。她不愿意为难孝太郎，让孝太郎不好做事。

「这才是听话的乖孩子。」

『啊……』

孝太郎露齿而笑，摸摸早苗的头顶。

——孝太郎……!

之後孝太郎立刻背过身子，早苗却呆呆地站在原地。只见她伸手轻抚孝太郎摸过的头顶，凝视着孝太郎的背影。

——嘿、嘿嘿，孝太郎称赞我耶。

心里面暖暖的，就跟先前孝太郎勇敢的从幽灵猎人手中救出自己的感觉一样。於是早苗以另一只手紧握胸前的护身符，温柔地凝视着眼前的孝太郎。

「由莉佳，把海克力士放进壁橱之後，你就暂时住在房间里面吧。」

「……咦?」

孝太郎的提议让由莉佳为之一愣，旋即以怯生生的眼神窥视孝太郎的表情。

「真、真的吗?」

「嗯。虽然你的积分少得可怜，却不代表你没有使用这间房间的权利。」

「太、太感动了!谢谢、谢谢!」

笑逐颜开的由莉佳一连谢了好几次之後，转身向饲育箱中的甲虫说话。

「太好了，海克力士!我们两个都不会被赶出去了呢!」

孝太郎不愿将由莉佳赶出去的另一个理由，就是这只海克力士长戟大兜虫。

「再过不久之後，你就可以平安地回到副社长的弟弟身边了!」

——爱与勇气的魔法少女……?早苗被那些猎人抓住的时候就是最好的证明，其实由莉佳的心里面还是有那么一点爱与勇气……

为了甲虫，也为了甲虫的饲主。孝太郎之所以愿意伸出援手，主要的关键就在於由莉佳不忍心牺牲弱者的那一份善良。

时间就在日复一日的小小骚动当中顺利地渡过，转眼间最後的截稿日即将来临。

孝太郎、早苗和由莉佳在一O六号房、提亚在『青骑士』、奇莉华在地底的秘密基地。经过连日来的努力之後，各自的剧本都顺利完成。

这些剧本全都经由贤治递交至戏剧社的手中。其中早苗所撰写的剧本，是以静香的名义参加甄选的。

在众人的剧本当中，就属次文化气息浓厚的由莉佳以及做什么像什么的天才奇莉华入选的呼声最高。

然而戏剧社最後所采用的剧本，却跌破大家的眼镜。






第三章
 

白银公主

十月一日（四）

「可恶～～～!这算什么～～～!」

「呜哇啊啊啊!太过分了!」

徵选结果公布之後，孝太郎和由莉佳气得破口大骂。

「那种没格调的戏剧社，根本不了解我跟由莉佳的艺术!」

「里见说的没错，那些人根本就不了解!」

两人的剧本在第一轮比稿的阶段就被刷掉了。孝太郎和由莉佳无法接受这个事实，回到教室之後依然忿忿不平地大声叫骂。

「吃吧，由莉佳!这可是我珍藏许久的杯面!」

「真的要送我吗?这可是排队名店系列的杯面，一杯要价三百元的高级品耶!」

「拿去吧!我的艺术只有你才了解!让我们一起狂吃泡面，忘掉所有的不愉快吧!由莉佳!」

「呜喔喔喔!里见——!」

於是两人一起窝在教室的角落吃起泡面，这才终於安静了下来。

「孝郎和虹野也真是的，不需要这么夸张吧……?」

打量着两人吃着泡面的模样，贤治不禁叹了口气。其实站在贤治的角度，孝太郎和由莉佳的落选本来就是理所当然的。

「话可不能这么说，阿贤。毕竟他们两个真的很努力啊。」

孝太郎的剧本描写的是所谓的热血编织格斗，路线太过狭隘，利用手艺编织使出必杀技的设定更是过度的天马行空，评审委员们看了前两页就看不下去了。

相对的，由莉佳的剧本则是描述被众人所排斥的魔法少女在不为人知的背後默默奋斗活跃的故事，虽说整部作品基本上是以少女的成长为架构，容易博得评审委员以及观众的好感；可惜用来当作点缀的设定却是魔法少女这种太过荒诞不羁的东西，因此最後也是看没几页就惨遭被淘汰的命运。

「盐、盐味拉面好咸!」

「不要哭，由莉佳!让我们化悲愤为力量，创造光明的未来吧!」

「嗯，里见!」

「由莉佳!」

孝太郎和由莉佳一起经历了埋首创作的时期，如今梦想又同时化为泡影，两人之间自然萌生出同病相怜的情绪。即使只是毫无建设性的自暴自弃，也是两人现在最好的慰藉。

「看不下去了。」

「啊哈哈哈哈。」

「笠置同学，其实你很可惜耶。听说你的剧本差一点就被选上了。」

「真的吗?谢谢你的安慰，阿贤。」

静香的剧本其实是出自早苗之手，静香只是负责挂名而已。

原本以为年纪轻的早苗文笔可能比较吃亏，想不到她的剧本还颇受评审委员的青睐，顺利地闯进第二轮的比稿。虽然还是在最终比稿的阶段被刷了下来，却也得到了戏剧社的一致好评。

「早苗，恭喜你罗。」

『嘿嘿嘿!』

早苗当然是喜不自胜，露丝的轻声道贺更是让她的双眸绽放出异样的光彩。

「也就是说我跟笠置都输给那家伙了，想起来还真有点不甘心。」

坐在静香身旁的奇莉华无奈地耸耸肩膀。奇莉华在学校的名字是仓野桐叶，老师心目中的模范生，更是同学所崇拜的对象。脸上总是带着迷人的微笑，令人难以抗拒她的魅力。

「没那回事，仓野同学!」

「就是说啊!仓野同学的剧本被春风大学戏剧社的人带走了呢!」

身边的同学立刻为奇莉华加油打气。无论是在男同学还是女同学的心中，奇莉华永远是最受欢迎的人气女王。

「不，输了就是输了。不如跟里见一起蹲在角落吃泡面好了，呵呵……」

奇莉华的剧本非常成熟，内容是讽刺裁判员制度的幽默喜剧，评审委员个个是爱不释手。可是过於成熟的剧本并不适合用在高中社团的校庆公演，毕竟高中生的演技实在难以诠释剧本要求的角色。

基於上述理由，评审委员只好忍痛放弃奇莉华的剧本。不过吉祥春风大学的戏剧社听见传闻之後，决定在下一次的公演采用奇莉华的剧本，而且已经展开紧锣密鼓的准备工作了。

「这就是误判需要与供给的结果。」

洋洋得意的提亚摆出胜利者的姿态。

「不是一定要跑得飞快才叫做车子，跑车和飙车族的改造车在一般购物的时候可是派不上用场的。」

「郁金香，你给我闭嘴!」

被比喻成改造车的孝太郎端着泡面大声斥骂。

「侮辱我也就罢了，竟敢连由莉佳同志也一起侮辱!」

「呜呜呜呜!谢谢你替我说话，里见!我一定会勇敢地活下去的!」

「别客气，这是应该的!你可是我唯一的战友呢!」

「哦～～呵呵呵呵!我看到两只丧家犬在互舔伤口了!」

「唔……没看过这么欠揍的皇女!」

「哦～～呵呵呵呵!」

不管孝太郎的批评再怎么难听，提亚也一点都没放在心上。照理说依提亚的个性应该会不甘示弱地反骂回去，可是现在的她却只是得意洋洋地仰天长笑，将孝太郎的批评视为失败者的垂死挣扎。

是的，吉祥春风高校戏剧社最後采用的剧本，正是提亚所创作的奇幻爱情故事。

剧本的标题是『白银公主与青骑士』。

背景是中世纪的欧洲，故事足以名为佛德赛皇国的某小国皇室纷争为主轴，位於斗争中心的女主角白银公主被卷入皇位继承权的纷争之中，幸亏男主角青骑士适时挺身而出，拯救了白银公主的危机。

这个故事的原型是佛德赛银河皇国流传许久的英雄传奇，提亚加入了自己的主观认知之後，改编成上述的故事。简而言之，就是提亚将她对青骑士的爱慕与憧憬直接反映在这部剧本里面，结果刚好跟热爱宝冢风格的舞台监督波长相符，而且也获得其他戏剧社成员的一致好评。再加上剧本本身的难度并不高，高中生也能演活剧中的人物，因此才从众多竞争者当中脱颖而出。

於是提亚的剧本获得采用，即将在今年的校庆正式上演。

剧本敲定之後，戏剧社立刻紧锣密鼓地开始准备校庆公演的事宜。

吉祥春风高校的校庆活动向来都是在每年的十一月三日举行，为期两天。现在已经是十月初了，只剩下短短一个月的准备时间，戏剧社的忙碌可想而知。

「提亚蜜思林同学，谢谢你的帮忙。」

「不必客气。我对这个故事有一份特殊的情感，如今这个故事就要登上大舞台了，帮点小忙也是应该的。」

「现在已经进行到选角的阶段了吧?提亚蜜思林同学，让我们一起加油吧!」

「交给我就对了，一起缔造史上最伟大的舞台剧吧!」

热爱宝冢的舞台监督和崇拜青骑士的提亚可说是一拍即合，两人一起为即将上演的舞台剧

忙碌地准备。

「阿贤，大道具那边的材料不够，找几个没事的人去买回来吧。」

「好啊。孝郎，还缺什么?」

「清单在这里。」

「唔……这个找女生去就好了。笠置，过来一下好吗?」

「阿贤，有事吗?」

「能不能请你跟露丝出去买这些东西?」

「可以啊，很急吗?」

「孝郎，急不急?」

「很急喔，房东。」

「好，我们马上回来。」

到场帮忙的人不只提亚，包括孝太郎和静香在内，一〇六号房的所有人都跟着大家从事准备的工作。戏剧社的人手本来就不太够，这些生力军真的帮了戏剧社一个大忙。

「露丝，陪我去买东西好吗?」

「好啊，静香!我马上就过去!——奇莉华，这里先交给你行吗?」

「当然可以，交给我吧。反正我还有土偶可以帮忙，没问题的。」

「那就拜托了，我尽量快去快回。」

「路上小心……卡玛拉、可玛拉，继续保持隐藏模式，下来帮忙吧。」

『呵——!没问题呵——!』

『该我们上场了呵——!』

戏剧社的正式社员其实只有八个人，现在除了孝太郎一行人之外，现场还有许多其他社团的人前来帮忙。例如广播社和演奏社也跟戏剧社一样都属於小型社团，这些小型社团平党迁镳藉着互相帮忙来解决人手不足的问题，因此戏剧社的社团教室可说是人声鼎沸、充满了活力。

选角的工作也同时进行，部分敲定的角色已经开始试装和背诵台词了。

「仓野同学，麻烦一下。」

「什么事?」

「能不能请你跟她谈谈?刚刚敲定角色的时候，她好像有点不太情愿。」

「由莉佳?」

「人家不要当马的後脚啦——!呜呜呜……人家想要露脸的角色，演一棵树都比马的後脚好多了!」

进行到选角的阶段之後，戏剧社碰到了一个大问题，那就是这部作品的女主角、也就是白银公主应该由谁来饰演才好。戏剧社的人物色了很久，还是找不到适合的演员。

「提亚蜜思林同学，这下子可麻烦了。」

「嗯……白银公主可是最重要的关键角色……」

负责舞台监督的社长和提亚互望一眼，不约而同地叹了口气。目前最令人头大的问题，就是找不到女主角的人选。

「看来只好请仓野同学担纲了。」

「桐叶（奇莉华）……?我倒是觉得露丝的形象跟白银公主还比较接近。」

「可是我已经安排露丝饰演白银公主身边的女骑士了。」

「原来如此，这的确很伤脑筋。」

当提亚跟担任舞台监督的戏剧社社长抱头苦嗯的时候，双手抱着大型道具的孝太郎正巧经过。

「郁金香，怎么苦着一张脸?有什么问题吗?」

「原来是愚民——不对，原来是孝太郎。」

差点说溜嘴的提亚连忙改口。在戏剧社的众人面前，可不能沿用平常的称呼。

「之前不是提过了吗?就是女主角的人选。」

「是哦，还没决定吗?戏剧社的女同学也满可爱的，不能找她们演出吗?」

孝太郎环视教室。在他的眼中，戏剧社女同学的外型都相当不错，饰演公主的角色绝对没有问题。可是提亚却摇摇头。

「事情没有你想像中的简单。演员的形象是否符合剧中的角色，才是最重要的关键。」

在提亚的剧本当中，白银公主是个纤细、忧郁、文弱的梦幻型人物，刚好跟企图夺取政权的佞臣成对比，因此演员的形象自然非常重要。

不幸的是无论是戏剧社的社员也好、一〇六号房的居民也罢，都没有这种类型的人物。严格说来，现代的年轻人几乎都是健康的阳光少年或是少女。

「形象啊……不是很明白……」

粗线条的孝太郎当然无法理解提亚的坚持，这也是运动员出身的孝太郎难以突破的极限。

「你好歹也是我的家臣，怎么连这种最基本的监赏力都没有?」

「可是我……慢着，我什么时候变成你的家臣啦?」

就在孝太郎提高音量的时候，正在试装的由莉佳突然插了进来。

「我!我、我、我!我愿意扮演白银公主!」

由莉佳身上穿着褐色的紧身衣，再套上马的後半身，高举双手朝着两人拚命挥舞，不断地推销自己。

「好不容易才有上台演出的机会，我不想扮演马的後脚!」

「……」

孝太郎无言地凝视着由莉佳。

「怎、怎么啦?」

由莉佳察觉到孝太郎的视线，有点难为情地停止挥手。

这时孝太郎静静地开口：

「……郁金香，我大概明白你所谓的形象到底是怎么回事了。」

「知道就好，形象胜过一切。」

白银公主与马的後脚，孝太郎若有所悟地点点头。

「这句话是什么意嗯——!」

由莉佳当然无法接受这种答案，立刻气势汹汹地走到两人的面前。

「又来了。」

「由莉佳，你冷静一点。」

「这教我怎么冷静得下来!」

「你不适合饰演白银公主，不过我会请郁金香帮你安排另一个角色，不会再让你扮演马的後脚了。」

「真的吗?」

「当然是真的。相信你的同志吧，由莉佳。」

「嗯!那就拜托你了，里见!」

由莉佳凝视着孝太郎的眼神原本充满了疑虑，经过孝太郎的解释之後，紧绷的表情逐渐缓和了下来。两人毕竟是曾经共同努力、一起流泪的同志，这种革命情感让孝太郎和由莉佳之间的友谊更加的坚定。

「事情就是这样。郁金香，就请你帮个忙吧。」

「也罢，就另外安排一个露脸的角色吧。」

「真、真的吗?」

「太好了，由莉佳!」

「嗯，我会努力的!」

由莉佳的脸上露出灿烂的微笑。可是在戏服的衬托之下，看起来还是有点滑稽。

「……目前只剩下残酷无情到极点的山贼A位置还空着。由莉佳，这个角色你可以接受吗?」

「这个角色才有所谓的形象问题吧?」

「没关系、没关系!我一定要彻彻底底当个残酷无情的坏人，绝对不会辜负大家的期望!」

「由莉佳，你好歹也重视一下自己的形象吧。」

可是由莉佳的表情却相当有自信。

於是自称爱与勇气的魔法少女的人物，获得了残酷无情的山贼A的角色。

「山贼A的角色解决了，白银公主的角色却还是没有进展。」

打破沉默的舞台监督、也就是戏剧社的社长将双手交抱在胸前低头沉思。提亚也开始嗯索这个棘手的问题。

「郁金香，白银公主到底是怎样的角色?」

「外表看起来既纤细又柔弱，骨子里却是个勇气十足的人物，历经众多苦难之後，终於重新登上女皇的宝座。」

「既纤细又脆弱，骨子里却是勇气十足的女孩子……?」

孝太郎的心中浮现一个人的身影。

「说不定……」

「里见，你是不是有什么合适的人选?」

孝太郎脸上的表情让舞台监督的眼睛为之一亮。

「嗯，就是——」

孝太郎还来不及说出心中的名字，戏剧社的大门突然开启，一名少女躲在门後朝着教室里面张望。

「对不起……啊，里见同学!太好了，你在这里!」

看到孝太郎的身影之後，原本露出一脸忐忑不安的少女立刻展露欢颜，走进社团教室当中。

「我空出了一点时间，所以也想过来帮忙——里见，你怎么了?」

发现孝太郎正以惊讶的眼神凝视着自己之後，少女的表情有些尴尬。

「我身上有什么东西吗?」

双颊微红的少女低头打量自己的身体，双手还不时抓着裙摆左右轻扯，检查自己的身上到底有什么不对劲的地方。

「社长!」

孝太郎回过头来看着舞台监督，双眸映射出异样的光彩。舞台监督也用力地点点头。

「对，就是这种形象!你就是我要找的人!」

「形、形象?我不明白你们在说什么!」

刚刚进入戏剧社的少女，也正是孝太郎心中的绝佳人选。

「你想不想扮演公主?」

「咦?」

少女的名字是樱庭晴海。

纤细、柔弱，骨子里却是勇气十足的少女。

佛德赛的青骑士传说大致上可分成两大部分。

前半部描述政变当中失去权位的白银公主，在青骑士的保护之下逃往骑士望族巴多姆西哈领地的故事。

後半部则是以逃往巴多姆西哈领地的白银公主经过多年的生聚教训，最後终於夺回权位的故事为主轴。在青骑士的大力协助之下，白银公主收编当地的反抗军，最後率领由反抗军政组而成的新皇国军打倒政变的主谋，也就是宫廷魔术师和大神官。

前半部以白银公主与青骑士在逃亡的途中萌生情愫的故事为主轴，自古以来就在佛德赛受到广大女性的支持。後半段的重头戏则是在大规模的战争场面以及青骑士与喷火龙的决斗，成为改编电影最常利用的素材。

提亚所撰写的剧本『白银公主与青骑士』是以前半部为蓝本。故事以逃亡中的白银公主和妹妹黄金公主巧遇青骑士为开端，最後以青骑士在进入巴多姆西哈领地之前单刀赴会为结局，串连了许多深受佛德赛女性子民喜爱的经典场面。

「唔唔……『雷欧斯大人，自己一个人战斗实在是太乱来了!您已经尽力了!请您忘了我们，尽速离开吧!』」

夕照之下的中庭传来晴海的声音，出自她口中的这句话正是『白银公主与青骑士』当中白银公主的一段台词。此时的晴海正在无人的中庭里，一手拿着剧本背诵台词，顺便揣摩演技。

那一天晴海原本只是想去帮孝太郎的忙而已，结果在戏剧社社长的苦苦哀求之下，只能勉强答应接下白银公主的角色。晴海过去从来没有演戏的经验，内心忐忑不安的她已经在中庭练习了好几天了。

「唔……这个时候的白银公主——阿莱亚的心中到底在想些什么……」

虽然练习了好几天，晴海还是无法掌握白银公主的角色。事实上晴海也觉得这个剧本写得很好，偏偏就是白银公主的心情难以揣摩。

晴海既不是从小听这个故事听到大的佛德赛子民，也不像提亚一样对青骑士抱持着某种特殊的情感，加上也从来没有被追杀的经验，更不曾目送自己的亲朋好友上战场杀敌，因此她实在无法体会白银公主到底是以怎样的心情面对青骑士，更不知道该如何以演技诠释这个角色。

「伤脑筋……」

青骑士——雷欧斯·法德拉·贝德利欧。

白银公主——阿莱亚·库亚·佛德赛。

对於晴海而言，这些都是素未谋面的未知人物。

啪嚏。

「唔～～……」

就在晴海阖上剧本低头沉思的时候，中庭突然传来另一个人的声音。

「学姊——!」

低沉而有力的声音刚好跟晴海相反，晴海当然知道声音的主人到底是谁。

「里见?」

那正是孝太郎的声音。晴海凝视着声音传来的方向，立刻看见孝太郎从校舍的紧急出口跑到中庭的身影。跟晴海视线交会之後，孝太郎露齿而笑，直接朝着晴海跑了过来。

「呼、呼、呼!学、学姊，还顺利吧?呼、呼……」

孝太郎一边喘气，一边跟晴海说话。看着孝太郎这副模样，顿时让晴海刚刚为止心中的阴霾一扫而空。

——里见真是孩子气。

晴海的心情一扫方才的沉重，顿时轻松了起来，脸上也同时浮现出会心的微笑，回答孝太郎的问题：

「呵呵，其实不怎么顺利。我体会不出白银公主的心情。」

「果然不出我所料。」

调匀呼吸之後，孝太郎用力地点点头。

「这话怎么说?」

「其实是因为我听戏剧社的社长说学姊好像无法顺利地融入角色，所以才特别跑来帮忙。」

孝太郎说完之後，拿起手中的剧本。

「原来如此……社长她……」

遇到瓶颈的晴海曾经多次与担任舞台监督的社长沟通。得知此事之後，孝太郎立刻出现在中庭。

——里见知道我遇上困难之後，立刻毫不犹豫地伸出援手……

知道事情的来龙去脉之後，晴海不禁大感欣慰。不管孝太郎到底能不能帮上忙，光是这份心意就足以令人感动了。

「学姊，唯一的解决办法就是多多练习!以前我也曾经找不到适合自己的打击姿势，最後还是靠着不断的挥棒才克服了难题。我是运动员出身，只想得到这种笨方法，不过这种方法虽然笨，却也是最实际、最有效的办法!」

「里见……」

看到孝太郎坚定的眼神、听见孝太郎坚定的语气，不知为何晴海也开始对自己产生了信心。直到刚刚为止对自己是否能够好好担负这个重任的不安，现在却不可思议地完全一扫而空。

「里见，谢谢你的鼓励。可以请你跟我一起练习吗?」

「当然没问题，包在我身上吧。」

——真奇怪……就只是因为里见的这一番话……

晴海对自己的情绪转变感到不可思议的同时，脸上也浮现欣慰的笑容。

「里见，你担任哪一个角色?」

「我的角色是士兵A，出场的部分刚好跟白银公主有一段对话，我看不如就从这里开始吧?」

「嗯，那就麻烦你了。」

孝太郎和晴海面对面站妥之後，拿起剧本翻到对手戏的那一页。在夕阳的照耀之下，两人都在地面留下一道长长的黑影。

士兵A与白银公主的对手戏是在全篇故事的中段，当时伪装成平民百姓的白银公主正准备通过检查站。事实上士兵A在佛德赛皇国是个颇受欢迎的人物，真实姓名虽然早已失传，却是个家喻户晓的传奇英雄，深受大家的爱戴。

「唔，在这里。『这位姑娘，没有通行证的人不能通过这里!』」

即使练习了好几次，孝太郎的语调还是有点生硬。看来协助晴海练习背台词的孝太郎自己也有练习的必要。

「我看我们还是先从这个部分从头到尾地把台词对过一遍再说吧，毕竟现在也没办法讲究什么演技。」

「嗯，好呀。」

孝太郎和晴海取得共识之後，低头看着手中的剧本。两人一边念出剧本上的台词，一边想像故事的画面。

『这位姑娘，没有通行证的人不能通过这里!』

这一幕始於孝太郎饰演的士兵A的台词。

白银公主一行人为了逃离叛军的追捕四处躲藏，就在准备通过检查站的时候，被士兵A拦了下来。

『通行证在袋子里面，请您过目。』

然而仓皇出走的公主身上当然没有通行证，此时她早已做了最坏的打算。

『我看看……唔!袋子里面根本没有通行证，你是在要我吗?』

呵……拜托，请让我们通过……』

『这些人相当可疑!来人啊，把他们通通——慢着，这个家徽是……?』

士兵A发现白银公主袋中的物品刻着皇家的家徽

『……』

『原来如此，我明白了。』

光是这样便了解知道事情来龙去脉的士兵A，决定冒着自己生命危险，让公主一行人通过检查站。

『抱歉，是我看错了。袋子里面确实有通行证。』

『不，应该道歉的人是我才对。』

『你走吧，後面还有人排队等着呢。』

『谢谢……感激不尽……』

於是白银公主一行人平安无事地通过检查站，这一幕也到此结束。关於士兵A最後的结局可说是众说纷纭，其中又以他最後成为白银公主身边最忠实的侍卫的说法最常见。

两人念完台词之後，孝太郎突然笑了出来。

「啊哈哈，真是惨不忍睹耶。」

孝太郎念台词的语调实在是生硬得可以，连他自己都觉得好笑。

「呵呵呵，每个人一开始都是一样的。」

「不过学姊念起台词来倒是很自然喔。」

跟孝太郎比较起来，晴海的表现确实可圈可点。恰到好处的抑扬顿挫增添了几分辨识上的清晰度，听起来也饶富情感，一点都看不出晴海正为了不知道该如何诠释角色而烦恼不已。

「经你这么一说，确实是满顺利的。」

——奇怪，我不是揣摩不出白银公主的心情吗?

晴海感到不可思议。再度展开练习之後，白银公主的台词却自然而然地进入脑中，根本不需要刻意背诵。其实剧本还是一样的剧本，演员也还是一样的演员，晴海却慢慢能够体会白银公主的心情。

——或许青骑士那一幕也能迎刃而解……

难度最高的部分，就是跟青骑士之间的对手戏。

「里见，我想趁着状况不错的时候确定一件事，可以请你陪我练习其他的部分吗?」

「可以啊，哪边?」

「剧本最後面的部分，青骑士独自应战的地方。」

「嗯，是这里吗?」（

晴海事先在剧本上夹了书签，两三下就翻到了那一幕的台词。孝太郎则是慌慌张张地左翻右翻，好一会儿才翻到正确的页数。

故事的末尾、白银公主一行人在进入巴多姆西哈领地之前被叛军团团围住的场景。青骑士为了保护白银公主，决定单枪匹马杀人敌阵。

「刚刚我自己练习了好几次，总觉得好像少了点什么。不过现在有了你的协助，应该会比较顺利吧。」

「原来如此。」

孝太郎对演戏实在没什么兴趣，不过他很清楚这一幕的重要性。如果之後的战斗是青骑士的重头戏，这一幕就是白银公主这个角色成功与否的重要关键。

「里见，请你负责青骑士的台词好吗?」

「青骑士……?」

——模仿阿贤练习时的感觉就好了吧?

孝太郎的脑中浮现出贤治练习时的光景，青骑士的角色是由贤治饰演的。

脑中多少有了点青骑士形象的孝太郎，对晴海点了点头。

「好，我们开始吧!多练几次才会熟练。」

「嗯，拜托了。」

於是两人的视线又回到各自的剧本。在夕阳的照耀之下，孝太郎的身体绽放出火红色的光辉。

——啊……

晴海顿时看得目不转睛。

『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』

『雷欧斯大人!』

——应该是这种感觉吧?

剧本中的青骑士也是在夕阳的余晖之下与白银公主诀别。虽然孝太郎身上穿的不是盔甲、手上拿的也不是长剑，不过跟一个人独自练习的时候还是有所差别，晴海终於能够体会白银公主的心情了。

——白银公主应该爱上了青骑士……

这时白银公主的芳心早就被青骑士所掳获。若不是遇上政变，白银公主也不可能与青骑士相会，这份感情无疑是绽放在苦难之中的奇迹之花。

『殿下，请带着令妹离开吧。我会尽量吸引敌人的注意，替两位争取时间。』

『不，我不能抛下雷欧斯大人独自逃命!若不是雷欧斯大人仗义相救，我们早就客死异乡了!』

——我跟里见似乎也是在苦难之中相识的……

当时编织研究社正面临废社的危机，只有一个心怀不轨企图与晴海交往的男学生愿意加入。就在晴海不堪其扰的时候，孝太郎赶走了那个心术不正的男学生，最後甚至还二话不说地加入编织研究社，化解了废社的危机。因此对於晴海而言，她与孝太郎的相识无疑也是苦难之中的奇迹。

——或许白银公主的感受跟我一样。

於是在晴海的心中，自己变成了白银公主，眼前的孝太郎则是摇身一变，成为赤胆忠心的青骑士。

『这是全体国民的功劳，我不能独自居功。没有他们的帮助，我们也无法来到此地。』

『不，雷欧斯大人!』

——公主也是人，想法不会跟我们差太多。喜欢上一个人之後，当然希望对方也喜欢自己。可是公主好歹也是个女孩子，这种话实在是说不出口……

晴海完全把自己当成了白银公主，一个爱上了某人、却又羞於启齿，既胆小又纤细的公主。

『这也是公主殿下受到万民爱戴的证明。为了天下苍生、也为了您自己，阿莱亚殿下』请您立刻离开吧!』

『请等一下，雷欧斯大人!』

——不!雷欧斯大人，你错了!白银公主之所以能够不被现实打败，都是因为有你在身边的关系啊!

白银公主的心情跟自己的心情在晴海的胸中逐渐结合，先前无法体会的感受全都迎刃而解。现在的晴海比任何人都能了解白银公主心中的感受。

『雷欧斯大人，您已经尽力了!请您忘了我们，尽速离开吧!以您的身手，一定可以顺利的逃走!』

——里见要离开了……抛下我独自离去……!

不知何时晴海的泪水沾湿了双颊。豆大的泪珠从晴海的双眼不断冒出，难以辨识剧本的文字。可是晴海所说出的台词却是一字不差，对现在的她来说，根本不需要剧本。

生性严谨的晴海不知道研读了多少次的剧本，也不知道在私底下演练了多少次，白银公主的台词早就深深烙印在她的脑海，唯一欠缺的就只是白银公主的威受而已。如今晴海终於揣摩出白银公主的心情，冷硬的台词自然化成晴海的语言脱口而出。

『我要你好好地活下去!』

眼前的人物到底是谁?心中的想念又是属於哪一个人?

晴海已经分不清了。现在的她只能将内心澎湃汹涌的热情毫不保留地宣泄在孝太郎的身上。

「樱庭学姊，你好厉害。」

练习结束之後，孝太郎还是难掩内心的惊讶。

无论是晴海的语气、表情，甚至是双颊的两行清泪，在在都让孝太郎喘不过气。一想到自己既没有演技、台词又背不起来，孝太郎不禁自惭形秽了起来。

「谢、谢谢……」

不过晴海内心的惊讶也不在孝太郎之下。拭去泪水的同时，她的脸上露出不解的神情。

「我自己也觉得很纳闷。之前完全无法体会白银公主的心情，如今居然在一瞬间豁然开朗……到底是怎么回事……」

关键当然在於晴海将自己的情感投射在白银公主的身上。不过晴海可不能说出真相，否则等於是向孝太郎告白，因此她只能顾左右而言他，试图模糊焦点。

「说不定学姊有演戏的天分喔。」

「才、才没有呢!我现在还是不敢上台表演!」

晴海本来就是一个不擅於站在台前的人，要不是因为无法拒绝舞台监督的热情邀约，根本不可能上台演戏。

「……樱庭同学，你太谦虚了。」

担任舞台监督的戏剧社社长突然出现在中庭。

「社长，你也来啦?」

在孝太郎的招呼声之中，面带微笑的社长慢慢地走向两人。

「听说樱庭同学陷入瓶颈，所以我特别过来看看情况，结果根本是白担心一场。刚刚的练习实在是太精彩了，简直就是超水准的演出。」

无意之中发掘晴海这个实力深厚的新人，戏剧社社长显然十分开心。只见她紧紧握住晴海的手，脸上露出期许的微笑。

「樱庭同学，继续加油!如果每一幕的演出都有刚刚那种高水准的演技，这次的公演绝对会造成前所未有的大轰动!」

「别、别这么说，社长过奖了。」

出乎意料的赞美不禁让晴海羞红了双颊。

「看吧，我就知道樱庭学姊一定没问题的。学姊可是有数养的干金大小姐呢。」

「里、里见!」

晴海不习惯接受他人的赞美。更何况赞美刚刚的演技，就等於是赞美自己对孝太郎的心意，说实话没有比这个更让人觉得害羞了。晴海羞得无地自容。只见她低头凝视着脚边，迟迟不敢抬起头来。

「里见，以後你就继续协助樱庭同学吧。」

「包在我里见孝太郎的身上，我一定会让学姊成为出色的公主。」

「……里、里见……」

应该自豪的晴海低头不语，反倒是事不关己的孝太郎在一旁瞎起哄。

端着盘子的奇莉华自厨房现身，盘子里面盛着几片小黄瓜。进入和室之後，奇莉华打量着房间，确定露丝不在之後，才开口呼唤由莉佳的名字。

「由莉佳，早餐还剩下几片小黄瓜，需要吗?」

「需要、当然需要!小克克最爱吃小黄瓜了!」

小克克当然就是暂时寄宿在一〇六号房的那只长戟大兜虫的小名。不知何时，这小名已经成为一〇六号房成员的共识了。

由莉佳接过盘子之後，来到壁橱的前面，顺手拉开了壁橱的纸门。海克力士的饲育箱就放在壁橱的上层。露丝到现在还是很排斥甲虫，由莉佳只好将海克力士养在壁橱里面。

「小克克，吃饭罗!」

由莉佳将切片的小黄瓜放进饲育箱之後，海克力士长戟大兜虫庞大的身躯顿时蠢动了起来。只见它摇摇晃晃地朝着小黄瓜的方向爬去，似乎知道食物来了。

『由莉佳，小克克的饲料够不够?』

「目前还算充足，早苗。」

「不够的话，我可以在打工下班之後顺便带一点回来。」

「没关系，昨天我已经买了一些。」

「是吗?那就好。」

「早苗、里见，谢谢你们的好意。」

孝太郎最喜欢甲虫，早苗则是喜欢小动物，两人自然而然地成为饲养海克力士的帮手。因此当壁橱被甲虫占据、由莉佳无处栖身的这个时候，两人之所以允许由莉佳暂时睡在和室，也是因为这个缘故。

这种同居生活持续了一段时间之後，不但大家之问的感情愈来愈好，由莉佳的生活品质也获得大幅改善。

「孝太郎，你的上衣。」

「谢啦，奇莉华。」

在奇莉华的协助之下，孝太郎披上上衣。时序已经进入晚秋，单薄的工作服不足以抵挡入夜之後的寒意。

「……他们看起来好像一对夫妻喔。」

看着奇莉华帮孝太郎套上外衣的模样，由莉佳不禁露出既羡慕又嫉妒的表情。

『这就表示孝太郎的心已经被侵略了。孝太郎那个傻瓜，居然那么容易就被其他女人攻陷!』

相较於由莉佳的艳羡，早苗的语气带着一丝的愤慨。她并不乐见孝太郎与奇莉华之间的感情逐渐加温，不过出发点并不是嫉妒，而是担忧。就这点而言，其实早苗的心也已经被孝太郎攻陷了。

『我一定要想个办法，否则孝太郎迟早会败在奇莉华或是提亚的手上!』

「早苗?」

振作起精神的早苗丢下由莉佳来到墙边，以灵力浮起孝太郎正在充电的手机之後，立刻飘到孝太郎的身边。

『孝太郎!你忘了带手机!』

早苗习惯性的从後面抱住孝太郎的颈子。先前的不快早已消失无踪，取而代之的是满脸的笑意。

「谢啦，早苗。」

『嗯!』

孝太郎接起漂浮在半空中的行动电话，随手放进口袋，然後向早苗致谢，这才发现早苗的笑容愈来愈灿烂，已经到了不自然的地步。

——多讲几句话会死啊，猪头!

体察笑容之後的含意，孝太郎伸手摸摸早苗的头顶。

『嘿嘿嘿——』

「乖孩子。」

早苗笑得愈来愈开心，孝太郎不禁加重了几分力道。

「……早苗嘴上说得那么好听，什么侵略啦输赢啦之类的……说穿了其实只是想跟孝太郎撒娇而已嘛……」

由莉佳喃喃自语。

今天是星期日，不过吉祥春风高校座落的半山腰还是散落着好几名穿着制服的学生。春风高校向来重视学生社团，即使是星期日，还是有不少社团到学校从事活动。

「早啊，里见!」

「一年级菜鸟!打工结束之後，记得给我过来帮忙!」

其中当然也包括戏剧社的社员。他们跟孝太郎打声招呼之後，匆匆忙忙地跑上通往校门口的上坡路。

「学长早!下班之後，我会绕过去看看的!」

孝太郎的问候并未得到回应。只见戏剧社的社员一口气冲上斜坡，消失在转角的另一侧。孝太郎和早苗见状，顿时噗嗤一声笑了出来。

『看他们匆匆忙忙的模样，八成是迟到了。』

「没错，郁金香和露丝可是一大早就离开房间了呢。」

先前一〇六号房之所以没看见提亚和露丝的身影，原因就是戏剧社今天也有活动。原则上孝太郎等非戏剧社的人都是在自己的事情做完之後才会前去帮忙，不过身为剧本的创作人，斗志昂扬的提亚可是打从一开始就打算全程参与。身为提亚的护卫官，露丝自然也是比照办理。

「他们一定会被提亚骂得狗血淋头。」

『很有可能。』

於是孝太郎也慢慢地走上斜坡，目的地当然是遗迹的挖掘现场。距离集合时间还早，倒也不必急着赶路。

『天气愈来愈冷了。』

「现在是十月中旬，校庆就快到了嘛。」

吉祥春风高校的校庆是十一月二日和三日，如今距离校庆只剩不到半个月的时间，早晚的温差当然是愈来愈大。

「咦?早苗，你怎么知道天气愈来愈冷了?」

身为幽灵的早苗居然提到天气，这倒是出乎孝太郎的意料之外。

『附在你身上之後，我才有所感觉。』

「原来如此。」

简而言之，早苗必须透过附身的动作来感受外界的气温。最近早苗常常附在孝太郎的身上，因此才能清楚感受到四季的变化。

『而且最近你对我特别好，所以我的感受也特别强烈。』

「什么意嗯?」

『之前就算附在你身上，我也感觉不到空气的气味，不过最近就不一样了。我想应该是你愿意敞开心房的关系吧。』

听早苗这么一说，孝太郎确实也有相同的感觉。自从暑假时那一天的事件过後，孝太郎便不再排斥早苗的存在。应该说是朋友，或是妹妹吧……对於现在的孝太郎来说，早苗就类似是这样的存在。

——不过……

「你想太多了，应该只是因为被你附身的关系吧?」

即使心里面同意早苗的说法，嘴巴上依然不肯承认。不甘被早苗说中心事的孝太郎，最後还是选择了否定。

『为什么就是不肯乖乖地说实话?一句简单的我爱你就这么难以启齿吗?』

「咕哇!」

气愤之余，早苗使劲勒住孝太郎的颈子。之前早苗的双手本来就环绕在孝太郎的身上，这一招可说是猝不及防，连应变的时间都没有。

『喜欢就大声说出来!用撒娇的口吻在我耳边表白!每天都温柔地把我抱在怀中!听见了没有!』

「不、不能呼吸了……」

早苗的锁喉功已经到了出神入化的境界，孝太郎眼前一黑，意识逐渐模糊。

『……咦?』

就在孝太郎快要失去意识的时候，早苗突然松手。

「噗哈!呼——!呼——!呼……」

好不容易才获得喘息的空间，孝太郎连忙拚命地呼气吸气。同样的动作重复了好几次之後，早苗附在孝太郎的耳边窃窃私语。

『孝太郎，有人在打棒球。』

「嗯?」

调匀呼吸的孝太郎抬起头来，熟悉的声响顿时传人耳中。

锵——!

球棒击中棒球的声音、队友的加油声，以及跑者全力奔驰的声响。正如早苗所言，声音应该是来自於学校的棒球队。

「……秋季大赛正在进行，棒球队大概是在没有比赛的空档出来练球吧。」

『是哦……』

孝太郎背着安静下来的早苗走上斜坡。走了几步之後，眼前的景色随之一变，一道矮墙和铁丝网横在面前。铁丝网的另一侧就是春风高校的操场，穿着棒球制服的球员正忙碌地跑来跑去。

『真的是棒球队耶。』

「秋季大赛正是棒球队表现的时候。」

孝太郎眯起双眼欣赏棒球队练球的光景，同时也下意识放慢了脚步。

——棒球啊……

孝太郎并不排斥编织研究社，事实上他还满喜欢编织的，而且也跟晴海处得不错。可是棒球毕竟是孝太郎的最爱，高中之前的岁月几乎都是在球场上渡过，而且孝太郎本身又是喜欢运动的人，对於棒球更是有着一份难以割舍的情感。

『孝太郎……』

两人沿着矮墙缓步而行，差不多过了操场的中心点之後，就看不到正在练球的棒球队队员了。这时早苗突然开口。

「嗯?」

孝太郎回头看着早苗，显然对足球队的练习没什么兴趣。

『继续打棒球吧。现在加入棒球队可能得重新来过，不过总比什么都不做要来得好。你不是很喜欢棒球吗?』

「早苗……」

孝太郎吓了一跳，不过早苗接下来的发言让孝太郎更为惊讶。

『以後我会帮你多做点家事，让你有时间打棒球!』

「……早苗，谢谢你的好意。」

早苗的体贴让孝太郎十分感动，不禁伸手摸摸早苗的头顶。孝太郎是打从心底感激早苗的心意。

「不过我不打棒球了。」

孝太郎摇摇头，婉拒了早苗的提议。

『为什么?你不是很喜欢棒球吗?』

「是啊。」

『既然如此，为什么要放弃棒球!』

「打棒球很花钱，不是我这个打工族玩得起的。而且棒球又是团队运动，必须顾虑到队友的感受，不像编织那么自由。」

『孝太郎……』

「不过我还是很感谢你的心意。」

孝太郎笑着轻抚早苗的头顶。

『不客气。』

可是早苗却一点也笑不出来。只见她紧咬下唇低头不语，心里面很不是滋味。

——如果我不是幽灵，就可以出去打工赚钱，帮孝太郎贴补家用了。

认识孝太郎之後，这还是早苗第一次对自己的幽灵身分感到深切的无奈。

「咦?」

孝太郎突然停下脚步指着前方。

「那不是郁金香吗?」

『咦?』

早苗抬起头来，立刻在孝太郎手指的方向看到熟悉的金发。看来她似乎是在走出校门的时候突然昏倒在地，奇怪的是她身上盖着一条超大的包巾，只看得见露在外面的头部而已。

「她在搞什么……?」

『天晓得。』

提亚别出心裁的登场方式驱散了早苗心中的无奈。

「郁金香，你在那里做什么?」

孝太郎一边呼喊，一边朝着提亚跑了过去。早苗黏在孝太郎身上，当然也一起被拉了过去。

「……唔?」

听见孝太郎的声音之後，提亚抬起头来看着孝太郎。

「这是什么新游戏吗?」

「别、别闹了!还不快点救我出来!」

——看起来好像没什么大碍。

提亚的声音依然中气十足，孝太郎不禁松了口气，同时也稍微放慢了脚步。不过他心里面还是有点担心。

『……乌龟?』

「郁金香，你怎么把自己搞成这样?」

来到提亚的身边之後，孝太郎和早苗打量着地上的提亚。

提亚整个人趴在地上，背上背着一条大型包巾，也因此完全看不到她娇小的身躯，只剩下头部和手脚露在外面，活像是水墨画当中的乌龟。

「这不是重点，快点救我出来!」

「不要，先说你到底在玩什么把戏。」

孝太郎一副兴致盎然的模样，双眸更是绽放出异样的光彩。

「想都别想!佛德赛的皇女绝对不会让自己的耻辱暴露在他人的面前!」

提亚当然不可能乖乖说出真相。只见她涨红了脸颊，气鼓鼓地别过脸去。孝太郎见状，立刻站起来并背转过身子。

「好吧，那就算了。希望你很快就会遇到愿意伸出援手的路人。」

「哇——!慢着慢着!我说就是了，别让一般市民看见我这副狼狈样!」

「早这样不就得了吗?」

提亚气急败坏地叫住孝太郎之後，只见孝太郎笑容满面地回过头来，蹲在提亚的面前。

『本来就打算救人了，又何必捉弄她呢……?』

「难道你不想知道郁金香怎么会变成这副模样吗?」

『也是啦。』

「说吧，到底是怎么回事?」

孝太郎的嘴角浮现一抹幸灾乐祸的浅笑。提亚再度别过头去，心不甘情不愿地开口：

「当、当时我正在帮忙大家搬东西。原本以为几卷布应该还搬得动，想不到在搬运的途中不慎跌倒，结果就变成这样了啦!」

提亚愈说愈大声，到最後几乎变成了破口大骂。

「笑吧，尽管笑吧!反正你们摆明了就是要嘲笑我!」

再度转过头来的那一瞬间，孝太郎的身影已经从提亚的面前消失了。

「咦?愚民……?」

提亚吃了一惊，抬起头来四处张望，很快地就看到了孝太郎的身影。孝太郎绕到提亚的身边，伸手抓住压在她身上的包巾。

「早苗，帮个忙。」

『压住这边就可以吗?』

「嗯，拜托了。」；

「愚民……?你、你做什么……?」

提亚不明白孝太郎的用意，一双大眼睛连眨了好几下。

「做什么?当然是救你出来啊。」

孝太郎露出莫名其妙的神情。

「这我知道，可是你不是专程来嘲笑我的吗?」

这就是提亚不明白的地方。从先前的对话来判断，孝太郎确实是打算在听完事情经过後好好嘲笑她一番的；可是现在的孝太郎丝毫没有嘲笑提亚的意嗯，反而努力地想要帮助提亚脱身。

「是没错啦。不过听了你的解释之後，我改变主意了。」

孝太郎叹了口气，脸上的表情有些愧疚。事实上他已经在心里面反省自己的行为了。

「一开始我还以为你又不自量力地做了什么傻事，可是听到你是为了帮大家搬东西之後，顿时觉得我的心态很不应该。」

孝太郎不好意嗯地搔搔後脑袋。

「啊、嗯……」

这句话对提亚造成了相当大的震撼。

——愚民居然没有嘲笑我的糗态……?

孝太郎的反应让提亚感到十分疑惑。

「早苗，开始吧。」

『嗯，没问题。』

「预备!」

『嘿!』

就在提亚百嗯不解的时候，孝太郎和早苗一起将压在她身上的包巾拉了开来。终於恢复自由的提亚双手撑地挺起了上半身。但是她却没有立刻站起来，而是一脸茫然的表情，呆坐在水泥地上。

一只手突然伸到提亚的面前。提亚抬头一看，孝太郎的脸孔顿时映入眼帘。只见孝太郎微微一笑，缓缓开口说道：

「……公主殿下，您没受伤吧?」

——这是青骑士在剧本中的台词。配合晴海练习多次之後，孝太郎对青骑士的台词并不陌生。

「啊……嗯……」

当孝太郎说出青骑士的台词之後，提亚的视线就再也离不开孝太郎了。只见提亚呆呆望着孝太郎，迟疑片刻之後，才握住孝太郎的手。孝太郎微微使劲，将提亚从地上拉了起来，凝视着提亚的双眼再度开口：

「提亚蜜思林公主殿下，请原谅在下的无礼。」

『……何必拐弯抹角，直接道歉不就得了?』

早苗相当地不以为然。只见她十分夸张地叹了口气，作势要踢孝太郎。

「直接道歉?开玩笑，这种丢脸的事情我可做不出来!」

『没看过这么别扭的家伙。』

孝太郎其实很想向提亚道歉，却又拉不下这个脸，所以才借用青骑士的台词，以掩饰内心的尴尬。

不过这种看似幼稚的做法却收到意想不到的效果。孝太郎随口说出的台词，在提亚的心中投下了一颗震撼弹。

「青、青骑士大人……?」

「郁金香，你的表情怎么怪怪的?」

呆立原地的提亚抬头望着孝太郎，状况外的孝太郎也俯视着提亚的脸庞。

「没、没关系，青——不、不对，无、无妨，愚、愚民!」

「你是不是哪里受伤了?」

提亚怪异的举动让孝太郎起了疑心。只见他开始细细地观察提亚的身体，试图确定提亚到底有没有受伤。

「我、我没事，真的没事!」

提亚立刻背转过身子，一张脸涨得通红。

「真的吗?不要逞强，那些包巾可是满有分量的呢。」

「我说没事就是没事!」

背对着孝太郎的提亚大声斥骂。

——冷、冷静，一定要冷静啊提亚蜜思林!对方不是青骑士大人，而是孝太郎……不对，是愚民!在这么一个凡夫俗子的面前，我是在动摇些什么啊?冷静，我一定要冷静!

然而提亚心中所斥责的对象与其说是孝太郎，不如说是心慌意乱的自己。





第四章
 

临时换角与阴谋的黑影

十月二十日（二）

距离校庆只剩下两个星期，戏剧社也开始利用体育馆的舞台进行正式的排演。

大大小小的道具整整齐齐地陈列在舞台上。这些道具都是孝太郎和道具组以土法炼钢的方式制作出来的成品，虽然简陋了一点，但在五彩缤纷的舞台灯照耀之下，看起来还颇像一回事的。

「嗯，效果还不错。」

「总算是赶上正式排练了。」

提亚和舞台监督都对成果相当满意，两人相视而笑，一起眺望着眼前的舞台。

「一年级菜鸟真是辛苦了。」

「的确是满辛苦的，而且这些还不是全部的道具呢。」

负责制作道具的戏剧社社员、从旁协助的孝太郎，以及其他社团的社员纷纷眯着双眼欣赏他们的努力结晶。提亚也特地转过身来，赞许众人的成绩。

「大家辛苦了，这一定要好好地奖励才行。」

没事的时候，提亚也会跑去帮忙制作道具。道具组的辛劳与付出，提亚自然是全都看在眼里。

「……也罢，这次就别跟她唱反调了。」

——看来郁金香对青骑士的传说真的有她自己的坚持。

根据露丝的说法，提亚对青骑士的憧憬与崇拜似乎是受到母亲的影响。再加上提亚对这次公演的付出绝对是有目共睹，基於对提亚的尊重，即使她的发言有些刺耳，孝太郎还是一笑置之。

就在大家暂时喘口气的时候，露丝出现了。

「大家辛苦罗!」

「露丝!」

露丝捧着装了许多湿毛巾的脸盆走了进来。

「来，大家擦擦汗吧。」

「哇!露丝真体贴!」

「太好了，浑身臭汗还真有点难受!」

「这份体贴实在是令人感动，我们社团的女孩子应该多学着点才对。」

道具班的男生围绕在露丝的身边，争先恐後地拿取湿毛巾。

「等一下，你怎么可以拿两条!」

「一条拿来擦汗，另一条带回家收藏呀!」

「可恶，我也要!」

於是大家开始抢起了毛巾，两三下就把脸盆里的毛巾抢光了。

「不可以啦，一个人只能拿一条!」

露丝连忙制止大家，可惜迟了一步。

「啊!我的毛巾!」

轮到孝太郎的时候，脸盆早已空空如也。

「呼——!真舒服……」

「一年级菜鸟，你就认命吧!露丝的心意全都是我们的啦!」

「可恶，太过分了!」

「里见，要不然把我用过的毛巾送给你好了!」

「谁要你用过的毛巾!」

孝太郎跟道具组的人隔空对骂的时候，抱着空脸盆的露丝一脸愧疚地低头致歉。

「对不起，里见先生……啊，对了!」

话说到一半，露丝突然想到了什么，脸上顿时露出开心的笑容。只见她右手伸进口袋，左手向孝太郎招呼着。

「里见先生，请过来一下。」

「有事吗?」

孝太郎往前定了几步之後，露丝示意他再靠近一点。

「看那边。」

「好……」

孝太郎不知道露丝到底想做什么，不过也找不到拒绝的理由，只好乖乖地听话。

「就这样不要动。」

於是脸上带着笑意的露丝从口袋拿出手帕，开始替孝太郎擦汗。露丝的手帕既细致又轻柔，还带着一股淡淡的花香。手帕轻按之处，汗水为之吸附，只留下沁人的甜香。

「露丝，我去洗把脸就好了，实在不必……」

「别这么说，这也算是报答你平常的照顾。」

露丝笑着摇摇头，继续替孝太郎擦拭脸上的汗水。不等孝太郎再度开口，露丝立刻附在孝太郎的耳畔轻声细语。

「……更何况我们又欠了你不少人情。」

说完之後，露丝朝着提亚瞄了一眼。提亚正志得意满地抬头看着眼前的舞台。

——什么事都瞒不了露丝的眼睛。

孝太郎摇头苦笑，露丝的笑容顿时比先前更加地灿烂。

「呜喔喔喔!一年级菜鸟!为什么你有这种福利!」

「湿毛巾拿去!通通给你也没关系!立刻跟我交换!」

道具组的人立刻围了上来，露丝动人的微笑只持续了几秒钟而已。

青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧。正如其称号所示，这个角色最大的特徵就是青色的盔甲。可是因为现时舞台用的盔甲尚未完成，贤治只能穿上库存的白色披风暂且充数。服装组似乎对盔甲的制作感到相当棘手，甚至还曾经做出将白色披风染成蓝色的提案。

贤治的外在条件不错，摘下眼镜再将头发往後梳拢之後，俨然成为一个器宇轩昂的中世纪骑士，即使披风的颜色不对，也无损於他的舞台魅力。

『为了逮捕一名女子，竟然在河川下毒，好一个卑鄙无耻的小人!不可原谅，成为我的剑下亡魂吧!』

最大的问题还是出在演技。贤治毕竟只是个高中生，又是个人社不久的菜鸟，演技仍十分生涩。

「嗯，差强人意。」

不过站在台下的社长倒是不怎么介意贤治生涩的演技。

「小贤进步不少，台词也愈记愈熟了。而且他的外型不错，只要加紧练习，一定可以独挑大梁。」

身为舞台监督的社长认为贤治的演技还来得及在正式公演之前予以补强，因此对贤治目前的表现相当满意。

「提亚蜜斯林同学认为呢?」

「唔……」

可是社长身边的提亚却不置可否。

「有什么顾虑吗?」

「……他的外表不差，演技也还过得去，确实是个男主角的人才。不过……总觉得好像欠缺了什么……」

提亚耸耸肩膀。其实她并末在贤治的身上发现什么大问题，只是觉得有种说不出来的别扭。

「会吗?我倒是看不太出来。」

「我也不知道是哪里不对。既然找不到原因，应该算是在容许范围之内吧。」

说完之後，提亚继续凝视着舞台。

——到底是哪里不对?这就像是……硬把狮子称为老虎的感觉……

就在提亚低头沉思的时候，穿着工作服的孝太郎趁着练习的空档溜到台上。

「哎唷!好帅的白骑士唷!偶像!」

「恶心!孝郎，别闹了好吗?」

「我也觉得很恶心。」

「那你还说……」

「就後悔了咩。对了，你刚刚的位置是不是搞错啦?好像太前面了一点。」

「真的吗?」

「我看还是换成其他颜色的胶布好了。」

「那就拜托你罗。」

孝太郎一边跟贤治聊天，一边重新整理舞台地板，贴上标示每一幕开始时大家所站位置的胶布。之前使用的胶布都是同样的颜色，为了更加方便辨识，孝太郎还特别换成不同颜色的胶布。

「啊……」

舞台之上的孝太郎映入眼帘，提亚的脑海顿时浮现出那一天的孝太郎。

『提亚蜜思林公主殿下，请原谅在下的无礼。』

温柔的笑容、坚定的语气。孝太郎的形象取代提亚脑中的贤治，重叠在青骑士的角色之上。

「提亚蜜思林同学，你还好吧?」

「……嗯，没事，我很好。」

——想太多了，一定是我想太多了。天生没有戏剧细胞的愚民绝对不可能饰演青骑士一角……

提亚摇摇头，试图甩落内心的念头，双眼却情不自禁地随着舞台上的孝太郎移动。

「好，接下来轮到白银公主出场了……里见，请樱庭同学上台吧!」

「好的，马上来!」

——啊……!

孝太郎的身影自舞台上消失之後，提亚这才察觉自己的失态。只见她羞红了双颊，脑中更是一片空白，完全不敢相信自己的视线竟然会舍不得自孝太郎的身上栘开。

——我、我到底是吃错了什么药……?

提亚的心情陷入一片混乱。提亚崇拜的对象应该是青骑士，而不是配角兼道具组组员的孝太郎。这次的青骑士公演可是提亚多年来的梦想，可是提亚的视线却老是落在孝太郎的身上，内心的震撼可想而知。

「樱庭学姊出场——!」

「请、请大家多多指教。」

孝太郎再度出现，身边多了穿着纯白礼服的晴海。

晴海本来就是个五官细致皮肤白皙的美少女，穿起白色的礼服特别好看，头上的银色王冠更是与黝黑的秀发形成强烈的对比，衬托出晴海高贵的气质。而且晴海本来就是有钱人家的小姐，举手投足之间更显优雅。

『哦哦哦……』

晴海一站上舞台，在场的所有人顿时为之屏息。眼前的晴海俨然就是剧本中美丽、高贵、优雅的白银公主，活脱脱是从童话故事当中走出来的人物。当初指定晴海饰演白银公主的决定引起了不小的反对声浪，可是看到晴海的扮相之後，在场的每一个人都认定晴海才是饰演白银公主的唯一人选。

「里、里见……」

众人的目光让晴海不由得紧张了起来，连忙躲在孝太郎的身後。为了让晴海放松心情，孝太郎露出阳光般的微笑。

「樱庭学姊，你可以的。」

「可是……大家都在看着我……」

「那是因为学姊的打扮太迷人的关系，学姊应该对自己有点信心才是。」

「可是……」

晴海低头看着自己的右手，白手套之下的小手微微颤抖。孝太郎握住晴海的右手，朝着台下发话：

「郁金香、社长，从哪一幕开始?」

「当然是重头戏罗。提亚蜜思林同学，就从目送青骑士离开的那一段开始如何?」

「……我、我都可以。」

提亚的语气相当不自然，视线更是离不开孝太郎跟晴海紧紧握在一起的手。

「好的。樱庭学姊，这边请。」

「嗯、嗯!」

孝太郎牵着晴海的手，将她带往那一幕该站的起始位置。这时晴海的手已经停止颤抖了。

——里见的手……好温暖……

晴海右手一紧，情不自禁地反握孝太郎的手。

「起始位置在这里。白银公主送别青骑士的对手戏，也是学姊最擅长的部分。学姊不必想太多，掌握练习的要领就没问题了。」

将晴海带到定位之後，孝太郎松开了右手，莫明的不安再度袭上晴海的心头。

「学姊加油!」

平常总是跟晴海一起练习的孝太郎却一点也不担心。孝太郎认为晴海只要按照平常练习的要领进行排练即可，就算真的不行，也还有练习的时间，根本没什么好担心的。

因此面带微笑的孝太郎向晴海点点头之後，向一旁的贤治招手。

「阿贤，看你的罗。你可是学姊在舞台上唯一的依靠呢。」

「放心，我会慢慢地引导她进入状况的。」

「你这个人只要碰到女生，就会变得特别体贴。」

「孝郎，你皮痒吗?」

「是是是，我这就闪人。」

对话结束之後，孝太郎转身背对贤治和晴海。

「里、里见，你要离开了吗?」

「那当然罗。我是道具组的，就算留在台上也起不了什么作用。」

「是、是没错啦，可是……」

无视於晴海心中的胆怯，孝太郎纵身跳下舞台。

——学姊加油，让大家见识一下吧!

孝太郎对晴海的演技很有信心。舞台上的晴海看起来虽然有些不安，孝太郎也丝毫不以为意。

「开始吧。」

孝太郎跳下舞台之後，戏剧社的社长示意演员开始排练。走到提亚和社长的身边之後，孝太郎跟大家一起抬头看着舞台。这时贤治刚好说出第一句台词。

『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』

明朗清澈的嗓音、充满自信的语调，顺畅地自贤治的口中流泄而出。跟孝太郎比较起来，贤治的声音高亢清朗咬字清晰，非常适合舞台剧的演出。只见贤治流畅地说出青骑士的台词，中间没有停顿、也没有结巴，演技活灵活现、有模有样，飒爽的立姿更是将中世纪骑士孤傲尊荣的美感做出完美的诠释。

——贤治果然厉害，演什么像什么……接下来轮到樱庭学姊了。学姊往前走一步，呼唤青骑士的名字……

这一幕孝太郎已经练习过好几次了，就算不看剧本，也知道接下来的戏码。晴海应该露出惊讶的表情，往前跨出一大步，阻止青骑士的离开。

喀!

脚上的高跟鞋重重的往舞台的地板一踩，晴海依照剧本的指示往前踏出一步。

——然後是『雷欧斯大人!』

孝太郎的脑中浮现晴海的声音。经过多次练习之後，早已倒背如流的台词。

「啊……」

然而晴海却只发出了畏惧、退缩、无意义的声音，台下的孝太郎迟迟等不到期待已久的台词。

「我、我……」

晴海一句台词也说不出来，只能呆呆地站在贤治的面前。

「对不起……」

晴海深深地一鞠躬，脸上的表情十分沮丧。

「我拖累了大家……」

晴海在舞台上的排练，只能以惨不忍睹来形容。

之後晴海虽然以相当不自然的语调勉强念出台词，却丝毫没有演技可言，根本上不了台面。

「奇怪，之前不是演得好好的吗?」

戏剧社社长大惑不解。过去她曾经多次旁观孝太郎和晴海的练习，见识过晴海的演技。可是场景从学校的中庭换到舞台之後，晴海熟练的演技却消失得无影无踪，社长内心的疑惑自然是可以理解的。

「阿贤，你对学姊做了什么?」

「拜托!要不是我的谆谆善诱，搞不好她连台词都念不出来呢!」

除了社长之外，孝太郎也是摸不着头绪。身为晴海的练习对象，孝太郎比任何人都了解晴海的演技，因此他认为原因一定是出在其他人的身上。

「这下子可麻烦了，现在又不能另觅饰演白银公主的人选……」

「对不起，提亚蜜思林同学。」

提亚的喃喃自语加重了晴海的罪恶感。只见她一脸愧疚地缩起身子，拚命向提亚道歉。

这时孝太郎突然插了进来：

「郁金香，不必换人!学姊一定办得到!」

「里见……」

在众人的压力之下，晴海急得几乎要哭了出来，孝太郎的挺身而出无疑是雪中送炭的义举。

「可是实际状况就是不行，我看似乎有另议对策的必要。」

「没那个必要!之前都是在中庭或是教室练习，学姊只是不习惯舞台的气氛罢了!」

「好吧，你说该怎么办?」

「当然是继续练习，直到习惯为止!」

孝太郎的态度十分强硬。丢下这句话之後，立刻转身走向贤治。

「阿贤，脱下来!」

接着又伸手拉扯贤治的戏服。

「你、你想做什么?」

「别问那么多，你脱下来就对了!我跟学姊要在舞台上练习，你自己去找别的地方练吧!」

孝太郎的情绪相当激动，巴不得现在就剥下贤治的戏服。

「好啦好啦，你先放手再说!总不会要我就在这里脱衣服吧!」

「提亚蜜思林同学，你觉得呢?」

「……也罢，死马当活马医吧。」

提亚话才刚说完，就被孝太郎狠狠地瞪了一眼。

「郁金香，你根本不知道学姊的演技有多厉害!等着瞧吧，我一定会让你後悔的!」

带刺的视线、挑衅的笑容。

提亚顿时失去了反唇相讥的动力。

『……阿莱亚殿下，离别的时刻到了。』

『雷欧斯大人!』

『殿下，请带着令妹离开吧。我会尽量吸引敌人的注意，替两位争取时间。』

『不，我不能抛下雷欧斯大人独自逃命!若不是雷欧斯大人仗义相救，我们早就客死异乡

了!』

晴海和孝太郎在舞台上的练习吸引了在场众人的目光。

大家的目光之所以集中在舞台上，主要还是因为晴海精湛的演技，只是单纯念出台词的孝太郎反而让整体的演出失色不少。不过说也奇怪，两人之间的练习就是有一股令人着迷的魔力。

晴海抑扬顿挫的语调表现出白银公主内心的焦急，孝太郎的语调虽然平板，却反而让人感受到青骑士的木讷与朴实。

『这是全体国民的功劳，我不能独自居功。没有他们的帮助，我们也无法来到此地。』

『不，雷欧斯大人!』

『这也是公主殿下受到万民爱戴的证明。为了天下苍生、也为了您自己，阿莱亚殿下，请您立刻离开吧!』

『请等一下，雷欧斯大人!』

现场只有少数人以冷静的态度欣赏台上的演出，分别是曾经目睹两人练习的社长与早苗，以及对人类的感情变化非常敏感的奇莉华。

「这才是樱庭同学真正的演技。」

喜形於色的社长频频点头。舞台上的演出恰如预期，她不禁庆幸当初的决定是正确的。

『两相比较之下，孝太郎的演技还真是别脚得可以。』

「别这么说，只有孝太郎才能激发出樱庭晴海的演技。」

一片赞叹声之中，只有早苗和奇莉华依然保持平常心。早苗是因为曾经跟着孝太郎见识过晴海的演技，奇莉华则是充分体会晴海的心情，舞台上的光景并末让两人太过讶异。

「了不起……」

换上夹克的贤治大感讶异，同时也充分了解晴海为什么能当上第一女主角、孝太郎为什么认为非晴海不可的理由。

「这种演技实在是……」

——孝太郎的演技还算正常，而樱庭的演技早就超出高中生的水准了。

贤治为之咋舌，好一阵子说不出话。

「樱庭学姊和里见都好厉害……幸好我只需要演出马的後脚……因为我根本没有那种演技嘛……」

穿着褐色紧身衣的由莉佳双手抱着马的後脚，脸上不禁流露出松了口气的神情。事实上由莉佳也曾经是白银公主的人选之一，但晴海的演技却让她不得不甘拜下风。由莉佳比谁都清楚，就算由她来扮演白银公主，也演不出这种效果。

「殿下……这……」

「不可能……简直就是真正的白银公主……」

然而最惊讶的人，还是佛德赛二人组的提亚和露丝。尤其是提亚，她的讶异不是三言两语所能形容的，只见她呆呆望着台上，几乎不敢相信自己的眼睛。

除了发色之外，晴海简直就跟提亚想像中的白银公主一模一样。纤细、柔弱，骨子里却又勇气十足。如今提亚心目中的白银公主，就活生生地站在舞台上。

然而孝太郎带给提亚的惊讶，却又在晴海之上。事实上孝太郎的演技相当拙劣，几乎是宣读剧本的状态，跟先前饰演青骑士的贤治比较起来更是天差地远。可是说也奇怪，每当孝太郎念出青骑士的台词，提亚就忍不住在内心呐喊。

——青骑士就在这里。

晴海恢复正常之後，戏剧社继续在舞台上层开排练。可惜好景不常，过没多久马上又触礁了。

「暂停、暂停!樱庭同学，这到底是怎么回事?」

「对、对不起，我还是不适合演戏……」

「刚刚不是很顺利吗?怎么又变成这样?」

触礁的原因还是晴海。孝太郎扮演青骑士的时候，晴海的超龄演出令人印象深刻；然而青骑士的角色换人扮演之後，晴海的演技又恢复原先的生硬。贤治亲自上场也无法改善，换成其他人也是一样。

「社长，还是请别人来饰演白银公主吧。现在换人应该还来得及。」

不愿拖累大家的晴海主动提出换角的要求，可是戏剧社社长却不同意。

「樱庭同学，见识到你的演技之後，任何人都不会同意换角色的。这不是我一个人的想法，而是大家的共识。」

「可是我只会扯大家的後腿……」

「问题就是在这里。之前跟里见练习的时候都好好的，怎么会突然……?」

社长和其他的社员都没有换掉晴海的意思，所以现在的当务之急，就是想办法解决晴海的问题。

「……各位，我有个提议。」

在一旁帮忙的奇莉华突然举手。除了一〇六号房的关系人之外，现场还有其他的闲杂人等，因此奇莉华现在的身分是仓野桐叶。

「仓野同学，你就直接说出来吧，别这么客气。」

「好的。」

奇莉华点点头，说出内心的想法：

「樱庭学姊面对孝太郎的时候才能发挥正常的演技，既然如此，不如由孝太郎来饰演青骑士的角色如何?」

「你是说换掉贤治，改由里见担纲?」

社长闻言，一双眼睛顿时瞪得大大的。奇莉华凝视着社长，再度坚定地点点头。

「这个问题的考量点就在於让樱庭学姊习惯贤治所扮演的青骑士比较省事、还是磨练孝太郎的演技比较有效率。我个人是认为磨练孝太郎的演技比较实际。」

「嗯，不无道理。小贤、提亚蜜思林同学，你们觉得呢?」

「我赞成仓野的意见。其实我也很不愿意被换掉，可是若非得在我跟樱庭学姊当中做个选择的话，当然是樱庭学姊胜出。」

贤治没有异议。看到晴海在跟自己对戏的时候苦不堪言的模样，贤治实在是於心不忍。两相权衡之下，还不如把责任丢给孝太郎，自己也落得轻松。

「提亚蜜思林同学呢?」

「我……」

提亚陷入了沉思，不过很快就做出决定。

「没办法。就算再怎么不情愿，也只能让孝太郎饰演青骑士了。」

没办法，不情愿。

听起来有点刺耳，不过这显然是提亚顾及颜面的反话。其实提亚早就打算将青骑士的角色交给孝太郎，对社长的提议赞成都来不及了，哪有反对的道理。

「好，就这么决定了。青骑士的角色改由孝太郎饰演!」

「请、请等一下!我来演青骑士?」

最惊讶的当然就是孝太郎本人。孝太郎满心以为贤治和提亚一定会持反对的意见，所以才好整以暇的静观其变，想不到两人居然都表示赞成，真是出乎孝太郎的意料之外。

「既然樱庭同学非你不可，我们也是别无选择。」

「不、不会吧?我的演技可是出了名的烂耶!」

「不错嘛，孝太郎。看不出来你还挺有自知之明的。」

「郁、郁金香!」

「放心吧。」

提亚的双眸一闪，流露出坚强的意志力。

「我比任何人都了解青骑士。等着瞧吧，在正式公演之前，我一定会让你成为真正的青骑士。」

戏剧社的目标与提亚的心愿是一致的，两者之间并没有冲突。

因此提亚不再有所顾虑，决定放手去做。

同一时刻，一道锐利的视线投射在提亚的身上。

「竟然在这种地方演出青骑士的戏码……提亚蜜思林会不会太闲啦……?」

视线冷冷地凝视着提亚。在地球这种边陲星球跟民智未开的地球人一起演出佛德赛的开国象徵，视线的主人对提亚的做法感到不以为然。

「不过话说回来，这样子对我来说也比较好办事。提亚蜜思林，或许我应该向你道谢才是呢。」

想到得意之处，视线的主人不禁发出高亢而尖锐的女性笑声。凝视着提亚的神秘人物，正是跟提亚年纪相仿的少女。

「这下子我可是胜券在握了……提亚蜜思林，你就好好的享受你的舞台剧吧。」

少女大笑数声之後，头也不回地转身离去。

「只可惜，提亚蜜思林，你的舞台剧绝对不会是快乐的结局……」

笑声逐渐远去，只留下令人毛骨悚然的冷酷与凉薄。

确定青骑士的角色改由孝太郎饰演之後，提亚立刻带着孝太郎来到宇宙战舰『青骑士』的舰桥。

「郁金香，带我来这里做什么?」

「人要衣装、佛要金装，当然要先从服装开始下手。」

「服装?」

「里见先生，这边请。」

露丝在前面带路，提亚和孝太郎并肩跟在身後。『青骑士』的舰桥占地两百五十坪，光是从这一头走到另一头，就得花上不少的时间。

「这里不是战舰的操纵室吗?服装跟操纵室有什么关系?」

「不由得你不信，确实在这里没错。看到实物之後再跟你解释好了，毕竟那不是凭空想像就能了解的东西。」

「是哦。」

孝太郎只好乖乖地继续前进，最後来到舰桥的尾端、设有舰长席和操舵装置的地方。宇宙战舰『轻骑士』的控制中枢就只有这么一小块而已，其他的区域只是担任舰队旗舰的时候充当司令部的空间。

「露丝，麻烦了。」

「是的，殿下。」

露丝走到操纵席的面前，按下控制面板上的一个开关。

「接下来会发生什么事?」

「看了就知道了。」

提亚话才刚说完，孝太郎附近的地面就出现了一个直径约一公尺的大洞。

「……这是什么?」

喀锵!

洞中突然冒出一个身高约两公尺的人。

「人?」

「那不是人，而是盔甲。」

「盔甲……?」

仔细一看，原来是以深蓝为主色的金属盔甲。盔甲被好几个支架撑了起来，看起来就像是挂在衣架上的衬衫。

「我希望你穿上这件盔甲。」

「穿上这件盔甲?是满有那种味道的啦，不过……」

跟『轻骑士』的设施比较起来，盔甲的设计显得有些老气，类似中世纪骑士所使用的那种盔甲。

「这是模仿青骑士的盔甲打造而成的仿制品。母后根据文献的描述重新设计，应该跟青骑士真正的盔甲相去不远。」

「这就是青骑士的盔甲……?」

孝太郎打量着眼前的盔甲。这副蓝色的盔甲确实很美，盔甲的表面光可监人，整副盔甲由许多的曲线所构成，跟提亚所使用的武器风格相近。除了保护骑士的实用性目的之外，还兼具艺术品特有的美感，令孝太郎不禁联想起日本的武士刀。

「可是这副盔甲应该摆在博物馆才对，怎么会出现在这里?」

古色古香的盔甲出现在宇宙战舰的舰桥，这幅画面实在有着说不出来的诡异，就好像在现代的建筑物里面摆设几百年前的古董一样。

「这是我的个人兴趣。」

「兴趣?」

提亚满不在乎的回答让孝太郎瞪大了双眼。

「所以你把盔甲摆在这里，纯粹只是为了欣赏?」

「呵呵呵，当然不是这个意思。露丝，麻烦了。」

「好的。」

按照以往的惯例，解说的部分还是由露丝来负责。只见她走到盔甲的旁边，开始解释盔甲的作用。

「这副盔甲其实是宇宙战舰的操纵装置之一。」

「操纵装置?跟方向盘是好朋友的意思吗?」

「是的。『青骑士』是人形的宇宙战舰，手脚可以自由活动，这副盔甲就是控制手脚活动的操纵装置。」

「原来如此，那是怎么个操纵法?」

大感兴趣的孝太郎开始从各种角度打量着盔甲。露丝见状，不禁露出浅浅的微笑。

「穿在身上就好了。『青骑士』感应到盔甲的讯号之後，就会跟着做出同样的动作。」

「是哦，挺方便的嘛。」

这就是所谓的主人与奴隶控制法，盔甲的动作都会直接反应在『青骑士』之上。这种控制方法不需要繁复的训练，任何人都能胜任。

「前阵子侦测到不明战舰的时候，我之所以会带你登上『青骑士』，就是着眼於你过人的拳脚功夫，打算让你穿上这件盔甲操纵气青骑士』。只可惜最後还是没有让你发挥的机会就是了。」

「原来是这么回事。」

当神秘的宇宙战舰出现在地球附近的时候，提亚之所以会带着孝太郎登舰打工，一方面是因为人手不足的关系，二方面是考量到擅长格斗的孝太郎穿上盔甲的战力绝对高於提亚或是露丝。

「不过这次可得当成普通的服装来使用。」

喀锵。

露丝伸手碰触支撑盔甲的支架底部之後，盔甲下降至孝太郎的面前，就好像是两人面对面的模样。

「露丝，这副盔甲看起来好像很重，穿上去会不会就动不了啦?」

咚咚。

孝太郎敲敲盔甲的胸口，手感相当扎实。敲打的声音在盔甲内部回荡，形成低沉厚实的回音。孝太郎大致估计了一下，整副盔甲少说也有好几十公斤的分量。

「这点你尽管放心。盔甲本身附有动力装置，可以随心所欲地按照使用者的意思动作。」

「是哦，那我就放心了。」

盔甲是宇宙战舰的操纵装置之一，本身也具备太空服的功能，如果在紧要关头的时候无法让使用者随心所欲的行动，岂不沦为一大笑柄?因此盔甲本身就内建动力输出装置，绝不会对使用者造成任何负担。

「里见先生，这边请。我要将盔甲调整成适合你的尺寸。」

「好像挺麻烦的样子。」

孝太郎走到露丝的身边。

「没办法，这不是为了特定人士量身订做的盔甲。」

露丝耸耸肩膀，摇头苦笑。

既然是宇宙战舰的操纵装置，盔甲当然得设计成可以调整大小的形式，方便各种体型的使用者穿着。这也代表了使用者换人之後，盔甲就必须重新调整。

「里见先生，请你保持直立的姿势。等一下测定器会测量你的身材，自动调整盔甲的尺寸。」

「好的。」

孝太郎依言挺直了背脊。露丝拿着类似小型摄影机的装置对着孝太郎，这应该就是所谓的测定器吧。

哔哔!

露丝手中的测定器发出尖锐的电子音效，代表测量结束。

「咦?」

凝视着附近的萤幕一段时间之後，露丝突然露出讶异的神情，同时伸出左手轻敲右手的测定器。

「怎么啦?」

「盔甲并未开始调整大小，系统停留在变形的阶段。」

露丝有些着急。测定结束之後，盔甲的自动调整功能并未依照测量的结果进行调整。

「该不会是当机了吧?」

「不，萤幕并未出现错误的讯息。」

露丝敲敲测定器，接着又重新启动系统，结果并末发现异常的状况。

「……殿下，我看还是重新再来一次好了。里见先生，可以请你再保持直立不动的姿垫吗?」

「好的。」

露丝拿起测定器，孝太郎再度挺直了背脊。

「开始罗。」

哔哔!

尖锐的电子音再度响起，结果还是跟之前一样。

「这就怪了，系统明明就没出现异常……慢着，难道……?」

「露丝，你发现了什么?」

「应该跟故障无关。」

露丝离开控制面板，走到盔甲的旁边，接着伸手将盔甲胸前刻着龙与骑士图样的徽章往旁边开启，按下隐藏在徽章之下的开关。

噗咻——

盔甲泄压的同时，正面的部分也随之开启。穿着盔甲之前，必须先开启正面的装甲。盔甲的内部装置了许多复杂的机械设备，不愧是佛德赛皇国的科技结晶。

「里见先生，你先进去看看。」

盔甲的内部空间不大，刚好可以容纳一个人。周围加装了许多缓冲软垫，提供使用者绝佳的保护。

「进去就好了吗?」

「是的，盔甲会自动恢复原状。」

「好吧。」

孝太郎依照露丝的指示，身体慢慢地滑入盔甲，这才发现盔甲内部的空间刚好可以容纳自己的身体，既不会太大，也不会太小，尺寸仿佛是为了孝太郎量身订做。

嗡——

马达开始运转，开启的装甲逐渐关闭。几秒钟之後，孝太郎的身体就隐没在蓝色的盔甲之中。

「果然不出所料……」

看到孝太郎顺利的穿上盔甲之後，露丝惊讶的同时，脸上也显现出恍然大悟的表情。

「这一定是命运的安排……」

「露丝，到底是怎么回事?」

摸不着头绪的提亚开口询问，望着孝太郎出神的露丝这才从梦中惊醒。

「殿下，原本我也以为系统出现异常，不过照现在的情况看来，里见先生的身材似乎跟传说中的青骑士一模一样。」

「你说什么?」

这次换提亚瞪大双眼了。

「所以测定器测量完毕之後，盔甲也不需要自动调整。」

盔甲是以青骑士为范本制作出来的，标准状态下的尺寸自然跟青骑士的身材相符。孝太郎的体型刚好跟青骑士一样，当然不需要调整。

「原来如此……好一个惊人的巧合……」

提亚抬头凝视着孝太郎，口中喃喃自语。

饰演青骑士的人居然跟青骑士本人的身材相同，而且还是来自其他的星球，提亚和露丝内心的惊讶可想而知。

「殿下，说不定……」

「嗯……慢着，不要胡说八道!不可能有这种事!蛮荒地带的原始人绝对不可能是青骑士再世，这只是普通的巧合罢了!」

青骑士是提亚和露丝自幼崇拜的偶像，即使只是体型相符的巧合，也不免勾起两人的遐想。

「呜喔!身体真的好轻巧，完全没有穿着盔甲的感觉!」

然而孝太郎本人却只是讶於盔甲的机能性与运动性，完全没有提亚和露丝那种浪漫的感慨。

穿上盔甲的孝太郎还来不及感受传说的浪漫，就得先面对严苛的斯巴达特训。

「没用的东西!这算哪门子的青骑士!不准弯腰驼背，给我抬头挺胸!收下颚、缩小腹!你到底在搞什么?为什么连走直线都走不好!」

「你倒是说得很轻松……」

在提亚的鞭策之下，孝太郎踏着僵硬的步伐行走在空旷的大房间。

这间房间是提亚和露丝登上『青骑士』之後的生活空问之一，房间的格局与装潢走的是中世纪贵族的华奢路线，跟宇宙战舰的风格回然不同。光是这间房间的占地就比一〇六号房大上好几倍，彰显出提亚身为皇国公主的特殊身分。

「距离校庆只剩下不到两个星期!没有偷懒的时间，更没有商量的余地!我一定要在今天之内把你训练成英姿飒爽、举止优雅的青骑士!」

「杀了我还比较快!」

「我宁愿现在就宰了你，也不准你上台之後丢我的脸!」

然而孝太郎根本没有时问欣赏房间的布置，只能在提亚的鞭策之下，接受贵族的礼仪特训。

「只需要练习舞台的动作就好了吧?为什么连跟舞台剧毫无关系的小细节也要训练?」

「笨蛋!所谓的演技，就是发自内心的行为举止!不了解贵族的生活细节，又怎能体察贵族的心?我要让你从头到脚、从里到外部成为真正的贵族，这样子才有资格成为我的青骑士!」

「你、你的眼睛在游泳，郁金香!」

「什么郁金香，应该是提亚蜜思林公主殿下!不许说话，不准让头上的书本掉下来!快点给我往前走!」

「谁来救救我呀～～!」

「认命吧，没有人会来救你的!现在你只有两个选择，要不就是成为真正的青骑士，要不就是死在这里——!」

「救命呀!青骑士的疯狂粉丝出现啦——!」

提亚的要求之所以如此严格，主要还是因为孝太郎本身的缘故。之前提亚并未对饰演青骑士的贤治做出同样的要求，这点就是最好的证明。如果青骑士的角色是由其他人饰演，提亚的标准大概只会停留在校庆公演的层级。

可是改由孝太郎饰演青骑士之後，情况就不一样了。孝太郎毕竟是早晚会被自己收为家臣的人，提亚当然希望将他训练成器宇轩昂、允文允武的人中之龙，扮演青骑士的时候才不会让自己失了面子。

「疯狂粉丝?或许吧。这两千多年以来，佛德赛的少女都是在憧憬、崇拜、追随青骑士的情感之中长大的!所以满足我们的期待，是你应尽的责任与义务!」

「呜哇啊啊啊!恐吓，这是恐吓!」

孝太郎拚命逃避训练，提亚却说什么都不肯轻易的放过他，两人内心最真实的情感赤裸裸的相互激荡、冲突。尤其提亚自幼以来就惯於压抑自我，这种对自己的情感毫不掩饰的情况更是十分罕见。

「……呵呵呵……殿下跟里见先生的感情真好……」

露丝的脸上浮现出欣慰的笑容。提亚的感情爆发无疑是她所乐见的，因此她心中自然对改变提亚的孝太郎十分感激。

——殿下虽然不认为里见先生是青骑士再世，不过我倒是有不同的看法。或许里见先生真的不是青骑士再世，但他一定是殿下的青骑士……

对於露丝而言，提亚脸上的笑容比什么都更重要。就算青骑士本人真的跨越时空出现在大家的面前，露丝也会毫不迟疑地选择孝太郎。

无论是在提亚或是露丝的心中，孝太郎饰演青骑士的合法性可说是愈来愈稳固了。

孝太郎和提亚正在『青骑士』展开骑士修行的同时，主人不在的一〇六号房呈现西线无战事的和平景象。

「由莉佳、早苗，晚餐想吃什么?」

「奇莉华，你要下厨吗?那我想吃肉片味噌汤和红烧炸豆腐!」

『由莉佳，你的口味好像中年欧吉桑喔。』

房间里面只剩下由莉佳、早苗、奇莉华和两具土偶。少了孝太郎、提亚和露丝三人，房间顿时安静了不少。

「欧、欧吉桑的口味?可是奇莉华的日式料理真的很好吃嘛。」

『嗯，我不能同意你更多，所以我的选择也跟由莉佳一样。』

「好。」

晚餐的菜色敲定了之後，奇莉华转身走向厨房。由莉佳不经意地打量着奇莉华的背影，双手突然一拍，似乎想起了什么。

「糟糕，差点忘了喂小克克吃晚餐。」

『最好快一点，否则孝太郎他们就要回来了。』

於是由莉佳和早苗一起来到壁橱的前面。

COSPLAY研究社副社长寄养在这里的海克力士大兜虫是由早苗跟由莉佳共同照顾（的。喜欢甲虫的孝太郎原本也是照顾者之一，可是接演青骑士的他早已自顾不暇，因此今天也是由早苗跟由莉佳负责喂食。

「小克克，吃饭时间到罗!」

由莉佳拉开壁橱之後，压克力制的饲育箱出现在两人的面前。饲育箱中的大兜虫似乎被房间的灯光吓了一跳，慢慢地爬向阴暗处。

『由莉佳，今天喂什么?』

「昨天吃菜叶，今天就喂饲料好了。」

『收到。』

於是由莉佳抱起饲育箱、早苗拿着装满饲料的小罐子，两人一起走向茶几。

「对不起，小克克，一直把你关在壁橱里面。」

卡扣。

由莉佳表示歉意的同时，打开了饲育箱的绿色上盖。

「不过这么做也是为了保护你，再忍耐一阵子就好了。」

『由莉佳，拿去吧。』

早苗打开饲料瓶的盖子递了过去，周围立刻弥漫着一股饲料的腥味。由莉佳一开始相当排斥这种腥味，不过现在早就已经习惯了。

「谢谢。小克克，吃饭罗!」

将饲料倒入饲育箱之後，躲在木头之後的大兜虫才慢慢现身。依循串状神经系所创造出来的本能行动的海克力士大兜虫似乎也知道由莉佳将饲料放进饲育箱之中了。

『很难想像它是小飞蚊的亲感。』

「咦，真的吗?」

『嗯，孝太郎说的。』

「是哦……昆虫界的帝王居然也有这么平凡的亲感……」

『就像是超人气偶像的爸爸只是个普通欧吉桑的感觉。』

由莉佳和早苗一起打量着饲育箱。在两人的注视之下，海克力士抱起米粒状的饲料，开始大快朵颐了起来。吃完一颗之後又去抓了一颗，食欲相当不错。

「它在吃饲料耶。」

『多吃一点，赶快长大吧!』

由莉佳和早苗的脸上浮现出满足的笑容，完全没发现一条黑影正逐渐吞噬甲虫的饲蠢鶸饥

「头上的角看起来真是雄伟。」

「咦?」

『啊!』

黑影的主人正是露丝。无声无息地回到房间之後，露丝站在两人的对面端详着饲育箱。

「露、露丝!」

『你、你什么时候回来的!』

突然出现的露丝吓得早苗和由莉佳六神无主。

——完、完蛋了!

——一切都结束了……

露丝对甲虫抱持着强烈的敌意，由莉佳和早苗已经做好了最坏的打算。

两人的脑海不约而同的浮现出露丝将海克力士大卸八块的画面。摘下翅膀、拔掉手足、折断长角，最後再将身体剁成碎片。一想到海克力士可能遭遇的下场，两人顿时脸色发青，一句话也说不出来。

「这是什么动物?」

结果大出两人的意料之外，海克力士并未惨遭分尸。只见露丝以好奇的眼神打量着饲育箱，似乎没有伤害海克力士的意思。

「咦?」

『露、露丝，你不知道这是什么吗?』

「嗯，从来没见过。」

想不到露丝居然没看过甲虫。她只听过甲虫二字，却不知道甲虫长得什么模样。

「怎么了?有什么不对吗?」

「没、没事!」

『对、对对对!什么事都没有!』

露丝以疑惑的眼神打量着早苗和由莉佳，两人连忙摇头否认。

——天、天助我也!

——神果然没有放弃我们!

两人不约而同地在心中摆出胜利的姿势。

「它叫什么名字?」

「叫做甲——」

咚。

松了口气的由莉佳失去警觉心，差点说溜了嘴。早苗连忙往由莉佳的後脑一敲，脸上堆满了近乎谄媚的笑容。

「甲?」

『甲……呃……这、这是甲级昆虫的一种，又叫做海克力士，是一种非常稀有的昆虫，人称昆虫界的霸王。』

早苗并没有说谎，她只是刻意省略了最重要的部分。

「海克力士……嗯，的确很有霸王的气势唷。」

被蒙在鼓里的露丝以欣赏的眼神凝视着饲育箱。趁着露丝没注意的时候，早苗立刻压低音量臭骂了由莉佳一顿。

『……由莉佳，拜托你说话小心一点好吗?小克克差点没被你害死!』

「……对、对不起啦，人家不是故意的啦!」

由莉佳也小声致歉。

「哇，它在吃饲料耶!体型这么大，食量应该不小吧?」

露丝并未察觉两人的窃窃私语，依旧兴致勃勃地观察海克力士。

『……快、快点离开啦，露丝……』

「……呜呜呜呜……」

虽然暂时骗过了露丝，可是露丝近距离观察甲虫的模样还是把早苗和由莉佳吓得一颗心都快跳出来了。

再过一个星期就是吉祥春风高校的校庆。等不及孝太郎的特训结束，戏剧社早已开始了最後的总排练。

「只、只剩一个星期，就可以挥别这种不是人过的生活……」

「里见，你还好吧?」

在提亚的严格训练之下，孝太郎显得有些憔悴：不过晴海关心的话语立刻让他振作起精神。

——不行不行，不能让樱庭学姊替我担心。

於是孝太郎收拾起疲倦的神情，露出阳光般的笑容。

「学姊，我没事。」

「是哦?那就好。」

孝太郎的笑容让晴海放心不少，接着又从头到脚仔细地打量孝太郎，脸上浮现出钦佩的神情。

——里见真的很努力……

孝太郎虽然憔悴了不少，举手投足之间却跟一星期之前大不相同。直挺的背脊、优雅的仪态，每一个动作都呈现出洗链的美感。尤其是穿着蓝色盔甲直立不动的时候，青骑士的气质更是自然涌现，完全不需要演技。

——好奇怪的感觉……

穿着白银公主的戏服站在孝太郎的面前，晴海的内心浮现出莫名的感慨。

一种说不出来的怀念，彷佛这才是理所当然、实至名归的安排。

——原来我心中也潜藏着少女的憧憬嘛……

晴海试着替自己的心情找寻答案，视线依然离不开孝太郎。光是凝视着孝太郎的身影，就让晴海感到无比的幸福。

可是晴海并不是唯一凝视着孝太郎的人。

「可恶的愚民，又搞错了!」

另一道视线正是来自骑士特训的指导者，也就是提亚。相较於晴海憧憬的视线，提亚的视线充满了批判与挑剔。刚刚才对他千叮万嘱之後依然出错，孝太郎的粗心大意点燃了提亚的怒火。

「回去之後继续特训!到底要我说几次才明白!」

穿着礼服的提亚紧握着手中的剧本，一副想将剧本撕成碎片的模样。提亚在剧中扮演白银公主的妹妹，也就是黄金公主。

「原来孝太郎的贵族气质就是这样鞭策出来的。」

站在提亚身旁的奇莉华笑得十分开心。奇莉华身上穿着圣职者的服装，看起来很像天主教的教宗。原本奇莉华是隶属於服装组的，天资聪颖的她获得舞台监督的赏识，得以在戏中轧上一角。奇莉华饰演的角色是白银公主身边的女神官，圣职者的戏服更让她的笑颜增添了一丝圣洁。

「殿下对青骑士的要求特别高。」

露丝也跟着笑了出来。她身上的盔甲跟孝太郎有几分神似，这就是巴多姆西哈家族代代相传的甲胄，平常只在正式场合穿着。露丝饰演的是保护白银公主的女骑士，直接以传家宝当成戏服即可。

『没错，已经到了近乎变态的地步了，甚至连孝太郎洗澡或是上厕所的时候也不放过。』

早苗摇头苦笑。

今天她穿着精灵的服装，这套衣服是她在好几年前曾经穿过的戏服。虽然年代久远，早苗穿着戏服在半空中漂荡的模样，简直就像是真正的精灵。早苗所负责的工作，就是在孝太郎的身边飞来飞去，在必要的时候替孝太郎提词。

「没礼貌，我怎么可能知道男人是怎么上厕所的。」

「意思是没跟进厕所，却跟进浴室罗?」

穿着女侍服装的静香露出促狭的笑容。女侍的服装跟时下的女佣服不太一样，采用佛德赛独特的款式与设计，穿在成熟稳重的静香身上更是相得益彰。身为白银公主身边的女侍，静香的扮相丝毫不比白银公主逊色。

「那当然!愚民连入浴的礼节也不懂!」

「……难怪最近里见上厕所的时候都特别的开心。」

由莉佳向孝太郎报以怜悯的眼神。然而身穿褐色紧身衣、手上抱着马的後脚的由莉佳，却是众人之中最值得怜悯的。除了马的後脚之外，由莉佳还身兼路树以及太阳等等的杂鱼角色。

「请大家就指定位置，我们从第一幕开始排演!」

戏剧社社长的声音自舞台传出，所有的道具都已经准备就绪。

『该上场了。』

「等、等等我!」

早苗立刻飘到孝太郎的身边，由莉佳也跟在後面。

第一幕的剧情是偶然路过的青骑士，凑巧搭救了被暴徒追杀的白银公主。一〇六号房的关系人当中，计有扮演青骑士的孝太郎、扮演马的後脚的由莉佳，以及负责提词的早苗三人必须出场。

「里见，我先到舞台的另一头待命，待会见罗。」

晴海的起始点在舞台的上方，位置跟孝太郎不同。

「学姊加油!」

「嗯!」

留下开朗的微笑之後，晴海转身离去。晴海的前脚刚走，精灵和马的後脚旋即出现。

「孝太郎。」

「今天就拜托你们了。」

『嗯。』

「嘶嘶嘶——!」

跟孝太郎会合之後，早苗和由莉佳不约而同的显露出旺盛的斗志。由莉佳之後还有山贼A的重头戏，现在更是干劲十足，准备大展身手。

『孝太郎，一开始我该怎么做?』

「这个嘛，先帮我检查台词和演技有没有错误的地方。等到正式公演前几天，再帮我提词好了。」

孝太郎的演技毕竟是速成的，难免会有出错的时候，这时幽灵早苗就是最好的帮手。早苗的记忆力比孝太郎强，又不会被其他人看见，最适合担任提醒孝太郎的角色。除此之外，还可以视剧情需要制造一些特殊效果。例如在刮起强风的场景设定中负责拍打布幕，这些工作可是非早苗不可。

「由莉佳，你看不到前面，要更注意脚边。」

「没问题，我已经练习很多次了。」

於是孝太郎和两名少女互相打气，分别走上舞台。之後他们要躲在布幕之後，等待上场的时机。

「……咦?」

孝太郎走到布幕後面的时候，跟一名走下阶梯的少女擦身而过。

——她是谁?我怎么没见过她?

孝太郎下意识的回过头来，确认对方的长相。蓝色的薄发、黑白相问的洋装，脸上还戴着古色古香的眼镜框，孝太郎从来没见过这一号人物。

「里见，怎么啦?」

「没什么，刚刚遇到一个没见过的女孩子。」

「是哦?」

由莉佳的马脚戏服又笨又重，没看到那个神秘的少女。

『穿着打扮相当华丽，大概是饰演贵族的演员吧。』

「嗯，有可能。」

这部舞台剧投入了相当庞大的人力，大多数都是来自其他社团的帮手，孝太郎当然不可能认识每一个人。

早苗的判断虽然不无道理，孝太郎还是忍不住再度回头看了两眼，可是那名少女已经不见了。或许是在三人彼此交谈的时候离开的吧，孝太郎心想。

——怎么一转眼就不见啦?算了，没差。

如果是其他社团的帮手，以後还是有碰面的机会，因此孝太郎决定暂时将那名少女抛到脑後。

「好，开始吧!」

孝太郎现在最重要的任务，就是好好地扮演青骑士的角色。

『你、你是什么人?』

『请不要害怕，阿莱亚公主殿下。在下是离乡背井、浪迹天涯的骑士，然而对皇家的忠诚，依然常在我心。』

孝太郎和晴海在舞台上层开对手戏。两人的演技都十分出色，其中又以晴海的表现最为突出。

——樱庭学姊好强，简直就跟真的公主没什么两样。

在场众人之中，就属孝太郎最能体会晴海的强处。两人从熟悉剧本的阶段就在一起练习，晴海的进步绝对是有目共睹的。无论是晴海对整部舞台剧的用心、抑或是对白银公主这个角色的投入程度，全都在舞台上表露无遗。

所以孝太郎只要借力使力，就能轻易的融入青骑士的角色。晴海的演技起了引导的作用，即使台词背错了几个地方，也丝毫不影响孝太郎的演技。

『如今我失去了地位、失去了权势，站在我这一边，就等於是与佛德赛皇国为敌。』

『或许正如阿莱亚殿下所言吧。』

『既然如此——』

『然而对殿下见死不救，无疑是与在下的信念、在下的忠诚，以及佛德赛全体子民为敌。敌人是谁并不重要，重要的是是否对得起自己的良心。』

另一方面，孝太郎的存在也带给晴海莫大的安全感。

——只要跟里见一起努力的话……还有，只要胸中的这股悸动还在……只要这个心情不变，我就一定可以办到的!

对於个性内向的晴海而言，舞台剧的演出简直快要了她的小命。可是说也奇怪，只要跟孝太郎面对面站在一起，内心的紧张就顿时消失无踪。

——一定是因为里见会保护我的关系……

这份安全感带给晴海莫大的力量，精湛的演技更是如泉水般不断涌现。即使是在孝太郎不需出场的场景，也是同样的情况。一想到孝太郎随时会出来帮助自己，晴海的心就无比的笃定。

「殿下……里见先生和樱庭小姐的演出……实在是太精彩了……」

「……」

提亚和露丝在佛德赛的时候虽然已看过好几次同样的戏码，孝太郎和晴海的演技还是令两人为之咋舌。

「尤其是里见先生的表现更是可圈可点，这都要归功於殿下的指导有方。」

「……其实……也还好……」

两人的演技还是跟职业演员有段差距，发音不够清楚、肢体语言也梢嫌拙劣。

可是说也奇怪，在提亚的眼中，孝太郎和晴海却早已化身为青骑士和白银公主，证明了两人的演技确实有某种程度的说服力。

『我想请教一个问题……』

『殿下但说无妨。』

『胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。可是……可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来?』

『……我来自百万岁月、千万旅程的彼端。』

「可是……」

提亚的心中还是有个遗憾。两人的演技愈是精湛，心中的遗憾也就愈大。

——为什么我在这里?为什么我只是一个旁观者?为什么——

「……青骑士誓死保护的公主，不应该是我才对吗……?」

从小到大对青骑士的景仰与崇拜，让仰望舞台的提亚喃喃说出内心的不满。

总有一天，我要成为不输给青骑士的公主；总有一天，我要邂逅跟青骑士一样优秀的骑士，两人一起同心协力，保护母后艾法莉亚。

对青骑士的景仰与崇拜，就是让提亚之所以为提亚的原动力。目睹孝太郎的演技之後，提亚再度回忆超过去的悸动与感动。

这种心境的变化，证明了提亚承认舞台上的孝太郎就是青骑士化身。

除了提亚之外，孝太郎的演技还让在场的另一个人心神动摇。

「不、不可能……这句话……那个人也曾经说过……」

茫然若失的人正是奇莉华。奇莉华向来冷静沉着，总是挂着游刃有余的微笑，如今她脸上的表情却是惊骇万分。让奇莉华失去冷静的原因，正是孝太郎先前在舞台上说出的台词，过去奇莉华曾经听过一模一样的话语。

「为什么会出自青骑士的口中……?」

奇莉华连忙翻开刚刚才拿到的剧本，结果证明她并没有听错，那句话确实是青骑士的台词。

「这、这到底该怎么解释……」

茫茫然的奇莉华喃喃自语，右手下意识的伸进上衣的口袋，拿出一张卡片。看到这张十年前的初恋对象所留下的纪念品，昔日的种种顿时浮现在奇莉华的眼前。

『大哥哥是从哪里来的?』

『嗯～～说来话长……就当作是来自百万岁月、千万旅程的彼端吧。』

『啊哈哈哈，大哥哥真会耍帅。』

『呵呵，我也有同感。』

当时奇莉华年纪还小，又经过了一段漫长的岁月，如今早已不记得初恋情人的长相了。当时应该知道对方的姓名，现在却只记得『大哥哥』的昵称。

但奇莉华记得很清楚，对方确实是以『百万岁月、千万旅程的彼端』交代自己的来历。这句话也成为鲜明的记忆，深深刻画在奇莉华幼小的心灵上。

——难道有什么特殊原因?不，不可能。佛德赛和地球相距甚远，不可能有重叠的部分。难道真的是出於巧合?可是……

奇莉华知道『巧合』是唯一的解释，可是事关自己最珍贵的回忆，实在很难以『巧合』轻松带过。

——改天再向提亚问个清楚好了。

打定主意之後，奇莉华开始搜寻提亚的身影，没多久就找到了。滑顺轻柔的金色长发、纯白高雅的美丽洋装，想令人不注意也难。提亚就站在舞台探照灯的附近，心无旁骛地注视着舞台。

——提亚也跟我一样，对这部舞台剧抱持着特殊的情感。

奇莉华会心一笑的同时，提亚身边的探照灯突然慢慢地倾斜。

「不妙!」

发现采照灯逐渐倾斜之後，奇莉华连忙出声提醒。

「提亚!快点离开那里!探照灯要倒下来了!」

倾斜的探照灯不偏不倚地朝着提亚高速坠落。

「提亚!快点离开那里!探照灯要倒下来了!」

「什、什么?」

奇莉华的声音清楚地传入提亚的耳中，然而专注於舞台演出的提亚一时之间却反应不过来。

「殿下，探照灯!」

提亚转身面对探照灯的同时，露丝也急得放声大叫。

「啊!」

采照灯以惊人的速度朝着提亚坠落。这个采照灯是舞台专用的大型灯具，一旦被采照灯砸中，恐怕不死也是半条命。

——来、来不及了!；

提亚试图闪躲，可惜却迟了一步。

「呀啊啊啊!」

无计可施的提亚只能闭上双眼大叫一声，静待命运的降临。

轰隆隆隆!

巨大的声响伴随着飞扬的尘土占据了体育馆的空间。提亚的身体倒在体育馆的地板上，几乎失去了意识。

「殿下!里见先生——!」

露丝惊慌失措的叫唤将提亚的意识拉回现实。

——里见……?

就在提亚不明白露丝的口中为什么出现孝太郎的名字时，突然感觉到几滴水珠落在自己的脸上。

——到底是怎么回事……?

摸不着头绪的提亚慢慢地睁开双眼，赫然发现自己的视野被一整片的蓝色所占据。

「这是什么……?」

提亚还没会意过来的时候，水珠又滴上了脸颊。她下意识地抬起头来，意想不到的人物映入了提亚的眼帘。

「……公主殿下，您没受伤吧?」

滴在提亚脸上的液体，正是从那个人的额头流下来的鲜血。血液的温度和味道唤醒了提亚的意识，同时也让她想起自己发生了什么事。

「……青、青骑士……大人……?」

——他、他保护了我……?青骑士大人救了我一命……?

提亚的视线紧紧地钉在那个人的身上。

「谢天谢地，幸好没有受伤，提亚蜜思林公主殿下。」

眼前的人物——孝太郎以自己的身体挡住坠落的采照灯，拯救了提亚的危机。

奇莉华出声的时候，孝太郎正巧面对提亚的方向。这个位置当然是剧本的安排，不过这也让孝太郎亲眼目睹采照灯朝着提亚倒下的画面。

——郁金香!

孝太郎不及细想，立刻反射性地飞奔而出。没有计画、也没有把握，在救人第一的冲动之下，孝太郎双足一蹬，从舞台一跃而下，直扑向呆若木鸡的提亚。

当孝太郎抱住提亚的瞬间，探照灯同时压了上来。孝太郎只感到强烈的冲击袭上心头，耳边传来刺耳的金属摩擦声。幸好孝太郎穿着青骑士的盔甲，顶住了采照灯的撞击，除了前额的小伤口之外，几乎是毫发无伤。

「……公主殿下，您没受伤吧?」

因此孝太郎还有开玩笑的心情。

孝太郎之所以能保护提亚，命运之神的眷顾绝对是主要关键。如果孝太郎当时背对着提亚、如果他没有穿着青骑士的盔甲，就算孝太郎的反应再快、爆发力再强，恐怕也会被高速坠落的探照灯压成重伤。

「……青、青骑士……大人……?」

「谢天谢地，幸好没有受伤，提亚蜜思林公主殿下。」

——呼，没事就好……

确定怀中的提亚平安无事之後，孝太郎松了口气。只见他右手反扭，抓住压在背上的探照灯。

「嘿!」

叽叽——卡扣!

孝太郎微微施力，身上的盔甲轻轻松松地推开了探照灯。直到采照灯掉在地上之後，孝太郎和提亚的危机才真正解除。

「呼……」

孝太郎再度松了口气，抱着提亚站了起来。大受惊吓的提亚软瘫在孝太郎的怀中，一句话也说不出来。

「郁金香，站得起来吗?」

「啊……」

郁金香。

这三个字让提亚全身一震，恢复了意识。眨了眨眼睛之後，提亚迅速地扫视四周，掌握目前的状况。

「我、我没事，放我下来。」

双颊微红的提亚频频点头。当她发现自己被孝太郎抱在怀中，顿时羞得无地自容。

「我放手罗。」

「啊……!」

孝太郎放手的那一瞬间，提亚这才注意到孝太郎沿着脸颊滑落的一缕血红。鲜血从额头的伤口汨泪流出，滑过脸颊集中在下颚，接着又滴在地板上。

——青骑士大人受伤了。

提亚连忙从口袋中掏出手帕，垫起双脚轻按孝太郎的前额。

「嗯?郁金香，你做什么?」

孝太郎不知道自己已经受伤了，自然不明白提亚的用意。只见他往後退了一步，眼神带着些许疑惑。

「青、青骑士大人，您的额头受伤了!」

「受伤……?」

在提亚的提醒之下，孝太郎才感到前额传来一丝的疼痛。下意识地伸手一摸，触感湿湿黏黏的。这时提亚又垫起脚尖，拿起手帕按住孝太郎的伤口。

「郁金香，这只是一点小伤罢了。」

「青骑士大人为了我而受伤，我岂能坐视不管!」

提亚显然是将孝太郎当成了青骑士本人。

「拜托你冷静一点，我不是真正的青骑士。」

孝太郎认为提亚尚未从惊吓当中恢复，正努力地想让她冷静下来。

「啊……」

我不是真正的青骑士。

这句话传人耳中的那一瞬问，提亚的身体突然停止了动作。虽然立刻恢复了原状，却也羞红了双颊。

「……抱、抱歉，我一定是昏头了。」

「没关系，我能理解。不过……看不出来你也有可爱的地方嘛。」

提亚以为青骑士为了救自己而受伤，因此才会在孝太郎的面前表现出截然不同的一面。

「……我本来应该教训你一顿才对，不过今天就姑且饶了你吧。」

「感谢您的宽宏大量，公主殿下。」

在这种非常状况下，平日飞扬跋扈的提亚收敛不少。孝太郎也不愿继续捉弄提亚，乾脆顺着她的语意低头致谢。

「不，应该道谢的人是我。」

提亚摇摇头。

「孝太郎，这是大功一件。」

即使是在道谢的时候，提亚依然不改主人面对家臣的口吻。

「嗯……」

说也奇怪，孝太郎这次竟然没有丝毫的不快。

「里见先生，快点到保健室吧。」

「不、不必啦，这点小伤……」

「伤在头部可不是闹着玩的，还是去一趟吧。」

「可是……」

「你不去，我也不去。」

「好啦好啦，败给你了。」

於是在露丝的带领之下，孝太郎和提亚一起离开体育馆。孝太郎虽然不愿意去保健室，可是在提亚和露丝的坚持之下，也只能只能乖乖听话了。

「谢天谢地，幸好大家都平安无事……」

目送三人离去之後，晴海顿时松了口气。知道孝太郎受伤的时候，晴海也跟提亚一样，陷入了轻微的恐慌状态。直到确定孝太郎并无大碍之後，才恢复了原先的冷静。

恢复冷静的人当然不只晴海，体育馆内的其他人也包括在内。为之冻结的空气恢复原先的活力，大部分的人脸上都露出欣慰的微笑。

「就是说啊，真是谢天谢地。」

晴海身旁的奇莉华点点头。可是相较於四周的兴高采烈，奇莉华的表情却显得有些凝重。不过晴海的注意力全都集中在孝太郎的身上，并未察觉奇莉华的异样。

『……奇莉华，你的表情怎么那么可怕?』

漂浮在半空中的早苗率先发现奇莉华的模样不太对劲。奇莉华朝着早苗看了一眼，旋即指着倒在地上的采照灯底座。

「……早苗，你看。」

『这个断掉的底座有什么不对吗?』

奇莉华手指的地方，正是底座三根支柱的其中之一。采照灯倒塌的原因，就出在这根断掉的支柱。

「支柱的断面太过平整，不像是自然折断的。」

『的确是平整了一点，就像是——慢着，你的意思是……!』

察觉奇莉华内心的怀疑之後，早苗的一双眼睛瞪得老大。奇莉华点点头，证实了早苗的猜测。

「没错，这下子可麻烦了。」

——过去提亚曾经提到一艘神秘的宇宙战舰……

神秘的宇宙战舰、倒向提亚的探照灯，以及探照灯过於平整的断面。根据以上的线索，奇莉华归纳出来的结论就是『敌人出现』。






第五章
 

舞会

十一月一日（日）

「嗯，伤口似乎已经愈合了。」

「我不是早就说过好几次了吗?」

「你说的话不可信任。」

自从孝太郎额头受伤之後又过了一个星期，如今伤口早已愈合，根本就看不出来了。

「而且你这张脸已经不只是你的脸了。明天就要正式公演，更是大意不得。」

「……你真正担心的并不是我，而是青骑士的角色吧?」

「不行吗?」

「不，这比较像你的作风。」

「哼哼。」

提亚心满意足地笑了两声，踩着轻快的步伐走在孝太郎的身旁。

——愚民的伤势已经痊愈了。

其实在提亚的心中，孝太郎和青骑士的界线十分模糊，连她也搞不清楚自己关心的对象到底是孝太郎，还是青骑士。

「不管怎样，明天的公演应该是不必太担心了。」

「你现在应该担心的不是公演，而是自己的安全吧?不是有个叫做可蓝的人想要对你不利吗?」

自从一星期之前的探照灯事件之後，提亚接二连三的面临多次危机。

所有的攻击事件都被巧妙伪装成意外，而且现场没有留下任何的线索，若不是提亚拥有过人的运动能力、再加上孝太郎从旁掩护，恐怕早已造成无法挽回的遗憾。

「怎么，你这是在关心我吗?」

「多多少少啦。好端端的一个人在我面前出事,心里面难免不太好受，而且露丝一定会很难过。」

「可是我又不愿意就这样躲起来。」

孝太郎担心对方继续发动攻击，不过提亚倒是一副满不在乎的模样。

「我说这句话是有所根据的，可不是逞一时之快。既然知道敌人是可蓝，那就没什么好担心的了。」

「我不懂你的意思。」

孝太郎以为提亚只是面子挂不住而已，想不到提亚竟然一副胸有成竹的模样。

「可蓝在发动攻击之前一定会先做好万全的调查以及准备，事後绝对不会留下任何的蛛丝马迹。就算佛德赛当局针对这一连串的意外展开调查，也查不到她的身上。」

如果提亚有个什么万一，可蓝绝对是嫌疑最大的关系人。毕竟她的试炼课题与地球无关，却在试炼期间出现在地球附近，难免令人起疑。如果佛德赛当局又找到确实的证据，可蓝的皇位继承权恐怕就不保了。基於上述的前提，提亚认为可蓝一定不会贸然行事。

「所以当我们正在进行可蓝尚未展开调查的行动时，其实是很安全的。」

「是哦……」

「不必怀疑。就是因为可蓝在行动之前一定要先展开详细的调查，行动与行动之间的间隔才会那么久。你该不会忘了吧，她早在两个月前就已经来到地球了。」

「说的也是。」

孝太郎这才同意提亚的推测。距离『青骑士』发现神秘宇宙战舰已经过了两个月，这段期间战舰的主人到底做了些什么?应该是四处搜集情报、拟定作战计画吧。这项推论也替其他的说法提供了绝佳的佐证。

例如可蓝的战舰战力薄弱、她本身的个性、攻击提亚之後可能产生的各种问题。综合以上的推论，提亚的判断确实是不无道理。

「所以跟你一起上学绝对是安全的，因为我过去从来没有跟你一起上学。」

「可是……」

或许是因为没见过可蓝本人吧，孝太郎还是不太放心。天晓得陌生的敌人会以什么意想不到的手段来对付提亚。

——愚民竟然也会关心我……

孝太郎一直抗拒成为提亚的家臣，可是当提亚面临危险的时候，却又毫不掩饰内心的担忧。

——看来孝太郎关心的对象并不是提亚蜜思林公主殿下，而是我本人、也就是郁金香才对。

提亚和孝太郎之间没有主从关系，然而孝太郎还是相当关心提亚的安全。这对於生於皇家、长於皇家的提亚而言，无疑是前所未有的体验，而且感觉还不算太差。

「既然这么不放心，何不乾脆保护我呢?」

提亚嫣然一笑，心情更是说不出来的愉快。

「保护女士也是骑士的责任吧，青骑士大人?」

「你只有在需要我的时候，才肯把我当成青骑士。」

相较於笑容满面的提亚，孝太郎显得十分无力。只见他耸耸肩膀，无奈地叹了口气。

「不行吗?」

提亚露出得意洋洋的微笑。嘴角微微上扬，眼神带着一丝促狭。

「不，这比较像你的作风。」

「哼哼。」

促狭的眼神很快就消失了，取而代之的是愉悦的笑容。

「期待你的表现。对於骑士而言，担任皇家护卫可是最高的荣耀呢。」

「……」

——郁金香?

提亚的笑容十分灿烂，令孝太郎不禁兴起了担任皇家护卫又有何妨的念头。

校庆的前一天是各社团最後的准备时间，同时也是众所期待的前夜祭。因此戏剧社的最後…排练在傍晚时分就宣告结束了。

「大家辛苦了。明天就要正式公演了，欲参加前夜祭的演员和工作人员可要有所节制，千万别玩过头了。」

社长宣布排练结束之後，体育馆立刻爆出震天价响的欢呼声。

「校庆园游会终於要开始了!」

「扮装咖啡厅、扮装咖啡厅!」

「说到扮装咖啡厅，合唱团好像是管家咖啡厅耶!」

「真的假的?直接把他们的团服穿出来就搞定了嘛!」

「我对科学社的鬼屋比较有兴趣耶～～」

漫长的排练到此告一段落，只剩下今晚的前夜祭，以及明天的正式公演。众所期待的校庆园游会终於揭开序幕。

「呼，总算结束了。」

听见社长的宣布之後，排练期间被提亚从头骂到尾的孝太郎伸了一个懒腰，身体各处的关节立刻传出哔哔剥剥的声响。盔甲虽然合身，穿久了还是会疲倦。

「孝太郎，拿去吧。」

打扮成女神官的奇莉华将湿毛巾递了出来。

「谢啦。」

『我、我送过去!』

精灵扮相的早苗从奇莉华的手中接过毛巾。在旁人的眼中，毛巾等於是在半空中慢慢地飘过去，不过精明的早苗刻意闪避旁人的视线，平安无事地回到孝太郎的身边。

『来，孝太郎。』

「谢了，早苗。」

『嘿嘿嘿～!』

接过毛巾之後，孝太郎轻抚早苗的头顶，早苗胸前的护身符也为之前後摇晃。这个小小的护身符实在跟精灵的扮相格格不入，但早苗倒是一点也没有放在心上。

「好舒服!总算可以喘口气了。」

「拜托，孝郎，你怎么跟欧吉桑一样啊?」

孝太郎以湿毛巾擦脸的时候，贤治刚好从前面经过。他已经换下士兵的戏服，穿上自己的制服。

「哈罗，阿贤!」

「孝郎，你是青骑士，穿着盔甲的时候最好能够注意自己的举止。」

「你管太多了吧?排练已经结束了啦!」

「好好好。」

面对孝太郎的反弹，贤治不禁摇头苦笑，接着又仔细地打量孝太郎身上的盔甲。

「这件盔甲真的很好看，穿在你身上就像是真正的青骑士呢。」

「不像就惨了，而且也枉费郁金香没血没泪的魔鬼特训。」

「这我倒是有所耳闻，辛苦你了。」

「没错，简直就是说者色变、闻者动容的世纪大悲剧。幸好我已经挺过来了，往後将更坚强地活下去。」

这两个星期的苦难生活，重新浮现在孝太郎的脑海。

矫正姿势、矫正步伐、矫正谈吐、矫正礼仪，甚至连剑术都包括在提亚的骑士养成特训之中。只要出了点差错，当场就是竹刀伺候，孝太郎唯有在上厕所的时候，才能从提亚的紧迫盯人当中暂时解脱。

「对不起，里见。都怪我太没用了。」

晴海无声无息地出现在孝太郎的身边。听见孝太郎的抱怨之後，晴海愧疚得无地自容，显然认为是自己害了孝太郎。

「跟学姊无关啦，再说当初也是我推荐学姊饰演白银公主的嘛。」

「是没错啦。不过如果我再争气一点，松平同学也不会被换掉……」

「那种特训连孝郎都受不了，我可是敬谢不敏。」

失去青骑士的角色固然遗憾，可是看到孝太郎日益憔悴的模样，贤治不禁兴起一股塞翁失马的感慨。

「而且我需要更长的练习时间，才能达到现在的水准。这种赶鸭子上架的短期特训需要的是爆发力，最适合头脑简单四肢发达的孝郎了。」

「……你到底是在夸奖我，还是在损我?」

「笨蛋，当然是在夸奖你罗。」

「……呵呵……」

两人之间的对话不禁让晴海笑了出来。

——太好了。

眼见晴海终於展露欢颜，孝太郎顿时松了口气。

「里见孝太郎，你怎么还在这里鬼混?」

「呃?」

孝太郎轻松不了多久，跟戏剧社社长讨论完毕的提亚立刻冲了过来，一把抓住孝太郎的手臂。

「怀疑啊!你给我留下来继续特训!」

「不会吧——!」

提亚拉着孝太郎的手臂，将他拖往舞台的方向。想去参加前夜祭的孝太郎当然是拚死抵抗。

「等、等一下，郁金香!我要去参加前夜祭，跟大家一起狂欢!」

「不行!既然有狂欢的时间，还不如拿来学习骑士的应对进退，往後才能拓展自己的社交圈!」

「不要——!我不想拓展什么社交圈——!」

提亚无视於孝太郎的抵抗，迳自往舞台的方向移动。走上舞台之後，更强行将拚命挣扎的孝太郎拉上舞台。

「里见……」

「一路好走。」

忧心忡仲的晴海、幸灾乐祸的贤治。

『哎……提亚真是霸道得可以……』

「不见得喔，早苗。」

早苗原本计画跟孝太郎一起出去玩个痛快，如今希望落空，气得她不禁嘟起了嘴巴。一旁的奇莉华见状，顿时笑了出来。

「孝太郎嘴巴上不愿意，心里面其实也有留下来练习的打算。」

『怎么说?』

「提亚和孝太郎的体型相差那么多，孝太郎没有跑不掉的道理，更何况他还穿着那件力大无穷的盔甲。如果孝太郎没有留下来练习的念头，又怎会被提亚轻而易举的拎上舞台?」

『……原来如此。』

奇莉华的解释让早苗恍然大悟，开始将矛头指向孝太郎。

——孝太郎这个人就是心太软……真是的，怎么可以对别人那么好呢?

可是早苗的心情十分复杂，因为她比任何人都清楚，这就是孝太郎的优点。

晴海换好衣服、将自己的私人物品整理完毕之後，孝太郎和提亚依旧在舞台上练习。

『愚民!你的姿势太难看了!注意力不要只放在长剑上面!』

『拔剑的时候本来就会改变姿势嘛，你会不会太龟毛啦?』

『这不是理由!既然还有抱怨的时间，就给我想办法改变持剑的姿势!』

即使站在体育馆的外面，两人中气十足的对话依然清楚地传人晴海的耳中。

「里见……还在排练……」

夕阳业已西下，夜幕笼罩四周。体育馆的入口刚好位於整栋建筑物的内凹处，更是格外的阴暗。晴海独自一人站在冷清阴暗的入口处，聆听孝太郎和提亚的对话。

前夜祭的喧嚣以操场为中心逐渐扩散。快节奏的流行音乐、学生的嬉闹，即使是在体育馆的附近，也听得清清楚楚。

『好好好!我只是不想跟你计较而已，结果你以为我好欺负是吧!』

『大胆!竟敢用这种语气跟我说话!』

然而，除了孝太郎的声音之外，晴海什么也没听见。

『给我记住，到时候一定教你好看!』

『抱歉，我已经忘了。』

『好样的，我们到外面说话!』

——里见……提亚蜜思林同学……

晴海回到体育馆的目的是为了协助孝太郎排练，可是正准备推开大门的时候，却又为之退缩。孝太郎和提亚之间的对话不断地传入耳中，晴海迟迟不敢推开体育馆的大门。

『愚民，别这么激动。明天的公演结束之後，你会得到应有的奖励。』

『这可是你说的，不准反悔!』

『那当然，我这个人向来是有功必赏说一不二。』

『好好好，我相信就是了……对了，刚刚练到哪里?』

同样都是排练，孝太郎面对提亚的态度，跟面对晴海的时候截然不同。

面对提亚的孝太郎显得十分开朗，说起话来毫无顾忌。相较之下，孝太郎在面对晴海的时候就保守了许多，而且处处替晴海设想，深怕说错了什么、做错了什么。

——里见把提亚蜜思林同学当成好朋友，却把我当成娇贵的公主……

晴海知道孝太郎很尊重自己，可是听见孝太郎跟提亚之间的对话之後，却不禁有种矮人一截的感觉。表面上虽然都是朋友，晴海却觉得自己更像是得罪不起的客人。

——暑假期间在海边相遇的时候，里见表示他跟一个女孩子吵架。难道那个女孩子就是……提亚蜜思林同学……?

晴海回忆起跟孝太郎在海边相遇的往事，内心顿时有些不安。当时孝太郎急着想跟对方重修旧好，如果那个女孩子就是提亚……?

——若真如此，我根本不是她的对手……里见从来不会那样对待我……

内心的阴影一一浮现，晴海失去了推开大门的勇气。

『哇哈哈哈哈!郁金香，你太矮啦!发育不良的矮冬瓜也想扮演白银公主?哈哈哈哈，笑死我啦!』

『住、住口，愚民!不准用这种口气跟女士说话!一点礼貌也没有!』

『抱、抱歉喔。噗噗……那……请站在纸箱上吧。噗噗噗……!』

『可恶的愚民，给你方便给我当随便!我今天一定要好好的教训你一顿!』

最後晴海还是没有推开体育馆的大门。只见她背转过身子，慢慢地走向喧嚣热闹的操场。

——我到底该怎么做，才能让里见把我当成真正的朋友……

即使置身於欢声雷动的前夜祭会场，晴海却一点也快乐不起来。

孝太郎和提亚留在体育馆排练的时候，露丝和由莉佳一起回到了一〇六号房。

「回来了。」

「我回来罗—!」

前夜祭尚未结束，不过露丝要先回来准备晚餐、由莉佳也要回来喂甲虫，於是两人便一起离开前夜祭的会场。

「回来啦，由莉佳。」

「回来啦，露丝。」

两人互相招呼之後，连袂进入无人的房间。

「露丝，钥匙呢?」

「在我这里。」

进入和室之前，露丝将房间的钥匙递给由莉佳。一〇六号房的关系人当中，就属露丝深受大家的信任，因此房问的钥匙以及钱包都是由露丝负责保管。

「电视、电视。」

由莉佳穿越阴暗的房间，来到电视旁边。露丝打开和室的电灯之後，朝着厨房的方向走去。

由莉佳开启老电视的电源，映像管顿时发出独特的声响。这台电视无法接收数位讯号，而且映像管老旧，有时画面还会出现叠影。

「谢天谢地，刚好赶上。」

由莉佳的一双眼睛直盯着电视萤幕看，丝毫不在乎画面的品质是好是坏。正在上演的节目是名叫『魔法少女爱情甜心』的电视动画，虽然每周固定收看这个节目容易降低身为魔法少女的说服力，由莉佳却一点也不在乎。

「糟糕，差点忘了喂小克克吃晚餐了。」

进广告的时候，由莉佳才猛然想起提前回来的目的。於是她暂时离开电视，走到壁橱的前面。就在由莉佳准备拉开壁橱的时候，露丝突然从厨房探头。

「由莉佳，要不要一起暍茶?」

「好呀，我来拿茶点!」

於是由莉佳从壁橱里面拿出海克力士的饲育箱、饲料瓶和贴着特价品的袋装仙贝，一股脑儿的将这些东西搬到房间正中央的茶几。这时露丝也端着茶具，从厨房走了出来。

「露丝，这个坐垫给你。」

「谢谢你，由莉佳。」

两人面对电视坐了下来，各自进行手边的工作。由莉佳喂食海克力士、露丝泡茶。这些工作对两人来说都不陌生，做起来自然是得心应手。

『节目预告!』

这时电视里面突然传出让由莉佳大感兴趣的声音，於是她盖上饲料瓶的盖子，视线不经意地回到电视萤幕。

『感谢全国观众的热烈支持，人气动画又回来了!』

「啊——!」

电视画面突然出现了一只巨大的甲虫。雄纠纠的尖角、黄底黑斑的背甲，虽然是Q版的浑圆造型，但任谁都看得出来那是一只海克力士大兜虫。

『甲虫王者KABUTON第二部!甲虫之间的激战场面再度回到我们的面前!海克力士!亚特兰斯!高加索!以及最热血的日本之魂·大和大兜虫!』

面色如土的由莉佳心惊胆跳地打量着身旁的露丝。

『力量最强，还是技巧最强!谁将获得最後的胜利?众所瞩目的梦幻甲虫也将加入战局，喜欢甲虫的你千万不能错过!』

面带微笑的露丝正在倒茶，可是茶杯已经盛满了茶汤，甚至都溢出来了，露丝却依然没有停手的意思。

「呜!」

由莉佳发现露丝的笑颜流露出阴森鬼气，顿时被吓得脸色发青。

『甲虫王者KABUTON第二部!十一月十一日下午六点半与大家相会!』

无视於由莉佳内心的惊恐，播报员的语气格外的欢乐。可是再怎么欢乐的语调，也改变不了房间里面山雨欲来的气氛。

「原来如此……小克克……就是所谓的甲虫……」

「呜呜呜!」

——里、里见!救我!快点回来!不要让我一个人面对这种状况——!

由莉佳的心中发出凄厉的哀号，可是喉头却像是被什么东西卡住了一样，一句话也说不出来。

「甲虫……呵呵呵呵……原来是甲虫……啊哈哈哈……」

喀锵。

露丝将茶壶随手一丢，轻飘飘地从地上站了起来，令人联想起没有生命的幽灵或是强尸。

「露、露丝，不要激动!冷静一点!」

「冷静?我很冷静……再也没有比现在更冷静的时候了……」

露丝喃喃自语之後，伸出自己的右手。

嗡——!

右手的手环发出一道蓝光，紧接着手中突然出现棒状的物体。仔细一看，原来是『青骑士』传送过来的绿色苍蝇拍。

「不过……」

露丝双眼一亮。

「呜!」

「我以尊贵荣耀的巴多姆西哈之名起誓，绝对不允许任何一只甲虫存在於这个世界!」

露丝终於发现海克力士是甲虫的一种了。

由莉佳的恶梦终於成真了。

「小克克……出现在我的面前，就是你不幸的开端!」

咻!

露丝挥动大型苍蝇拍。

「觉悟吧!」

「呀啊啊啊啊啊啊!」

伴随着尖锐的风切声，苍蝇拍迅速逼近海克力士的饲育箱。

「呀啊啊啊啊啊!小克克——!」

啪!

露丝的苍蝇拍扑了个空，命中茶几的桌面。由莉佳在干钧一发之际移动饲育箱，救了海克力士一命。

「呼、呼、呼……好、好险……」

「由莉佳，这就不对了!」

「露、露丝!」

「甲虫这种生物不应该存在於这个世界。一定要杀死所有的甲虫，才能让我恢复正常。」

「不、不可以!」

由莉佳拚命摇头，抱着饲育箱站了起来。

「万一小克克死了，副社长的弟弟一定会很难过!」

「让这只甲虫存活在世界上，我会更难过!」

咻——!

露丝的苍蝇拍再度挥向由莉佳手中的饲育箱。

「呵呵呵呵呵……里见先生要的是我……绝对不是甲虫……」

那天晚上发生在海边旅馆的意外，俨然成为露丝难以磨灭的心灵创伤。身为一个女孩子，露丝说什么也无法接受孝太郎喜欢甲虫更胜於自己的事实，这也是露丝之所以完全失控的原因。

「露丝!你的眼神很不正常!快醒醒啊!」

「觉悟吧!」

「呀啊啊啊啊!」

苍蝇拍再度破空而至，由莉佳下意识地蜷起身子，从苍蝇拍的下方钻了过去。

「小克克，快逃命吧!」

由莉佳冲出三坪大小的和室，来到玄关的前面。

校庆的最後一天，由莉佳必须将海克力士带往副社长的新家，现在说什么都不能让露丝把海克力士打成肉饼。

「由莉佳，请等一下!我对你没有敌意!」

「可是小克克……小克克它……!」

「请你放心吧，我一定会勇敢的负起责任，把小克克送进地狱!」

「这教我怎么能放心——!」

由莉佳毫不犹豫的从一〇六号房飞奔而出。经过两个月的朝夕相处，由莉佳已经对海克力士产生感情了，绝对不能眼睁睁地看着它死在露丝的手上。

随着时间的流逝，孝太郎和提亚鸡飞狗跳的最终特训逐渐步上正轨，操场上的前夜祭也即将接近尾声，体育馆里面只剩下孝太郎和提亚的声音。

『公主殿下，您真是爱说笑。』

『这并不是玩笑话。提到村子的丰年祭，就不能忘了舞蹈，这是每个年轻少女都感兴趣的话题。』

孝太郎扮演青骑士，提亚扮演白银公主。经过两个星期的密集特训之後，两人培养出绝佳的默契，孝太郎比两个星期之前更有骑士的架势，而热爱白银公主的提亚也展现出不逊於晴海的演技。

『可是您一个人独自前往，实在是太危险了。』

『所以才请求获得骑士爵位的你在身边护驾，贝德利欧阁下。』

——真不愧是皇家的公主……

孝太郎对提亚的演技给予高度的评价。

跟晴海的演技比较起来，提亚的角色张力确实是弱了一点，这应该是提亚本身强势的人格特质与白银公主如梦似幻的角色氛围互相冲突的关系。可是就上流社会的社交礼仪或是进退应对而言，显然是提亚占了上风。

两相比较之下，孝太郎认为提亚适合扮演白银公主，晴海则是擅长阿莱亚的部分。

『在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，不配担任公主的舞伴。』

『过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。』

——了不起……简直就像是真正的青骑士……

提亚对於孝太郎的演技也是予以肯定。虽然孝太郎的演技还是梢嫌青涩，不过在短短两个星期之内就有如此进步，绝对是值得大书特书的成果。

——而且……

提亚的脑海浮现前几天发生的探照灯事件。当时孝太郎以自己的身体保护提亚，而且还称呼提亚为公主殿下。每当想起那段往事，提亚就禁不住内心的冲动，恨不得立刻向全世界宣布孝太郎就是青骑士。因此孝太郎的演技虽然不乏小缺点，提亚却一点也没放在心上。

排练到了一个段落之後，两人停止动作，孝太郎旋即板起面孔不发一语。过去每当练习结束，提亚总是会批评孝太郎的表现。

「嗯，还算不错。」

「咦?」

出乎意料之外，提亚居然没说什么，而且脸上还带着微笑。

「真、真的吗?」

「虽然还是有不甚满意的地方，可是明天就要公演了，现在说出来也是无济於事，干脆就饶了你吧。」

「呜喔喔喔喔!终、终於结束啦!」

孝太郎不禁发出喜悦的怒吼。长达两个星期的一对一密集特训之外，每天晚上还得留下来加强辅导。如今这段舞台特训的漫漫长路，总算是抵达了终点。

「高兴归高兴，可别忘了保持自己的形象。」

「抱、抱歉。」

「……也罢，你的心情我不是不能体会。」

眉头微皱的提亚数落几句之後，脸上又浮现出原先的笑容。看来她也对特训的成果感到十分满意。

「明天就要上台演出了。时间过得真快，一眨眼就是两个星期。」

「……我怎么觉得时间过得很慢?」

露齿而笑的孝太郎看起来一派轻松。

「呵呵，没出息的家伙。」

「不用你管。」

孝太郎和提亚的脸上挂着满足的微笑。长达两个星期的特训，在两人之间播下了默契的种子。

「嗯?这是……」

停止排练之後，体育馆恢复原先的宁静，外界的声音这才得以传人提亚的耳中。

「怎么啦?」

「你有没有听到音乐?」

慢节奏的乐曲从操场的方向飘送而至，孝太郎也跟着点点头。

「大概是前夜祭的舞会开始了吧。」

「舞会?」

「国标舞社每年都会举办舞会。不过会跳舞的人毕竟不多，大部分都是随着音乐的节奏扭来扭去而已。」

若不是还要留下来排练，孝太郎应该早就在前夜祭的会场狂欢了，因此他对前夜祭的流程相当清楚。

「舞会啊?好久没跳舞了。」

提亚眯起双眼，轻轻捏着裙摆，随着音乐的节拍踏起轻快的步伐。佛德赛皇国经常举办舞会。皇家的生活虽然压得提亚喘不过气，不过她对舞会倒是不怎么排斥。

——郁金香?

她那欢欣之中带着一丝落寞的神情，搅乱了孝太郎内心深处的情感。孝太郎突然觉得自己应该为提亚做些什么。

——真是的，我这不是自找麻烦吗?排练才刚结束而已……

孝太郎最後还是开口了：

「郁金香，教我吧。」

明知这句话只会延长排练的时间，孝太郎还是忍不住脱口而出。

「啊?」

提亚停止踏步，抬起头来看着孝太郎。或许是因为毫无心理准备的关系吧，提亚似乎不明白孝太郎的话中含意。

「我是指跳舞啦。骑士的礼节和数养学了不少，却偏偏漏了舞蹈。不会跳舞的话，又怎能打进上流社会的社交圈呢?」

「啊……」

提亚睁大了双眼，接下来脸颊瞬间浮现一抹红晕。现在她终於明白孝太郎要求学习舞蹈的动机了。

「说、说的也是，还没教你怎么跳社交舞呢。」

——难道是为了我吗……?

强忍内心的惊讶，提亚打量着眼前的孝太郎。愉悦的笑容、温柔的眼神，孝太郎以实际的行动回答了提亚的疑问。

——这个傻瓜……也不看看自己是什么身分……

心中虽然不以为然，嘴角却浮现喜不自胜的笑靥，右手更是情不自禁地伸向孝太郎的面前。

『在下只是一个不谙风雅的乡下骑士，或许不配担任公主的舞伴。』

孝太郎伸出右手的同时，口中说出剧本中的台词。提亚嫣然一笑，也以剧中的台词回应：

『过去我也是在玛斯蒂尔山脚下长大的野孩子，村姑的气质自然是少不了的。』

於是两人手牵着手，在乐声当中翩翩起舞。

早苗、奇莉华和静香三人来到体育馆的时候，孝太郎和提亚正在舞台上进行社交舞的特训。於是三人就站在体育馆的入口处远远地看着舞台上的孝太郎和提亚，以免惊动了他们。

「不要一直踩我的脚!你身上可是穿着盔甲，我的脚迟早会被你踩断!」

「抱、抱歉，舞步实在有点复杂。」

「复杂?我还复杂性骨折呢!」

「真不简单，连这种医学界的专业术语都知道。」

「少在那边嘻皮笑脸，还不快点把舞步记起来!」

孝太郎和提亚虽然站在体育馆最里面的舞台上，人口处的三人还是清清楚楚地听见中气十足的对话。

『哎……』

早苗突然叹了口气。

『当初可怜他们没办法参加前夜祭，所以才特别回来采班的，结果竟然玩得挺愉快的嘛。』

「就是说啊，居然还有跳舞的心情呢。」

静香立刻附和早苗的抱怨。在静香的眼中，跳舞的同时不忘展开唇枪舌剑的孝太郎和提亚确实是挺快乐的。

「卡玛拉、可玛拉!」

静香身边的奇莉华却是一脸寒霜，表情十分严肃。既不像是前夜祭之後的意犹未尽，也不像是同情到现在依然不能休息的孝太郎和提亚，反而有点类似危机迫近的表情。

『来了呵——!』

『在这里呵——!』

在奇莉华的呼唤之下，两具土偶自黑暗中现身。土偶来到奇莉华的面前之後，保持立正不动的姿势。

「我不在的时候，有没有其他人进出体育馆?」

『没有呵——!』

『晴海在门口站了一阵子之後，就离开了呵——!』

「好，继续保持警戒。」

『收到呵——!』

『卡玛拉，我们走吧呵——!』

奇莉华命令土偶监视体育馆的入口，提亚遇袭的事情实在令她放心不下。

『奇莉华，你会不会太谨慎了?对方不可能选在校庆园游会这种欢乐的时刻发动攻击的啦!』

「希望如此……」

「你们在聊什么?提亚的敌人吗?」

「是的。提亚已经接连遇袭了好几次，我实在放不下心。」

奇莉华并不是今天才开始命令土偶在暗中监控一切，可是却一直逮不到对方的小辫子，甚至连确实的证据都找不到。

「这算是宇宙版的朱门恩怨吗?想不到居然会发生在我们身边。」

『看来提亚真的是一个叱吒风云的皇族公主。』

三人再度凝视着舞台。孝太郎和提亚的社交舞特训尚未结束，两人依然在台上展开唇枪舌剑，丝毫没有敌人逼近的紧张感。

——这种胸有成竹的态度……到底是出於对敌人的了解，抑或是孝太郎所带来的安全感……?

奇莉华试着分析提亚的心理。

「呜、呜呜!救、救救我!」

这时由莉佳踏着蹒跚的步伐闯进体育馆。只见她将甲虫的饲育箱抱在胸前，气喘吁吁地爬到众人的身旁。

「小克克它……小克克它……!」

『由莉佳?你还好吧，到底发生了什么事?』

三人吃了一惊。由莉佳一边哭泣，一边解释整件事的来龙去脉。

「露丝发现小克克是甲虫了!」

三人知道由莉佳跟海克力士之间的关系，也知道露丝是出了名的痛恨甲虫，由莉佳只要起个头，大家立刻猜到发生了什么事。

不过三人的反应倒是不尽相同。

『笨、笨蛋!你到底在搞什么!』

早苗大声地责备兀自啜泣的由莉佳。喜欢小动物的早苗第一个便想到海克力士的安危。

「真可惜，就差最後几天而已。」

静香的反应虽然没有早苗那么激动，还是对海克力士的命运十分关切。不过她的关切是针对真正的饲主、也就是COSPLAY研究社副社长的弟弟，而不是针对甲虫本身。

「是哦……」

奇莉华露出会心的微笑。提亚受到攻击的事件让她绷紧了神经，这个突然其来的小插曲顿时让紧张的气氛为之和缓。

「我、我也没办法呀!这是不可抗力!当时我跟露丝一起看电视，结果刚好看到甲虫动画的广告!要怪就怪动画公司才对，怎么会怪到我身上?」

『你还敢说!谁教你没事看什么动画!』

动画的广告只会在动画台播出，若不是由莉佳要看动画，也不会发生今天的惨剧。

「呜呜呜!对、对不起嘛!」

『现在道歉也无济於事!露丝呢?她在哪里?』

「露、露丝气得差点抓狂，一心三忌只想制裁小克克!等一下就会追上来了!」

逃出一〇六号房之後，由莉佳拚命地奔跑。事关海克力士的生死，由莉佳的运动神经再怎么迟钝，也只能抱着饲育箱没命地往前冲。在由莉佳的努力之下，总算跟露丝拉开了一段距离。

「让、让我躲起来!拜托!」

「好吧，我们会想办法把露丝支开的。

「谢、谢谢!」

再过两天，他们就要将海克力士还给原来的主人。吉祥春风高校的校庆活动一连持续三天，这段期间并没有门禁，可以自由的出入。所以由莉佳打定了主意，一定要利用这三天来保护海克力士的安全。

这时一具土偶突然出现在体育馆的人口。

『大姊头，露丝出现了呵!』

「大家都听见了吧?」

『由莉佳!还愣在那里做什么，快点找个地方躲起来!』

「嗯、嗯!」

由莉佳拖着疲惫的身躯，躲进舞台旁边的体育用具保管室。保管室另有通往舞台的出口，里面堆满了公演所需的大型道具以及布景，无疑是绝佳的躲藏地点。

「由～～莉1～～佳～～!」

保管室的门扉才刚关上，露丝就出现在体育馆的入口。

「呼、呼、呼……」

露丝看起来也十分疲惫，即使隔了一段距离，早苗等人也能清楚地听见她的喘气声。只见露丝双手紧握苍蝇拍，以锐利的眼神扫视体育馆的内部。

「露、露丝，你也来啦?」

『哈罗，露丝。你手上拿的东西是什么?』

静香和早苗出声招呼。

「呼、呼、呼……」

露丝对两人的招呼视而不见。气喘吁吁的她紧握苍蝇拍，一步一步地往前逼近。

『呜!』

「好、好可怕!」

穿着围裙的花样少女握着苍蝇拍气喘吁吁的画面本身就已经相当诡异了，再加上鬼气逼人的表情、杀气腾腾的眼神，更是吓得早苗和静香倒退三步。所谓的人间凶器，大概也不过如此吧。

「看来熊熊怒火已经吞噬了她的理智。不管我们说什么，大概都听不进去吧。」

『那现在怎么办?眼睁睁地看着露丝痛下杀手吗?』

「没、没救了……由莉佳、小克克，对不起……」

早苗和静香不得不放弃希望，毕竟现在的露丝并不是处於可以讲道理的状况。由莉佳和海克力士的命运就像是风中残烛，随时都可能熄灭。

然而，意外总是来得很突然——

露丝突然停下了脚步。

扫视四周的露丝，视线刚好停留在舞台上。

「殿、殿下……里见先生……?」

提亚和孝太郎正手牵着手，在台上愉快的跳着舞。

区区社交舞当然难不倒提亚，不过担任舞伴的孝太郎却是个初学者，两人的舞姿自然高明不到哪去。每当孝太郎踏错脚步，就会换来提亚的厉声斥责。勉强做个分等的话，大概是幼儿组的程度吧。

「殿下的表情……好满足……」

可是露丝比任何人都清楚，提亚其实很享受这种形同儿戏的舞蹈。提亚内心的感受，也只有情同姊妹的露丝最了解。

提亚对舞蹈本来就很有兴趣，然而过去露丝却从未见过提亚打从心底享受舞蹈的模样。如今在这个缺少华丽装饰的场地、没有乐队伴奏的地方，甚至连舞伴都是笨手笨脚的初学者，但提亚的笑容却比任何时候都更灿烂、更闪亮。这副前所未有的景象，大大震撼了露丝的心。

「……咦?我怎么会在这里?」

舞台上的震撼场面，让露丝恢复了正常。

「我手上怎么会拿着苍蝇拍?」

恢复正常的露丝失去了愤怒的记忆，这一切都要归功於大脑的自我保护机制。

「记得当时正在替由莉佳倒茶，然後呢……?」

『恢复了吗?太好了，露丝恢复正常了!』

「谢天谢地……露丝，你没事吧?」

「没事……?静香，我发生了什么事吗?」

完全状况外的露丝环视四周，脸上浮现出疑惑的神情。

「呃……这个……」

「唔……」

静香一副欲言又止的模样，露丝只好继续搜寻自己的记忆。

——替由莉佳倒茶之後，好像发生了什么不得了的大事……?

「露丝，不必钻牛角尖啦，我们是来看孝太郎和提亚排练的。」奇莉华好整以暇地开口。趁着露丝恢复记忆之前转移话题，的确是最聪明的做法。

「里见先生和殿下的练习……?」

在奇莉华的提示之下，露丝的注意力再度被台上的两人所吸引。

「喂喂喂，不必这么用力!」

「你说的倒是容易，力量很难控制呢!」

「啊——!衣服快要被你扯掉了啦!」

「哇哇哇!不行不行!」

舞台上的两人夺走了露丝的视线，露丝的脑海也被台上和乐融融的景象所占据。

「殿下……里见先生……」

——难怪我会看得入神……

替自己模糊的记忆做出结论之後，露丝笑容满面地看着舞台。至於手中的苍蝇拍该如何解释，显然已经不重要了。

「呵呵呵……殿下、里见先生，你们跳得真好……」

一个是情同姊妹的公主、一个是让公主展露欢颜的青骑士，两人的舞姿让露丝看得如痴如醉，忘却其他的杂念。

早苗、静香和奇莉华见状，不禁松了口气。

『呼，我还以为这下子死定了呢。』

「由莉佳也满聪明的，知道要躲到体育馆。」

「大概是求助无门，只好跑来找里见帮忙吧。」

三人打量着由莉佳躲藏的用具室，不约而同地放下心头的大石。温文有礼的露丝突然变成鬼气逼人的煞星，三人的惊恐显而易见。

「早苗，等一下你找个机会通知虹野一声，就说危机已经解除了。」

『好的，我会趁露丝不注意的时候偷偷告诉她的。』

正如奇莉华所言，危机确实解除了。露丝恢复正常、由莉佳和海克力士也得以死里逃生，甲虫事件圆满落幕。

『大姊头!紧急警报呵——!』

正所谓一波末平、一波又起。正当大家松了口气的时候，负责在外面警戒的土偶突然冲了进来。

『体育馆内部出现空间扭曲的反应呵——!』

『从扭曲的规模来判断，应该是有人正准备入侵体育馆呵——!』

「卡玛拉、可玛拉，入侵是什么意思?」

『抱歉呵——!我们的侦测能力有限，只知道这些而已呵——!』

奇莉华无暇理会土偶和早苗之间的对话，神情紧张地凝视着舞台。孝太郎和提亚依然在台上舞动身躯，一旁的露丝则是全神贯注地凝视着两人的身影。

——也就是说!

一〇六号房的关系人当中，只有提亚和露丝拥有扭曲空间的能力。如今一个正在跳舞，一个呆呆的看着舞台，答案已经很明显了。

「提亚、孝太郎!敌人出现了!」

唯一的可能性，就是两个月前观测到的另一艘宇宙战舰，也就是提亚口中的敌人。

「奇莉华?咦，怎么大家都来啦?」

让孝太郎大为惊讶的并不是敌人出现的警告，而是在台下一字排开的众人。从来没接触过社交舞的孝太郎在练习的时候特别专注，根本没发现大家的存在，因此听到奇莉华的警告之後，一时之间根本反应不过来。

「敌人?你是指可蓝?」

这次提亚的反应倒是很快。事实上擅长社交舞的她早就发现大家的存在，因此很快地就对奇莉华的警告做出反应。

「怎么会在这种时候发动攻击?难道足我误判敌情吗?」

四下张望的提亚在舞台的另一侧发现一条人影，对方也几乎在同一时刻开口回答：

「没错，正是如此!提亚蜜思林!」

尖锐的声音、讪笑的语气。孝太郎回头一看，赫然发现一名少女正站在眼前。蓝色的薄发、黑白相间的洋装，脸上还戴着古色古香的眼镜，正是之前跟孝太郎在舞台上擦肩而过的神秘少女。

「可蓝，你竟敢采取主动攻击!难道不怕留下证据?」

——她就是可蓝?

孝太郎吃了一惊。佛德赛的皇族成员接连现身固然是让孝太郎吃惊的原因，不过自己曾经见过的神秘少女竟然就是可蓝，更是让孝太郎惊讶得说不出话来。

「单细胞生物就是单细胞生物!」

喀锵!

可蓝举起手中的武器，对准眼前的提亚。

——那个武器……!

见到可蓝手中的武器之後，提亚顿时明白了一切。

「原来如此，这就是你的打算!」

可蓝手中的武器正是她自行研发出来的携带型光波炮。身为知名的天才科学家，自制光波炮对可蓝而言并不是什么难事，当然也吓不倒提亚。提亚之所以如此惊讶，主要还是因为可蓝的光波炮足以地球上的材料和零件所组成的，体积庞大造型粗糙，欠缺佛德赛特有的弧线美。

——我上当了!原来长达两个月的蛰伏，是为了在战场上直接徵调武器!至於那些伪装成意外的攻击，只是混淆视听的佯装攻势罢了!

提亚误以为可蓝之所以不敢直接攻击，是因为不想留下证据的关系。如果以可蓝的宇宙战舰『胧月』发动攻势，势必会在航行日志留下记录。就算改以自行研发的武器展开攻击，只要从佛德赛的源头追查资材的流向，一样可以查出蛛丝马迹。

可是如果改以地球的资材制造武器呢?佛德赛的调查单位可以在位於宇宙边陲、没有外交盟约的小小星球镇定资材的流向，找到足以控告可蓝的证据吗?

答案是否定的。如果可蓝在事成之後销毁武器，更是连半点证据也不会留下。以幽灵般的武器攻击提亚，再让武器幽灵般的消失，这就是可蓝打的如意算盘。

「呵呵呵……你总算是发现了，可惜已经太迟啦!」

嗡——!

可蓝手中的光波炮发出不祥的声音。

「唯一的遗憾就是这颗星球的科技水准太低，害我花了两个月的时间才完工。两个月的辛劳只换来一次的使用机会，想想还真是不划算。」

可蓝将光波炮的炮口对准了提亚，脸上露出残忍的笑容。唯有胜券在握的人，才会出现这种表情。

——奇怪……那个叫做可蓝的女孩子是哪来的自信……?

提亚与可蓝的对话传人耳中，孝太郎感到不太对劲，原因就出在可蓝的说词与做法之间存在着些许的落差。

——如果可蓝的说法是正确的，那天她为什么会出现在这里?

扬言要以在地球制造的武器打倒提亚，然而可蓝却在几天前现身於体育馆。或许可以解释成为了在采照灯上面动手脚，可是经过那次意外之後，提亚早已有所警戒，任何正常人都不太可能选择同样的地点采取第二次的行动。而且孝太郎和其他人也都在场，基於双拳难敌四手的道理，可蓝的自信更是令人起疑。

「不必要嘴皮子，手上见真章吧!」

孝太郎还来不及理出头绪，怒气冲冲的提亚立刻举起右手，凝视着水蓝色的手环。镶着蓝宝石的手环，正是提亚向『青骑士』下达指令的遥控装置。

「呵呵……」

可蓝的嘴角微微上扬。

——她笑了?难道——

目睹可蓝露出阴险狡诈的冷笑之後，孝太郎做出一个结论。同一时刻，提亚的声音也传遍了整个舞台。

「『青骑士』!对人脉冲雷射——」

孝太郎的结论如下——

几天之前可蓝潜入体育馆设置陷阱，孝太郎就是在那个时候遇见可蓝的。当时可蓝顺便在采照灯的灯座动了手脚，用意在於行踪曝光之後继续欺瞒提亚。

如今可蓝露出诡异的冷笑，这就表示——

「住手，郁金香!」

孝太郎决定顺从自己的直觉。只见孝太郎抓住提亚的右手，一把将她拉了过来。

「愚民，你这是在做什么!」

提亚试图挣脱孝太郎的掌握，她的注意力完全集中在可蓝的身上。黑色的空洞缓缓的浮现在双肩上方的空间，眼看着武器就要出现了，孝太郎顿时慌得大叫一声。

「提亚!」

简短而有力的当头棒喝。

「孝、孝太郎?」

提亚的意识立刻从可蓝的身上拉了回来。

「她的目的就是要你使用武器!」

「可、可是……!」

提亚还是不肯放弃攻击可蓝的念头，心高气傲的个性固然是原因之一，保护身旁的孝太郎才是真正的动机。一旦可蓝发射光波炮，身旁的孝太郎绝对无法幸免。

「提亚，就相信我一次吧!我不是你的骑士吗?」

——孝太郎?

提亚为之一愣，顿时忘了挣扎。孝太郎使劲将提亚拉了过来，同时伸出双臂紧紧的将提亚抱在怀中，压低身子蹲了下来。

轰隆!

两人才刚蹲下，身後就传来巨大爆炸声响。爆炸正是来自原本漂浮在提亚肩上的那两个时空洞穴。洞中并未出现『青骑士』的武器，反而发生了爆炸。威力虽然不大，伤害力却不容小觑。要不是孝太郎及时抱着提亚蹲在地上，同时以自身的盔甲挡住绝大部分的爆炸，提亚恐怕早已身受重伤了。

「你这个冒牌青骑士，竟敢破坏我的计画!」

气急败坏的可蓝破口大骂。

时空洞穴的爆炸当然是可蓝的杰作。可蓝的新发明可以在提亚和露丝召唤武器的时候干扰空间的扭曲，进而引发爆炸。而且孝太郎的推测也是正确的，可蓝就是在潜入体育馆安装这项新发明的时候，被孝太郎给撞个正着。

利用这项装置诱使提亚自我毁灭，就是可蓝的计画。提亚的个性刚烈，看到可蓝亮出光波炮之後，一定会轻易的中计。如此一来，可蓝自然没有亲自动手的必要，整件事极有可能被视为单纯的意外。当然这也是可蓝甘愿冒着被重兵包围的风险，也要选择体育馆当成下手地点的原因。

「边境的化外蛮族也敢破坏我的好事，不可原谅!」

可是天衣无缝的作战计画却毁在无名小卒之手，可蓝心中极为愤怒。

「提、提亚，你没事吧?」

爆炸的强大威力让孝太郎几乎喘不过气，环抱提亚的双臂为之一松。提亚重获自由之后，转过身来凝视着孝太郎。

「在你的舍命保护之下，我当然一点事情也没有!放心吧，只是烧焦了几根头发而已!」

提亚轻抚自己的头发。仔细一看，发尾确实有烧焦的痕迹。

——血……!

孝太郎发现提亚轻抚秀发的右手划出一道伤痕，暗红色的血液从伤口不断的渗出。莫名的怒气涌上孝太郎的心头，就跟前些日子在海边目睹早苗遇险的感觉一模一样。

『孝太郎，没事吧?』

『孝太郎，我们来帮你了呵——!』

『交给我们就没事了呵——!』

早苗和两具土偶及时赶到。机动力超强的三人赶在其他人之前穿越整座体育馆，前来支援提亚和孝太郎。有了这三个生力军之後，孝太郎立刻放开提亚，从地上站了起来。

「……你们负责保护公主殿下。」

「咦?」

『这、这是什么意思?』

无视於提亚和早苗的讶异，孝太郎背转过身子。

「就是这个意思。提亚现在没办法保护自己，拜托你们了!」

若是再度使用武器，难保不会引起另一波爆炸。孝太郎不知道可蓝的装置可以引发多少次的爆炸，也没有找出答案的意思。

「等、等一下，孝太郎!一个人太危险了，我也要一起去!」

提亚急急忙忙地起身。

『殿下，请留步。战斗是骑士的职责，就算是公主殿下也不能亵渎这个神圣的领域。』

孝太郎的口中自然而然地冒出青骑士的台词。

「可、可是——」

提亚脱口而出的回应，当然也是白银公主的台词。不过提亚并不是刻意如此，现在的她就跟剧中的白银公主一样，试图挽留眼前的骑士。

『若您也不肯相信我，天底下还有谁会相信我的胜利?』

锵!

孝太郎握住腰间的剑柄，气势磅礴地拔出长剑，如同流水般的柔顺、高山般的强劲。光是这个拔剑的动作，孝太郎就不知道练习了多少次。

『我是您的骑士，公主殿下。』

——原来这就是青骑士的心境……

孝太郎总算可以体会青骑士到底是抱着怎样的心情勇赴战场。演技虽然是速成的，然而他现在的心情却跟真正的青骑士没有两样。

「青、青骑士大人……?」

孝太郎的背影映入眼帘，提亚顿时跪倒在地。

明知孝太郎并不是青骑士，明知孝太郎只是引用剧本的台词，提亚却无法违抗孝太郎的嘱咐。

——我的……骑士……

慷慨激昂的发言瓦解了提亚的反对，取而代之的是强烈的期待。可是除了期待之外，孝太郎的胜利并没有其他的背书。

——没错，那是我的骑士……如果连我都不相信他，还有谁会相信?

现在的提亚除了相信之外，还是相信。

看见孝太郎拔出长剑迎上前来之後，可蓝忍不住放声大笑。

「哦呵呵呵呵，真是太可笑了!穿着复制盔甲的冒牌青骑士居然想跟我一较高下!没有魔法护手、也没有席格那汀，你凭什么跟我决斗?」

青骑士传说一共出现了四种魔法宝物，分别是抵挡所有攻击的盔甲、拥有飞行能力的长靴、烧死所有敌人的魔法护手、以及白银公主所赠与的圣剑席格那汀。

孝太郎当然不可能拥有这些圣物，他身上穿的、腰问挂的全都是复制品。盔甲是由复杂的机械结构所组成的，长剑也没有神圣的力量。身上的盔甲虽然可以延长孝太郎的滞空时间，也能抵挡大部分的攻击，却没有传说中的那种神奇力量。

「对付你这个冒牌公主绰绰有余!」

孝太郎不甘示弱地反唇相讥。

「你说我是冒牌公主?」

「没错!像你这种只懂得算计的人，不可能是真正的公主!」

可蓝的出现，让孝太郎想起过去的提亚。

以前的提亚总是喜欢算计他人，不过现在就不同了。虽然还是一样的我行我素，至少不再杌弄权谋诈术，而是循正途追求光明正大的胜利。这就是提亚成长的地方。

「就凭你也想伤害我的公主殿下?可笑的人应该是你才对!」

「唔!」

可蓝为之气夺。

「哼!逞口舌之快谁不会!」

之後可蓝的表情却染上一层怒气。孝太郎的挑衅固然可恼，可蓝更不能原谅信心动摇的自己。

「竟敢用这种口气跟来自修瓦卡家族的我说话，你可是好大的胆子!」

「到头来只能卖弄家世吗?修瓦卡的先人有知，恐怕会在地下哭泣吧。」

「可恶，我饶不了你!我今天一定要把你打成原子尘埃!」

可蓝胸中的怒火全都集中在孝太郎的身上。察觉可蓝的怒气之後，孝太郎不禁握紧了剑柄。

——计画还算顺利，问题是接下来该怎么办?

藉由激怒对方的方法，让对方的注意力集中在自己的身上，这是街头格斗的基本法则。孝太郎从可蓝的身上看到过去的提亚，认为同样的挑衅手法应该也适用於可蓝，想不到效果竟然出乎意料之外的好。当然，拿提亚跟可蓝比较应该也是关键之一，孝太郎身上的盔甲也收到刺

激可蓝的效果。

——根据提亚的分析，她应该不会发动大规模的攻击。所以需要特别注意的应该是她手中的大炮……

可蓝应该知道随意使用宇宙战舰的武器只会害了自己，因此孝太郎大胆地将目标锁定在可蓝手中的光波炮。

「被那大炮击中，恐怕就马上三振出局了……好，就这么办!」

孝太郎双手持剑，朝着可蓝发动突击。拉大彼此的距离，等於是让使用远距离攻击武器的可蓝大占上风，唯有近距离破坏光波炮，才能让孝太郎立於不败之地。

「来吧!我倒是要看看那把复制的长剑能把我怎样!」

面对孝太郎的突击，可蓝显得游刀有余。只见她双手抱着光波炮，动也不动地站在原地。

「呜喔喔喔喔!」

孝太郎当然不会放过这个大好机会，立刻毫不犹豫地递出手中的长剑。虽然只是普通的复制品，不过在盔甲动力的推波助澜之下，还是具有相当的威力，破坏区区光波炮并不是什么难事。

啪滋!

可是剑刃却在可蓝的面前硬生生地被挡了下来。挡住剑刀的物体，就是提亚和露丝护身用的半透明六角形薄板。

「可恶，居然还有这一招!」

扭曲空间所形成的防护罩，孝太郎对它的防御力并不陌生。而且可蓝的防护罩是她自己改造过的产物，足以挡下绝大多数的攻击。

「呵呵呵，现在发现已经太迟——咦，这是怎么回事?」

剑刀被防护罩挡下，可蓝游刀有余的表情如今却染上一抹惊疑。

「不可能!这怎么可能!」

可蓝连忙往後退了几步。

「啊?」

孝太郎吃了一惊。占上风的可蓝居然仓皇退避，大大出乎孝太郎的意料之外。

「里见，继续攻击!从敌人的反应来判断，你的攻击产生效果了!」

在一旁观战的静香清楚地看到剑刀陷入了防护罩。可蓝一定也看到了同样的画面，才会惊慌失措地逃开。

「就这么办!」

孝太郎接受静香的建议，立刻追了上去。体育馆的舞台虽然不小，可是在盔甲的辅助之下，孝太郎跑起来一点也不吃力，两三下就追上了可蓝。

「可恶!吃我一记光波炮!」

可蓝举起光波炮，准备瞄准孝太郎，可是以地球的材料制成的光波炮实在太过笨重，跟不上孝太郎的速度。

「呜喔喔喔!」

孝太郎的剑刀再度接触可蓝的防护罩。

——这把剑真的可以破解防护罩!

这次孝太郎看得很清楚，剑尖真的在防护罩上面砍出一条裂缝。

「又、又来了!到底是怎么回事?明明就是一把复制品，为什么会有席格那汀的力量!」

可蓝无法掩饰内心的恐惧。孝太郎的剑尖又比先前陷入了几分。

——不可能，我不相信!不过就是一个穿上复制品的原始人罢了，怎么会把我弄得如此狼狈!

「孝、孝太郎……?」

然而最惊讶的并不是可蓝，而是在一旁观战的提亚。

——那道剑光是怎么回事?复制的长剑不应该有那种力量……

孝太郎手中的长剑浮现出朦胧的白光。

「呀啊啊啊!不、不行!防护罩的等化器快要撑不住了!」

孝太郎每挥动一次长剑，白色的剑芒就愈来愈强，如今已化成清晰可见的白光了。随着亮度的逐渐增强，可蓝的防护罩也益发残破。

『难道是……那个时候的白光……?』

早苗下意识地伸手握住胸前的护身符。过去护身符也曾经发出同样的光芒。

「难道……孝太郎真的是……青骑士……?」

早苗身边的提亚几乎不敢相信自己的眼睛。蓝色的盔甲、闪闪发光的长剑。奋勇作战的孝太郎，简直就是青骑士再世。

「可、可恶的冒牌青骑士!这是你自找的!」

喀锵!

可蓝举起光波炮。

——就算赔上我的防护罩，也要跟你拚个同归於尽!

可蓝放弃闪避，打算趁着孝太郎的剑尖陷入防护罩动弹不得的时候，朝着孝太郎发射光波炮。虽然防护罩的等化器可能会因此烧毁，但只要能打倒孝太郎，就不算是亏本的交易。

「冒牌青骑士，来吧!」

「怕你不成!」

孝太郎完全不知道可蓝的意图，举起长剑往前冲去。

「那是可蓝的诱敌战术，千万不要上当!」

提亚连忙出声阻止，可惜却迟了一步。不过提亚的提醒还是获得了回应。

『交给我吧，提亚!』

「早苗?」

回应提亚的不是别人，正是早苗。只见她张开双臂，对着可蓝大叫一声：

『必杀!郁金香PARTⅡ!』

啪沙!

可蓝的裙摆突然高高扬起，裹住了可蓝的上半身。

「这、这是怎么回事?」

可蓝只觉得眼前一黑，什么也看不见。

「原来是猫咪图案……」

静香仔细观察可蓝小裤裤上面的花样。

「静香，现在不是观察小裤裤的时候吧?」

「抱、抱歉，露丝。可是对方有防护罩，我又帮不上忙……」

静香的格斗功力虽然不容小觑，却无法对付躲在防护罩之中的敌人，只能跟无法使用武器的露丝站在场边观战。

「干得好，早苗!」

眼见机不可失，孝太郎立刻朝着愣在原地的可蓝展开突击。

「呜喔喔喔喔喔!」

冲锋陷阵的加速度、盔甲的辅助力、再加上白色的剑芒，三大力量合而为一的致命一击正以天崩地裂之势袭向动弹不得的可蓝。

叽——咚!

防护罩勉强挡下孝太郎的攻击，能源等化器却超过最大负荷，连同可蓝挂在腰间的防护罩启动装置一起被打飞了出去。攻破防护罩之後，长剑在半空中画出佛德赛剑术特有的弧线，朝着可蓝杀奔而去。

「不可能!我怎么会被打败?这不是真的!」

若是在双目可视的情况下，最後的胜利者一定是可蓝；可是暂时失去视力的可蓝却无法抵挡孝太郎致命的一击。

当喀!

孝太郎的剑刀欺上唯一暴露在外的光波炮炮身。结构复杂的炮身抵挡不住剑刀的袭击，当场被砍成两截。

轰!

紧接着光波炮的基部发生小小的爆炸，将可蓝的裙摆炸成碎片，这才让可蓝从早苗的郁金香束缚术当中获得解脱。

「人、人称修瓦卡之月的我竟然败在原始人手上……」

不支倒地的可蓝勉强以双手撑起上半身，一副心有不甘的模样。

以地球制造的武器为饵，诱使提亚以武器相抗，再利用加工之後的意外打倒提亚。就算被提亚侥幸逃过，大不了利用地球制造的武器再补上一枪即可。可蓝对她的作战计画相当有信心。

想不到近乎完美的作战计画，竟然毁在一个无名小卒的手上。

「可蓝，你输了。」

喀啦!

孝太郎手中的长剑直指可蓝，展开劝降的工作。

「全都是你害的，冒牌青骑士!看来我必须先排除障碍才行!反正你只是个地球人，动用『胧月』的武器也无关紧要!」

对於可蓝而言，孝太郎只是蛮荒之地的原始人，不在佛德赛法律的保护之内。如果在设下陷阱之前先以『胧月』的武器打倒孝太郎，可蓝的作战计画就不会落得失败的下场了。

「打倒提亚蜜思林的作战计画虽然失败了，可是我一定要亲手打倒你!世界上没有人可以让我尝到败北的滋味!」

可蓝并没有投降的打算，反而以憎恨的眼神直盯着孝太郎。

「你、你还打不够吗?」

「孝太郎，立刻剥夺可蓝的行动力!她打算以『胧月』的武器攻击你!」

「你、你说什么?」

趁着孝太郎惊慌失措的空档，可蓝一溜烟地逃离长剑的攻击范围，然後又看着提亚放声大笑。

「哦呵呵呵呵!已经太迟了，提亚蜜思林!看我怎么消灭那个冒牌青骑士吧!」

「孝太郎，快逃!不要为了我而死!」

「我能逃到哪去啊!」

可蓝抬起跟提亚类似的手环，高声下达指令：

「太迟了!『胧月』!物体分解光波!把那个冒牌青骑士还原成原子尘埃吧!」

呵遵命，公主殿下。』

可蓝的右肩上方出现了一个黑洞，外表看起来就跟提亚经常使用的异次元空间差不了多少。再过几秒钟之後，大型武器就会从洞中出现了。

「冒牌青骑士，我赢了!跟佛德赛第二皇女作对可是滔天大罪，准备到另一个世界忏悔吧!」

可蓝的胜利宣言一点也不夸张，孝太郎真的会被可蓝的攻击还原成原子尘埃。

「哇啊啊啊!这下子死定啦!」

惊慌失措的孝太郎开始在舞台上跑来跑去，真的是束手无策了。

「是吗?不见得吧?」

在这个生死存亡的紧要关头，消失许久的奇莉华突然出现在舞台的另一端。

「哼，这只是无谓的挣扎!我就不相信你们还有什么反败为胜的方法!」

「……这颗星球有句耐人寻味的格言。」

亢奋的可蓝，沉着的奇莉华。同样都是理性派的美少女，表现在外的气质却是南辕北辙。

「格言?」

「没错。」

奇莉华点点头，拿起手中的物品。

「……那就是『善泳者溺』。」

「那、那不是我的装置吗?」

奇莉华手中的物品，就是之前可蓝用来对付提亚的『空间扭曲破坏装置』。只见奇莉华微微一笑，将处於启动状态的装置扔向可蓝。

「……修瓦卡之月，一路好走。」

轰隆!

可蓝召唤出来的武器威力强大，爆炸的规模自然也是提亚的好几倍。

硝烟散去之後，可蓝早已不见踪影，爆炸的中心只留下些许武器的碎片。

「逃走了吗?计策不入流，脚底抹油的工夫倒是一流。」

「提亚，不追上去吗?」

「算了。可蓝是逃跑达人，我们找不到她的。」

喀啦。

跟提亚一起调查爆炸现场的奇莉华耸了耸肩，丢出手上的武器碎片。碎片滑行在舞台的地板上，撞到孝太郎的身体後停了下来。

「差、差点没把我给累死……」

孝太郎呈大字形躺在舞台的正中央。自从排练开始之後，孝太郎就没停下来休息过，如今终於耗尽了体力。

『是因为排练的关系，还是跟可蓝之间的决斗太过激烈?』

「都、都有……」

——今天真是充实的一天……

先是被练习追着跑，接着又被提亚追着跑，最後甚至还冒出一个可蓝。筋疲力竭的孝太郎什么都不想做，只想尽快回到家中，好好地睡个好觉。

「等一下，我先帮你脱下盔甲。」

若是在平常的时候，孝太郎软趴趴的模样一定会惹来提亚的一顿痛骂，不过今天的提亚却是判若两人的温柔体贴。

——今天的表现不错喔，孝太郎……

不过提亚还是拉不下脸向孝太郎道谢，只是带着成熟稳健的微笑，慢慢地走到孝太郎的身边。

「郁金香，我要向你道歉。」

孝太郎的表情十分严肃。

「道歉?为什么?」

「不小心折断了。」

「折断?」

「嗯，折断了。」

孝太郎将青骑士的复制长剑交给蹲在面前的提亚。剑身真的折断了，只剩下突出剑柄约十公分的部分。

「破坏光波炮的时候特别用力，结果就折断了。对不起，郁金香。」

这就是孝太郎道歉的原因。提亚向来将青骑士的周边产品当成宝贝，平常又总是将『长剑是骑士的灵魂』挂在嘴边，看来这一顿排头应该是躲不掉了。孝太郎的脑海已经浮现出提亚火冒三丈的模样。

「断啦?」

「咦?」

出乎孝太郎的意料之外，提亚竟然没生气。这个意外的结果顿时让孝太郎目瞪口呆地站在原地，一句话也说不出来。

「你怎么一脸见鬼的表情?」

「可是……你不生气吗?长剑不是骑士的灵魂吗?」

「笨蛋!到现在还体会不出这句话的真正含意!」

孝太郎的回答顿时让提亚火冒三丈。她不是生气孝太郎折断了长剑，而是气孝太郎到现在还是不懂真正的骑士精神。

「所谓长剑是骑士的灵魂，指的是骑士对长剑立下的誓言!不能折断的是骑士的誓言，不是长剑!」

提亚挥舞着断剑，气冲冲地痛骂孝太郎。

「所以这把剑并没有折断!为什么连这种简单的道理也不懂!」

「骑士的精神实在是太复杂了。」

孝太郎不禁有感而发。提亚突然静了下来，以怨恨的眼神凝视着孝太郎，之後才缓缓地开…

口：

「……看来你似乎有继续修行的必要。」

语气虽然平静，隐藏在背後的怒气却令人不寒而栗。细长的双眼格外地锐利，眼神更是杀气十足。

「不会吧，不是已经结束了吗?」

「结束?没那么简单!任凭你这个半吊子骑士在外面闯荡，只会让我们玛斯蒂尔家族丢脸!至少也要等到你正式进入社交界才行!」

「我、我不要!饶了我吧!」

戏剧排练结束，可蓝的阴谋也遭到粉碎，不过孝太郎的骑士修行依然没有结束的一天。

就在舞台的决斗尘埃落定的时候，躲在用具室的可蓝正准备展开第二波行动。

「提亚蜜思林……冒牌青骑士……如果你们以为我这样就放弃了，那可就大错特错……」

可蓝拖着爆炸中受伤的身躯，步履蹒跚地走向舞台。模样虽然狼狈，双眸却燃烧着熊熊斗志。

「这不是真的，这不是真的!我不可能败在提亚蜜思林和冒牌青骑士的手上!这一定不是真的!」

不肯认输的执念，正是支撑可蓝的动力。少了这种执念的支撑，恐怕她早就昏过去了。

「呵呵呵……善泳者溺?我现在就要证明这句格言是错的!」

可蓝从怀中掏出一个小盒子，里面有一个开关。

「这个东西还在实验阶段，本来不太想拿出来利用……不过这是你们逼我的……呵呵呵……」

小盒子就是可蓝正在研究的新型炸弹，同样是利用扭曲空问的技术来引爆。不过跟现有的炸弹比较起来不但威力惊人，还可以事先锁定爆炸范围，堪称是划时代的产物。

「永、永别了，提亚蜜思林——」

咚。

可蓝并未按下开关。事实上在她准备按下开关的时候，突然被上方掉落的物体击中头顶，当场昏了过去。

於是可蓝最後的反击以失败收场。唯一的救赎，大概就是昏厥之後依然挂在脸上的笑容吧。

藏身用具室之後，大概又过了二十分钟。外面的舞台似乎发生了什么事，不过由莉佳还是得先面对迫在眉睫的危机。

「……快、快掉下去了!我、我撑不住啦!」

由莉佳正在跟筋疲力竭的手脚拔河。

为了逃避露丝的追杀，由莉佳躲进了用具室，可是随便找个地方躲起来，难保不会被露丝发现。所以由莉佳动了一番脑筋之後，决定躲在安装在墙壁和天花板的通气管道之中。

这里确实是绝佳的藏身地点，不过底部是斜的，必须以手脚撑住身体。虽然吃力，由莉佳还是选择了这里，等一下露丝进来没找到人之後，就可以好整以暇地躲在用具室里面了。以短暂的劳力付出换取长治久安的藏身品质，由莉佳的盘算相当精明。

「不、不行了!快掉下去了～～!」

可是时间一分一秒的过去，露丝却迟迟未现身。偏偏在露丝巡过一遍之前，由莉佳不敢随便下来，因此她只好咬紧牙关继续苦撑。

通过老鼠从头上跑过、蜘蛛从手上爬过的试炼之後，二十分钟过去了，用具室的门扉终於开启，一名少女走了进来。由莉佳认定只有露丝才会在这个时间走进用具室，如今露丝终於出现了，由莉佳连忙使出吃奶的力气撑住自己的身体。

『这个东西还在实验阶段，本来不太想拿出来利用……不过这是你们逼我的……呵呵呵……』

『咦?』

然而少女并不是露丝。从少女的自言自语当中发现这个残酷的事实之後，由莉佳顿时大为失望，坚定的意志也随之松懈。

「小、小克克，请赐予我力量!」

喀沙喀沙喀沙。

四下没有着力的地方，手脚逐渐失去了知觉。由莉佳不敢随便放手，深怕一个不小心就会掉下去，更别说是使用魔法了。就算向眼前的海克力士求救，也改变不了什么。

「不行了，我不行了!小克克，对不起!」

由莉佳终於跌了下来。

现在她唯一能做的事情，就是紧紧地将饲育箱抱在怀中。

咚!

用具室的地板比由莉佳想像中更加柔软。

「咦?」

大感意外的由莉佳缓缓睁开双眼。

「谢、谢天谢地，小克克没事……」

胸前的饲育箱率先映入眼帘。饲育箱完好如初，海克力士也精神饱满地在箱子里面爬来爬去。

「嗯?」

确定海克力士平安无事之後，由莉佳顿时松了口气，这时才发现自己好像坐在某种东西的上面。

「唔……」

万一压坏舞台的摆设，事情可就麻烦了。

「啊!」

被由莉佳压在下面的东西并不是戏剧公演的道具，而是一个身穿黑白相间的洋装、疑似演员之一的少女。发现自己的屁股底下压着一个人之後，吓得由莉佳立刻跳了起来。

「呀——!」

由莉佳惊呼一声，旋即捣住自己的嘴巴。在这里大叫很有可能会被露丝听见，就算露丝已经离开了，万一其他人闻声而至，也会引起一阵混乱。

「怎、怎么办?我、我不能置之不理，又不能找人来帮忙!」

由莉佳抱着海克力士的饲育箱，在用具室里面来回兜圈。好不容易理出一个头绪，这才停下脚步。

「决、决定了，就当作从未发生这件事……」

由莉佳害怕自己过失伤人的罪行曝光，决定偷偷地以魔法治疗这名少女，彻底地抹煞这场意外。

「这也是为了小克克!没错!捍卫小克克和饲主的梦想，也是魔法少女的使命!」

爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。

「来吧，天使光圈!」

她不但在没有人知道的地方打倒了可蓝，而且还救了可蓝一命。





第六章
 

提亚蜜思林的青骑士

十一月十一日（三）

连续两天的校庆活动如期举行，戏剧社的舞台剧公演『白银公主与青骑士』也顺利地完美落幕。

这次的演出获得广大好评，尤其是饰演白银公主的晴海更成为大家讨论的焦点。因此戏剧社决定於明年推出续集，剧本当然还是由提亚负责撰写。

至於由莉佳负责照料的海克力士大兜虫则是在校庆的第二天平安无事地回到主人的身边。共同经历多次危机之後，由莉佳与海克力士已经培养出密不可分的革命情感，这次的离别似乎对由莉佳造成相当大的打击，接下来的几天几乎都是以泪洗面。

校庆前一天的大战结束之後，可蓝就再也没有出现在大家的面前。大家虽然保持适度的警戒，不过校庆活动结束之後的某一日，『青骑士』再度捕捉到大规模的时空震动。根据『青骑士』的分析，震动应该是来自『胧月』的离去。如果『青骑士』的分析是正确的，可蓝已经离开地球，回到佛德赛了。

於是孝太郎的生活再度恢复平静。三坪房间的争夺战虽然再度爆发，孝太郎却一点也不以为忤。或许这就是孝太郎逐渐接纳了侵略者的证据，不过脸皮薄的他当然不肯承认，因此一〇六号房的争夺战恐怕还要持续好一段时间。

但倒也不是所有的人事物都回归原点。至少在没人注意的角落，微妙的变化正在酝酿中。

「呼——呼——呼——」

深夜的一〇六号房万籁俱寂。孝太郎的睡相虽然糟糕，倒也不会打呼或是说梦话。除了四处翻滚的时候，三坪大的房问内只有闹钟和孝太郎的呼吸声。

另外两名房客也在各自的空间睡得正甜。早苗睡在天花板上，由莉佳则是睡在壁橱里面，整间房间静得连远处国道的车声都听得一清二楚。

寂静的秋夜，房间的变化十分缓慢，令人忘了时间的流逝。除了闹钟的指针和孝太郎的睡姿之外没有其他的变化，一〇六号房总是在宁静之中迎接第二天的朝阳。

可是今天晚上却不一样。时针指在二的位置时，房间深处的墙壁突然发出光芒。

一开始是一只脚从发光的墙壁伸了出来，彷佛有人正站在墙壁的另一端。套着长统袜的那只脚在榻榻米上四处探索，突然又缩了回去。相隔一秒钟之後，身上穿着纯白色高级礼服的少女从墙壁冒了出来。

「……」

少女落地之後，立刻低头检视自己的脚边。确定附近只有塌塌米之後，这才松了口气。

「……殿下。」

接着另一名身穿军服的少女从墙壁中现身，落地之後也跟先前的那名少女一样检查脚边，然後才放下心来。

「居然还得担心家臣的睡相，这个世界真的病了。」

「这也是没办法的事，殿下。今天我们可不能吵醒里见先生呢。」

从发光的墙壁之中现身的两名少女，当然就是提亚跟露丝。

「说的也是。」

两人相视而笑，慢慢接近贴在墙边呼呼大睡的孝太郎。

不过两人的穿着打扮却比平常奢华了许多。

提亚的服装还是以白色为主，款式和设计却十分正式。首饰珠宝的数量也比平常多了不少，甚至连头上的王冠都镶了数不清的宝石，市价至少是亿元起跳。

露丝身上的军服也不太一样。今天她穿的是丝质的军服，上面还挂着许多徽章，整体设计以舒适为优先考量，应该是正式场合穿着的礼服。

不过最奇怪的地方，还是在於露丝手中的长剑。这把长剑的设计跟先前被孝太郎折断的长剑不太一样，从露丝小心翼翼的态度看来，应该十分珍贵。

跟平常打扮大为不同的两人来到孝太郎的身边之後，静静地坐在孝太郎的枕边。

「睡得倒是很熟，完全不知道接下来将会发生什么事。」

「为什么不在白天的时候进行呢?」

两人刻意压低音量，深怕吵醒孝太郎或早苗。幸好此时的孝太郎睡得很沉，一点反应也没有。

「我才不要。」

提亚一脸不悦地摇摇头，挂在胸前的首饰也跟着左右摇晃。今天她的打扮实在是太过华丽，跟三坪大小的房间格格不入。

「我有我的苦衷，所以……」

「呵呵呵，殿下也真是的。」

露丝躬着上半身抿嘴窃笑。她不敢笑得太大声，万一吵醒了孝太郎，一切的努力可就白费了。

「小声一点，你想吵醒孝太郎吗?」

「是……那我们就快点开始吧。」

「嗯……露丝，萨格拉丁。」

「是，殿下。」

锵——

露丝拔出抱在胸前的长剑。萨格拉丁——提亚出生的时候特别打造的宝剑，上面刻有象徵提亚的家徽『金色之花』。

「殿下。」

「嗯。」

提亚接过宝剑，面向兀自沉睡的孝太郎。

「……孝太郎。」

微微一笑之後，提亚轻轻地开口：

「自从第二皇女可拉莉欧萨出现之後，你的表现可圈可点，而且多次舍身替我解围，在此特别致上感谢之意。原本应该有所赏赐，然而流浪之人身无长物，难以如愿。」

锵。

提亚稍事停顿，双手举起宝剑。

「为了聊表谢意，在此特地赐予骑士的爵位与封号。念及你一定不愿成为家臣，只好於此时来访，见证人也只有露丝一人。」

提亚眯起双眼，语气十分温柔。唯一的遗憾大概就是无法当着孝太郎面前表达内心的谢意吧。

「……孝太郎，我没有其他表示感谢的方法。尽管笑我是没见过世面的温室花朵吧，来到地球之前，我根本不知道世界上还有其他的生活方式。」

提亚露出无奈的微笑之後，将宝剑的剑身平放在孝太郎的肩上。

「不要乱动，孝太郎，否则会受伤的。」

先是右肩，接着是左肩，这就是佛德赛授勋的顺序。接着就由授勋者授与爵位以及封号。

「……里见孝太郎，我提亚蜜思林·葛雷·玛斯蒂尔·萨古拉达·邦·佛德赛在此授与汝骑士之爵位，以及『提亚蜜思林的青骑士』之封号。」

授勋仪式结束之後，一旁的露丝将剑鞘递给提亚。

「……殿下。」

「嗯。」

提亚随手接下，慢慢地将宝剑收入剑鞘。

「你的剑已经断了，这把剑就送给你吧。目前暂时由我保管，需要的话，随时跟我说一声。」

语毕，提亚将宝剑交还露丝。接过宝剑之後，露丝小心翼翼地抱在胸前，脸上同时绽放出幸福的光辉。提亚和孝太郎终於确立了主从关系，这把剑就是最好的证明，同时也是露丝无可取代的宝物。

「辛苦了，殿下。」

「嗯……」

该做的事情都做完了，两人不禁露出如释重负的神情。

「嗯、嗯嗯……」

孝太郎的眼皮突然不停地颤抖。或许只是巧合，也或许真的感受到提亚和露丝的气息，孝太郎就要在两人面前睁开双眼了。

「嗯嗯!」

睁开双眼的孝太郎发现坐在自己面前的提亚，不禁眨了眨眼。

「……唔?练习的时间到了吗……?」

尚未完全清醒的孝太郎以为自己正在接受特训。提亚微微一笑，慢慢地摇头。

「不，改天再说吧。」

「是哦……呼哈——!那我再睡一下……时间到了再叫我起来……」

孝太郎的眼皮缓缓地阖上。

「嗯，好的。」

没多久时间，孝太郎便再度沉沉入睡。三坪大小的房间当中，只剩下提亚和露丝保持清醒。

该做的都做了，没必要继续留在这里，可是两人却没有离开的意思。

「……好好的休息吧，我的骑士……」

「愿你有个好梦，里见先生……」

两人静静地留在原地，一起凝视着绕过大半个宇宙之後才终於找到的第一个夥伴沉沉入睡的模样。

校庆结束之後，吉祥春风高校多了一个转学生。

「COSPLAY研究社……原来在这里……」

转学生是个少女。

「这里的确是隐瞒身分的好地方，大概就是所谓的盲点吧。」

年纪跟孝太郎一样都是十六岁，学年也是一年级。

「原本以为她是个没大脑的胆小鬼，看来是我太低估她了……还是她的身边有个专门出主意的军师呢?不管怎样，应该都是个劲敌。」

少女喃喃自语之後，举起右手敲敲门。

『哪位?』

教室里面立刻传出回应。少女吸了口气，大声说出来意：

「对不起，我想入社——!」

『社长，有人想加入!』

『真、真的吗?不是其他社团的恶作剧吧?』

「等着瞧吧，由莉佳……呵呵呵……」

少女的目标正是由莉佳。她打算打倒由莉佳，夺取由莉佳所保护的力场。

是的。少女的真面目，就是由莉佳念兹在兹不厌其烦一再强调的邪恶魔法少女。

可乐娜陆战规定

NEW!2009/11/05

第九条

禁止饲养宠物，笠置静香（可乐娜庄的房东，住在二〇六号房）允许的不在此限。

第九条补充

以下宠物均不得饲养

·甲虫科的所有昆虫





后记
 

好久不见，我是本书的作者健速。

第一集於去年的此时上市。事隔一年之後，单行本的累积本数已经到了第四集，整个故事也得以顺利地发展。目前正是最关键的时期，往後我也会更加努力，请大家继续给予支持和鼓励。

至於搬家的计画虽然已经提过奸几次了，却一直未能付诸执行，不过现在终於找到了适合的新地点，预计在三月初完成搬家的作业。目前居住的环境不适合写作，再加上新家比旧家大了不少，所以这次是搬定了。等到安顿下来之後，应该就会立即开始著手於第五集的创作。

对了，有件事想藉著後记的版面向大家宣布。据说HOBBYJAPAN的官网打算放置跟三坪有关的新广告，不过在撰写後记的一月底，一切都还是个来知数，没有人知道新广告的计画是否会付诸实行，也不知道新广告到底有什么内容。如果各位读者能抱著被骗也无妨的心态一窥究竟，将是本人最大的荣幸。到底是怎样的内容呢?（好奇中）

碍於篇幅有限，这次的後记就到此打住吧!

最後感谢为了这本书尽心尽力的出版社编辑、赐予本书精美插画的POCO兄、愿意把我的糗事当成笑话来听的众家朋友，以及以实际行动支持本书的所有读者。

後会有期，第五集的後记（希望是在新家的工作室执笔）再见。

二〇—〇年一月

健速





