文件发布时间:2015-12-19 00:17:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十八卷

少女们的午后 九月八日（星期三）
网译版 转载 伐木工协会

图源：Hanavi、猫头鹰

翻译：草木皆眠、Key君、pro君、罗伯特、Naztar、Hanavi、Empezar、只是瓶豆奶而已、星冈Bravo（乌龟君、小纷、团子）

校对：草木皆眠

监督：Naztar

修图：Hanavi、罗伯特

暑假结束后，各个社团都开始为秋季文化节做准备。孝太郎所属的编织研究社也不例外。今天孝太郎要和同为研究社成员的晴海与由莉佳三人一起商讨文化节上展示的项目，所以三个人都聚集在研究社的活动室里。虽说讨论也可以在一〇六号房里进行，不过还是有个氛围的问题。

「我打算就这样把这条围巾摆上去的说。」

「你才刚开始学，所以也只能这样了吧。」

编织研究社要展示各自编织的作品。前不久才入社的由莉佳还是新手中的新手，就像去年的孝太郎一样，只会顺著往下织。她打算把织出来的东西稍做修改，当成一条围巾来展示。

「樱庭学姐打算怎么办呢？」

「我……选哪个呢？」

晴海已经参加了三年的社团活动。从毛衣、手套等基本的东西，到毛绒公仔、手提包之类的复杂物品，她都已经做了不少。所以要从中选出一个来展示，实在是很难抉择。

「全部都拿出去展示怎么样。反正每个都做得相当好。」

但孝太郎却并不觉得这是多么复杂的问题。毕竟难得有这么多作品，所以孝太郎认为乾脆全都拿出去展示好了。

「可是……那样就变成我一个人的展览了……」

晴海轻轻蹙起眉头。她正烦恼的是展品数量的问题。由莉佳仅有一条围巾，孝太郎的作品也没几个，这样的情况下如果把晴海的作品全都展示出去，就会变成晴海的个人展览会。对性格认真又内向的晴海而言，这样显得有些过头了。

「那不是挺好吗。毕竟樱庭学姐马上就要引退了，趁这个机会好好展示一番吧。」

「就是就是。展品少的话会显得很冷清，如果不用樱庭学姐的作品稍微虚张一下声势，明年恐怕连文化祭的展位都得不到了的说。」

不管是孝太郎体育系社团般的想法，还是由莉佳极为现实的理由，都在鼓励著晴海扩充自己的展品。于是在考虑了一阵子之后，晴海拘谨地点了点头。

「那，就再拿出几个吧……」

晴海自己也有不少中意的作品。而且通过戏剧演出，她也明白了得到他人认可所带来的快乐。虽然不能过于引人瞩目，但完全不表露自己也不行，现在晴海开始渐渐这样考虑起问题了。

「好，那这次就决定是晴海学姐的个人展览会了！」

「我和里见哥的作品，静静地在角落里展示就好了！」

孝太郎和由莉佳决定把晴海的作品作为展示的核心。这样展示起来既有好的效果，又能给人留下不错的印象，说不定还能引来明年新社员加入。

「等、等一下啊！」

虽然晴海也渐渐懂得了需要表现自己的成长，但如此明显地拋头露面还是会令她害羞，晴海的脸颊不由得泛起红晕来。

大致决定好之后，三个人一起回到了一〇六号房间。晴海也要藉由可蓝的「胧月」从这里回到自己家。因为用瞬间移动的传送门要比坐公车回去快得多，她还能多些时间和朋友们聊一聊，正所谓一举两得。

「那么，展台和看板就由我来负责，装饰之类的可以交给樱庭学姐和由莉佳来做吗？」

孝太郎在稿纸上写下了大致上的展览布局，并且拜托晴海和由莉佳来负责展区的装饰。孝太郎认为装饰需要女生的细致感性，所以他打算自己来承担出力气的活。

「我明白了。」

「我会加油的说……吸溜吸溜吸溜……」

晴海点了点头，看起来非常可靠，而由莉佳一边吃杯面一边回应的模样令人有些无法安心。不过孝太郎知道由莉佳不是会故意不守承诺的人，也就再没有再多说什么。

「但真是很抱歉，里见君。力气活全都要你来做……」

展台和看板都不轻。晴海对于要孝太郎承担所有力气活很是过意不去。可孝太郎却并不怎么在意，笑著摇了摇头。

「没事的，这就叫做适才适用嘛。」

孝太郎知道自己审美观不怎么样。相比起来还是要出力的工作更有自信。

「就是的说，樱庭学姐。要不然我和里见哥不就没有立足之地了嘛……吸溜吸溜吸溜。」

「那些都无所谓，你要么说话要么吃面，二选一。」

「……吸溜吸溜吸溜……」

「你最适合的就是吃杯面啊。」

「嘻嘻！」

之后孝太郎他们继续围在矮桌旁讨论了一会儿。等到现阶段要决定的事都告一段落之后，为了不打扰他们一直保持沉默的少女们也开口了。

「说起来，提亚，戏剧社那边怎么样了？」

最先打开话匣子的是喜欢八卦的静香。因为孝太郎他们刚才提起文化节，她对提亚和戏剧社的事产生了兴趣。而听到静香向自己提问，提亚暂停了手上玩的游戏转过身来。

「去年舞台剧的评价不错，所以今年好像也要演《白银公主与青骑士》。」

「那，提亚同学可就有的忙啰？」

静香身旁的真希笑著对提亚说道。现在提亚还可以悠闲地玩游戏，不过等到演出开始准备，她大概就不会有玩游戏的闲暇了。

「不，这次我不参与。」

但提亚却摇了摇头，漂亮的金发也跟著左右摇曳。

「是这样吗？」

提亚意料之外的回答让真希很是惊讶，而听到这话的其他人也都同样露出惊讶的表情。

「嗯。前几天好像刚换了新社长，演员和后台人员也全部更换，打算从零开始。所以说这次我也插不上话。顶多就是答疑什么的吧。」

「哦，这个我有听说。」

听到提亚的解释，孝太郎也停下自己手上的活说道：

「好像坚持要阿贤演青骑士呢。总觉得心情有些微妙啊……」

孝太郎露出苦笑。就结果而言，去年孝太郎抢了贤治的角色，今年趁这次大换血之际，贤治重新拿回了青骑士的角色。贤治比自己看起来更帅气有型，所以孝太郎觉得他大概能演出更好的青骑士来。

「这可真是遗憾啊，提亚阁下。」

奇莉华微笑著向众人的茶杯里添茶。她知道提亚对青骑士传说非常执著，所以觉得提亚应该会感到可惜吧。毕竟提亚的青骑士就只有孝太郎一个。

「的确，我也多少这样想过……不过要考虑到，把技术传承下去，让每个时代凭自己的实力去演绎，才能有所进步有所发展。为了让戏剧社能保持活力，这应该是正确的选择。」

不过提亚并未如奇莉华所想的那样气馁。提亚认为一个剧本可以存在多种解释。尽管过去她不这么想，但现在确实如此。因为对孝太郎这名少年的一个以青骑士为名解释，就是青骑士的传说本身。

而后提亚微微苦笑著说出了她会有这种想法的另外一个原因。

「而且……孝太郎自己演自己的传说，那就算不上是戏剧了。而知道真相的我随便插嘴也和这差不多。」

孝太郎就是青骑士本人。且不论孝太郎自己心里怎么想，提亚就是这样认为的。如果让孝太郎扮演青骑士，就成了对唯一正确的解释进行再现。那根本不是艺术，更像是纪录片的情景重现，仅仅只是将青骑士的行为重现出来。而瞭解真实情况的提亚为演出提供意见基本也是同理。

虽然去年还是艺术，但对现在的孝太郎他们来说这就不再是艺术了。这就是提亚觉得可以交给下一代人的理由。

「殿下虽是这样讲，实际上心里只不过是不想公开将军大人的真实身份罢了。」

「喂！露、露丝！」

不过，露丝一把提亚隐藏起来的想法揭露出来，提亚的态度一下子间变得截然不同，慌张得面红耳赤起来。结果这正好证明了露丝所言属实。

「我由始至终只是为了艺术才这样做的！才没有想过要独占孝太郎的真实身份呢！」

「提亚阁下，露丝可没有说到那个份儿上啊。」

「呜……」

奇莉华的指摘令提亚说不出话来了。那副模样不禁让奇莉华露出了微笑。不过这与其说是在开提亚的玩笑，倒更接近于是产生了共鸣。

「不过……只有我们来独占孝太郎这点，我也有同感。现在要我们来排演青骑士的剧目，就必须要把我们所珍惜的一切都赤裸裸地描绘出来。」

「……就、就是这么回事。」

奇莉华对提亚的想法表示理解之后，非常动摇的提亚总算稍微平静了一些。提亚虽然觉得很不好意思，但让同伴知道自己的真实想法也没什么。因为有很多少女都有著同样的想法。

「对了，骑士！我都忘了！」

这时，一直悠哉地趴在孝太郎背上消磨时间的早苗敏捷地跳到榻榻米上。然后她绕到孝太郎正面，面对著他坐下。

「怎么了，这么突然？」

「你这家伙，快收了人家！」

早苗探出身子气势十足地对孝太郎提出要求。但对由于这没头没尾的一句话，孝太郎只能不解地歪著头。

「什么啊？说清楚点。」

「之前不是说好了嘛！等到奇莉华那边的麻烦收拾完了之后，就让我加入骑士团！」

「啊！是有这么回事。」

早苗一说孝太郎也想起来了。早苗一直希望能加入孝太郎的《里见骑士团》，但为了避免刺激到地底的激进派而一直被推后。因为担心如果原本以占据一〇六号房间为目的的势力加速一体化，会让激进派感到威胁。

但是现在激进派已经在先前的战斗中解体，不会再有人把一〇六号房的住户加入骑士团视作危险。所以暑假结束，一〇六号房回归往日的平静之后，早苗也就想起了这件事。

「所以说，你这家伙赶紧收了人家！人家要当家务助理！」

「这是拜托别人的态度吗！？」

「你这家伙赶紧收了人家！人家要当秘书！」

「连、连学姐都！？」

接著，早苗身旁的晴海也加入了讨论当中。她学著早苗的语气提出了同样的要求。看到晴海这副样子，孝太郎才回忆起自己也跟她有过同样的约定。

——嗯，虽然事出突然……不过想想也确实没什么问题……

一番考虑之后，孝太郎的想法也渐渐倾向于满足早苗和晴海的要求。毕竟有约在先，地底的麻烦也已经解决。现在应该没有哪派势力不希望早苗和晴海加入骑士团了。

「等、等一下！早苗、晴海，你们入团的事先缓一缓！」

但是一〇六号房里却有一个人反对早苗和晴海加入。那个人正是骑士团要保护的对象——提亚蜜莉丝皇女。

「殿下，您为什么这么慌张？有什么问题吗？」

提亚身旁的露丝有些不解，露丝并不觉得两人的申请有什么问题。

「问题很大得很！这样下去我的骑士团就会变成文职骑士团了！我不要！」

提亚担心的是骑士团的人员构成。现在里见骑士团所属一共有三人——骑士团团长孝太郎、副团长露丝、会计真希。其中前两人是骑士，只有真希属于非战斗人员。目前比例是二比一，还能保持战斗团体的体面。但是如果现在早苗和晴海分别以家务助理和秘书的身份入团，人数比例就会调转成二比三，这样一来就变成了非战斗人员更多的文职系骑士团了。

「真没想到你会拘泥于这些小事啊。」

「孝太郎！是你太不拘小节了！」

因为提亚追求浪漫——这是她的原则——所以希望骑士团是一个战斗集团。她完全不希望这个骑士团的历史中留下一分一秒文职系的时期。更何况那是孝太郎的骑士团。

「我明白您的想法了……那么您打算怎么做呢，殿下？」

露丝察觉到了提亚的想法后露出了微笑，把快要停滞的话题继续向前推进。骑士团的人事权基本掌握在团长孝太郎手上。不能只因提亚的心情问题拒絶早苗和晴海入团而把事情拖延下去。必须尽快想出对策来。

「所以要先增加两名战斗人员！这样就不至于变成文职系团体了！」

如果先增加两名战斗人员，之后就算早苗和晴海加入，人员比例可以保持在四比三，还能继续保持战斗集团的样子。里见骑士团依旧是一个战斗组织，这样就能守住提亚的浪漫了。

「以提亚蜜莉丝来说，真是意想不到的妥协呢。」

通过重力控制躺在天花板上看书的可蓝苦笑著。提亚所要做的事总有些地方跟可蓝——准确地说是以前的可蓝——有些相似。这个决定完全不像提亚的积极性格。

「随你怎么说啦！归根结底这可是骑士团的性质问题！」

「不过，你的心情我也不是不能理解。」

可蓝耸了耸肩，轻轻一笑。坦白来说，孝太郎并不是好战的人，骑士团必然会维持和平的性质。但无论现实如何，希望骑士团始终是一个战斗集团，这就是佛德赛人的浪漫。可蓝也能够理解这一点。

「所以说拜托了静香、奇莉华！你们能不能以格斗家和参谋身份加入骑士团？」

「咦，我吗？」

原本一直愉快旁听著对话的静香不禁瞪大了眼睛。虽然之前也有开过玩笑说要入团，但她却完全没有想过话题会在这时转向自己。

「因为拜托你们是最稳妥的！哪怕只是名义上加入也可以！」

提亚双手合十恳求著两人。提亚并不是想要一个真正意义上的战斗集团。从这点上来说让真正的战士加入骑士团并不是好事。但为了保持某种程度上的活跃，至少在名义上骑士团需要是一个战斗组织。为此，拜托和这个房间有关系的人加入是最好的办法。

「呵呵……我明白了。和激进派的战斗中承了提亚阁下不小的恩情。我就愉快地接受邀请了！」

奇莉华清楚提亚心里的所思所想，所以毫不犹豫就点头同意了。既然为解决地底的问题而四处奔走的提亚提出了请求，她自然不能拒绝。不过对奇莉华而言，最重要的理由大概还是因为这样比较有趣。

「那，我也入团吧。」

看到奇莉华丝毫没有犹豫就决定加入骑士团，静香没有多想便决定也要加入。既然头脑派的奇莉华都没有犹豫，那就应该不会有任何问题，静香依赖别人的理由就是如此任性。

「感激不尽，奇莉华、静香！」

提亚激动地眼含热泪，抓著两人的手拚命摇著。

「提亚阁下，这不是什么值得哭的事情吧。」

看到提亚这副模样，奇莉华不由得苦笑起来。

「虽说如此！但这对于佛德赛的少女来说，是絶对不能让步的心意啊！」

对于提亚来说，这是无论如何都要守护的浪漫。就像明知那是为了杀人而生的武器，但日本人还是会被武士刀的魅力所吸引一样。

「……那我的心意被摆到哪里去了。」

身为团长的自己被扔在一旁，事项就这样决定下来了，这让孝太郎有些纠结。于是静香笑著对他说：

「别在意别在意。啊，里见君，我的工资只要用房租来抵就可以了。」

「这可真是太好了，房东。」

不过看到静香明快又爽朗的笑容，孝太郎也就决定不去多想了。

——反正又不是要真的作为骑士团来活动……

重要的是大家是否开心，仅此而已。说到底这个骑士团和社团活动也没差多少。

「提亚，那我和晴海的入团到底要怎么办啊！」

早苗还一时跟上话题的进展，她将手撑在矮桌上探出身子向提亚询问结论。

「没问题了。麻烦全部解决。尽管加入就行了。」

「好棒！」

「太好了，东本愿同学。」

「嗯！」

终于得到了许可的早苗露出了无比高兴的笑容，而看著她模样的晴海也跟著开心起来。两人相视而笑。

「晴海、晴海！」

「嗯。」

两人笑了一会儿，又像一开始一样并排坐在孝太郎面前。没经过任何商量，她们的声音就漂亮地重合在了一起。

『你这家伙，快收了人家！』

「……好啦。」

因为这时的两人看起来十分开心，孝太郎完全忘了还嘴，想也没想就点了头。

就这样，里见骑士团迎来了四名新成员，而其中最开心的就是早苗和晴海。两人从听到孝太郎答应自己入团的时候，就已经莫名兴奋起来了。

「孝太郎孝太郎，快点决定我的工资吧！」

「好好好。」

「我会把工资全都还给你，所以数额上要给我每月一百万！我要成为高薪阶层！」

「以家务助理的工作？」

「嗯！」

既然说骑士团是以社团的形式运作，那么职务和工资也是相似的东西。虽然早苗没有从孝太郎那里实际拿到工资的打算，不过她还是希望有个赚很多钱的事实。所以想搞成一个拿到工资马上返还的奇怪模式。

「不行！」

「为啥！？说了是全额返还啦！」

「因为要留出你的零花钱。」

早苗还是幽灵的时候开始就一直从孝太郎那里领零花钱。她买动漫周边或是零食的钱都出自这里。孝太郎觉得如果连这些都还给自己的话，早苗就太可怜了。实际上，孝太郎自己也挺希望能继续给早苗零花钱的。

「零花钱是另一回事啦！」

「这样啊。」

「零花钱是爱的考验！和劳动报酬是不一样的！」

「虽然不是很明白，不过你愿意那就好。」

「好～，那就这么定了！」

自己的劳动形式终于得到确认，早苗露出了兴高采烈的笑容。其实早苗加入骑士团后并不会发生什么特别的改变，大概还是会按照一直以来的节奏生活。不过对早苗而言心情上却是有著重大不同，所以她开心地粘在孝太郎背上，就像是宣称这里今后也是属于自己的场所一样。

「那么，里见君，我的任务是什么呢！？」

晴海高兴的样子丝毫不逊于早苗。因为她的心理远比早苗成熟，感觉更像是在有意配合早苗喜悦的心情一样。最近晴海突然开始学习表达自己的感情了。

「既然隶属于骑士团，果然是收集情报之类的吗！？」

晴海双眼发亮，有些装模作样地挥著双手。眼中闪烁著几乎和早苗一样充满活力的光芒。

「怎么可能，我们又不需要什么情报。」

不过孝太郎也察觉到晴海是故意这么说的。从那如同孩子般闪烁著的眼瞳中已经一目瞭然。之所以会不自觉地用如此粗鲁的方式回答，则是因为要配合晴海的玩笑多少还是有些不好意思。毕竟这种像小孩子一样言行令晴海显得比往常更加可爱了。

「那……就是去买菠萝包和牛奶啰？」

「这算哪门子的任务啊！」

「啊，我也要吃！」

「里见君、东本愿同学，再加上我自己的一共三份。还有其他人想要吗？」

「……提亚，樱庭学姐都说出这种话了哦。骑士团的规矩咋办？」

就算是文职系团员，但交给晴海的第一次任务居然是去买菠萝包和牛奶，这肯定会让注重骑士团规矩的提亚很不满——如此想著的孝太郎打算向提亚求助。

「唔唔唔……晴海！」

正如孝太郎所期待的，提亚带著严肃的表情猛地站了起来。

「怎么了，殿下？」

「我想要红豆包！」

「如您所愿，My princess。」

「很好！」

「……拜托提亚就是个错误……」

骑士团也有对民众进行支援或是补给的这类任务。提亚虽然有些拘泥于组织的构成，但她不是那种在意骑士团成员提出任务贵贱与否的，心胸狭窄的君主。

「将军大人，只有和平的任务不是挺好吗？」

「就是啊孝太郎。战斗集团只需要玩乐是一件多么幸福的事情啊。」

听露丝和奇莉华这么一说，孝太郎渐渐明白过来。晴海会捉弄孝太郎，正是安稳祥和的证明。因为孝太郎也并不希望里见骑士团真的作为一个骑士团活跃在战场上，所以心思缜密的晴海能有如此举动，他应该更为之开心才对。

「……这也多亏了地底的问题能解决啊……」

所以孝太郎叹了口气，小声嘟囔著。由于担心一〇六号房的状态会刺激激进派，他们完全没有现在这种玩骑士团入团、做任务游戏的从容。但如今激进派瓦解，地底问题已经得到解决，完全不需要再担心了。不管孝太郎他们的骑士团怎么玩，应该都不会有人把这视作问题。这自然是一件值得高兴的事情。

「……多亏了地底的问题能解决……」

孝太郎的自言自语，让由莉佳有了反应。

——对……现在应该可以拜托那件事了吧……

由莉佳一直有件事想拜托三坪房间的少女们。然而为了不刺激到各种势力——尤其是地底的激进派——一直没有说出来。但是听到孝太郎的话，她觉得现在或许可以拜托大家了。

「你怎么了，由莉佳？」

由莉佳罕见地陷入了沉思，一旁原本趟在天花板上看书的可蓝利用重力控制慢慢地走了下来，她本是打算下来拿露丝准备的茶和点心的。

「那个……其实我有件事想跟大家商量一下的说。」

「商量……你很少这么认真呢。」

由莉佳居然露出了认真的态度，可蓝有些惊讶地推了下眼镜。虽然惊讶，但既然是严肃的问题肯定要认真听。

「怎么了，由莉佳。」

孝太郎也转向由莉佳的方向，摆出倾听的样子来。其他的少女们察觉到这氛围之后，纷纷中断各自的话题转向由莉佳。

「没必要顾虑，直说吧。」

「好的，非常感谢。我想和大家商量的是关于娜娜姐的事。」

由莉佳想要商量的是有关她亦师亦友的前代魔法少女彩虹娜娜的事情。

「娜娜？」

真希僵硬的脸上露出了悲伤的表情。娜娜曾经在与真希——准确地说是黑暗彩虹——战斗中身负重伤并退出一线。现在的真希对那件事非常懊悔。尽管由莉佳并没有责怪她，但提到娜娜的事情，真希必然会感到悲伤。

「那个那个，里见哥，先前战斗时稍有接触的黑暗彩虹真耶的身体，是用地底的机械做出来的对吧？」

「嗯。那大概是结合地底的灵子力技术，和佛德赛的先进科技制造出来的吧。」

孝太郎点头对由莉佳的话表示肯定。孝太郎也已经确认了真耶的身体的确是借助地底的灵子力技术制造出来的。而在几天前的决战中他们又得知阿莱克西斯也参与其中，因此真耶的身体也极有可能应用了佛德赛的科学技术。

「那么……如果受伤那么重的真耶都能变得那么健康，我想说不定也可以用同样的办法治好娜娜姐的说。」

真耶在与娜娜的战斗中受重伤退出一线。之后作为继承者的真希等人打倒了娜娜。娜娜也因此身负重伤，由莉佳继承的她的任务。受伤的情况几乎相同。既然现在可以没有顾忌地使用佛德赛和地底的技术，由莉佳期待著或许也能让娜娜同真耶一样恢复健康。

「娜娜……记得是由莉佳的救命恩人，也是教你魔法的老师对吧？」

「是的说。」

由莉佳曾因为具有魔法天分而遭魔物袭击。娜娜救了由莉佳，两人也因此成为朋友。之后经过许多事件，娜娜向由莉佳传授了魔法，最后还把自己的使命也交给了她。对由莉佳来说，娜娜具有十分重要意义的人。

「奇莉华、提亚、可蓝，能拜托你们能照由莉佳说的试试吗？」

孝太郎马上做出了判断。仅凭是由莉佳朋友这点，就足够成为出手相助的理由了。何况娜娜还是由莉佳的救命恩人，孝太郎更是不会有任何疑虑。

「明白了。既然是由莉佳的朋友，那就是我的朋友，我很乐意提供协助。」

最先答应的是提亚。现在提亚已把由莉佳当做是十分重要的朋友，所以没有理由拒絶她的请求。而且她也曾从由莉佳口中听说过有关救命恩人的事情，从这层意义上，提亚也希望能够做点什么。

「我也不介意哦。而且对地底的技术也很有兴趣。何况维特莱恩都直接拜托我了，怎么还能拒絶呢。」

可蓝也表示同意。她其实只是单纯地想帮由莉佳，但多少有点别扭的性格让可蓝没有直接如此表达。

「奇莉华呢？」

「当然赞成。这样一定对大家都有好处吧。」

最后是奇莉华。她也在考虑要答应由莉佳的请求。对三坪房间的少女们来说，她们之中任何一个人都已经是不可或缺的了。甚至可以说一个人的问题，就是所有人的问题。当中一个人不幸，所有人都会感到悲伤。这样的情况是大家无论如何都不希望看到的。

「但希望你可以等一等。因为要向外部提供地底的技术，不能仅凭我一人的判断加以实行。我会立即向族长报告。」

奇莉华是地上侵略的指挥官，但并非掌握著大地之民的大权。和提亚与可蓝比起来，她的权限多少有些不足。所以在这种要提供灵子力技术等机密的场合，她很难凭自己的一己之见做决定。

「拜托了。」

由莉佳以少有的老实模样对奇莉华低下了头。平常不拘小节的她居然能有如此态度，可以看出她与娜娜的感情有多深。无论如何都想要救娜娜的心情深深传递到了所有人心中。

「毋需担心。我认为，应该不会遭到反对。」

虽然没有权限，但奇莉华还是很乐观的。因为由莉佳在先前的战斗中作出了巨大贡献，大地之民没有理由拒絶。此外，为了查清楚提供给真耶的技术，利用灵子力技术来使娜娜康复也有著重大意义。

「太好了，由莉佳。」

「嗯。各位，实在是非常感谢！」

就这样，孝太郎他们便决定要协助治疗娜娜了。

佛沙里亚魔法王国，魔法师居住的国家。要去那里，走路、坐车、坐飞机、坐船都无法到达。由于佛沙里亚存在于和这个世界不同的地方，所以要前往那里就必须借助魔法的力量。就像提亚利用瞬间移动的传送门在一〇六号房与『青骑士』间来往，前往佛沙里亚需要魔法的力量。两者移动时的样子非常相似。

叽————

水泥地上描绘著的复杂几何图形发出光芒，光芒最为耀眼的部分是几何图形的中心。而这道光芒之中慢慢浮现出了一位少女的身影，就像是从水中现身一样。

「……有你在真是太好了，Blue。」

高亢有力的声音。那位少女便是Crimson。她隶属于企图推翻佛沙里亚王国的邪恶神秘组织——暗黑彩虹，是擅长攻击魔法的真红魔法少女。在全身浮现之后，她走出了那块几何图形的区域——魔法阵。接著与Crimson出现时一样，魔法阵的中央又浮现出了另一位少女的身影。那是一位身著暗青色衣服的短发少女。

「我只是觉得刚刚换任，这种事情总得出来露个脸。」

少女的声音很沉稳，语气十分慎重，表情也无比平淡。与遇到什么事都会激动一番的Crimson比起来显得缺乏变化。她就是Dark Blue，与Crimson同为暗黑彩虹的最高干部之一，擅长于召唤与治愈魔法的青色魔法少女。

从佛沙里亚到吉祥春风市必须经过魔法创造的通道，但由于能量消耗巨大，常设的通道寥寥无几。不过现在她们并没有使用那些常设通道，而是由Dark Blue用自己的魔法临时制造了一个。她所擅长的召唤魔法也包括了这中特殊的移动法术。尽管直接战斗能力稍显逊色，但在支援方面却拥有非常强大的实力，这就是名为Dark Blue的魔法少女。

「我很期待你的表现，这回你可是关键人物。」

紧跟在Dark Blue后面，又出现了一位少女的身影。她的声音跟Blue一样沉稳，但比Blue更为冷淡，给人一种很理性的印象。时常戴著的眼镜更是加强了这种印象。她就是Dark Green，曾经跟Crimson一起与三坪房间的少女们交战过的魔法少女。

擅长幻术和占卜术——换言之就是报收集魔法的Green，在知识面上远远广于其他人。这次的作战就是Green所策划的，她在整个行动中处于主导地位。

「我会尽力的。」

Blue点了点头，淡淡作出回应。Green拟定的作战计划里，Blue是个举足轻重的角色。毕竟带她来不可能仅仅是作为移动手段。不过与寄予在她身上的期待和责任相比，Blue的反应却非常平淡。嘴上说著「我尽力」，但实际她的心里是否这么想呢，Green有些不安。

「没必要担心。就算发生什么意外，还有我呢。」

或许是察觉到了Green心中的不安，Crimson露出了无畏的笑容。即便Blue失败，只要自己能把敌人尽数打倒就没问题了。她正好与Blue相反，充满了自信与干劲。可是，听了她的话，Green却不知为何轻轻叹了口气。

「哈……Crimson，就算我们得到了再厉害的魔法，你也过于轻敌了。」

Blue没有干劲，Crimson则是过于有干劲。尽管对Green而言两者中和才最理想，但很遗憾她完全看不到那种可能性。

「就是因为我没轻敌所以才乖乖等到了今天啊。这些新开发研习的魔法我自认为还是挺厉害的。怎么可能输呢。」

借助从真耶和阿莱克西斯那里得到的佛德赛科学和数学的知识，Crimson重新研究了她一直使用的魔法，从科学角度对魔力的使用进行了合理的调整。结果，她创造出了古代语魔法与现代语魔法之外的第三代魔法。她将这种魔法称为科学魔法。这种魔法完全给人一种新魔法的感觉，效果凌驾于以往任何一种魔法之上。

科学魔法所使用的魔法本身与以往使用的现代语魔法并没有很大差别，但新加入其中的科学理论却使得效果大为增加。这其中一个很典型的例子，就是光线的攻击魔法。

正如同Ray of Sunshine这个名字，这种魔法能够产生太阳光线，并利用其高温灼伤敌人。但根据Crimson得到的科学知识，光有不同的波长，这些不同波长的光叠加在一起才是人眼所见的白光。而叠加本身浪费了相当多的能量。因此Crimson便将能量聚集在单一波长上，没必要产生叠加在一起的光，只要产生单一波长的光就行了。如此便极大地提升了光线的威力，能量损失也会降低，从而节省魔力消耗。再把节省出来的部分也用作攻击，那么这种魔法的威力将是难以估量的。

所以Crimson才如此有自信，坚信现在自己一定不会输给由莉佳和孝太郎。即便Crimson再怎么简单直爽，她也絶不会毫无根据就说出这种话来。

「问题在那个女人……仓野奇莉华身上啊。」

Green所警戒的是奇莉华。奇莉华的能力主要来自她的头脑，正因为她那令人惊讶的知识和机敏，Crimson等人才会在完败于不会魔法的她，从而开始寻求科学知识的帮助。

魔法不过是力量的一种形式，如何使用才更加重要——根据奇莉华给她们上的这一课，即便得到了科学魔法这种全新的力量，她们还是很有可能在战术运用上败给奇莉华。Green非常畏惧奇莉华会利用由莉佳的力量，做出多么令人恐惧的事情。

「但你的这个作战计画不就是为了提防她的吗，Green？」

「这……是这样没错……」

如何才能限制奇莉华的能力呢？因为Green的未来预知曾被奇莉华看破过，所以她的作战计划便是以此为中心。只要能限制住奇莉华的行动，其他人就好解决了。但即使已经到了即将实施计划之前，Green心头仍有一丝无法抹去的不安。能预知未来却还是败在奇莉华手下的经历，使她一直心有余悸。

「不用担心。我们已经变得更强了，而且也明白了那个女人有多危险。再说还有Blue配合你确立作战的计划。我们怎么可能还和上次一样呢？」

「说的没错。对不起。我有点悲观了。」

被Crimson鼓励之后，Green终于露出了一丝笑容。Crimson这种积极的思维方式，在不安的时候显得尤为重要。

——是因为敌人太强了吗……真是不可思议……

看著两人的互动，Blue心中充满疑惑。

黑暗彩虹本来只是个人与人之间联系淡薄的组织。对她们而言他人只是工具，丝毫不存在关心或是支持的意义。事实上，曾经那场与彩虹娜娜之间的战斗，也不过是她们企图藉机除掉竞争对手罢了。

「你就跟真希一样，总是想太多。」

「我会试著不去思考的。就像你一样。」

「真拿我当笨蛋啊？」

「嗯。」

「真是的……」

但现在Crimson和Green的行动却开始背离这一原则。敌人过于强大，让她们不得不通力合作。因为那是仅靠相互利用无法抵挡的对手。

——但是，现在的确没有考虑利用Crimson或者Green的功夫了。小动作可以以后再动，战斗却近在眼前……

合作或同盟，本来是属于自己的敌对组织彩虹之心的东西。Blue一方面对自己的组织产生如此转变而感到惊讶，另一方面又理解了其必要性。Blue也开始考虑，为了胜利自己也必须加入她们的合作中。

Green的作战是，以展开大规模仪式，使用大型魔法为中心制定的。利用大型魔法抢先发动攻击，让孝太郎他们陷入无法发挥全力的境地，之后再逐个击破。只要让全体无法正常运作，就能利用科学魔法一个个解决掉对手。这就是Green的思路。

「Green，我们的胜算如何？」

Blue一边画魔法阵一边询问道。现在她们正处于某个废弃的房屋之中。这里有著宽敞的空间与坚实的地面。虽然多少有些陈旧，但作为仪式魔法所必需的安定空间来说已经足够了。Blue的声音在建筑物中回荡，然后消失在宽阔的空间里。

「单纯比较胜败的话，胜率大概是八成多一点。」

Green向Blue说明了自己凭藉魔法所预知到的未来。

预知魔法能够预测所有的未来可能性。不发生战斗，或是战斗僵持不下的可能性也包含在其中。连同这些可能的情况，战斗并取胜的未来大约占了总量的20%多，但这并不是Blue想要的答案。另外还有5%的未来可能性是战败，这样比较之下，胜率便是八成左右。

「八成的话基本就是稳赢啰。只要我们不出岔子，对吧？」

Crimson说著拿起魔杖站起来。刚才她一直在协助准备魔法阵，但接下来她有别的工作了。

「那，我该出去了。这里就交给你们啰。」

「Crimson，你一个人没问题吗？」

「Green，你留在这里帮Blue。毕竟会用地底下送来的那些奇怪机器的也就只有你了。」

「好，我知道了，这里交给我就好。可以吗，Blue？」

「嗯。」

「那我走啰——」

Crimson轻轻摆了摆手便一个人离开房间。她负责外面的工作，剩下的两人则继续准备魔法阵。比起待在屋子里画法阵，原本就好动的Crimson自然更希望外出。此刻她的脚步也自然轻盈了起来。




魔法师与弟子 九月八日（星期三）
曾有著魔法少女彩虹娜娜之名的女性，现在变得非常柔弱。一部分原因是她本来就娇小的身材，而更主要的原因是支撑重伤身体的人工肢体并不健全，使得她总是前倾著身体。结果原本就娇小的身体看起来更为瘦小，再加上动作迟缓，给人的感觉就像是老婆婆一样。

娜娜所使用的人工肢体之所以不健全，是因为她们的国家——佛沙里亚魔法王国的科技水平有限。由于魔法的存在，本应获得发展的科学技术一直迟滞。毕竟人力资源有限，既然魔法发达则科技发展必然被延后，这也是无可奈何的事情。而纯粹的科学知识对制造人工肢体来说非常重要，毕竟无论是关节的构造还是肌肉的运动方式，都需要依赖于仿生学的研究。如若缺少这一环节，那么即便单纯地制造出了具有人形的部分，也远远无法实现人类一般自然的动作。只能像提线木偶一般，以生硬的动作活动。正因如此，虽然娜娜走起来像老婆婆一样，但本身能够走起来就已经是了不起的成就了。这是娜娜用呕心沥血的努力换来的成果。

「初次见面，各位。我是娜娜。」

她的声音中带著几分可爱，但更多的还是成年女性的稳重。娜娜的年纪才二十几岁，而这样的声音从彷佛拄著拐杖的老人般的人口中传出，更是让孝太郎他们再也无法掩饰自己的迷惑与同情。

「由莉佳一直以来承蒙各位照顾了。」

「娜娜姐是我的救命恩人，也是老师的说。希望大家可以和她好好相处。」

由莉佳在一旁搀扶著娜娜。从旁人的角度来看，就像是老奶奶和孙女一样。

——所以由莉佳才会这么拼命啊……一个才二十几岁的女性，这副模样实在是太可怜了……

看著她们两人，孝太郎才终于体会到曾经那个意志薄弱的由莉佳，为什么能下定决心作为魔法少女而战斗。这并不仅仅是为了回报救命之恩，娜娜身为魔法少女的使命，甚至作为女性的种种幸福都因自己而失去，是那份愧疚感让那时的由莉佳坚定了战斗的决心吧。

——必须要做点什么才行了……无论是为了娜娜小姐，还是为了由莉佳……

这一刻，孝太郎更坚定了拯救娜娜的决心。虽然还不知道自己能做什么，但如果有必要，他愿意去做任何事。孝太郎的视线从由莉佳转回到娜娜身上，而这个时候娜娜的眼睛也正看著他。

「果然是你啊。」

「咦？」

孝太郎没明白娜娜这句话的意思，变得不知所措起来。而娜娜则带著淡淡微笑，用右手握住了自己的发根——由于手指也有好几根是义指，动作非常僵硬——把自己一侧的头发束成马尾。

「已经过去十几年了，忘记了吗？」

「啊……」

看著娜娜的半边马尾，孝太郎这才察觉到。那副模样让他回想起了在十一年前的世界所遇到的，那个不可思议的少女。虽然成长已经令她的面貌有了很大改变，但脸上还依稀残留著十一年前的影子。

「您（きみ）就是……不，你（あなた）就是，我在山里遇到的那个女孩子……？」

「你还记得啊。好久不见了，善良的死灵师先生。」

看到孝太郎还记得自己，娜娜开心地露出了笑容。在她心中，那一夜的邂逅是非常特别的，十几年过去了，那份记忆也丝毫没有褪色。但她不确定在孝太郎心中是否也是一样，因此娜娜才会对孝太郎还记得自己感到无比高兴。

「原来你就是娜娜小姐啊。」

夜晚深山的相遇，在小绮——奇莉华被绑架时得到了帮助。孝太郎当然也清楚地记得她。孝太郎不是忘恩负义的人，更何况那次时间旅行对他来说不过是数月前的事。孝太郎的记忆力还没差到连这样的事情都会忘记。

「咦？里见哥和娜娜姐认识？」

「虽然算不上认识……不过我们从过去回来，在十一年前的世界短暂停留时，得到了娜娜小姐的帮助。就是小绮——奇莉华被绑架的时候。」

孝太郎话音未落，一旁的奇莉华就脸色大变。她跑到娜娜和孝太郎身边，急切地询问道：

「我被绑架的时候……大哥哥，就是她在小巷里帮了大哥哥吗！？」

孝太郎刚才的那番话令奇莉华无论如何也无法置之不理，总是沉著冷静的她变得非常激动，以至于连绝不会在别人面前叫出的『大哥哥』这个称呼都脱口而出了。

「没错。多亏娜娜小姐拖住了被真耶操纵的那群人，我才能先一步脱身。所以她也是我和小绮的恩人。」

「原来是这样……啊，不，咳嗯。原来如此啊。这样一来我也必须郑重道谢才是。」

「你，该不会就是当时的那个小姑娘？」

听到孝太郎和奇莉华的对话，娜娜察觉到了奇莉华的身份。而她脸上的微笑也显得更加开心了。

「是的，那时承蒙您出手相救，实在感激不尽。」

奇莉华也带著笑意深深低下头去。虽然没有和娜娜直接见过面，但她从孝太郎口中得知了当时有人出手相助的事情。对于救了自己的恩人，自然不能缺了礼数。

「没关系的。因为那是我的使命。」

自己曾帮助过的人，现在也幸福地生活著。对娜娜来说没有比这更值得开心的事情了。即便失去了战斗的力量，如今的娜娜依旧怀著一颗魔法少女的心。

「对了早苗，娜娜姐和佳苗阿姨也是朋友的说。」

「和妈妈！？说起来你和妈妈也很熟呢。就像是你们那样的关系？」

「是的。佳苗阿姨她曾经同娜娜姐一起和坏人战斗过。」

「就像现在的我们一样？」

「没错没错。」

从由莉佳口中得知了重要情报后，早苗赶忙来到娜娜面前。然后，用非常少有的端正礼数低头道谢。

「我叫做东本愿早苗。母亲受您关照了。」

「哎呀……早苗小姐，你也恢复健康了呢。」

得知早苗的身份后，娜娜由衷地为她恢复健康感到高兴。因为对娜娜而言佳苗既是好友也是姐姐，她的女儿能恢复健康，对娜娜来说就跟自己的事一样。而且娜娜曾一直为没能挽救早苗而感到愧疚，心中喜悦自是难以言表。

「嗯。是由莉佳和大家帮了我。」

「原来是这样啊。」

不过早苗的礼貌也仅仅坚持到了打完招呼。娜娜露出笑容时，她已经完全回到了平时的状态。娜娜也更喜欢早苗这种看起来更加活泼的样子。

「你是妈妈和由莉佳的朋友吧？」

「是的。她们都是我重要的朋友。」

「那你也是我的朋友了。有什么困难就尽管跟我Miracle小早苗讲，我可以帮忙。」

「谢谢，我会期待的。」

「嗯！交给我吧！」

早苗单纯又率直的感情表现对娜娜来说也很容易接受，再加上她是佳苗的女儿，两人很快就混熟了。和娜娜握了握手之后，早苗又跑向孝太郎身边。

「孝太郎孝太郎！」

「这又怎么了？」

「快点去帮娜娜呀。」

「你啊，难道不打算靠自己的力量吗？」

「所以我才打算用我的权利来让你这么做嘛。」

「……原来还能这样呀。不过，我和你想的一样。」

里见骑士团所属，紫色•家务助理——东本愿早苗。她以压倒性的权力与说服力，全权掌握了给娜娜治疗的相关事宜。

「话说回来，孝太郎啊。」

「嗯？」

「这样一来，我们就根本没有道理不去帮助娜娜了吧。」

旁边一直保持沉默的提亚，作出了这样的最终结论。

孝太郎、奇莉华和早苗都曾在危难关头得到过娜娜的帮助。由莉佳是娜娜的弟子。提亚和露丝虽然没有和娜娜产生直接联系，但却得到了由莉佳不少帮助。真希和静香、晴海也是一样。

本就有著救命之恩，而且除此之外还得到了相当多的帮助，因此他们在救助娜娜这件事上不需要有丝毫的犹豫。而且还应该尽全力为她治疗才行。很明显，如今机密或是其他什么理由都不足以阻止他们帮助娜娜。

「是啊。提亚，你说的对。」

「可不能被人说是忘恩负义呢。」

「一点都没错……娜娜小姐。」

「是。」

「就是这样，您愿意由我们来治疗您的身体吗？」

三坪房间里的人全都做好了决定，他们要为娜娜打造出最完美的人工肢体，让她重返健康的生活。至少，也要让她过上这个年纪女性所应有的生活。如果娜娜无法得到与自己同样的安宁生活，三坪房间的每一个人都会为此牵肠挂肚寝食难安。这并不仅仅是为了娜娜，同样也是为了这里所有人。

「……那就拜托了各位。」

娜娜也一定明白这点吧。思考片刻后，她轻轻点了点头。

娜娜的身体几乎一半都被替换成了魔法制造的义肢，这是因为她曾将体内魔力集中点蕴藏的魔力全部解放引发了爆炸。娜娜自己本是抱著舍身的觉悟发动了攻击，但冥冥中的天意却让她活了下来，幸存至今。不过由于失去了一半身体以及魔力的集中点，她无法再继续作为魔法少女活动。现在娜娜离开了彩虹之心，一个人静静地过著自己的生活。

此刻，为了制造新的身体，娜娜正在『青骑士』内接受诊察。她换上了诊察用的病号服，躺在一张大床上。许多医疗设备环绕在床边，采集著她的身体数据。

「估计是因为人工肢体的精度不足，娜娜小姐的脊椎骨好像已经扭曲了。在设计时必须采取应对措施。」

「巴多姆西哈，反正要制造新的肢体，不如直接测量娜娜小姐完整的立体数据吧。骨骼的扭曲，就按照同年龄女性的平均数值来补正好了。」

「我瞭解了，可蓝殿下。」

针对娜娜身体的科学分析由可蓝与露丝主导进行。因为娜娜新身体的主要部分，将用佛德赛的人工肢体技术制造。大幅领先于地球的佛德赛科技，理应能为娜娜制作出比现在用魔法制作的更加自然的人工肢体。

「奇莉华，娜娜身体里的灵力流全都乱成一团了啊。」

「不好办啊。这样一来不但妨碍正常生活，也无法正确感知周围的灵场。」

灵力相关的工作则由精通灵力知识的奇莉华和早苗负责。尽管这两人总是悠哉游哉不那么正经，但此刻却露出了平时难以看到的认真态度对待著自己的工作。可见她们有多么想要帮助娜娜。

「卡拉玛、可拉玛，你们能让灵力回路恢复正常吗？」

『应该可以呵。』

『但是大姐头，这样要花很多钱呵～』

「不用在意资金问题。我的个人财产你们可以随便用。」

『好霸气呵～！』

『不愧是大姐头呵～！』

「早苗，你能把被打乱的灵力流画成图吗？只画出卡拉玛和可拉玛感知不到的部分也可以。」

「嗯，交给我吧。我试试看。」

确实，以佛德赛的科学技术，要做出让娜娜毫无拘束感的身体并非难事。但仅凭纯粹的科学技术，终究只能做出机械的身体。为了感受风的清爽、阳光的温暖以及草木的芬芳，大地之民的灵子力技术不可或缺。此外，还需要魔法的辅助。消除动作产生的噪音，改变外观的视感，这些正是魔法所擅长的。

也就是说，她们将要结合佛德赛与大地之民的科技，以及佛沙里亚的魔法技术，为娜娜制造具备生命活力的代用身体。她们并想让娜娜变成一个生化人，而是希望娜娜能够重新变回一位真正的女性。这是此时聚集在这里的少女们心中共同的愿望。

「唔……难得有这样的机会，要是外表能更仿真就好了。真希，你能用魔法让人的皮肤细胞一直维持健康状态吗？」

「可以做到。只需要在身体上施加持续的恢复魔法，而且只是皮肤的话并不困难，应该只需要少量魔力就行。我想只要从灵力与魔力的转换装置分出一点点魔力就可以了。」

「那就培养出皮肤细胞覆盖到假肢上吧。人工部件露在外面就太扫兴了。拜托你来帮一下忙，真希。」

「遵命，殿下。」

提亚和真希则是在讨论如何才能使人工肢体的外表更接近人类。为了能够尽可能接近人的身体，隐藏人工的部分是最佳选择。这不仅是审美的问题，应该还能大幅减轻精上的负面影响。这时就体现出女性的细致了。在这个领域中，不仅仅是科学，魔法同样发挥了巨大作用。所以由提亚和真希共同负责这一方面。

剩下的三位少女，由莉佳、晴海和静香也处理著和提亚、真希她们那边类似的问题。

「我的衣服虽然原本是娜娜姐的，但是因为修改过，娜娜姐已经穿不上了的说。」

「那么，我们就来准备新的衣服吧。以由莉佳同学的衣服为基底，朝著更加成熟的方向设计应该很不错吧。」

「毕竟娜娜小姐已经二十几岁了，不适合再走魔法少女的路线了呢。」

由莉佳她们三人，正在准备为娜娜制作新的衣服。由于娜娜现在的身体很不自由，衣服也只注重活动方便。但作为女性，心中不可能不想追求时尚所带来的乐趣。由莉佳身为Cos研成员，晴海是编织研究社的社长，再加上一直紧追时尚潮流的静香，三人在这方面的愿望都很强烈。

当少女们都各自全力以赴地投入工作中时，只有一个人没有加入与娜娜身体有关的作业中。这就是在场的唯一一名男性——孝太郎。孝太郎现在正身穿围裙，一个人在做饭。

『青骑士啊，你为何没有加入她们，与她们一起工作？』

亚尔奈亚感到很不解，他通过刻在孝太郎右手手背上的纹章向孝太郎搭话。孝太郎则停下手上的活，像是看手表一样注视著纹章露出微笑。

「亚尔奈亚阁下，即便是机械的产物，那也是女性的身体。我身为男性加入其中不是很失礼吗？」

『原来如此，这就是那个叫做「体贴」的东西吧？老朽没少因为这个被侄女们骂。』

亚尔奈亚愉快地笑著透过纹章向孝太郎传达了自己的想法。原本借助纹章的对话是并不需要语言的。而孝太郎之所以会开口说话，是因为他还不习惯只在脑海中对话。

「没错，就是这么回事。毕竟我们是打算给娜娜小姐制作真实的身体。」

『所以，你才体贴地选择了为她们准备饭菜啊。』

「这也是必须有谁来承担的重要工作。」

『其实，没想到围裙还挺适合你的。』

「啊哈哈，感谢夸奖，亚尔奈亚阁下。」

针对娜娜的医学检查，以及新义体的制造，无异于是看到她的裸体、得知她的三围。这都是男性应该尽可能不去触及的，因此孝太郎便主动要求负责处理杂务。毕竟孝太郎也还是懂得体贴的人。而且很遗憾，作为一个普通高中生他也并不像其他少女一样能为娜娜做更多事情。

「那我也继续干活了。」

『嗯，抱歉打断你了。』

和亚尔奈亚的谈话告一段落，孝太郎拉了拉围裙重新回到了刚才的工作中。亚尔奈亚则借著静香的眼睛默默看著他。接著，他为了不让孝太郎听到，在自己的身体里说道。

『这个男人还是那么认真又耿直啊。』

他的声音传到了静香脑海中，而静香也半分无语半分乐地笑了起来。

「亚尔大叔也是这样想的？」

『嗯。』

「其实对女孩子来说呢，如果是那样懂得体贴别人的男生，就算被看到身体也没关系的哦。」

『正是因为对方懂得体贴吧。』

「没错没错。但是呢，里见君就是太顽固不肯接受，老是说什么规则呀什么风俗道德呀，怎么都讲不通道理呢……」

静香苦笑著耸了耸肩。被真正懂得体贴的人看到，就和让医生检查身体没什么差别。尽管如此孝太郎却依旧不肯。即便是遵守规矩也要在一定限度内，其实他这样做并没什么好处。静香不禁为如此笨拙的孝太郎感到著急。

『或许他不愿意接受的原因，并不是担心破坏规则或者风俗道德。』

「诶？」

『他不愿意接受的，其实是那个叫娜娜的小姑娘没能过上正常生活的现实。所以才没有加入你们的工作。青骑士的心中始终认定你们正在做的，就是真正的女性身体。』

得益于能够连同感情一并传达的纹章，亚尔奈亚察觉到了孝太郎心里真正的想法。孝太郎并不是死板地拘泥于规则与道德标准，而是对娜娜的不幸无法释怀。所以现在少女们正著手制作的人工肢体，必须等同于与娜娜真正的身体，而孝太郎也必须把它当作真正的女性身体一样对待。因为他坚信著新的身体，可以为娜娜重新带来幸福。

「为什么男孩子总是会选择这样的方式呢……」

实在是太笨拙、太过于正直了。得知孝太郎的真实想法比自己想像的还要极端，静香不由得轻轻叹了口气。

『你嘴上这么说，但好像反而很高兴啊，静香？』

但是叹息之后静香露出了微笑。她再一次体会到，喜欢上孝太郎真的没有错。因为太过笨拙，结果只能以最正直的方式活著，静香最喜欢的就是这样的孝太郎。

『我猜……是跟繁殖有关？』

「现在还没有这样的计划！！」

但是亚尔奈亚之后的这句话实在是太缺乏体贴，让静香淡淡的恋心一下子不知飞到哪里去了。

尽管孝太郎的料理水平不及奇莉华和露丝，但让所有人能在忙于工作的时候吃到东西已经是难能可贵。孝太郎在古代佛德赛记住了不少旅行食品的做法，这些东西都是休息时停下手就能吃的方便食物。

之后，孝太郎又主动担起了给少女们打下手的工作。他并不懂什么特别有用的技术，也不具备女性一般的感性，所以孝太郎判断自己大概更适合在后方做支援工作。对于这个职责他没有任何不满。毕竟这也是平时露丝她们一直承担的任务，孝太郎很清楚其中的意义。

不过，有一件事，孝太郎的意见还是能派上用场的。

「孝太郎啊，过来一下。」

「怎么了？」

听到提亚叫自己，孝太郎放下手中的扫把，快步朝少女们走去。

「肚子又饿了？还是说要喝咖啡？」

「不是不是。」

孝太郎完全以为提亚叫他是关于杂务方面的事情，但是提亚摇了摇头，指著空中的全息投影图象。

「有关战斗系统，我想听听你的意见。」

提亚等人叫孝太郎来，是因为她们想就身体运动系统的设计听取孝太郎的意见。

发生战斗时，少女们使用各自的力量进行战斗，但是孝太郎却能够使用科学、灵力、魔力这全部三种力量。就结果而言，可以说他拥有跟娜娜的新身体同等的行动能力。所以在这一点上，孝太郎的意见至关重要的。

「不需要什么战斗系统吧？」

提亚所言虽然合理，但孝太郎却摇了摇头。娜娜已经经历了太多战斗，再期待她拿起武器太残酷了。因此，孝太郎认为娜娜的新身体不需要战斗系统。

「虽然我也是这样想的，但是恐怕黑暗彩虹不会这么想。」

提亚有些遗憾地细目沉思。其实她也与孝太郎有同感，认为娜娜只需要追求自己的幸福就够了。可是黑暗彩虹一旦发现娜娜恢复了健康，很可能会再次加害于她，因为她们肯定会怀疑娜娜还有战斗能力。现在的娜娜过著明显受到拘束的生活，可以后黑暗彩虹不可能还对娜娜置之不管。

「……也就是说，不能指望她们放过娜娜小姐吗……」

「里见君，虽然我来说这句话可能不太合适……但是，打败黑暗彩虹才是让娜娜——不，让娜娜小姐脱离战斗生活的最快途径。但是，至少在打败黑暗彩虹之前，娜娜小姐还是需要足以防身的力量。」

前黑暗彩虹成员真希对提亚的意见做出补充。作为原黑暗彩虹的干部，真希的话很有说服力，孝太郎也只好勉强同意了她们的想法。

「我明白了，那么你们想知道什么？」

「首先是这个，在行动速度被灵力强化到比机动服的反应速度还快的时候——」

于是孝太郎也开始和少女们一起讨论关于娜娜新身体的细节问题。孝太郎虽然希望尽量不触及关于女性身体的话题，不过现在只谈论战斗之类的例外话题，本身也是很有弹性的内容所以他并没有很大的抵触感。

当孝太郎加入讨论的时候，另外有人却脱离了讨论圈，这就是娜娜本人和由莉佳。由于医学检查和身体数据采集已经结束，由莉佳打算带著娜娜去别的房间休息。娜娜从早上开始就一直在接受各种各样的检查，由莉佳猜想她一定很累，希望能让她得到休息。而这里孝太郎等人的讨论还在继续并不适合休息，所以她便带娜娜到其他房间。

「娜娜姐，我们走啰！」

「由莉佳，速度这么快会有危险的哦。」

「没事的说！」

由莉佳飞快地推著娜娜躺著的移动式病床，疾驰在『青骑士』的走廊中。由莉佳的力气并不大，但病床带有能借助『青骑士』的力量在空中滑行的装置，所以只要轻轻一推就可以全力疾驰。

「以前搬东西的时候，在撞到墙之前就自动停下来了。」

「原来已经撞到过了呢。呵呵。」

「才没有撞到的说。因为它自己停住了。」

「呵呵，也对呢。」

原本身体就不自由的人被这样乱来地推著疾驰，一般都会觉得相当恐怖吧。不过娜娜不愧是前彩虹之心的魔法少女，她的神色中一点恐俱都没有，只是愉快地微笑著。

「看我的，超高速过弯的说！」

「呀！呀！！」

虽然两人一路都大吵大闹地跑了过来，可也总算平安无事地到达了目的地的舱室。顺带一提，由莉佳没有迷路也并不是因为她对『青骑士』已经瞭若指掌，而是地上的导航灯光一直指引著她。

「这里就是娜娜姐的房间哦。」

「好大呀。」

由莉佳带著娜娜来到的舱室，是青骑士中的一间客房。而且这间客房是为特别的客人准备的，所以房间非常大，家俱也一应俱全。

「提亚是有钱人的说。」

「……不过我觉得这已经不是有钱人的级别了……」

第一眼看到房间后，娜娜就被这里不同寻常的奢华装饰惊呆了，不过由莉佳却没怎么在意那些佛德赛式样的高级家俱，直接推著床进了房间。每当床差点就要撞到那些家俱时，娜娜都会吓得心脏几乎停止跳动。

——由莉佳，你真的明白这是什么地方吗……？

这时由莉佳之所以能够如此大手大脚，是因为平时就与提亚相处的缘故呢，还是因为文化形态不同，因而不知道这些家俱的高昂价值呢——娜娜觉得大概是后者吧。

「来，娜娜姐，现在要到这张床上了哦。」

「……嗯……」

由莉佳将娜娜推到房间深处豪华的大床边后，便笑著催她快到这张床上。娜娜一边想像著那张床的价值，一边慢慢从病床上下来躺到床上去。由于移动式病床自动调节了高度，娜娜移动身体时并没有费太大力气。

「辛苦了，娜娜姐。」

由莉佳对重新躺下的娜娜露出笑容，将毛毯盖在她的身上。

——娜娜姐的身体，原来这么瘦小……

由莉佳发现，许久未见的娜娜身体居然如此瘦小。不仅仅是体型，动作的迟缓也使人越发感到她的羸弱。意识到这一点的瞬间，由莉佳的笑容带上了几分哀伤的色彩。

「……今天就好好休息吧。之后好像还有诊断和测量的预定，但都在明天以后……」

不过由莉佳并不希望娜娜察觉到，所以努力维持著平时的笑容。由莉佳努力让脸上的悲伤仅仅持续了几秒钟。

「由莉佳，你并不需要这么伤感哦。」

但是娜娜和由莉佳已经相识很久，由莉佳脸上转瞬即逝的悲伤笑容，并不能逃过娜娜的眼睛。

「娜娜姐……」

由莉佳惊讶地睁大眼睛。但很快她就意识到，自己似乎从来就没有成功对娜娜隐瞒过任何事。娜娜既是由莉佳的老师，又是最重要的朋友。如果娜娜一直很健康，去年借物赛跑被要求带一个『朋友』时，由莉佳肯定会去找娜娜的。

「但是……娜娜姐是因为我才……」

由莉佳咬紧了嘴唇。

这是一年半之前的事情了。由莉佳被黑暗彩虹抓住作为对付娜娜的筹码。由于由莉佳成了人质，无法反抗的娜娜陷入重大危机。为了由莉佳能平安逃脱，娜娜让体内魔力暴走发动了自爆攻击。完全没有想到娜娜居然会为了由莉佳这样做的黑暗彩虹对娜娜的攻击毫无防备，由此陷入了毁灭的状态。

尽管现在娜娜和由莉佳都得以幸存，但这代价实在是太大了。娜娜的身体失去了好几处肢体，即便有魔法制造的人工肢体补足，她的日常生活依旧非常不自由。加之失去了蓄积魔法的能力，娜娜自己也再无法使用魔法了。娜娜失去了自己的全部战斗力与魔法，才换来了由莉佳的性命。

「这不是你的错哦，错的是绑架人质的黑暗彩虹。由莉佳完全不需要感到愧疚。」

即便失去了身体的自由，即便无法再使用魔法，娜娜也依旧拥有一颗魔法少女的心。而且在她看来，没什么比友人的生命更加重要。所以娜娜丝毫没有后悔，更没有责备由莉佳的想法。

「娜娜小姐说的没错，由莉佳。」

这时，一个同意娜娜意见的人走进房间。

「应该受到娜娜小姐责骂的，是我才对。」

「真希……」

走进房间的正是真希。真希有话想要对娜娜说，但却难以在孝太郎和其他三坪房间少女们面前开口，她一直等待著这个机会。

「由莉佳，抓到你的正是我们黑暗彩虹，而利用你，迫使娜娜小姐自爆的也是我们。所以要伤心也好要赎罪也好，这些都是我必须要做的事情。」

娜娜自爆的时候，作为Dark Navy的真希也在场。但因为她离娜娜较远，所以自爆没有对她造成太多伤害。不过即便如此真希受的伤也一点不轻，耗尽了剩余的力量才带著奄奄一息的同伴逃离了现场。

「娜娜小姐。」

真希站在由莉佳身旁，看著躺在床上的娜娜。她的眼里满是深切的悲痛与悔恨。就像是片刻之前由莉佳的感情，完全转移到了真希身上一样。

「做了那么过分的事情，真的很抱歉。黑暗彩虹——不，当时的我到底在追求什么，我自己也不知道。所以才会想要排除一切自己不满意的事物，以为这样就能反过来得到自己想要的东西。」

真希追求的是真实的爱。但她自己并没有意识到这一点，只是借助魔法的力量操纵人心，强行堵住了背叛与谎言。真希曾以为只要排除了一切令自己不快的事物，应该就能找到自己追求的东西。结果迷失了原本的追求，任凭感情肆虐的真希，就这样陷入了死循环。

「是我这些自私的想法，将你们卷入了其中。」

真希将魔法用于恶途的理由如此，黑暗彩虹的其他六人多多少少也各自有些乖戾肆意。而肆意的结果就是暴力，致使娜娜所属的彩虹之心与黑暗彩虹敌对。最终，导致娜娜受到了无法挽回的伤害。

「虽然知道道歉并不能得到原谅，但我还是希望能亲口表示歉意。实在非常对不起，娜娜小姐！」

真希直到与孝太郎等人邂逅，才明白了自己追求的是爱。所以她才会用魔法来排除谎言与背叛。然而这样的做法只会带来恐惧与抵抗，永远无法使她获得真正的爱。现在的真希已经意识到了这点，所以才明白当爱情出现在自己面前时，就必须要好好珍惜。她也因此看清了自己过去犯下的过错与罪行，并且能够勇敢地去面对。而身体失去自由的娜娜，正象征著真希所背负的罪业。此时，真希正直面著自己罪恶的过去。

「Navy……不，真希小姐。我原谅你。」

娜娜原谅了真希，没有一句怨言，恰恰相反，娜娜的脸上带著发自真心的微笑。

「娜娜小姐……」

面对著眼前的笑容，真希完全不知所措了。让娜娜的身体失去自由的正是自己和黑暗彩虹，真希本来以为娜娜一定会心怀怨恨。她也做好了被痛骂一顿的准备。可是娜娜却笑了，这让真希非常不解。

「即便是现在，我也依旧是爱与勇气的魔法师。我不会憎恨悔罪之人，因为爱能够原谅一切……现在，我也依然是彩虹娜娜。」

娜娜始终为自己彩虹之心方舟魔法师身份，以及自己做过的每一件事而自豪。即使现在已经退出了彩虹之心，这份心情也没有改变。娜娜丝毫没有为身体失去自由而后悔。因为那是彩虹娜娜肩负的责任。

「就是啊真希。真希你现在能在这里，就证明了娜娜的选择是正确的说。」

「由莉佳……」

而这一切交织出的因果，将由莉佳指引到了孝太郎身边，也让真希从黑暗彩虹中，或者说是从孤独中获得了拯救。就算仅凭这一点，也印证了由莉佳所说，娜娜有理由确信自己的选择是正确的。

如今的娜娜依旧是那个彩虹娜娜。尽管身体无法按照意志随心所欲地活动，但爱和勇气始终伴随她左右。

「……娜娜小姐。」

「怎么？」

「我觉得，自己好像终于明白，为什么无论如何都敌不过您和由莉佳了。」

「现在明白了之后，你就一定能赢过我和由莉佳啰。」

「……或许……的确如此呢……」

真希轻拭眼角，终于露出了笑容。而一直注视著她的娜娜和由莉佳也笑了起来。现在每个人都确信，娜娜的选择是正确的。如今她们已经不需要任何愤怒与憎恨了。更何况娜娜的身体很快就能够得到治愈。

「娜娜小姐，由莉佳……谢谢你们能原谅我……」

一直走在错误的人生道路上的真希，终于回归了正途。

三人之间的氛围开始有些缓和时，房间里出现了另一位来访者。

「奈奈！」

那便是早苗的母亲佳苗。她刚一冲进房间便径直奔向床前。看到自己的旧友躺在床上，佳苗的眼角立刻涌出泪水。

「佳苗！？为什么你会在这里！？」

刚才还笑著的娜娜，顿时露出了惊讶的表情。她完全没想到佳苗居然会来这里。

「我从女儿那里听说奈奈你在这里所以就赶过来了！」

佳苗急切地奔向娜娜的枕边，就像要撞开由莉佳她们一样，然后她紧紧握住了娜娜的小手。尽管佳苗与娜娜相处的时间并不长，但对她而言娜娜并不仅仅是自己的友人，更像是妹妹或著女儿。因此久别后的重逢自然让佳苗表现得格外激动，甚至让恭于礼数的她推开了由莉佳和真希。

「真是的，既然是因为受伤而引退，告诉我一声不行吗！你知不知道我有多担心！」

佳苗心头最大的担心，是娜娜在消失之后再没有任何联络。结果佳苗一直担心娜娜会不会是战死或遭遇了别的不测。

「因、因为，如果贸然联系佳苗，会被黑暗彩虹——」

娜娜一直以来的从容态度顿时无影无踪，甚至开始语无伦次起来。就像佳苗非常重视娜娜一样，娜娜也无比重视著佳苗。佳苗的出现甚至能让娜娜变成一个普通的女孩子。两人之间的覊绊有多强自然不言而喻。

「别说了！什么嘛，黑暗彩虹又能怎样！」

「但是会很危——」

「奈奈是不是平安才更让我担心！你这孩子真是太傻了！」

佳苗拉著娜娜的手贴近她的身体，用双臂紧紧抱住了她。就像是面对著自己的女儿早苗一样。对佳苗而言，娜娜就是如此重要。即便经过了十几年，她的外貌已经发生了变化，在佳苗的心中，娜娜还是没有变。

「佳苗……」

「你还有句话应该说吧？」

「对、对不起。」

「不对！」

「啊……呃，我、我回来了……」

娜娜稍加考虑后，怯生生地小声嗫嚅道。同时她也用自己仅存的右手抱住了佳苗。佳苗如同回应一般，将娜娜抱得更紧了。

「……奈奈，欢迎你回来。你没事真的太好了……」

对佳苗而言，尽管时间短暂，但一起苦乐与共的娜娜对她来说是非常特别的。现在娜娜终于回到了自己的身边，佳苗再也无法控制不断溢出的泪水了。

「由莉佳，你没有告诉佳苗我平安无事吗？」

「我有说啊。说因为娜娜受了很重的伤，所以就由我来继任工作。」

「就因为你这样说，才会让人以为奈奈是死掉了，或者是在生死之间徘徊吧！！」

娜娜和由莉佳、佳苗三人还在聊著。真希在一旁看了一会儿之后，发现自己还是离开比较合适。即便得到了宽恕，可毕竟曾经是敌人。她们之间肯定有不方便在真希面前说的话。所以真希小心地悄悄离开床边不让她们发现，走向了舱室门口。

「佳苗阿姨太爱担心了的说。」

「还不是因为你没有好好跟我说明！」

「好了好了，佳苗，你冷静点啦……」

所幸三人并没有注意到默默离开的真希，还在愉快地聊著天。真希最后看了一眼三人幸福的笑容，便悄悄走出了船舱。

来到走廊后，真希靠在墙壁上陷入思虑。

——旧友吗……

黑暗彩虹是个缺乏人与人之间的联系，互相之间只有利用关系的组织。因此在成员之间也很难存在能够称之为友情的东西。不过对真希而言，或许有一个能够称作朋友的人。

——Crimson，会不会在担心我呢……

那个人就是Crimson。在黑暗彩虹之中，想法最为单纯，一心只想要变强的人。这种单纯的思维与愿望使她和厌恶谎言与背叛的真希相处得很不错，保持著相互尊重的关系。真希也不知道这种关系能否称为友情。不过如今，她隐隐觉得或许这就是一种友谊吧。不过同时真希觉得如果Crimson在担心自己，实在有些抱歉。

——不……这或许也只是我一厢情愿想太多了吧……

说到底Crimson也是黑暗彩虹的一员。她不可能像真希一样放弃那种生活方式。对那些无法得知的地方妄自揣测，想象成和真希一样也没什么意义。

——哪里会有为我而担心的朋友——

正当真希在自己心中寂寞地思索时。

「嘿！」

突然被什么人攻击了。

「咿呀！？」

不过那仅仅只是抓住手腕扭到背后的普通关节技。真希是受过训练的战士，平时她一定能在对方接近前就能发现。毕竟真希是能够操控精神的蓝色魔法少女。但是这名袭击者实在是没有丝毫敌意，完全躲过了真希的警戒。结果真希一下子就便被反锁住了手。

「怎样，投不投降！」

「笠、笠置同学！？」

听到声音后真希才发现是静香。而自己并没有发现她也并不仅仅是因为没有敌意，毕竟静香是在格斗技方面的天才。本来便毫无敌意的达人消除气息发动突袭，无论怎样都防备不了。

「你在这里消沉个什么劲呀～嘿！嘿！」

「啊好痛，好痛痛痛痛！」

静香带著一脸有趣的表情反绞著真希。不过她并不是真的要让真希难受，力量也只控制在让她觉得有一点痛的程度。

「你、你这是做什么！？」

「没有理由就不能施展关节技吗？」

「一、一般来说就是这样啊！」

「那我们就不是一般的啦，大概。」

「啊……」

不是一般的。听到这句话真希才察觉到为什么静香会来到自己身边。她正是因为担心自己才特地来查看情况的。静香早就注意到真希满怀心事离开了讨论圈子。而真希会这样的理由也只可能有一个。因此静香才能轻松找到真希，并对她施展了关节技。

「打起精神来，蓝华同学！不管你在烦恼什么，我们都会在你身边呀！」

「笠置同学……不，已经没事了。」

「……真的吗？」

「真的。该怎么说呢……就是突然觉得，自己短浅的目光有些可笑吧。」

没有会为自己感到担心的朋友——真希只看到了自己身在黑暗彩虹的过去并产生了这样的想法，可实际上却非如此。真希不但有很多朋友，而且静香也的的确确因为担心而特意来找她。真希完全没有羡慕由莉佳她们的必要。

「那就好……嘿呀！」

「啊疼疼疼疼疼，为、为什么！？怎、怎么还来！！」

「接下来是作为格斗家的兴趣。我很好奇蓝华同学打算如何脱身。」

「那我就要回应你的期待才行了！」

真希也重新露出笑容，开始反击静香。真希受过长期的训练，自然也知道很多反关节技的方法。她一边试图反击静香，一边在心里想著。

——本来，如果和Crimson之间也能这样，或许也挺好吧……

如今已经远去的，昔日的伙伴。如果不是命运的作弄，或许有一天自己也能和她一起如此欢笑。想到这里，真希心中产生了一丝遗憾。




开端 九月十三日（星期一）
尽管要为娜娜制造新的身体，但这并不是一天两天就能完成的事情。孝太郎等人在继续日常生活的同时，逐步推进著工作的进度。由于关于战斗系统的讨论已经结束，所以孝太郎的工作也又回到了杂务方面。今天他要上街去买东西。平时，晚餐购物工作往往是由奇莉华和露丝，或者晴海跟静香来负责，但是这段时间她们都很忙，所以大多是孝太郎跟其中一人出门。今天和孝太郎一起出门的是奇莉华。她挽起孝太郎的手臂，轻轻倚靠著他。

「你好，奇莉华。」

「您好，奶奶。」

「奇莉华啊，我们店里进了新的茶叶。你要不要拿些回去尝尝，然后给我说说感想啊？」

「谢谢您。」

「哎呀，奇莉华姑娘，今天是和男朋友约会？」

奇莉华和商店街的人们关系很好，所以走在街上时，随处都会传来了打招呼的声音——从简单的问候到商量，还有善意的玩笑。只是听到这些，孝太郎就能体会到奇莉华和商店街这些商家们的良好关系。

——她的侵略也稳稳当当地进行著啊，这是件好事……

这就是奇莉华所谓的侵略了吧。相互协助，相互尊重的融和型侵略。虽然事到如今称之为侵略令人觉得有点奇怪，但这的确是一件值得高兴的事情。所以看到奇莉华和周围人的各种交流，孝太郎也随著开心地露出微笑。

「是的，是约会没错！」

「喂、喂！？」

不过孝太郎心中的喜悦，很快就全被奇莉华的大胆发言打散了。由于不久前才和父亲雄一郎以及朋友贤治谈过这些，现在孝太郎比以前来更在意起了以奇莉华为首的三坪房间少女们。所以当奇莉华断言两人现在在约会时，孝太郎心中的动摇真的不是一星半点。

「不过奇莉华姑娘还真是挑了个够普通的男朋友啊。」

「最后，我还是觉得平平淡淡才是真。而且我们之间也有著无可替代的回忆。」

「真会说……哎呀～～年轻就是好啊！可恶，你小子真美啊！」

「呃、嗯。」

「你在这乱说什么呢！」

「啊，不、不是，听我说，不是你想的那样啊！！」

刚才还在开奇莉华和孝太郎玩笑的杂货店老板，被老板娘抓了个现行，只好老实地接受说教。孝太郎和奇莉华这才解放了。

「嘻嘻，果然这样看起来就是约会啊。」

奇莉华看了一眼身后的杂货店露出微笑，更用力地抱住孝太郎的手臂，悄悄拉近了两人的距离。花朵般的芬芳立刻搔动了孝太郎的鼻子。这是奇莉华用的沐浴露、香水，还是化妆品的香味呢，孝太郎无法判断。不过这种并不过分挑逗的香味更加彰显了奇莉华稳重又认真的气质。

「我们这可只是晚饭的购物啊？」

「那也是很棒的约会。因为处于恋爱关系中，或者正在向恋爱关系发展的男女在一起度过的时光，就叫做约会。」

说著奇莉华笑了起来，她更加抱紧了孝太郎的手臂，对她而言，与孝太郎度过的每一秒都是约会中最美好的时刻。

「不过，如果你对我完全没有任何恋爱的感情，那就另当别论了。」

只有在说这句话的时候奇莉华没有笑。孝太郎对自己完全不抱有任何恋心，这是奇莉华唯一恐惧的事情。

「都经历了这么多事情，不管是你好的地方还是不好的地方，全都被我看光了，而且相互扶持也不是一次两次……我心里怎么可能什么都没想过。」

看到奇莉华脸上的寂寞，孝太郎坦率说出了心中所想。在过去的一年半里，两人积累了深厚的感情。而这其中也有很多令两人的男女关系向前发展的状况。因此若是说完全没有恋爱感情，那一定是在说谎。

「那么，这果然还是约会啰。」

奇莉华重新展露出笑容。她抬头望著孝太郎，身体也靠得更加紧密。仿佛只要奇莉华再踮一下脚尖，两人的嘴唇就要触碰在一起。

「……心情暂且不论，不过买菜真的能当成约会吗。」

看到奇莉华脸上恢复笑容孝太郎虽然也很开心，不过作为一个青春期少年要他承认这是约会还是会很不好意思。所以免不了会接著贫嘴。

「那么，就把这当成恶作剧好了。」

奇莉华开心地眯起眼睛，从正面抱住了孝太郎。结果孝太郎被奇莉华占了上风。如果不是约会那就当成恶作剧。即便是原本只能在恋人之间做的事情，当成恶作剧的话也是可以得到原谅的。

「抱歉啊，我老是让你困扰。」

奇莉华凝望著孝太郎近在眼前的脸。她水润的眼瞳中，孝太郎的身影摇荡著。很明显，对她而言这既不是恶作剧，也不是别的什么感情。

「真是的……你这种女生就是所谓的小恶魔类型吧。」

「为什么？」

「明知道我不会觉得困扰还这样说。」

如果是在不久之前，奇莉华如此的举动应该确实会使得孝太郎相当困窘。但和雄一郎与贤治的两次对话已经令孝太郎有了清楚的意识——少女们对自己是必不可缺的。而这也使得孝太郎能够更深刻地理解奇莉华的真实想法。

「其实，我很希望你能反击。」

此时孝太郎无论做什么，大概都会被归结于「是奇莉华主动挑拨自己」。等同于当下孝太郎产生的一切责任，奇莉华都打算替他来承担。换句话说，这所谓的恶作剧严格地来讲已经不能被称作恶作剧了。事实上，奇莉华是将名为恶作剧的免罪符交给了孝太郎。

「……这样可是会活得很累。」

即便明白这一点，孝太郎却还是不能做出轻率的行为。他将手放在奇莉华肩上，稍稍把她的身体推开了一些。正因为珍惜奇莉华，他才必须这样做。因为如果顺从表面上感情，势必会失去真正必须珍重的东西。

「呵呵，你还没发现吗，孝太郎？」

尽管奇莉华被拒絶了，可她却开心地露出微笑。简直就像孝太郎如此的行动才正是她的期待一样。

「发现什么？」

「你啊，比起普通的恋人关系，还要更加珍惜我们。」

尽管孝太郎这样的行动与奇莉华最初所期待的并不一样，但就结果而言，他的行为反而超出了奇莉华的期待。

孝太郎此举意味著，他打算在与奇莉华做这些恋人般的事情时承担一切责任。而他无法对与自己如此亲密的奇莉华做出任何轻率的举动，也就等同于在说自己真心喜欢奇莉华。

「你还没有对我们做的事情，只有明确我们的恋爱关系，以及直接的爱情表现而已。你给了我们除此之外的一切，而且远胜于对待寻常的恋人。」

孝太郎非常珍惜九位少女。因此他希望少女们能得到幸福，也愿意为此不惜一切。对九位三坪房间的少女，孝太郎有理由赌上自己的性命而无需有一丝踌躇。而反过来对这九位少女而言也是一样。孝太郎与她们之间互相倾慕、互相谅解、互相支持。无论任何一人陷入危机，其他人都会毫不犹豫地舍身相助。孝太郎他们之间的关系，已经超越了友人的界限，到达了应当称为家人的领域。

相恋，或者说所谓结婚的行为，直白来讲就是将他人作为家人接纳入自己的生活。但是孝太郎已经对九位少女做到了这一点。尽管姑且还保持著「不是恋人」的方针，但他们之间的距离却已经惊人地接近。似乎只要再向前一点点，嘴唇就能够重叠在一起。而这个距离现在依旧在不断缩小。

就算是恋人，能够如此接近对方吗？奇莉华并不这样想。

「你的这只手已经说明了一切。这只手将我推开，究竟是因为什么？是因为讨厌我吗？」

「这个……」

孝太郎无法反驳奇莉华。如果对他而言奇莉华仅仅是普通朋友，那么他应该是能够顺势而为的吧。毕竟奇莉华甚至都主动为他准备了恶作剧这个免罪符。但若是面对自己重要的人，那就絶无可能这样做。因为他不可能希望让奇莉华饰演这种不幸的角色。

「所以即便我这样生活，也完全不会觉得累。因为你一直在牵挂著我啊。」

说完，奇莉华露出微笑。她的眼里满是深沉的爱意与信赖。奇莉华坚信，只要能与孝太郎在一起，她就一定能获得幸福。

「……我认输了，奇莉华。你真是……」

孝太郎只好举起白旗投降了。听了奇莉华的话，孝太郎自己也希望可以回应她的期待与信赖了。

「那么……你现在愿意承认这是约会了吗？」

「嗯，虽然心有不甘啊。」

「心有不甘吗？嘿嘿……」

「……」

奇莉华知道孝太郎口中的「心有不甘」只是作为男生在逞强罢了。所以她并没有继续紧逼。奇莉华觉得能为男人守住体面也是贤淑女性的要求之一。

之后孝太郎和奇莉华继续一起买晚饭的材料。尽管在被奇莉华说过之后他才将这当成约会，不过两人的关系却早已亲密到无论谁看见都觉得是情侣了。

「对了孝太郎。」

「嗯？」

「西式的围裙跟和风的围裙，你喜欢哪一种？」

「怎么了，突然问起这个来。」

「因为我想知道，你更希望我穿哪一种。」

「这得看做什么了吧？如果是西式料理的话就是西式的围裙，日式料理就肯定是和风的围裙啰。」

「不是这个意思。我要问的是，你回到一〇六号房的时候，希望我穿哪一种来迎接。」

「喂……」

「好啦，快告诉我。」

「……大、大概是西式的……吧。」

「为什么？」

「因为穿西式围裙，会显得比较活泼吧？」

「是说我是个野丫头吗？」

「就是这个意思。」

大地之民在解决了激进派的问题后，正缓慢而稳定地朝著与地上融合的方向前进著。因此奇莉华作为指挥官的负担也得到了很大减轻，渐渐可以比起以往更像一个女孩子了。从另一种角度上来说，也可以认为是一直被压抑著的小绮终于得到了解放。所以奇莉华在同以往一样沉稳又凛然的同时，也会在不经意间露出可爱的元气模样来。

「呵呵，谢谢你还记著小绮。」

「我、我指的不是这……」

「不对吗？」

「……好像，也不是不对……」

「嘻嘻。最喜欢你了哦，大哥哥。」

「喂、喂……大家可都在看著啊。」

「没关系！」

孝太郎被奇莉华如此全新——不，准确来说应当是原本——的一面夺走了心。他很想多看一眼这样的奇莉华，这与他不希望由莉佳摆出魔法少女的表情大概是相同的。孝太郎已经不愿意再让奇莉华露出那副作为指挥官的面孔了。

「说起来，小绮多少还是有点挑食的……奇莉华已经不挑食了吗？比如青椒之类的。」

「其实现在还是不喜欢吃。但是，我一直忍著。」

「你还是这么会忍啊。……只有我们两个人的时候，不吃青椒也没关系啦。」

「呵呵，那我就安心了。」

两人最后来到的是蔬菜店。因为九人份的蔬菜比较重，所以通常都是最后才买。而他们一走近店里，老板就用热情地声音招呼两人。

「欢迎！谢谢你一直照顾我们生意啊，奇莉华姑娘！」

「我才是，谢谢您一直都给我优惠。」

这家蔬菜店也和商店街的其他店铺一样跟奇莉华很熟。奇莉华也大多是来光顾这里而不是去超市。因为这家店的新鲜度和味道有著压倒性的优势。

「那今天是来买什么啦？」

「我想买青椒、茄子和洋葱。因为打算做青椒酿肉。然后还要买一些做沙拉的蔬菜，有什么推荐吗？」

奇莉华一边对店主说明自己的需要，一边从店主看不到的角度悄悄握住孝太郎的手。而孝太郎也很快明白这是在继续刚才的话题，于是他也带著微笑回握奇莉华的手。

「今天我们进了很不错的萝卜苗和生菜。」

「那就麻烦您了。」

「好嘞。青椒、茄子和洋葱，再加上萝卜苗和生菜对吧。」

蔬菜店老板按照奇莉华说的，将菜装进塑料袋里。不过，途中他的手突然停了下来。

「对了对了，奇莉华姑娘。」

「怎么了？」

「你回家的时候要是看到我们家丫头，能不能给她说一声让她快点回来？」

蔬菜店老板有个女儿。她在义工活动和英雄秀的时候认识了奇莉华，是个每当见到奇莉华就会立刻笑著跑过来的很有精神的小姑娘。不过这份精神头却惹出了麻烦。这太阳都快要下山了，但她却还没有回家。

「知道了，如果遇到的话我会和她说。」

「谢谢你啦，奇莉华姑娘。」

「不……我才是，谢谢您一直以来的关照。」

蔬菜店老板一面道谢一面将袋子递给她。里面不仅装著奇莉华买的蔬菜，还有附送其他的。奇莉华礼貌地道谢并把钱付给老板，然后便和孝太郎踏上了归路。

一〇六号房中不喜欢青椒的不只有奇莉华，早苗和由莉佳也特别讨厌青椒。

「孝太郎，你要是喜欢我的话就替我吃掉青椒吧！」

「我知道了。」

啊呜

「啊啊啊啊，不、不是这个意思啦！放开我！味道传到我这边了！不要啊啊啊啊啊！！」

「顺便这个也拜托了的说。」

「由、由莉佳，你、你这家伙！呜哇啊啊啊啊啊啊啊，既、既然如此，你也要陪我一起！」

「唉？」

啊呜

「全、全都吃完吧孝太郎！」

「嗯～」

「呀啊啊啊啊啊！嘴、嘴里全都是青椒的味道啊啊啊！」

从看到晚饭餐桌上的青椒酿肉那一刻起，早苗和由莉佳就打定主意只吃肉而拜托孝太郎解决掉青椒。但是她们的如意算盘很快就落空了。早苗被孝太郎抓住，强迫性地通过灵力体验了青椒的味道，而由莉佳也被早苗抓著，连带著以同样的方式尝了青椒。

「那两个人到底在搞什么啊……」

提亚一边愕然地看著满脸痛苦的早苗和由莉佳，一边大口大口地吃掉剩下的青椒酿肉。提亚的故乡玛斯蒂尔领地有丰富的山珍，因此这些有强烈辛香的蔬菜令提亚感到很亲切。青椒对她而言根本算不了什么。

「简单来说，就是不想吃青椒结果被将军大人抓到强逼著吃了下去吧。」

露丝愉快地看著他们三个。孝太郎和早苗、由莉佳上演的骚动在露丝看来很是温馨，同时她也多少有些羡慕。

「……如果剩下青椒，就会被维特莱恩给强行……嗯。」

偶然听到露丝的话，可蓝也开始直勾勾地盯著盘中的青椒酿肉。接著她开始犹豫起来，自己是否应该也像由莉佳她们一样挑开青椒只吃肉。晴海看到可蓝的模样，笑著对她说：

「可蓝，我们也试著只剩下青椒吧。」

「我、我才不会做那种粗俗的事情呢！这是违反餐桌礼仪的！」

自己的心思全都被晴海猜透了，害羞至极的可蓝慌忙将青椒酿肉塞进嘴里一口气咽下去。晴海虽然在心里悄悄吐槽这样的吃法似乎也违反了餐桌礼仪，不过难得可蓝能露出如此可爱的一面，她也就没刻意指摘，只是继续笑眯眯地望著大家。

「蓝华同学，来，啊～」

「怎么了，突然这样。」

看到静香突然夹著青椒酿肉送到自己面前，真希不禁愣住了。她不明白静香的意图。

「因为我很羡慕里见君他们，所以就想自己也试著做一下类似的事情啦。」

「啊……是这样啊。」

听完解释真希才明白了静香的想法。她其实也很想参与到孝太郎等人的玩闹之中。

「所以说呢，啊～」

「啊～」

真希按照静香的要求张开了嘴，而静香则将青椒酿肉夹入她的口中。只是这样味道应该不会有什么改变，但真希却感觉味道变得不可思议得美味。饮食的滋味会受心情左右，现在真希才第一次亲身体会到了这点。

『大家都太不像样了呵～』

『我们从不挑食呵～！』

「不过在大家看来，你们两个吃东西这点才更让人惊讶呢。」

『土偶面前没有不可能呵～！』

『土偶丸皇子也会吃东西，所以完全没问题呵～！』

「呵呵，说的也对。你们——嗯？」

奇莉华一边吃饭一边逗土偶们玩，就在这时她突然发现自己的手机在震动。奇莉华取出震个不停的手机一看，屏幕上显示的是刚去过那个蔬菜店的名字和电话号码。

——在这个时候？

如果是有东西落在那，应该刚离开店的时候就会打来，或者下次去蔬菜店的时候再说也可以。若是找错钱了也一样。而如果是演出或志愿活动的事情也并不需要专门挑晚饭的时候才说。奇莉华不解地离开座位，转向空无一人的厨房，按下通话键。

「喂，您好。」

『是奇莉华姑娘吗！？』

电话那端传来蔬菜店老板熟悉的声音。那声音听起来仿佛走投无路了一般，让奇莉华心头涌出了一股不详的预感。

「是的，请问发生什么事了？」

『其实，我家丫头到现在还没回家来！！你在哪里见著她没！？』

「什么！？」

时针已经快要指向晚上八点。可这个马上就要成为小学生的年幼少女却还没有回到自己家。这表明她极有可能被卷入什么意外甚至是事故之中。很遗憾，事实也不幸印证了奇莉华心头不祥的预感。

蔬菜店老板的女儿名叫叶子，今年六岁，很快就要从幼儿园毕业升上小学。因为正是培养独立性的时候，她出门玩耍常常只有自己一个人。这也和父母都忙于蔬菜店的工作有关。

不过既然要一个人出去玩，叶子的父母已经和她再三约定过。要小心来往的车辆、不能跟陌生人走、太阳下山前一定要回家。叶子一直以来都没有违反过这些约定。聪明的叶子明白，没有什么事情比遵守这些更加重要了。

可是叶子却天黑了还没有回家，所以蔬菜店老板才给奇莉华打来电话。毕竟他们夫妇都一直忙于蔬菜店的工作，对叶子的愧疚使得两人更是揪心。

「……情况大概就是这样。我很担心，出去找一下。」

挂断电话后，奇莉华向大家说明了情况，最后告诉众人自己决定出门去找叶子。与自己熟识的小朋友到晚上还没有回家，奇莉华自然无法置之不顾。何况奇莉华自己年幼时也有独自在黑夜里仿徨的经历，那种寂寞她再清楚不过了。

「我也去吧。」

得知奇莉华是要去找叶子后，孝太郎随即站起身来打算和她同行。在英雄秀演出后孝太郎也与叶子见过面，所以对她有印象，应该能帮上奇莉华的忙。何况即便奇莉华再怎么强，孝太郎还是有些抵触深夜里让她一个人到街上去。

「那我也要一起去。」

早苗紧跟著孝太郎也站了起来。不过她并不只是因为担心，想要继续和孝太郎粘在一起也是一个重要原因。

「早苗，你认得小叶吗？」

「虽然不认识，但是只要找到蔬菜店大叔灵波相近的孩子就行了吧？」

「这样啊，那拜托了。」

「嗯！交给我吧！」

早苗能够接触灵力，因此比任何人都擅长找人。就算不知道长相，恐怕她找起叶子来依旧比孝太郎更有效率。所以她才自信慢慢地主动请缨。而其他少女们也纷纷随著早苗站起身来。

「奇莉华、孝太郎，我们也要去！」

「去帮忙的说！」

「巴多姆西哈，我要放出无人机了。」

「好，殿下，拜托您尽快。」

一听到小女孩行踪不明的消息，大家都无法保持沉默了。快点找到她，这是少女们一致的意见。

「太感谢各位了。」

奇莉华深深低下头去。除了孝太郎与她自己，其他人与叶子并没有直接关系。因此她们主动提出协助令奇莉华非常感激。

「这么说就太见外了，奇莉华同学。」

「就是就是，樱庭学姐说的没错！对吧，蓝华同学。」

「是，我想大家一起去找，应该能更快找到她。」

最终，一〇六号房全员决定一起去找叶子。但是就在大家要走出玄关的时候，孝太郎才发现自己忘了一件非常重要的事情。

「由莉佳。」

「唔，肿么了？」

听到孝太郎在叫自己，由莉佳绕过其他少女走上前去。她的嘴里还塞得鼓鼓的，直到准备出门前她都还一直在吃。

「你就不要来了。」

「唉唉唉唉唉唉唉！？」

但是一听到孝太郎说自己不可以去，她立刻咽下口中的东西，表示强烈抗议。

「为什么又欺负人家啊啊啊啊啊啊！」

由莉佳快要哭出来了。好容易要为了爱与勇气而努力居然被孝太郎拒絶，这实在是太悲哀了。

「不是不是，不是这个意思。」

看到由莉佳的泪水已经开始在眼眶里打转，孝太郎慌忙摇头否认。

「那、那、那是什么意思呢？」

尽管孝太郎明确表示自己没有恶意，但由莉佳还是无法立刻相信，用忿忿的眼光疑惑地盯著孝太郎。

「孝太郎他不是欺负你，只是考虑到了你不能成为战力的客观事实吧？」

提亚在她眼前晃著一根手指说。

「竟然是这样啊啊啊啊啊！」

「提亚，你不要捣乱啊！」

「我说的不对吗？」

「或许确实算不上战力，但这回是因为别的原因！」

「果然我不算是战力啊啊啊啊啊啊！」

「你们两个，安静一下听我说完！」

眼看骚动将要扩大，孝太郎只得一并喝止了两人，然后开始说明他不让由莉佳参与的真正原因。

「由莉佳，你要留下来陪娜娜小姐。晚饭还没有送过去，何况其他事情也需要有人来做吧？」

「啊！」

孝太郎不让由莉佳去的理由，是必须有人照顾留在『青骑士』上的娜娜。

现在娜娜的身体如同老人一般行动不便，在生活上的很多事情都必须有他人帮助——例如洗澡和换衣服。而既然要有人来帮助娜娜，那么与娜娜最亲密的由莉佳是再合适不过的人选。所以孝太郎才会要求由莉佳留下，这并不是在欺负她。

「有、有道理的说。我完全把娜娜姐的事给忘了。」

「你啊，连自己的老师都能给忘掉吗？」

「嘿、嘿嘿、唉嘿嘿嘿。」

由莉佳不好意思地笑起来。由莉佳的脑容量不足，一旦被找孩子这件事占据，娜娜的事情就都被拋在脑后了。本来这也应该算是薄情，可虽说娜娜是老师，但她的问题也已经在解决中，而叶子的问题还在继续发展，两者间的重要度有著巨大差别，所以硬要说由莉佳薄情也太过分了。

最后除了由莉佳之外，孝太郎等九人一起出门去寻找叶子。尽管九人中一半多都没见过叶子，不过这个问题靠著土偶们投影出她们记忆中的影像得到解决。留守的由莉佳则陪在娜娜身边照顾她，顺便负责传声筒的工作。如果谁得到什么有用的情报只要告诉由莉佳，由莉佳就可以转述给其他人。

孝太郎与早苗和晴海一起行动。虽然理由不同，不过孝太郎认为这两人都不适合单独行动，因此便要求她们待在自己身边。

「里见君，我把大家搜寻的方向画成地图了。」

晴海由于体力问题不能独自行动，但她却能作为三人组的智囊发挥作用。性格沈稳、思虑周全的她，能够很好地配合脑中尚留有不安的孝太郎和早苗。

「以商店街为中心，负责北面的是提亚和露丝，南边则是笠置和蓝华。奇莉华和可蓝在西侧。」

晴海在随身常带的笔记本上画出了简略的地图，并且标出了各人的不同方向。带著名字和Q版头像的配置图，每个人目前的位置一目瞭然。

「就是说我们要往东找啊。」

晴海可爱的地图让孝太郎露出了短暂的笑容，但表情又立刻紧绷起来。现在必须去寻找迟迟未归的孩子，这可不是该笑的场合。

「是这样，不过使用魔法的人员都集中在了南边和东边，所以我觉得绕向北侧汇合效果会更好。」

「原来如此，这是个好主意。」

现在的分组只是为了找人而临时决定的，并没有过多考虑，所以仔细一看就会发现其中的能力有些不平衡。画成图之后就更加明显了。因此孝太郎也认为晴海提出的方法比较合适。

「嘿哼，不用担心，没问题的！」

而早苗则是由于性格原因没办法单独行动。因为放著她一个人天知道会发生什么，所以还是和孝太郎在一起比较稳妥。当然早苗自己也想要留在孝太郎身边。

「因为我马上就能找出小叶来！」

「自信满满啊。」

「灵能力美少女小早苗出场的时候到了！」

早苗能追踪灵力，非常擅长找人。实际上她现在也在利用灵力监视著周围。虽然表面上是在嬉闹，可早苗的确有踏踏实实履行自己的职责。这大概也算得上是她成长的一部分吧。

「我很期待哦。」

「交给我吧！作为奖励，之后要好好摸摸我的头。」

「知道啦知道啦。」

「里见君，也可以摸摸我吗？」

「……樱庭学姐也要！？」

「区别对待是不好的。你也要摸摸晴海。」

「我知道了，真拿你们没办法……」

「嘻嘻……我会期待的。」

虽说叶子这么晚还没有回家，但眼下还不能断定发生了什么严重情况。正常考虑只是迷路的可能性也很高，所以孝太郎与少女们都认为只要大家齐心合力就一定能够找到。一直以来的诸多事件为孝太郎等人锻炼出了这种从容。

「啊，这就发现了！」

没有辜负期待，早苗发现了可能属于叶子的灵波。虽然她并没有直接见过叶子，但灵波肯定和父母相似。早苗也认识蔬菜店的店主夫妇，所以要找到相似的灵波对她而言并不困难。

「发现了？！在哪里？！」

「好像是去公园那边了。我看到有似乎很愉悦的灵波朝公园那边去了。」

「快走吧！」

寻获线索之后孝太郎他们立刻朝公园赶去。他们的脚步也不禁加快了许多。因为三人心中都希望能尽早将叶子带回父母的身边。

早苗口中的公园是一个位于住宅区正中的儿童公园，在数十米见方的空地上有著滑梯和秋千等游乐器材。早苗正是在这里察觉到了叶子的踪迹。

「嗯～感觉，一直在骨碌骨碌到处转。」

「骨碌骨碌？」

「嗯。就是这样的感觉。」

早苗在公园内来回跑著，描绘出了灵力的痕迹。而孝太郎也立刻明白了叶子曾在这里做过什么。

「是在这里玩鬼抓人什么的吧。」

早苗看起来也是稚气未脱的模样，所以她沿著叶子的踪迹跑起来就与小孩子在玩耍时很像。看起来这完全就像是在被鬼追一样。

「但是，有时候还会站住不动。比如这里……和这里。」

早苗跑了一会儿，又在游乐设施里面，还有公园外侧的灌木丛中停下脚步。如果说是要躲避抓人的鬼，那么这两处实在不怎么合适。

「里见君，或许他们是在玩捉迷藏哦。」

「嗯，应该是这样。」

所以这里虽然不适合逃走，却很适合躲藏。如果是在玩捉迷藏，叶子会在这里停下脚步也是很正常的。而且捉迷藏刚开始时大家也会四散跑开，一切都合乎假定。

「那就是说，叶子会不会是藏在哪里结果睡著了？」

「现在天都黑了还这么暖和，的确很有可能。」

「东本愿同学，你能找出叶子最后去哪了吗？」

「稍等一下哦，应该很快就能找到。唔……」

早苗再度将视线转向公园。因为孩子们四处乱跑，灵波的痕迹也纵横交错非常复杂，从中找出叶子最后留下的痕迹虽然不难，但却相当花费工夫。

「应该是这个吧？」

早苗在公园内找了一会儿，从众多灵波中选了一条出来。这条灵波应该就是叶子最后留下的踪迹，早苗小心地追著灵波，不一会儿却离开了公园来到夜晚的街道上。

「小叶到公园外面去了？」

「难道不是捉迷藏吗……」

离开了公园，那就意味著捉迷藏的可能性急剧降低。这与原先的预测相差甚大，令孝太郎与晴海都很困惑。

「总之，我们去看看吧。」

「好的。」

不过再想也没有用，孝太郎和晴海相互点了点头，然后便跟上了循著踪迹前进的早苗。

「咦？」

离开公园才几十秒，早苗突然停下了脚步。并且不解地歪著头，四下张望。

「怎么了？」

「嗯～，你看哦，从这里开始灵波就消失了。」

早苗停下脚步是因为从这里开始叶子灵力的痕迹突然消失了。就像是一条铅笔画出的直线从中间被橡皮擦掉了一样，从这里开始，痕迹完全不见了。

「什么样的情况下会发生这种事？」

「比如被更强的灵力扰乱呀，进入了神社之类的圣域呀……大概就是这样。」

早苗追踪的是无声无色无味的灵力，要消除痕迹的主要方法只有两个。要么是被更强的灵力遮盖，要么就是进入了无法留下痕迹的地方。

「但是这里也没有更强的灵力经过的痕迹哦。」

「那就是那个圣域的原因？」

「如果说是圣域，那就是移动型的，应该……只有神轿或者灵柩车了。」

早苗的印象中，能够移动的圣域并不多。神轿和灵柩车之类的仪式道具就是其中几种，可这附近并没有祭典，所以可能性最高的就只有灵柩车了。

「不过这里也没有灵柩车，那就是说小叶坐上了什么仪式道具吗？」

「我觉得应该是这样……」

从灵力痕迹被消除这点来看，最大的可能性就是叶子在这里乘上了某种仪式道具，然而实在很难想像她乘上那种东西的理由。还是无法理解的早苗只能不解地歪著头。而就在这时，一直沈默的晴海开口了。

「里见君，我有个东西想试试看……」

「是什么？」

孝太郎将视线转向晴海，而晴海有些不自信地继续解释下去。

「我在想有没有可能是魔法遮蔽了灵力……」

「有这样的魔法吗？」

「我不确定，所以想试试看。」

晴海的看法是叶子的灵力有可能被魔法结界消除掉。晴海能够借助席格娜汀使用古代语魔法，所以她想试一试。

「明白了，那就拜托了。」

「好……『与人同在，司掌生命与心灵的精灵们啊。聚集于我面前，执彼此之手，结成阻挡邪恶的屏障！显现吧，圣灵之盾！』」

随著晴海咏唱起佛德赛古代语的咒文，她的发丝也开始迸发出银色的光辉。光辉随著魔力一起不断增强，最终包裹了她全身，并渐渐形成了一个薄膜状的球体，将孝太郎他们包裹起来。这是晴海创造出的，能够清除灵力干涉的魔法护盾。

「这样灵应该就看不到我们了。」

如果灵看不见了，是不是就意味著灵力隐藏起来了呢——晴海想确认的就是这个。

「怎么样，早苗？」

「咦？还能看见灵力。」

「这是因为你在里面吧。」

「对哦。」

早苗离开了魔法盾的效果范围，重新朝孝太郎和晴海看去。

「啊！真的看不到灵力的痕迹了！」

「真的吗！？」

「嗯，身影还能正常看到，但本应能一起看到的灵波却看不见了！」

晴海的魔法完美遮盖住了灵波。因此处于护盾外侧的早苗完全无法感知到他们的灵力。晴海的假设是正确的。

「说起来，蓝华同学刚来的时候也发生过类似的事情……」

「有吗？」

「嗯。」

真希第一次挑战由莉佳的时候，早苗曾经发现由莉佳的灵波中途消失过。这段记忆虽然被真希用魔法消除，不过在真希成为大家的伙伴后不久她就解除了魔法，孝太郎也重新想起了当时的情况。

「也就是说……这件事或许和魔法师有关系了。」

「但是里见君，现在说到魔法师的话，那就是黑暗彩虹了吧？」

「哎？又是那帮魔女吗？」

「冷静点，现在断言还太早了。」

由莉佳她们所属的彩虹之心有严格的规定，禁止擅自利用魔法。既然不是在战斗中，不可能在街上使用防御或隐蔽魔法。因此黑暗彩虹有很大的嫌疑，不过孝太郎仍然不敢断言。现在这还只是一种可能性。

嗡嗡————

「嗯？」

孝太郎口袋中的手机震了一下。他拿出手机，屏幕上显示著由莉佳发来了一封邮件。

孝太郎等人分成四组去寻找叶子，而由莉佳的邮件发给了孝太郎、静香和提亚三组。没有寄给奇莉华的原因，孝太郎在看到内容后就明白了。因为情报正来自奇莉华，由莉佳再将信息发给大家。邮件中写道——

『奇莉华来电话了。菜店叔叔去派出所报案找孩子，结果发现这周已经有好几个孩子失踪了。警察已经受理了菜店叔叔的案件，现在正在讨论是否要进行公开搜索。』

实际上走失——或者说下落不明的孩子不只叶子一个人。这几天还有好多孩子同样不知所踪。由于失踪儿童的住所相距都有一段距离，最初认为这些事件彼此间并无关联。但连续发生多起失踪案件后，警察也开始对此产生了怀疑。叶子正是在这个时候失踪的。警察也向她的父母说明了这些情况。

被诱拐的孩子们，现在正蜷缩在某个不明位置的昏暗小屋一角。这些孩子全都是即将升入小学的幼童，因此孤独与不安带来的恐惧让他们颤畏不止。对这些来到世界上还没有几年的小孩子来说，突然被从父母身边带走也难免如此。

「这些小鬼能安静下来真是省了不少麻烦，当保姆真是不容易啊。」

诱拐这些孩子们的，正是黑暗彩虹。在Green和Blue准备仪式魔法的时候，Crimson诱拐了这些孩子。使用魔法进行诱拐并不是什么难事，而消除痕迹也非常容易。

「还真敢说，闹得厉害的不都让你弄睡著了么。」

最近时常与Crimson一同行动的Green停下了手头的活看著她，轻叹了一口气。

最初诱拐来这些孩子的时候，他们很多都是又哭又闹。但那些孩子全都被Crimson施加了睡眠魔法陷入了沉睡。其他孩子并不知道那只是普通的睡眠魔法，看到那些孩子那些突然变得一动不动，他们产生了极大的恐惧。于是现在还醒著的孩子们已经再也哭不出来，只能挤作一团瑟瑟发抖。

「……其实全都是因为那小姑娘，既不是Crimson会当的保姆，也不是因为她的魔法。」

说著，Blue指了指关著孩子们的小型魔法阵。这些孩子们现在全都被关在一个魔法创造的牢笼中。

魔法牢笼中关著十个孩子，其中四人在魔法的作用下昏昏睡去，剩下六人中最年长的少女，还在努力鼓励著其他孩子。

「大家打起精神来，一定会有人来救我们的。」

「但是，都过了好几天了啊。」

「就是啊！根本没有人来救我们！」

鼓励著剩下五个孩子的正是叶子。她已经快要从幼儿园毕业，加上生在一个父母都忙于工作的家庭，所以比其他孩子要更加成熟。现在叶子依旧努力压抑著自己心中的恐惧，不断鼓励著其他孩子们。

「春风超人会来救我们！一定不会有事！」

「要是春风超人的话……」

「但是他为什么还没有来呢？」

「他在别的地方打败恶魔男爵后就会来的！一定会来！所以大家打起精神来！春风超人来救大家的时候，看到我们没有精神就不好了！」

「嗯、嗯！」

「我知道了……」

叶子是个聪明的孩子，她自然知道春风超人只是故事里的登场人物。但现在春风超人却是不可或缺的。因为正义的英雄终将会来救出自己，这个简单易懂的希望此刻对孩子们而言非常重要。

「……是那小姑娘在安抚那帮小鬼，如果这样的人成了我们的敌人，那可是大麻烦。」

Blue冷静而仔细地观察著孩子们，对叶子——虽然Blue并不知道她的名字——做出了很高的评价。即便身处危险之中，叶子也没有失去勇气和冷静，她依旧在考虑著如何才能让自己和伙伴们脱离困境。Blue甚至觉得叶子还有可能在考虑如何逃脱。

「终究只是小孩，干不出什么事的。」

Crimson看著孩子们耸了耸肩。认为力量就是一切的她，并不觉得这群无力的孩子能做出什么事情来。

「Crimson，十年前的你又如何呢？在这种情况下的你也只是个什么都做不到的孩子？」

「这……」

但Blue的指摘却令Crimson语塞。Crimson小时候也曾只想著如何才能逃脱大人们的管束。从那时起她就开始渴望力量，而藉著大人们粗心大意的机会偷跑出来也不是一次两次。如果将当时的情形放到现在来看，很难说这群孩子会不会做出同样的事情来。

「为了避免这些孩子逃走，我会在结界外增加几道新的魔法。这样一来无论这群孩子有本事还是没本事，结果都不会改变了。」

Crimson被Blue驳倒，Green则给了她一个台阶。就算这群孩子们中有头脑比较好的，也很难想像他们有能力突破好几层魔法。依照Green的预测，追加魔法之后孩子们依旧能逃脱的机率连1%都不到。而余下这1%的机率，也是在发生异常情况，仪式魔法被迫中断的前提之下。

「拜托了。毕竟之后我还得出去一趟。」

Crimson很感谢Green为她解围，并且打算藉这个机会离开，强行终止这个话题。

「你要去哪儿？活祭已经足够了吧。」

但Blue对她表示挽留。因为Crimson抓来这些孩子是为了做仪式的祭品。既然现在她们已经得到了足够的祭品，那Crimson应该没有必要再出去了。

「我要去救真希。现在真希的状况是本次作战唯一的不确定要素了吧？」

Crimson的确是为了从这里脱身找藉口，但她确实打算去救真希。毕竟真希现在是敌是友，这是极有可能影响整个战斗结果的大问题。

「Crimson，我好歹也是按照Navy被完全洗脑成为敌人的前提制定的这次作战计划。」

提出作战方案的Green却认为真希已经变成了黑暗彩虹的敌人。机械性手段、药物、魔法，操控一个人精神的手段有很多。认为真希现在仅仅只是被俘过于轻率。虽然孝太郎他们不大可能做出这样的行为，但黑暗彩虹却早已将这些手段玩弄了几百年，她们无法不用自己这些卑劣的标准来衡量别人。

「但如果真希还在我们这边，那获胜的机率就更高了吧？」

「这倒也是呢。」

Green耸了耸肩，无需预测，假如真希还是她们的伙伴胜算肯定会更高。

「反正祭品已经抓够了，我现在闲著也是闲著。」

「的确是比什么都不做只在一边玩更好呢。」

Blue最初想要挽留Crimson，但听了Crimson的话她改变了主意。

这次作战中Crimson负责的任务是收集活祭，而Blue和Green负责准备仪式魔法。不过Crimson手中的工作先结束了。现在就算让她来一同参与魔法的准备，也会因为工作交接而浪费时间，完全起不到节约时间的效果，而且又不能指望Crimson去哄孩子，所以不如让她去处理真希的事情更有意义。毕竟如果她真能把真希带回来，那么也一定会极大地影响战斗的结果。

「Crimson，你真的只是打算带回Navy吗？」

「啊哈哈，还是你懂我啊，Green！我要把真希带回来，让她变得更强，然后和我一战！我会拼尽全力的！」

Crimson想要救出真希，不仅仅是因为作战上的理由，更是因为她将真希看作是自己的对手。在Crimson看来，真希以后一定能变得更强。之后如果再交给她科学魔法，那么真希的力量一定还能更进一步。Crimson想要再与真希一战。对于追求力量，渴望与强者战斗的Crimson来说，要夺回蕴含著巨大可能性的真希是必然的。




在朋友和敌人的夹缝间 九月十三日（星期一）
收到由莉佳邮件的孝太郎一行人判断当前事态为紧急状况，应该更进一步扩大搜索范围，尽量让实力足以单独行动的人单独行动。原本就经常单独行动的真希和拥有压倒性实力的静香与提亚正在此列。其他人则保持原样以组为单位行动。因为到时候很可能要面对连续诱拐犯，再怎么小心都不为过。

「……虽然一开始我就怀疑会不会是这样……」

真希从听说孩子们接连被诱拐的时候就在怀疑会不会是黑暗彩虹所为。理由很简单：下落不明的人数有十人之多，然而却没有任何证据或是目击证言，同时也没有来自犯人的联络。所以至今为止都没有把案件定性为诱拐，而是当成失踪处理。但是比起偶然连续十回都没有出现任何证据或者目击者，认为犯人拥有能够保证不出现破绽的技术更为合理。这种情况下，真希想到的自然是魔法的力量。如果是黑暗彩虹使用魔法诱拐孩子们，不可能会留下证据或是目击证言。因为她们甚至能做到让孩子们自己走向避人耳目的场所。

「……然后，如果诱拐那些孩子的理由是要作为仪式魔法的能量来源……」

而另一个让真希怀疑黑暗彩虹参与其中的理由是失踪的全是小孩子。因为未经事故的孩子还没有沾染上特定的思想或者感情，他们身上有著能够抽出高纯度能量的倾向。选取具有相对优秀魔法才能的孩子，想必能源抽取效率会进一步提高。因为具有魔法才能的孩子并不多见，所以失踪的孩子分散在城市各处也是理所当然的。如果孩子们是以魔法的才能为判断基准而失踪，那么其相互之间没有关联性本身就是事件的关联性。

「……如果黑暗彩虹真的与这件事有关……」

正因为真希曾经身为黑暗彩虹的邪恶魔法少女，所以如果有黑暗彩虹参与的可能性，她就无法置之不理。因为自己过去的影子正将吉祥春风市笼罩于黑暗之中。

「……一定要保护好……毕竟这是个和煦阳光之下的世界……」

真希前往了距离自己最近的失踪现场。通过太阳部队已经得到了失踪孩子们的情报。真希打算经由调查现场来获得黑暗彩虹是否与此事有关的线索。

「是这里吧。」

真希所到达的是一处河岸。因为已经入夜，河岸上没有其他人。她所穿的骑士团制服是由青骑士的青色与作为象徵她自身的蓝色装点而成，但在黑夜之中这两种颜色无法被很好的区分。

「那么要用魔法诱拐会在哪里下手呢？」

真希从河堤轻巧地跳到河岸的空地上，环顾四周。根据情报，失踪的十个孩子里有一个少年是在这里不见踪影的。好像是在河岸上和朋友踢完足球之后，在回家路上消失的。

「走到市区就无法避人耳目了……要诱拐的话应该是在这里。」

真希曾有过作为黑暗彩虹活动的时期，深诲这种思维和手法。虽然她认为这是非常让人悲伤的事，但为了找到孩子们，说不定这些经验是必要的。现在没功夫考虑什么不想回忆自己不光彩过去。

「但在这么开阔的地方很可能出现目击者。也就是说……」

真希的眼睛施加了夜视魔法。所以她能够清楚地看见夜所包围的河岸。根据所得的情报和自身的经验，真希筛选出了适合诱拐的场所。

「大概就是这里或者那里了吧。」

真希找出了两个地方作为诱拐现场的候补。第一个是位于河川空地出口附近的桥下方，另一个是紧挨著少年与朋友分别地点的草丛。

真希考虑桥下的理由很简单。因为小孩子经常跑到那里玩，利用魔法把他诱导到桥下的话，不会有人觉得奇怪。特别是少年好像还拿著足球，人们很容易联想到他是想对著桥墩的混凝土墙进行练习。这里是谁都不会注意，避人耳目的场所。

觉得另一处——紧挨著紧挨著少年与朋友分别地点的草丛可疑则是真希作为黑暗彩虹的经验使然。要不留痕迹地诱拐，在抓住少年之后用魔法做出幻影，让其在河岸上转悠一段时间是最佳做法。通过这种做法能够使人误认诱拐现场。因为有少年在河岸上走这一证言，没有人会想到早在那之前就已经被诱拐了。只要不演变成一定规模的大搜查，就不会有人找到真正的诱拐现场。而那片草丛则是作为魔法师使用诱拐和替身魔法时藏身之所的最佳选择。

「……Analyze Magic.（分析魔法）」

真希使用分析魔法调查了这两个场所。虽然没能在桥下取得成果，但在草丛中发现了可疑的线索。

「虽然很不明显，但这一带的魔力比其他地方要稀薄……应该是用别的魔法消除了诱拐时使用魔法的痕迹，然后从这里离开了吧。」

真希所发现的线索是这里无法感知到本应存在于自然界中的魔力这一状况。

如果有人在这里使用魔法实施了诱拐，根据所使用魔法的不同，在这里会出现不同程度的魔力残留。由于这样会出现诱拐被敌对组织察觉的可能性，一般会为了消除残留的魔力使用别的魔法进行隐蔽。简而言之就是用小型魔法使大型魔法残留下来的魔力扩散进行消除。

但是这个隐蔽方法有一个弱点，那就是会连自然界本来存在的魔力也一并消除。就像是在洗车时洗得过于乾净，连覆在车身上的保护膜也一并洗去了一样。虽然时间久了会恢复原状，但在那之后还没过几天，魔力还保持著现状。

话虽这么说，但因为自然界的魔力本身就非常微弱，如果不靠近仔细调查的话是无法发现魔力消失的。因为真希针对这个场所进行了调查，才得以发现这个现象。所以就算同样是魔法师，未作为战士经受训练的晴海她们肯定无法发现。

「在疑似诱拐现场的地方使用了大型魔法，又隐藏了使用痕迹……毫无疑问是黑暗彩虹所为。」

真希的表情变得严峻起来。

如果在这里使用魔法的是彩虹之心的魔法师，应该是与诱拐毫无关系，单纯路过这里，然后因为某种原因使用了魔法，并消除了使用的痕迹。但这种过于巧合的情况并不现实。所以自然就得出了在诱拐现场使用魔法的是黑暗彩虹这个结论。

说到黑暗彩虹是出于什么目的诱拐这十个孩子，真希只能想到一个答案，那就是把这十人作为能量源进行大规模的仪式魔法，用以歼灭孝太郎和少女们。之后夺取聚集在一零六号房的魔力，向彩虹之心挑起最终决战。

「终于开始了啊……但是不会如你们所愿的！」

真希的眼中燃烧著坚定的决意。现在的她懂得了如何去爱，也明白了爱并不只属于自己，每个人都有属于自己的爱。必须守护所有人的爱，所以絶对要让被诱拐的孩子们回到他们的父母身边。现在的真希已经穿过了深不见底的黑暗，怀抱著强烈的意志与深深的爱，闪烁著耀眼的光芒。

在通过邮件告知孝太郎他们连续失踪是黑暗彩虹实施连续诱拐事件的可能性极高之后，真希循著手头的线索继续追查。

黑暗彩虹的魔法师都会用强力的魔法道具强化自身。不仅是施展魔法的魔杖，穿的衣服也施加了防御魔法，而且会随身携带魔法药和护符。如果不想被人发现的话，就必须消除这些道具所散发出来的魔力。所以移动时也必须维持隐藏魔力的魔法。和诱拐现场同理，移动的途中魔力也会被不必要地消除掉。真希沿著被消除的魔力，继续追寻犯人的足迹。

真希离开了河岸，向著吉祥春风市市郊前进。那里是八九十年代时作为休养地进行开发的地区，但随著泡沫经济时期的不景气，相继废弃或者开发中止了。结果就出现了这座满是近代建筑的鬼城。那里是不知何人所描绘的，壮大梦想的残骸。

「……如果施术者更擅长情报系的魔法一点，就没法追上她了呢……」

如果用于隐藏魔力的魔法效果比身体或道具放射出的魔力小，就会残留下微弱的魔力。反之，如果比放射出的魔力大，就会消去周围额外的魔力。无论哪种情况都会给敌人留下线索。只有与放射出的魔力完全一致的情况下才能避免这种状况。那样就只会消除自己和道具的魔力，而不会影响到周围的魔力。但是这种控制十分困难。就算在黑暗彩虹，能够完美做出这种操作的也就只有擅长情报魔法的Dark Green了吧。幸好现在正在追寻的魔法师在情报系魔法方面不如真希，所以真希才能勉强循著被削减过魔力的痕迹进行追踪。

「毫无疑问诱拐犯不是Dark Green。如果是Purple或者Blue的话，痕迹会更难以辨认一点，我恐怕半路就追不下去了。剩下的就只有Yellow、Orange和Crimson了。其中最不擅长情报系魔法的是……」

再通过比较真希和黑暗彩虹众人的魔法实力，基本上就能推测出实施诱拐的犯人了。

「……原来如此，是她来了……」

推测出敌人是谁的同时，真希停在了原地，看起来有些寂寞的微笑著。对方是在黑暗彩虹里唯一一个真希或许可以称得上是朋友的人。她虽然有些利己主义，但是一个絶不会表里不一，性格直爽的人。

「没错。好久不见，真希。」

「Crimson……」

Dark Crimson，身穿暗色调的红色服装，给人活泼印象的少女。突然出现在真希面前的她也和真希一样，脸上带著寂寞的微笑。暗夜之中，无人的路上，二人相对而立。一股不输周围鬼城的悲伤氛围笼罩在她们身边。

收到了真希邮件的由莉佳在确认过内容后就立刻将其转发给全员，并决定自己也参与搜索。

「佳苗阿姨，娜娜姐就拜托你了。」

「不用这么说。由莉佳，作为奈奈的助手我可是你的前辈哦。」

「确实是这样呢。那就拜托您了，前辈。」

「这样才对。」

「啊哈哈。」

由莉佳将娜娜托付给了佳苗。虽然对把特意从佛沙里亚带过来的娜娜托付给别人有些抗拒，但是由莉佳必须完成自己的使命，而且佳苗很久以前是娜娜的协助者，所以并不会有太大抵触。

「那么娜娜姐，我走了。」

「由莉佳……」

面对带著笑容准备出发的由莉佳，娜娜只有压抑住自己想要挽留她的心情。她和孝太郎一样，认为由莉佳不是适合战斗的人。然而有由莉佳这般魔法才能的人十分罕见。所以不得不目送她的娜娜心中十分矛盾，对什么也做不到的自己感到深深的无力。这些沈重的感情同一年半之前一样，压在娜娜的心头。

「请不要露出这种表情，娜娜姐。」

由莉佳察觉到娜娜此刻复杂的心情。过去的由莉佳大概没有注意娜娜心情的从容吧。被扔到战火中心，还得不到周围的理解。魔法的才能或者战斗的技术暂且不提，她归根结底还没成熟到能被称作魔法少女的程度，光是自己的事情就竭尽全力了。

「但是……」

「现在的我已经不是去年的我了。现在的我有著许许多多想要守护的事物。」

由莉佳在这一年零几个月的时间里得到了大幅的成长。获得了勇气、懂得了爱，靠自己找到了战斗的理由。现在的由莉佳是为了守护孝太郎，为了守护娜娜，为了守护三坪房间的少女们，为了守护居住在这条街里许许多多的人，为了守护这虽然平凡但无比重要的每一天而战斗吧。现在的她已经具备了昂首挺胸自称魔法少女的实力和心灵。

「也是呢，抱歉。既然如此，让作为魔法师前辈的我给你一条忠告吧。」

「十分感谢。」

「由莉佳，一个人能做到的事情并不多。必要的时候，去依靠伙伴们的力量吧。」

「放心吧。依靠别人我最擅长的说。」

由莉佳用开玩笑的语气答道。但是她真心的想法逃不过娜娜的眼睛。她稍稍苦笑了一下，直接戳穿了由莉佳想糊弄过去的事。

「我说的是在真正紧急关头的时候。由莉佳在那种时候从来不去依靠别。」

「……明白了，我会注意的。」

像这样被清清楚楚的说出来，由莉佳也只有放弃了。她老老实实点了点头，答应了娜娜的话。

「还有一件事。十一年前真耶诱拐了奇莉华和早苗准备使用仪式魔法的时候，使用了相当大的魔法阵。」

「有多大呢？」

「有一般大楼地下停车场的大小。」

「那还真是很大呢。」

「但是这次有十人被诱拐。如果想要把他们同时使用在仪式上，应该需要比那更大的魔法阵。肯定需要大型建筑物的地下之类的场所，所以优先调查这种建筑物。」

「好的，明白了！」

虽然娜娜的身体不自由，但头脑依然聪睿。由莉佳对娜娜表示钦佩，但现在不是一味觉得高兴的时候。

「那我出发了！」

「一路顺风。」

「要小心哦！」

「是～！」

由莉佳将娜娜的忠告铭记于心，与佳苗和娜娜告别之后就从『青骑士』的船舱中飞奔而出。

由莉佳走后，船舱中就只剩娜娜和佳苗。两人就这么注视了一会儿由莉佳刚穿过的舱门。

「奈奈呀。」

「怎么了？」

「由莉佳是个好弟子啊。」

「没错，是我引以为豪的第一弟子。」

「哦，还真敢说呢。我家的女儿也是我引以为豪的女儿哦。」

「相信他们吧。相信我们引以为豪的弟子和女儿，还有她们的伙伴。」

「嗯，那些孩子一定能完美地解决的。」

接著两人笑了起来。她们虽然在担心由莉佳她们会不会受伤，但却不认为她们会输。只要是持有彩虹之名的魔法少女以自己的意志奔赴战场，就絶对能胜利凯旋——那是在过去充满战斗的日子里，无数次告诉自己的话语。而且胜利也会如此持续下去。所以两人可以露出笑容，因为她们相信由莉佳会同她们一样。

由莉佳从轨道上的『青骑士』回到地面之后，与离自己最近的孝太郎会合，然后两人一起开始搜索失踪的孩子们。

「由莉佳，你干嘛不留在娜娜小姐那里？」

不过孝太郎还是希望由莉佳待在娜娜身边。毕竟是经过这么长时间好不容易才再会的师徒，而且由莉佳也不是适合打打杀杀的女孩子。尽量不让她卷入什么事件，就那样悠悠闲闲地生活下去才是孝太郎所期望的。

「这是我的职责！如果黑暗彩虹在作恶，我就要为了我的幸福与她们战斗！」

既然黑暗彩虹在暗中活跃，阻止她们就是由莉佳身为彩虹之心魔法少女的职责。虽然现阶段还只能说是可能性很高，但也不是能够无视的状况。一定要避免因为对情势乐观而引发最坏的结果。

而最重要的是由莉佳知道，为了自己能够幸福地生活下去，身边的人也必须有著幸福的人生才行。孝太郎、三坪房间的少女们、镇上的居民，如果他们得不到幸福，自己连杯面都做没法安心吃。对由莉佳而言，无论如何都要这么做。

「我不认同。你露出魔法少女的表情本身就是不幸。」

由莉佳不得不战斗是因为她生来就具有魔法的才能，仅此而已。所以由莉佳应该可以像普通的女孩子一样过上平凡的高中生活。

「……里见哥能那么想，我就觉得没那么不幸了的说。」

但是由莉佳不认为自己是不幸的。孝太郎虽然渐渐认可由莉佳是魔法少女，却不希望她作为魔法少女而活。只要有人期望自己能以平凡的少女身份活下去，无论被卷入多么激烈的战斗，由莉佳都不认为那是不幸。因为她曾为不被人理解所困扰，所以更这样想。

「没那种事。」

「就是说我很不幸吗？」

「是啊。」

「那样的话，我觉得就能让里见哥来安慰我了。」

「你啊……」

「不一定要用话语，用行动来表示也可以哦。比如说kiss。」

由莉佳靠近孝太郎，踮起脚尖故意撅著小嘴。

「别做蠢事，得赶快去斩断不幸的源头了。」

孝太郎单方面结束了对话，先一步走起来。看著那副样子，由莉佳发出小小的叹息。

「……里见哥的生存方式还真是非常吃亏呢。」

由莉佳无论被孝太郎做什么都不会介意。就算刚才真的被亲了也愿意。但是这样的由莉佳就是孝太郎想要好好珍惜的。如果能再稍微放纵一点，孝太郎一定能过上更加轻松惬意的人生吧。由莉佳所说的吃亏就是这个意思。

「老把吃亏赚便宜挂在嘴边会看漏真正重要的事。」

「重要的事……是指我喜欢里见哥的事吗？」

「……」

啪！

「干什么啊！？不用那么害羞的嘛！！」

「才不是那种小事。」

孝太郎小声嘟囔著，把由莉佳甩在后面。由莉佳没能理解那句话的意义，只是一直注视著孝太郎的背影。

「啊哈！」

但是几秒之后就理解了孝太郎所表达的意思，由莉佳绽放出笑容，追在孝太郎身后。果然孝太郎还是在害羞。

「我就是喜欢里见哥这一点呢。」

由莉佳走在孝太郎的身旁，温柔地向孝太郎送上笑容。孝太郎虽然看了一眼她的笑脸，但马上又把脸转向一边。

「……闭上嘴赶快找孩子们，这可是紧急事态。」

「好～！」

由莉佳已经充分理解了孝太郎行动的含义。她低下头轻轻一笑，也开始观察周围的环境，寻找孩子们。

孝太郎和由莉佳一面搜索著失踪的孩子一面追赶真希。既然黑暗彩虹参与此次事件的可行性很高，真希迟早会与她们碰面。真到那时肯定是同伴越多越好。然而在与孝太郎和由莉佳汇合之前，真希就与黑暗彩虹的一人——Crimson遭遇了。

「比我想像的还要精神嘛，真希。」

「毕竟待遇还不差。」

二人在稍微偏离街道的空地上相视而立。就算只是对话也不想引人注目。因为两人外表都是正值花样年华的少女，在这样的深夜被人看见的话想必会引出不少麻烦事。

「话说回来……从我不在之后就再也没有人提醒你注意穿著了么？衣服都皱巴巴的。」

「还有谁会像你一样啰嗦啊。Orange她们都说我这样既狂野又帅气，部下们又都因为害怕不敢发表意见。」

「真是的……黑暗彩虹真是越来越没规矩了。」

「本来就是我行我素的集团嘛。」

「这么说也没错。」

两人的对话十分轻松，像是同班同学之间对话一样的氛围。这是因为在人与人之间没什么交情的黑暗彩虹中，她们二人之间却例外存在著友好关系。

「那么你现在在干什么，Crimson？」

「我来救你了，真希。」

虽然真希想问的是有关诱拐事件的事，但Crimson的回答却并不是那个。

「救我？」

Crimson的回答让真希惊讶地瞪大眼睛。一般来讲黑暗彩虹只会考虑被敌人抓住的同伴有泄露情报的危险之类的。不但不会考虑营救，一般会选择见死不救甚至灭口。所以从Crimson的口中听说是来营救自己时，真希无法隐藏自己的惊讶。

「没错。与彩虹之心的决战就在眼前了，可能的话还是想把你弄回来。毕竟已经没有时间培养新的Navy了。」

「是这个意思啊……」

既然要与彩虹之心展开决战，兵力自然越多越好。相比黑暗彩虹以七个最高干部缺一人的状态进行战斗，她们认为还是救出真希的做法更为合理。并不是因为是真希才来营救，归根结底只是需要必要的棋子而已。确实是很有黑暗彩虹风格的理论，真希对这个说明也能够接受。

「但我不能回去。」

说著，真希碰了碰自己的脖子。真希的脖子上带著机械式的项圈，黑暗彩虹现在应该认为那是强制真希服从于孝太郎的道具才对。

「那个项圈，真的能杀掉你吗？」

「实际上是怎样我也不清楚，毕竟又不是我做出来的东西。也不可能让我去尝试一下吧？」

真希耸耸肩。因为这类问题早已预想过了，所以真希并没有动摇。她十分自然地说出了早已准备好的答案。这个答案中并没有包含真希所讨厌的谎言，所以状态还是一如往常。

「在此之前……真希，你是以自己的意志留在那边的吧？」

但是Crimson接下来的问题却让真希心头一紧。她没想到会被平常不太深入思考的Crimson看穿。一边拚命抑制内心的动摇，真希慎重地选择著回答。

「为什么这么想？」

「因为你看起来感觉变强了。」

Crimson的长发在夜空中飘舞，宛如燃烧著一般，让她的笑容显得更加诡异。

「直到碰见你之前，我也认为你是因为那个项圈才服从了他们。但是本应被迫服从的你却变得更强了，这说不通吧？」

Crimson能够察觉真希在凭自己的意志活动，是藉著她不断追求与强者战斗产生的特殊理论。

被项圈胁迫强制行动，真希应该变得越来越弱才对。真希自身应该没有积极行动的理由，只是因为不想死而活动，那就不可能拥有正能量。

然而Crimson所看见的真希让人感觉到正面的意志，而且她的力量比过去还要强。魔法战斗很大程度上受到精神力的影响。真希拥有的意志力增强，应该比以前变强了很多。

「所以我才会想。啊啊，原来真希是在以自己的意志行动啊。」

「Crimson……」

Crimson的直觉没有错。真希感觉已经无法继续掩饰下去了。但是她还没有读懂Crimson的意图，所以顺著Crimson的话继续说了下去。

「假如正像你所说……Crimson，你打算怎么做？当场肃清？还是说向大家报告我已经背叛？」

黑暗彩虹只是因为有情报泄露的危险就能满不在乎地见死不救或者灭口，对背叛者做法会更加强硬。当场肃清，或者是六个干部一起合力进行抹杀的可能性非常之高。

「有必要做那么浪费的事？对我而言必要的只有与强者战斗。真希，你变强了我可是很欢迎啊。」

就算在这种时候，Crimson的个人意愿还是优先于组织的理论。对她而言，与强者战斗并胜利就是一切。提高自己是最优先事项，除此之外都是无所谓的。

「基本上没什么机会和以前的你战斗……但是现在的你不同。现在的你已经是有足够价值的对手了！」

Crimson笑得非常开心。虽然黑暗彩虹时代的真希也很强，但还不及将一切献给战斗的Crimson。除此之外，在擅长魔法性质方面也是能量系的Crimson比较有利。所以Crimson像是在等待收获的时机一般，一直等待著真希变强的时刻。

而真希离开黑暗彩虹后变强了。拥有了Crimson所期待的力量，成为具有战斗价值的对手。但是如果向伙伴报告真希的背叛，就会失去与真希战斗的机会。所以Crimson不去向伙伴报告，也不会劝说真希回归黑暗彩虹。因为期待已久的、与真希战斗的时机终于到来了。

「我可不打算放过这个机会！和我战斗吧，真希！」

「你打心底里就是黑暗彩虹呢，Crimson……」

以自己的愿望为优先使用魔法，这就是黑暗彩虹的理念。Crimson现在优先自己的愿望而无视了组织的规矩。正因为Crimson是黑暗彩虹的一员，才无视了黑暗彩虹这个组织。她和真希的师父真耶有著相同的思考方式。也正因如此，真希知道了对话只是徒劳。Crimson和真耶一样，是货真价实的黑暗彩虹。

「……我说，Crimson。」

「怎么？」

「我肯定，曾经是想和你成为朋友的。」

过去，真希一直在孤独和背叛中生存。所以她很喜欢Crimson从不掩饰自己内心的生活方式，一直都很中意Crimson。那恐怕是一直深处黑暗的真希心中小小的慰藉吧。

「这样啊。但是，我想和你战斗。」

然而Crimson并没有想著同样的事。正因为坦率，才一味追求与真希的战斗。但是真希心中始终有种障碍使她无法发挥真正的实力。所以Crimson才那么在意真希。

「就是说所追求的东西从最开始就背道而驰么……真遗憾啊。」

真希做好觉悟，架起魔杖。虽然在意彼此，但二人所追寻的东西有著本质上的不同。如果真希所中意的是Crimson的直率，那么这个矛盾就无法解决。Crimson打心底想要和解决了心理问题的真希战斗。正是因为喜欢Crimson，真希才必须要战斗。

「感觉终于能够和你推心置腹了呢，真希。」

「真是讽刺啊，以这种方式第一次和你成为朋友什么的。」

两人寂寞地笑著，和刚才再会时是相同的表情。也许她们一开始就预感到会变成这样了。

「就算是朋友也别放水啊，真希。」

「别担心，可怜。我明白的。」

Dark Crimson的本名是可怜。过去真希告诉她本名的时候，她也将本名告诉了真希。

「我说过别用那个名字叫我了吧？」

但是Crimson自己并不喜欢可怜这个名字。她所期望的明明是变得强大，名字代表的却是可爱。因为名字给人的印象与自己并不相符，所以她让真希用Crimson而非本名来称呼她。

「我记得。只是想叫一次而已。」

「那么你至少会和我认真的打一场吧？」

「会啊，毕竟你是我的朋友。」

「哼哼，那就让我期待一下吧。」

最后，两人再一次露出笑容，随后同时举起魔杖开始咏唱张开结界的咒语。虽然现在两人正剑拔弩张地要开始战斗，但她们的脸上絶不是面对敌人时所露出的表情。

对Crimson而言，战斗和变强就是一切。正因为这种想法，她的战斗训练一天都没有懈怠过。因此她的反应速度很快，咒语的咏唱也十分迅速。除此之外，因为对能量系咒语的训练尤为集中，魔法的威力也十分可观。

但是与她相对，真希并不那么执著于战斗。而且真希所擅长的是操纵精神系魔法，所以一般是活跃在战斗开始之前的阶段。虽然不是说不擅长战斗，但不得不承认在战斗方面比不上Crimson。

「Night Walker（夜行者）! Recall Precast, Kategorie Alpha!（启动α类预置魔法）」

所以真希最重视的是战斗刚开始时这段时间。她迅速将事先咏唱完毕处于待机状态的十多个魔法激活，强化身体能力和精神活动。虽然Crimson肯定也会做同样的事，但因为这类强化是真希擅长的领域，将魔法强化考虑在内的话，真希能够和Crimson势均力敌的可能性就变得很高了。

然而有一个问题，那就是偏偏最初的魔法，Crimson的发动速度比真希要快。

「什么！？这是怎么回事！？」

与真希的预想相悖，不知为何Crimson没有进行身体或精神的强化。这明显与她一直以来的做法不同。过去Crimson总是强化自己的能力之后冲上前去，积极地进行攻击才对。

「来到这边和一堆奇怪的家伙战斗之后……我察觉到了。」

Crimson以几乎是杵在原地以一动不动的状态望著身上缠绕著众多魔法光芒的真希。不只是自己的身体，真希在魔杖上也施加了魔法，使杖变为双手大剑的形态。这样下去Crimson会被进行能力强化的真希一口气近身，然后被大剑一分为二。然而Crimson一点慌乱焦急的感觉都没有，但又不像是放弃了胜利，真希对此感到非常畏惧。

「到底察觉到了什么！？」

「就像对剑士而言剑有正确的用法一样，对魔法师而言魔法也有正确的用法——Ray of Sunshine! Modifier Single wavelength, Taget option, Gaze tracking!（阳光聚焦•单波长•视线追踪）」

当真希几乎冲到眼前时，Crimson开始咏唱咒语。

——怎么回事！？创造出太阳光线到底想要干什么！？

Crimson咏唱的是生出阳光般强光的魔法。但是凭太阳光是没法使真希停下的。虽然直视光线可能会影响视线，但就算在那种状态下真希也有斩杀Crimson的自信。想要用光线去狙击高速移动中人的双眼是十分困难的。就算顺利，最多也只能影响到一只眼睛才对。

——为战斗而生的Crimson会做出这种愚蠢的选择吗！？不可能！一定有什么内情！

紧接著，真希强行改变方向，一口气从Crimson身侧闪开。虽然想像不到Crimson打算做什么，但真希比谁都清楚她对战斗的执著。所以她认为Crimson之所以使用这个魔法一定还有什么内情。准确来讲，应该说她相信著Crimson的强大比较恰当吧。

咻————

「呀！？」

真希的直觉是正确的。在Crimson咏唱完毕的同时，保护著真希的三个防御魔法被击穿了俩。虽然第三个还在，但也受到了非常大的损伤处于不稳定的状态。万幸真希自身没有受到什么损伤，然而她仍没弄清Crimson到底做了什么。且不论本身的威力，这种不明所以的状态对真希来说也是极大的威胁。

——她到底做了什么！？击穿防御魔法的不是魔力！只有魔法发动时感觉到了魔力！刚才她到底发射了什么！？

真希焦急了起来。她看不出Crimson攻击的真面目。下次如果再受到相同的攻击，必然会被击败。

「Quick Cast, Force Field!（快速施放•力场护盾）」

飞快后退与Crimson拉开距离的同时，真希迅速咏唱起防御魔法。如果不在防御魔法上多做些准备恐怕无法抵挡Crimson的攻击。

「真希，如果不快点揭开谜底就会越来越不妙哦！」

Crimson马上放出了第二次攻击。

咻————

第三个防御魔法和刚才新张开的防御魔法被轻易击碎。明明真希在持续地移动，可见不只止攻击的威力，精确度也非常高。

——威力大，精度高。既然是发射了什么，说明异常迅速……但是Crimson所咏唱的应该只是生成光的魔法……等等，光！？

这一瞬间，真希的脑中闪过了以前见过的某个情景。那就是从『青骑士』中唤出武器进行战斗的提亚。提亚的身影让真希明白了Crimson攻击的真相。

「原来如此，是这样啊……」

「哦，已经明白我在干什么了吗？」

「没错……那个魔法，是镭射吧。」

因为真希曾经见过提亚的镭射炮，所以察觉到了Crimson攻击的真面目。镭射在发射的同时就会命中目标，并且拥有极高的威力和精确度。这与Crimson的攻击完全相符。

「正确答案！不愧是真希！」

自己攻击的真面目被对手察觉，Crimson却显得很高兴。对她而言，与强大的敌人战斗就是一切。她所期待的是势均力敌的攻防战，所以并不希望真希没发现真相，就单方面败北。

「没想到会用科学去强化魔法呢。」

「要从基础开始重组魔法理论真的很要命呢。」

Crimson叹了一口气，用魔杖敲著肩膀。虽然在战斗中做出这种事会露出很大的破绽，但她明白真希不会利用对话的时机进行奇袭，所以感觉就像是在进行日常对话一样。

「真是做了最不像你风格的事啊。」

「谁让我被不是魔法师的人只靠科学理论就打败了呢。」

Crimson口中「不是魔法师的人」是指奇莉华。奇莉华只用知识和智慧做武器就打败了Crimson她们。作为可以左右现实的魔法师，被普通人玩弄的事实是非常屈辱的。这件事让她们了解到虽然一直深信自己无人能敌，实际上却只是井底之蛙。不过这件事给了Crimson一个自我审视的机会。虽然与她的作风不符，但为了战胜奇莉华不得不这么做。

「虽然这话由我说有点不妥……我们佛沙里亚人太重视魔法，过于忽视科学了。」

对于科学的不理解使魔法效率大大降低。用生成火焰的魔法举个简单明了的例子吧。佛沙里亚人没有好好理解燃烧的原理，所以所生成的火焰都是日常生活中见过的红色火焰。

人们在生活中所见到的火焰之所以是鲜艳的红色，是因为可燃物杂质多或者氧气不足引起了不完全燃烧。燃烧效率高的火焰反而是颜色很淡的青色。而本应生成淡青色的火焰，魔法师却刻意制造出红色的火焰。先入为主的观念和常识造成了能量的浪费。

Crimson透过导入先进的科学知识，排除了这种浪费。从结果上来讲，能量得到了更有效的利用，魔法威力大大提高。

「所以才会用镭射啊。」

「真希，因为我知道你会强化能力和我进行对抗，所以才使用了能以最高速度进行攻击的魔法，很合理吧？」

「从你嘴里听到合理这种词还真感觉有点不可思议呢。」

「想打架吗？」

「那当然了，我们这不正打著吗？顺便为了思考对策争取时间。」

「那就赶快想点什么办法出来吧！你的时间已经不多了！」

两人同时动了起来，各自开始咏唱新的咒语。

「Ray of Sunshine! Modifier Single wavelength, Taget option, Gaze tracking!（阳光聚焦•单波长•视线追踪）」

Crimson的魔法和刚才一样是镭射攻击。那是生成单一波长光线的魔法，攻击力十分可观。因为是通过视线进行诱导，所以能够直接命中视线所及的东西。是将看见的东西在一瞬间摧毁，噩梦般的攻击。

「Fog Cloud!（云雾）」

为了应对这种攻击，真希所使用的是单纯生成浓雾的魔法。不过这种生成雾的魔法恰恰是防御Crimson光束攻击的最佳手段。

雾遮蔽了Crimson的视线，使狙击精度下降。此外光束在穿过雾的过程中会因为漫反射强度剧烈衰减。虽然只靠雾不能完全防挡住，但想必能让其衰减到防御魔法可以抵御的程度吧。

「有两下子啊，真希！Thermovision!（热成像）」

但因为和真希相处时间并不短，Crimson早已预想到会她会遮蔽自己的视线。她迅速地使用了热成像魔法，让浓雾另一侧的真希重新浮现在视野之中。紧接著Crimson将自己的魔杖对准真希所在的方向。

「Explosion!!（爆破）」

Crimson向浓雾对侧的真希放出新的攻击。那是藉由魔法发射出的炮击。她的魔杖下方安装著金属筒，其中填有金属制炮弹。是以在筒中引起爆炸来发射炮弹的构造。

「结束了！真希！」

咚！

伴随著钝重的爆炸声，炮弹从筒中——也就是炮身之中射出。爆炸凭藉金属筒得以向前方集中，因此这个大炮比直接用爆炸魔法攻击真希攻击力更高，弹速也异常迅速。对于狙击位于浓雾对侧的真希来说是理想的攻击手段。当然，其后坐力也非常大。Crimson双脚拼命支撑也还是后退了几步。

轰轰轰——

伴随著撕裂空气的咆哮，炮弹以秒速两公里的压倒性势头冲向真希。在这个距离下不存在防御炮弹的手段，恐怕就算是三重防御魔法也会被轻松贯穿。Crimson确信这一击将会打倒真希。

「那可难说！」

「真希！？」

然而炮弹没有打中真希。真希并不在Crimson瞄准的地方，而是在别处。她从侧面冲出来，向Crimson挥下大剑。那一瞬间，Crimson察觉到真希的身体没有放射热量这一事实。

——原来如此，雾的目的是这个！

此时Crimson才终于察觉到了真希的目的。真希通过遮蔽视线，诱导Crimson以热能索敌。随后真希遮断自己身体所释放的热量，准备好用作替身的热源。再来就是隐藏于浓雾之中轻轻松松接近Crimson了。

「呀啊啊啊——！！」

「真希————！！」

真希的大剑逼近Crimson。因为她的大剑是在魔杖上附上由攻击魔法所做成的剑刃，被直击想必性命不保。所以Crimson在这里赌了一把。

「一两只胳膊而已，送你了——！」

这个时间点上用魔法防御已经来不及了。炮击的后坐力非常大，用魔杖去防御也很困难。Crimson左手挥起拳头，砸在逐渐逼近的大剑侧面上。

咚！

这是极为危险的行为。碰到真希的大剑，Crimson的左手受到了巨大的冲击。因为剑身是由攻击魔法构成，只是触碰就会带来很大的损伤。结果，作为避免大剑直击的代价，Crimson的左手已经不能动了。

而且问题不止这些。真希的大剑施加了记忆丧失的魔法。所以在左手不能活动的同时，Crimson还失去了数秒的记忆。

「亏你能防住呢，Crimson！但是，赢的是我！」

Crimson失去了数秒的记忆，视线中找不到了真希。真希先收回大剑，并为了再度攻击而高高挥起。真希击倒了Crimson获得胜利——现在无论是谁看见这景象都会这么想。

「Explosion!!」

「什么！？」

但就在这时，意料之外的状况发生了。失去了数秒记忆的Crimson把本应使用在炮身之中的爆裂魔法发动在空无一物的场所。就在Crimson的身前，而且对真希来说也一样。这就是Crimson真正的赌博。失去记忆的话自己应该会为了炮击而再次使用爆裂魔法。与其被大剑干掉，不如堵上一只手臂击打大剑避免被直击，再以自爆将胜负交给命运。虽然真希记忆丧失魔法的效果不同时机会有微妙的差别，但Crimson在这场赌博中胜出了。

轰！

就这样，两人被卷入近距离的爆炸。当爆炸卷起的烟尘散尽之时，两人都倒在地上了。

真希因为在攻击时被卷入爆风，来不及受身直接在地上弹了几下滚出老远。受到严重伤害完全站不起来了。虽然意识依然清醒，但也只能感受著全身的疼痛和无法活动的焦躁感，仰望头顶广阔无垠的星空。秋季已然临近，星空著实美不胜收。

「真希。」

将如四散的宝石般美丽的漫天繁星拋在一边，Crimson看著真希的脸。与已经无法行动的真希不同，Crimson还能动。幸运女神站在了Crimson这边。

「……是你赢了，Crimson。」

真希向Crimson笑笑，老实承认了自己的败北。胜负已分，那么面前的少女已经不再是敌人，而是真希的朋友。

「落得这幅惨状，完全没有胜利的感觉呢……」

虽说是赢了，但Crimson的状况也是惨不忍睹。因为和真希一样被卷入了爆炸，她全身上下也同样伤痕累累。而且击打大剑的左手仍然无法活动。但是卷入在暴风之中时姿势的差别让Crimson受到的伤害比真希小一些，勉勉强强能够站起来走动。也就是说这次的胜利仅仅是运气之差而已。Crimson没有胜利的感觉，是因为不是凭藉实力超越了真希。从Crimson的感觉来讲，二人的实力应该没有多大差距才对。

「不是常说运气也是实力的一部分嘛。挺起胸膛，Crimson。否则对输掉的我可是很失礼的。」

讨厌谎言和掩饰的真希在战斗的胜败方面十分乾脆。既然战斗本身不存在谎言或者掩饰，那么输了就是输了。所以真希坦然接受了失败。她能这么做也主要是因为对手是Crimson。毕竟是就算输给她也不会不甘心的对手。

「……哈哈，你的这种性格我不讨厌哦。」

Crimson看起来很满足地笑著。即使最后是凭运气分出的胜负，这也毫无疑问是场双方倾尽全力的战斗。这正是她所寻求的战斗，所以Crimson已经满足了。就算胜负调转，大概她的想法也不会有不同吧。

「话说回来，真是吓到我了……没想到竟然会用上大炮。镭射就已经很让我惊讶，大炮更夸张啊。」

真希笑了起来。她的视线落在Crimson右手的魔杖上。Crimson的魔杖上安装著大炮的炮身。实在是让人想象不到是魔法师的攻击方法。

「我只是得出了想要融合科学与魔法的话，互补互足才最合理的结论。」

「但是为什么没有用地狱火（Inferno Fire）来发射呢？用那个炮击威力不是更大？」

地狱火是Crimson所能使用的最强攻击魔法。比起她在发射炮弹时使用的爆裂攻击的爆炸威力大很多。所以真希很在意Crimson没有用地狱火进行炮击的理由。

「实际上如果用地狱火进行炮击的话，炮身会承受不住。那样就需要更大的炮身，后坐力也会变得非常夸张。用爆破就足以突破防御魔法，而且还能够连发。并不是只要威力大就好啊。」

实际上在这场战斗之前Crimson进行了很多次实验。判断用这个炮身通过爆破（Explosion）进行发射的方式最合适。另外，在尝试地狱火（Inferno Fire）的时候遭了大罪，完全生不出在实战中使用的念头。

「多亏如此才没造成同归于尽的局面啊。」

「就是这么回事。」

如果最后的自爆使用的是地狱火，恐怕真希和Crimson现在都已经变成焦炭了吧。之所以没有演变成这种局面，正是因为Crimson选择了适合在战斗中作为攻击手段使用的引爆方式。虽说有炮身，毕竟是要在身边引发爆炸，所以不能使用高风险的引爆手段。

「以为了获胜而创造出的新力量取得胜利啊。Crimson，满足了吗？」

「满足了……真希，谢谢你能认真和我战斗。」

事实上Crimson能对这场战斗感到满足还有另一个原因，那就是真希愿意与自己战斗。真希的魔法大多是干涉精神的魔法，并不适合与专攻能量系魔法的Crimson战斗。与其直接战斗，用魔法进行干扰然后逃脱才是更安全的做法。然而真希与自己战斗了，这对Crimson而言是值得感谢的事。

「最开始不就说了。因为是朋友，所以至少和你认真战斗一次。」

「是这么回事呢，抱歉了。」

结果，真希始终没有变过。言语中毫无虚假，絶不会打破约定。对著就算变强了也仍然没有改变原则的友人，Crimson轻轻露出苦笑。但紧接著笑容就从她的脸上消失。Crimson感知到有人侵入了战斗前张开的结界。

「看来有客人来了。」

「这个感觉，一定是里见君。」

真希对这个穿越结界的感觉有印象。如果记忆无误，应该是孝太郎。

「那家伙啊……不宜久留了。」

Crimson不快地皱起眉头，这种情况下认为侵入者是真希的同伴更为妥当。据真希所言，正在靠近的似乎是里见孝太郎这个棘手的敌人。因为不认为真希会说谎，所以这样下去会以重伤的状态碰上孝太郎。为了避免这种事态，Crimson决定尽快离开。

「再见了，真希。」

Crimson扛起魔杖，豪迈地转过身去，把真希留在背后。

「等等Crimson，不杀了我吗？」

对Crimson的行动感到惊讶的真希不由自主地叫住了她。Crimson回过头对真希笑了。

「你已经陪著我战斗了，那我也得配合你的做法。」

「……Crimson……」

Crimson没有打算杀真希。真希战斗是为了回应Crimson的愿望。所以Crimson也回应真希的愿望，以朋友的身份离开。

「但下次就不会这样了。下次见面，我会作为敌人杀了你。」

「我也觉得……不要再手下留情为好。」

真希与Crimson作为朋友的关系在这里画上了句号。从今以后就单纯只是敌人。不会再单打独斗，不如说可能会进行集团攻击。毕竟彼此的愿望显然是背道而驰，这里成为了二人分别的岔路口。

「那再见了，真希。今天我很开心。」

Crimson稍稍一笑，留下这句话后就此离去。

「可怜！」

真希对著她的背影再一次呼喊她的本名。仅仅一瞬间，听到呼喊的Crimson停下了脚步，但最终还是没有回头，就那样消失在夜晚的黑暗之中。

「……永别了，可怜……」

对真希而言，Crimson是她在黑暗中发现的小小火焰。但是那火焰并没有越烧越旺，而是渐行渐远。虽然真希对此感到悲伤，但是因为自己无法如火焰般生存，所以并没有挽留离去的Crimson。




集结 九月十三日（星期一）
由莉佳和孝太郎发现伤痕累累的真希后，将她带回了一〇六号房。不只是因为真希身受重伤需要及时治疗，还有一个重要的原因。要进行决定今后方针的紧急会议。

真希的证言，已经明确了现在黑暗彩虹再次出现在吉祥春风市，失踪事件的罪魁祸首毫无疑问就是她们。在这样的状况下继续这么笼统地进行搜索将会非常危险。必须重新集合全员，确认今后的行动方针才行。

「……首先应该考虑的，是黑暗彩虹的目的究竟是什么。」

全员围在矮桌旁展开会议，首先由奇莉华整理议论要点。黑暗彩虹一定是出于某种目的才会绑架这些孩子。若是如此，如果不考虑她们的目的贸然采取行动，必定会造成无法挽回的后果。黑暗彩虹的企图必须时刻优先考虑。

「我说由莉佳，那个黑暗什么玩意的，到底是想干啥？」

早苗把话题推给由莉佳。现在首先应该听取专业人士的意见。

「黑暗彩虹，想要夺取聚集在这间一〇六号房中的魔力。」

这件事由莉佳不可能置身事外。她带著非常认真谨慎的表情毫不拖沓地回答道。这正是孝太郎最不希望看到的模样。

「由莉佳妹妹，我还是不太明白……她们收集魔力做什么呢？」

静香一边给真希缠绷带一边问道。紧急治疗完成后真希全身都裹著绷带，不过脸色倒是不算差，应该很快就能恢复。

「这个呢，因为黑暗彩虹是一群希望能够自由使用魔法力量的人，和主张不能随意利用魔法的王国政府关系很差。」

佛沙里亚魔法王国为了避免过去的悲剧重演，对魔法的使用进行了限制。但黑暗彩虹却认为限制本属于个人力量的魔法实在荒诞至极，主张魔法可以被随心所欲地使用。两派的尖鋭对立便由此而来。

「所以说，她们企图颠覆国家？」

「这是最坏的情况。虽然黑暗彩虹原本并没有想过夺取政权，但她们却打算彻底排除一切限制魔法自由使用的势力。由于限制魔法的正是国家，若是对立激化，颠覆国家也将成为她们的目的。」

「准确来说，我觉得打算颠覆国家的战争已经开始了。我还在黑暗彩虹的时候，她们就已经开始做决战的准备了。」

真希对由莉佳的说明进行补充。她曾是黑暗彩虹最高干部之一，自然之道这种情报。

「而我会瞄上一〇六号房，原本也是考虑到和彩虹之心——佛沙里亚正规军的战争，所以才需要强化战力。」

黑暗彩虹早在打算与佛沙里亚魔法王国开战时，就已经开始了对强力魔法与道具的收集。因为与魔法王国正规军——彩虹之心相比，黑暗彩虹的势力太小。发生正面冲突必败无疑。因此他们便企图以强力魔法或道具逆转局势。这与恐怖组织或是游击队使用新式武器、化学武器来扭转局势的想法如出一辙。以武器威力来弥补兵力上的不足。

「佛沙里亚政府也知道这一点，因此像我这样的魔法师也在一直阻挠她们。」

如果坐视不管，战争终将爆发，佛沙里亚自然不会默然以对。彩虹之心成员在魔法能力登峰造极时就会被授予彩虹（Rainbow）的称号，现在拥有这个称号的一共七人。佛沙里亚一直让他们不断阻碍黑暗彩虹获取可用于战争的力量。由莉佳正是这七人之一。为了避免一〇六号房的魔力落入黑暗彩虹之手已经坚持了一年多了。

「也就是说，黑暗彩虹为了追求自由，最后变成了一群无政府主义者吗……所以才会和大地之民的激进派走得如此之近。」

奇莉华做出总结。尽管黑暗彩虹与大地之民的激进派在成立过程和目的上有差异，但敌视当今体制是他们的共同点。回顾地球的历史，这种在打倒各自当时的体制之前结成同盟的情况并不少见。

虽然奇莉华的解释没错，但还遗漏了几个重要因素。于是真希继续补充自己知道的情报。

「实际上，最初的契机是围绕著是否应该尝试返回故乡，彩虹之心内部产生了分歧。黑暗彩虹就是由当时反对王国政府方针的人发起的。黑暗彩虹最初也是彩虹之心的一部分。」

「原来是这么回事……看来其中情况相当复杂啊。」

真希的话令孝太郎很吃惊。他原本以为黑暗彩虹只不过单纯是一群邪恶的魔法少女。但冷静想想，现实不是轻小说，不会有哪个组织纯粹是坏人集团。他们必然有著自己的理由和目的。

「佛沙里亚魔法王国是数百年前犯下大罪，从故乡被放逐的一群人聚集在一起建立的。因此他们甘愿接受惩罚，决定不去尝试返回故乡。」

佛沙里亚是个没有王的王国。这是因为他们曾经因为追求财富与权力而背叛了国王，结果被驱逐出故乡。佛沙里亚人建立了没有王的王国，就是作为反省的证明。基于同样的理由，他们也不会企图从流放地——现在的佛沙里亚返回自己真正的故乡。

「但是，之后成为黑暗彩虹的那群人却无法接受。他们认为没有理由背负著并非自己犯下的罪行，被一直囚禁在这狭窄的佛沙里亚直到化为腐土。」

然而佛沙里亚魔法王国从成立至今也已经过了数个世代。正是在人们对于罪行与惩罚的记忆开始淡薄的时候。佛沙里亚国家内部出现了激烈的争论。

那时，佛沙里亚魔法王国正受诸多问题困扰。由于国土面积狭小，各种问题随著人口增加不断出现。食物与住宅供给不足，贫富差距不断加大，再加上污染区域的扩张，整个国家面临倾覆。

当时出现的一派认为，为了度过危机，应当集结魔法的力量尝试回归本来的故乡。世代已经多次更叠，曾犯下罪行的人们也已经消失在佛沙里亚的历史长河中。那么现在他们完全可以回到故乡寻求帮助——这就是他们的主张。

最初这个观点并未受到很大关注，但随后却以贫困阶层为中心渐渐扩大，终于发展成让整个国家分为两派的巨大争论。

「但是，国家的方针最后还是没有改变。因此他们决定独自使用魔法，试图回到自己真正的故乡去。」

无法以自己的力量解决问题，转而企图靠向外扩张解决，这与佛沙里亚人曾经追求财富与权力招致的失败是一样的。他们不能再重蹈覆辙，所以即便要回到真正的故乡，也必须先把那些问题解决，将过去的罪业偿清——这就是佛沙里亚魔法王国得出的结论。

这个富有正义感的结论让冲动的国民恢复了冷静，他们开始以自己的力量努力解决国家问题。由于这场争论，为国奉献的意识也根植进了国民心中。

虽然骚动结束了，但一部分人依然不能接受。他们脱离了佛沙利亚，组织起黑暗彩虹开始独自活动。他们的目的只有一个，那就是集结魔法的力量，返回自己真正的故乡。

「所以佛沙里亚才禁止了自由使用魔法吗？」

「对。最初只是单纯禁止私自试图返回。但由于黑暗彩虹展开了过激行为予以回应，就变成了全面禁止用魔法谋取私利了。」

「但却起了反效果吧。」

「嗯，始终也没能让他们放弃。」

黑暗彩虹最初也仅仅只是为了返回自己原本的故乡而活动。但随著佛沙里亚的禁止，黑暗彩虹也进行武装转变为强硬的行动路线。双方对立不断加剧，终于发展为武装冲突。

「但随著冲突激化，他们对目的的意识也开始淡薄。有更多的人怀著不同的目的加入了黑暗彩虹……我，就是这样……」

于是，为了弥补战力不足，黑暗彩虹开始积极吸纳单纯只是想要自由使用魔法的人。结果原本返回故乡的目的愈发淡薄，开始逐渐转变成一个使用魔法达成个人目的的邪恶组织。

「现在的黑暗彩虹，只不过是梦与理想的残骸。失去了目的、迷失了方向，只有组织的形骸留下来。我们的敌人，就是代表这个形骸组织的七个……不对，是六个魔法少女。」

如今黑暗彩虹早已忘却了那个返回故乡的愿望。但依然聚集了一群希望自由使用魔法的乌合之众在继续活动。而她们正要为这个目的去颠覆佛沙里亚魔法王国。孝太郎等人所面对的，就是这样一群人。

「你的立场还真是出乎意料得沉重啊。」

「早苗……我算是半路出家，所以一直不是很理解的说。但确实是很重要很复杂的历程呢……」

「那就要听我的指挥，打起精神来呀。」

「嗯，我会加油的！」

瞭解了黑暗彩虹的背景之后，孝太郎等人也开始理解她们的目的。而这进一步为解读出现在吉祥春风市的那群魔法少女究竟想做什么提供了线索。

「这样一来，那群家伙的目标应该就是这个房间里的魔力了。她们大概是在为颠覆佛沙里亚积蓄力量吧。」

孝太郎归纳出结论。黑暗彩虹为了准备战争，现在应该正觊觎著这里蕴含的巨大魔力。绑架儿童就是她们的手段。这样想来非常合情合理。

「孝太郎，我想情况可能更严重。」

「什么意思？」

「毕竟她们用了连续绑架这样显眼的手段，恐怕结束这一阶段计划之后，立即就会对彩虹之心发起决战吧。」

奇莉华则从现在的状况中得出了比孝太郎更严酷的结论。

一直以来，无论哪个阵营的魔法师都选择尽量隐蔽地进行活动。不留痕迹，如果可能的话还要消除相关人士的记忆，战斗时也会张开驱人结界。魔法师并不存在——这就是他们的立场。

但这次事件却和以往完全不同，她们选择了连续绑架这种显眼的手段。这必定会让事件扩大，警察等机构会开始仔细搜查，今后黑暗彩虹在这个城市的活动也将变得更加困难。

只有一种情况下，她们会选择如此手段。那就是当黑暗彩虹不再需要在这里进行活动时。也就是说完全可以假设，黑暗彩虹与彩虹之心的决战已经迫在眉睫了。

「而且更加麻烦的是，从战略层面上来看，敌人似乎并不执著于这里的胜负。」

提亚带著严肃的表情抱起手臂说道。她富有战略天分的目光注意到了另外一些问题。

「并不执著？那就是说输给我们也可以？」

「没错。因为没有必胜的作战计划，所以任何指挥官都应该会考虑失败后的结果。那样的话连续绑架就会成为她们的阻碍。」

「对啊！引发了绑架案件，就没办法重新来过了！」

一旦整个城镇都加强戒备，就算是魔法也无法再蒙混过关。就算消除目击者的记忆，随著失忆者不断出现，人们还是会开始怀疑。

「对，也就是说敌人应该是这样考虑的——今后没有必要再在这里活动，就算在这里输掉也无妨。」

奇莉华与提亚推导出的结论，对决定之后的行动方针具有重要的指导意义。但是其中还有一个问题。意识到这点的晴海举起了手。

「请等一下，提亚蜜莉丝同学，她们盯上这间一〇六号房，不是为了和彩虹之心的战争吗？」

「是这样，我猜如果有机会的话她们肯定要抢。」

「那就是说，并不是坚持要抢走吗？」

「因为她们已经得到替代品了吧。所以就没有必要再执著于这里了。」

「替代品吗？」

一时无法理解的晴海露出了有些困惑的模样。可蓝则推了推眼镜回答了她的疑问。

「晴海，地底激进派将灵子力技术提供给了他们。」

「啊！」

晴海睁大了眼睛。她也明白了黑暗彩虹的意图。

「魔法师应该得到了操控灵力的技术，以及不少应用了这些技术的武器。恐怕她们认为现在已经能够凭藉这些填补与彩虹之心的差距，逆转战局了。」

可蓝摊开手耸了耸肩，表示情况非常糟糕。

「提亚妹妹，我还是有点不太明白……」

然后静香举起了手。虽然理解了黑暗彩虹的意图，但新的情报却让她更混乱了。

「明明认为输掉战斗也可以，为什么她们还要特地袭击这里？放著不管不是更省力吗？」

静香的疑问是，既然已经从激进派手中得到了充足的兵力，为什么还会拘泥于这个小小的房间。既然得到了大量兵力，再袭击一〇六号房也就没有任何意义，何况这还会引起彩虹之心的警戒。

「从一般角度考虑，应该是佯攻或者争取时间吧。奇莉华，你怎么看？」

「在黑暗彩虹攻击一〇六号房的同时，由真耶和阿莱克西斯在暗地里策划什么阴谋——会不会有这样的可能？」

「对了殿下，地底之战的时候，真耶和阿莱克西斯在决战之前就失踪了。」

「真要命。这两个家伙让咱们预测中的变数更多了。」

真耶和阿莱克西斯对孝太郎他们来说是两个头疼的家伙。虽然他们看起来和地底的激进派以及黑暗彩虹步调一致，但真实目的却难以判断。尤其是阿莱克西斯，现在完全搞不清他的目的是什么。因此孝太郎等人必须时刻提防他们暗地里的阴谋。真耶和阿莱克西斯究竟在做什么？大家不禁陷入沉默，不断在心中询问自己这个得不到答案的问题。

「……关于这两个性质恶劣的人，再怎么想也不会有结果的哦。我们现在还是先把注意力集中在黑暗彩虹上吧。」

会议被沉默包围。于是可蓝提议暂时搁置那两人的问题，将讨论重点重新拉回黑暗彩虹身上来。

「曾经性质恶劣的你说这话真是格外有说服力啊。」

孝太郎则抓住可蓝这句话笑出了声。看到他的反应，可蓝生气地吊起了眼角。

「维特莱恩！！为什么你每一次每一次，都专门要欺负我呢！？像对其他人一样，和我说点更温柔的话难道会死吗？」

可蓝的语气非常强硬，就像是要扑上来咬孝太郎一样。但是孝太郎却不为所动，依旧像平时一样笑著。

「我哪里欺负你了。我说的可是「曾经」性质恶劣啊。」

「唔呜……嗯、嗯咳，先不提这些，现在的问题可是黑暗彩虹！」

「没错没错，是黑暗彩虹。」

「……唔、呜呜……」

「顺带一提，刚才这是故意的。」

「那种事情我知道啦！」

孝太郎和可蓝之间毫无重点的对话让笑声重新回到一〇六号房间里。由于真耶和阿莱克西斯的话题而变得有些僵硬的气氛也一扫而空。奇莉华也在看到两人互动时露出了最开心的笑容，但一笑过后很快又回到了严肃的表情，继续推进话题。

「那么，总合来说就是这样的吧——黑暗彩虹虽然计划对一〇六号房发动攻击，但并不重视。最多是能抢到就抢，甚至只是近似于佯攻或争取时间。一旦发生进一步事态就很有可能撤退。毕竟她们不希望对之后的决战造成什么不良影响。」

黑暗彩虹目前很可能只是希望在不损害自身实力的情况下进行佯攻或争取时间。如果真是如此，那么她们的作战就会更倾向于防御，并且一定做好了能够安全撤退的万全准备。

「也就是说肯定会被她们逃掉吗……要是在动画里，那就是会在山里有秘密基地，利用秘密通道，或者逃脱用的直升机逃走什么的呢。」

听了奇莉华的话，早苗随口说出了自己曾在动画里看到的东西。尽管是平时认真说出来会让人生气的无稽之谈，但对方毕竟是魔法少女集团，因此早苗所说的东西对她们而言并不是没有可能。

「说起来……娜娜姐也曾经提过。如果是要用到十个孩子那么多的仪式魔法，必定需要很大的室内空间。」

早苗的话让由莉佳想起了一个问题。一般来说仪式魔法的规模与魔法阵大小以及所需的能量成正比。如果失踪的十个孩子是作为能量源，那么魔法也必须在相当宽阔的地方发动才行。

「也就是说，早苗大人所说的山上是可能性非常大的。市区内并没有那么大的室内设施。」

露丝操作手环搜寻地图数据作出如此结论。十一年前真耶使用的魔法阵有一个地下停车场那么大。而那仅仅是一人用的魔法阵。即便将技术进步也加入考量，十人用的魔法阵仍然至少需要一个体育馆的大小。想在市区内持续占据如此巨大的设施显然不可能。那么剩下的便只有远离人烟的地方了。

「我想很可能是在山里废弃的商业设施，或者不再使用的隧道……之类的地方。」

「我是在市外遇到Crimson的，可能性很大。」

真希追踪下落不明的孩子，最后在城外和Crimson遭遇。考虑到Crimson在那里的原因，很有可能就是在附近的某个设施中施展仪式魔法。

「好吧露丝，搜索一下确定可疑地点。」

「如您所愿，公主殿下。」

在地图数据的基础上，露丝继续利用『青骑士』和无人机的观测装置寻找可能被黑暗彩虹选择的地点。在等待结果的时候，静香提了一个她一直在意的简单问题。

「说起来，那个仪式魔法，到底是什么东西呢？」

静香的问题是仪式魔法的内容。虽然已经知道对方要进行仪式魔法，但却完全不明白其目的。对于魔法完全没有瞭解的静香很难想像这个魔法的用途。

「攻击据点、制造兵器、召唤魔物——我想大概就是这些。」

身为魔法专家的真希立刻就想到三个可能性。十一年前真耶曾聚集大量魔力使用过，但没想到这次黑暗彩虹居然会聚集起十人量的魔力。

「你确定吗？」

「嗯。」

面对孝太郎的再次确认，真希带著非常严肃的表情点了点头。孝太郎看著此时真希脸上的悲色，心里有些难以平静。

「……因为过去的我，恐怕也会这么做。」

真希曾是黑暗彩虹的成员。所以她很容易联想到黑暗彩虹的行事风格。虽然她没有用活人当过魔法能源，但自己也实施过仪式魔法。此刻的真希实在难掩内心的悲痛之感。

孝太郎等人的猜测是正确的。黑暗彩虹选择实施仪式魔法的地点，正是吉祥春风市郊一处巨大废弃房屋的地下室。

她们借助魔法消除了许多建筑物拥有者的记忆。这里也是夺取的建筑物之一。

「……Blue，现在情况如何？」

「启动顺利，正迅速吸取花朵的生命力。」

Crimson去营救真希后，Dark Green和Dark Blue两人继续布置魔法阵。现在法阵刚刚完成，两人开始进行测试。她们在魔法阵中心放置一朵花，然后启动了仪式魔法。接著花朵迅速凋零枯萎。这是因为仪式魔法夺去了花朵的生命力和灵力。

「灵子力感测器正常，转换器正常。应该没有什么问题。」

「太好了。这样就能够按照预定计划进行了。」

花在十几秒内就完全枯萎，变成乾花般的模样。之后十名孩子也会如同这朵花一样被夺去生命力和灵力，成为仪式魔法——这个大规模魔法的能量源。

「现在要安心还太早。之后就要看你的了。」

「说得没错。我会努力的。」

Crimson和Green之所以会带Blue来，是因为她擅长的魔法——召唤魔法。这种魔法能够用魔力扭曲时空，从远方召唤或是遣返生物与物体。而黑暗彩虹即将借助仪式魔法来大规模实施的，就是召唤魔法。

孝太郎他们很强，但有一个明显的弱点。那就是即便算上被俘虏的真希，他们也只有十个人。只要同时袭击超过十个地点他们便无法兼顾。因此，黑暗彩虹需要一次性召唤十只强力的魔物，这也正是绑架十个孩子的原因。之后在孝太郎等人与魔物们苦战时，黑暗彩虹便能轻而易举地侵入一〇六号房——这就是她们的作战计划。

「我去把孩子们带来。Blue，拜托你现在开始准备吧。」

「我明白了。那边拜托你了。」

按照预定，仪式魔法需要花费三小时左右。由于是长时间的仪式，所以事先也必须做好各项准备。魔法道具自不用说，这三小时无法进食饮水，必须提前摄入。都是耗时耗力的工作。

「哎？」

Green正要走向地下室一角关著孩子们的牢笼时，在中途停下脚步，将视线转向了通往地上的出口。

「怎么了？」

「好像是Crimson回来了。」

擅长于占卜术的Green除了预知，还精于情报收集。她用魔法监视网覆盖了整栋建筑物，如果有人接近立刻就会被她察觉。刚才，正是她的监视网捕捉到了Crimson的气息。

「但是好奇怪，她的步子为什么这么慢……」

当Crimson进入能感知到身形的范围后，Green瞬间变了脸色。

「不好，Crimson受了重伤！！Blue，一起来一下，拜托了！！」

「好！！」

本应继续准备实施仪式魔法的两人，得知回来的Crimson身受重伤后，立刻放下准备工作飞奔出去迎接她。

由于被卷入爆裂魔法，Crimson一看就知道受伤不轻，但伤势并不致命。Blue利用从花朵中吸取的魔力用回复魔法治疗后， Crimson很快就能正常行动了。

「谢谢你，Blue。真没想到会在战斗中被自己的魔法搞成这样，太丢脸了。」

「自己的魔法！？你难道朝自己放爆裂魔法了！？」

「Crimson，到底发生了什么？Navy呢？」

说要去救Navy的Crimson带著一身伤独自回来。而且还是用了波及自己的爆裂魔法。Blue和Green完全无法理解目前的状况。

「……我和真希打了一场。」

「和Navy？！为什么！？」

「真希已经完全被那帮家伙洗脑了。我去帮她的时候被她偷袭，就像是陷阱一样。」

「洗脑……Navy被……」

「因为和真希相处了很长时间所以想去帮她……但是在这个时间点上还是不现实啊。」

「那为什么你对自己放了爆裂魔法？」

「我被真希消除了记忆，结果凑巧又用了一次爆裂魔法。最后差不多算是两败俱伤。」

Crimson对Green和Blue说明了情况，但并没有说出事实真相。Crimson没有告诉两人，真希实际上是以自己的意志背离了黑暗彩虹。如果对她们说明，真希就会被当作叛徒遭到追杀。Crimson希望避免这样的局面。

——真希，没想到我也会有感情用事的时候啊……

Crimson也为自己隐瞒事实而感到惊讶。把真希视为朋友的想法，和希望能与她再度对战的心情，让Crimson将真实埋藏进黑暗之中。换句话说，这实际上意味著她希望能再一次见到真希。但直到最后Crimson都没有意识到这才是自己真正的愿望。

「总之，现在把真希当作敌方的一名魔法师就行了，必要的话我会杀了她。」

「她的事就交给你了，Crimson。」

「Green，不需要修正作战计划吗？」

「不需要。原本我就是按照最坏情况，也就是Navy被敌方洗脑为前提制定的。」

「明白了，那么继续工作吧。」

「拜托了。」

「……」

Crimson一面为两人如自己预期的反应松了口气，一面又为她们没有对真希怀有任何感伤而不满。她隐隐觉得这就是使得真希离开组织的原因。

治疗结束不代表疲劳恢复，衣服自然也不会自动变得整洁。洗浴更衣之后，Crimson正在一处兼作休息室的小房间吃东西。但此时她脑中也满是不久之前和真希对决的事情。虽然能和变强之后的真希一决胜负让Crimson感到很开心，但一切都结束后，心头却又不知为何涌上一丝寂寞感。Crimson一直在思索其中缘由，但却完全没有头绪。这让她连自己曾经非常执著的关于孝太郎和奇莉华的事情也拋到了脑后。

就在Crimson还在吃东西的时候，背后突然有人向她搭话。

「怎么，明明受了伤，看起来还挺精神的啊。」

她回过头，有个穿著暗色调橘色衣服的少女正盯著自己。这名少女就是Dark Orange（暗橙）。她在黑暗彩虹中算得上是性格最天真，思想也最现代的人。不过同时她对自己不喜欢的事物攻击性也最强。真希曾说Orange像个小孩子，Crimson也这样认为。

「Orange……还有Purple，连Yellow也……」

「还好你的伤不是很重啊。」

「还能参加作战吗？」

Orange背后，还有另外两个身穿紫色和黄色服装的少女——Dark Purple（暗紫）和Dark Yellow（暗黄）。最为成熟的Purple在黑暗彩虹中担任统筹全局的角色，而Yellow则一反可爱的外表，是组织内最顽固的。一旦决定就絶不会再改变，从这点上也可以说是最为保守的一人。

「大家都来了，就是说时间已经到了啊。」

按照计划，这三人会在马上要发动仪式魔法，启动召唤魔法前时与众人会合。她们的出现也就意味著在Crimson考虑心事时已经过了挺长时间。但是，Purple却摇了摇头。

「时间还不是那么紧。我们听到你受伤的消息，为了以防万一才提前来的。」

但实际上距离魔法发动还有将近两个半小时的时间。是Purple决定提前过来的。她听说Crimson与真希交战后便决定提高警戒等级。这是出于对仪式魔法现场被提前发现的担心。

「为了避免仪式被敌人打断，我们考虑了一些对策。」

「小红红你就好好休息吧。等到敌人真来了的时候，你再好好表现。」

Purple将Yellow和Orange带来，是打算三人一起进行干扰工作。真希很可能已经向彩虹之心报告了与Crimson遭遇的情况，因此她认为要避免仪式魔法被打断，必须提早出手。

「Purple，Green是怎么说的？」

「她说可能性大概两成。」

两成是指彩虹之心比预期更早发现这个地下室的可能性。这是Green通过魔法预知出的结论。

「两成……也就是说我们不能悠哉地等著了啊。」

这个概率仅仅是所有未来情况中彩虹之心可能出现的概率总和。如果算上其他事故，那么出现问题的可能性还会更高。这种状况下Purple不可能不著急。

「总之，这里交给我们。你好好休息就行了。Crimson，现在这就是你的任务。」

「好吧，交给你们了，Purple。」

「嗯。那我们也不多打扰你，先走了。」

「再见～。」

「回头见。」

三人留下Crimson，离开了房间。

「战斗马上就要开始了……哼哼。」

在三人来之前一直沉浸在思绪中的Crimson，现在已经为即将来临的战斗而雀跃不已了。虽然没有否定自己的感性，但对她而言战斗就是一切。因此Crimson才无法与真希一直携手共进。或许对真希来说最大的不幸，就是Crimson是一个完全为战斗而生的人吧。

按照之前会议决定的方针，孝太郎等人开始搜寻可能举行仪式魔法的现场，以及那些被绑架的孩子们。搜索的线索有两条。一是仪式魔法需要广阔的空间，二是真希与Crimson遭遇的场所。

吉祥春风市有一些在经济高速成长期向泡沫经济期过渡时建立，后因行业不景气而废弃的大型建筑物。真希和Crimson在市区外相遇的地点附近有两处这样的建筑。

一处是已经关闭了的大型购物中心。这个购物中心在泡沫经济期因高速公路的规划而开始开发，但后来高速公路的计划因不景气而搁置，已经开始建设的购物中心却不能重新选址，只能继续开业。但毕竟建在了没有高速公路就相当不便的地方，开业初的购物潮褪去之后客流逐渐减少，没几年便出现了经营困难。结果只留下了当初按照百年寿命设计建造的巨型混凝土建筑。

另一处是度假酒店。这家店在经济高速成长期开业，建筑年龄已经超过五十年。但作为开业当初地区最大的设施如今却也显得非常平凡，随著设施老旧化客流逐年减少，终于在几年前结束了自己漫长的历史。

这两处废墟内部都有广阔的空间能够容纳仪式魔法。但他们没有时间一个一个调查，于是孝太郎等人决定五人一组分头进行搜查。

两组小队分别由真希和由莉佳带队。这次的事件与魔法有关，所以自然由对魔法知识丰富两人负责指挥。由莉佳小队由晴海、奇莉华、静香和可蓝组成，而真希一边则有孝太郎、早苗、提亚与露丝同行。人员分配相当均衡。

问题在于，这样一来一〇六号房就会暂时出现守卫上的空缺，但阻止仪式魔法事关孩子们的性命，而黑暗彩虹也一定会等到仪式魔法发动后才袭击一〇六号房。此外，即便她们要控制一〇六号房的魔力也需要时间。大家判断在此期间交由奇莉华的部下和『青骑士』的无人机就够了。而孝太郎等人要在房间控制权被夺走之前返回一〇六号房也并不难。虽然现在的选择有些冒险，但救出孩子们比什么都重要。

出发前，紧张的气氛又浓厚起来。尤其紧张的是被提拔为队长的由莉佳。由莉佳在战斗中虽然也曾有一点担任领队的经历，但真正负责指挥却还是第一次。和一直以来只要遵循指示便万事大吉的情况有著本质的差别。

「早苗，我当队长真的没问题吗？」

心头满是不安的由莉佳向平日就一直和自己一起行动的早苗徵求意见。她希望能从早苗那里得到反对意见然后把队长的任务交给别人。

「有问题吗？」

但是与她的期待相反，早苗也赞成由莉佳来指挥。

「我没有自信的说。」

「船到桥头自然直啦。」

不擅长说明的早苗虽然没有说明赞成的理由，但确实是有原因的。早苗能重新回到自己的身体，全是由莉佳努力的结果。因此她没有任何理由不信任由莉佳。虽然平日里吊儿郎当，但由莉佳在关键时刻总能挺身而出。早苗对这一点很清楚。

「好不负责任哦。」

「不用担心嘛。晴海和奇莉华不也和你在一起吗。要是有不明白的，可以把她们当作我一样依靠。」

「明白了，我会加油的。」

「嗯，很好。」

最终由莉佳决定努力完成自己的任务。本身对于和黑暗彩虹战斗的使命感就非常强烈。娜娜来了之后，这种使命感也更强了。因此由莉佳做好必须自己亲自解决的觉悟，也比往常快了一些。

「……看来那边没什么问题了。」

将由莉佳推上队长位置的自是孝太郎。尽管多少也有点不安，但这种时候的由莉佳其实真的非常可靠。再加上周围有人能鼓励她，结果自不用说。

「里见君，虽然我和由莉佳的状况不太一样……但是让我们两个当队长真的没问题吗？」

与一脸满意的孝太郎相反，真希却是面露困惑。她因为和由莉佳完全不同的另一个理由认为自己不适合当领队。

「为什么这么想？」

「我属于里见君的骑士团。我的生命也是里见君的。所以指挥队伍的应该是里见君。」

真希将手放在胸口，对孝太郎倾诉。对真希来说，如果是孝太郎的命令，她甚至可以当场剖开自己的胸口把心取出来。

「如果你的生命属于我，那我应该可以随意使用对吧？所以蓝华同学你现在要负责领队。现在情况紧急。」

在如今的紧急事态下，如果孝太郎作领队，就得先听取蓝华的意见再进行判断，行动肯定会迟滞。让真希和由莉佳带队，正是为了省去这些说明的时间。

「但是里见君，我原本是大家的敌人。这种情况下让我来指挥不太合适。」

大家都知道真希曾经是黑暗彩虹的成员。一般来说让曾经的敌人来指挥是很不明智的判断。因为这既会影响士气，又关系到信任的问题。不过提亚听到真希的话却露出了苦笑。

「真希啊。照你这么说就没有人能指挥大家了。总不能让晴海或是静香来指挥吧？」

但在场的九位少女没有和孝太郎敌对过的实在是少数。除了晴海和静香，所有人相互之间都曾是敌人。这样一来除了晴海和静香谁都没有资格指挥。而晴海和静香又明显不适合担任这一职务。让她们负责指挥显然不现实。

「这……」

「正相反啊，提亚、蓝华。」

但孝太郎却苦笑著摇了摇头。

「哎？」

「什么意思？」

「……你们大家都不适合战斗。如果不是事态紧急，我不想让你们之中任何一个来指挥。如今也只是情非得已。」

在孝太郎看来，每位少女都一样。但是现在这种紧急情况下必须依赖魔法方面的知识。事实上，如果可以的话孝太郎甚至不希望她们任何一个人参加战斗。

「而且，我相信曾说过会为我未来的幸福而祈祷的你，蓝华同学。」

在破除与孝太郎之间缔结的魔法契约那一天。说了这句话的真希决定与孝太郎并肩同行，告别了孤独的人生。孝太郎相信真希那时的话语和笑容，相信她从今往后永远都会是自己的同伴。

「……我一生都会带著这个祈愿。为了你，为了身边所有人的未来，可以幸福、快乐……」

真希知道，孝太郎的幸福需要许多人的陪伴。以贤治为首的同学们，去买东西时遇到的商店街的街坊，当然还有他们的孩子们。想要活得幸福，任何人都是相互需要的。所以现在真希不仅仅祈祷孝太郎能够幸福，也会为周围许多人的未来祈福。

「是吗，既然如此还有什么问题？」

看到真希的反应，提亚眨了眨眼眼睛。在提亚看来真希没有任何烦恼的理由。

「别这么说，提亚。蓝华同学可不是像你一样一年半前就和大家一起胡闹。」

「那就是时间的问题了呗。」

「就是这么回事。」

孝太郎和提亚的言行，让真希终于察觉到，周围的每个人都怀著和自己相同的愿望。而这也一定就是自己得到大家接纳的证明。

「里见君，提亚……谢谢你们，原意相信我。」

虽然喜悦的泪水就要夺眶而出，但现在是临战的时刻。她强忍住这种心情，握紧了一直陪伴著自己的魔杖。




沿著梦的轨迹 九月十四日（星期二）
在日期改变之后，孝太郎他们才从一〇六号房出发。平时一〇六号房有众多防御手段，但面对黑暗彩虹，他们不得不采取更加慎重的防御态势。在奇莉华的部下与『青骑士』上的无人机配备就绪之前无法动身。虽然出发时间因此拖延了一些，但大家也多出了一些自由行动的余暇。孝太郎等人分成两队，各自向自己的目的地进发。

孝太郎在真希带领的的队伍里。小队成员还有早苗、提亚和露丝。真希队的目的地是购物中心的废墟。虽然有柏油路能通往那里，但假如这里真的是仪式魔法场地，那么柏油路毫无疑问会受到监视。所以大家在距离购物中心还有一段距离的地方就离开了道路，转而在林中前行。

「怎么样，露丝？」

「热源感应器没有反应。在探索范围内没有发现大型生物。」

现在孝太郎等人已经接近了购物中心。他们潜伏起来，观察著购物中心的情况。目前还没有发生什么特别的问题。也没有疑似监视用的设施存在。这也是当然的，毕竟购物中心面积近十公顷，对外侧进行全面监视并不现实。恐怕至多也只有主干道受到了一定监控。但问题是在这之后。

「声音感应器有少许反应。」

「是敌人吗？」

「毕竟是在山中，也有可能是不小心混入的野生动物。从分析的结果来看并不很活跃。」

一开始就在上空配置的无人机传回了侦查情报。所幸可见的范围内没有发现敌人的身影，直接入侵似乎不会引起太大问题。接下来必要的则是魔法探测。由于这里或许已经被魔法师占据，所以很可能存在魔法的警戒网。而魔法侦测自然是真希的工作。

「真希，魔法侦查的结果呢？」

「购物中心外侧没有魔法的反应。」

真希先侦测了视线范围内的魔力。但并没有找到大量的魔力反应，只感应到了周围微弱的魔力放射。

「不在吗？」

早苗不解地歪著头。目前没有找到黑暗彩虹在这个购物中心实施仪式魔法的证据。她们有可能在由莉佳等人前往的度假酒店，也有可能两边都不是。早苗的视线范围内也没有发现人的灵力，所以她开始怀疑黑暗彩虹是否真的在这里了。

「即使是魔法，要监视这么大一片地方也不容易。」

「没错，现在下结论还太早。监视的基本要点，就是要掌握入侵者的必经之路。敌人也不会有闲工夫去对外围进行360度的全面监控。」

「也就是说，先进去大楼也没问题吧？」

孝太郎这么一说，同行的四位少女都慎重地点头表示同意。虽说现在还并没有发现敌人的气息，但并不能保证没有敌人。孝太郎他们一边借助机械和魔法消除气息，一边小心谨慎地向购物中心靠近。

与此同时，由莉佳她们也到达了目的地。由莉佳队的目的地是度假酒店的废墟。这里的占地面积虽然比购物中心小了不少，但是高度上却远超后者，而且无法弄清地下的情况。由于这栋酒店建在视野很好的开阔地，要接近会相当困难。在不被发现的情况下接近比另一边要困难许多。

「那么，由莉佳妹妹，接下来怎么办？」

静香向担任指挥官的由莉佳询问后面的对策。由莉佳队由由莉佳、晴海、奇莉华、静香还有可蓝五人组成。她们也与真希队一样，在靠近度假酒店之前就隐藏起来侦查对面的情况。

「要进去。感觉到了微弱的魔力，必须进去确认才行。」

「我也有这样的感觉。」

与真希队状况不同的是，由莉佳和晴海在这时候便感知到了魔力。度假酒店与购物中心相比占地面积更小，因此她们的感知距离得以勉强覆盖。但是，还不能断言就是在这举行仪式魔法。敌人是黑暗彩虹，是与由莉佳所属的彩虹之心持续了几百年斗争的对手，所以扰乱与佯攻也是稀松平常的事。在疑似建筑物内投放带有魔力的傀儡更是常规手段。

「总之，先把感应到魔力的消息报告给另一队。」

听到两人的对话，可蓝操作手环发出了一条简短的讯息。实时交换情报是她和露丝的工作。

「问题是如何进入。这里的入侵路线很有限。」

奇莉华带著严肃的表情观察周围。度假酒店自身的性质使得它被建在视野很好的地方。只要从酒店楼上两到三个不同地点进行监视，就能够完全覆盖周围的空地。与外表相反，这座度假酒店实际上相当难以攻破。

「该怎么办呢？」

由莉佳放弃了一个人钻牛角尖，转而向大家询问意见。由莉佳很清楚这种时候自己一个人的意见无法起到最好效果。

「考虑到会从酒店上层监视，北边的运输通道大概比较适合。」

酒店的客房窗户都朝南。酒店前的空地也朝著这个方向延伸，视野很开阔。因此北面就十分狭窄，也不需要考虑视野问题，所以这里有许多可供藏身之处。而且从上层监视也会由于角度原因受到限制。

「但是奇莉华同学，对方应该也会加强对北侧的警戒吧？」

晴海担心的是，任何人都能知道运输通道易于入侵。从这里入侵确实相对更简单，但因为范围狭窄防守也比较容易，只要稍加对策就能够有效防范入侵。

「也就是说，要么选虽然不显眼，但很可能有警戒的运输通道；要么就是虽然显眼，但可能没有警戒的正面啰。」

静香总结了两边的问题点。无论哪边都有无法轻视的风险存在。

「我是比较想从正面突入啦。」

而就静香个人而言，更倾向于从正面突破这种单纯的方式。

「我比较倾向于选择运输通道哦。」

性格谨慎的可蓝则选择了运输通道。听到可蓝的小声回答，奇莉华露出了天真无邪的笑容。

「是因为北面又暗又闷吗？」

「小绮我打你哦！？……是因为距离比较短啊。反正不管哪边，都需要采取一定的手段隐藏身形不是吗？」

「该怎么办呢，由莉佳同学？」

「那个……」

在晴海的催促下，陷入思考的由莉佳一脸难色。既然无论哪边都存在风险，那就必须风险更符合现在自己和伙伴们条件的一边。

——我们最优先的事情是……对了，孩子们！必须选择带孩子们出来时更安全的路……！

考虑片刻后，由莉佳得出了结论。

「我们走运输通道吧。」

「是因为又暗又闷吗？」

「小绮！」

「啊哈哈……不是那样。我想救出孩子们之后，很可能要从同样路径逃离。到时候大概离安全场所比较近的地方会更好吧。」

由莉佳重视的是孩子们的安全。

想像侵入后会发生的情况，她们很可能要面临带著孩子们一起逃离的局面。而如果能在与黑暗彩虹遭遇之前就找到孩子们，甚至能够避免发生冲突。此外也能够以此妨碍仪式魔法进行。

而要带著孩子们逃离，那么能够尽快带去『摇笼』或『胧月』的路线自然更理想。只有度假酒店外围的空地能够满足这一条件，所以从运输通道离开，就能够将孩子们的移动距离缩减至最短。无论从时间还是距离层面上都可以将孩子们的风险降到最低——这就是由莉佳的考量。

「啊哈，不管怎么说，由莉佳妹妹也有在认真考虑嘛。」

啪！

静香愉快地笑起来，拍著由莉佳的背鼓励她。优先考虑孩子们安全的想法很符合静香的价值观。这也是她在外宿时失去双亲的过去使然。既然眼前是度假酒店，自然会有这样的反应。

「晴海，小绮，你们觉得呢？」

「我赞同由莉佳同学的意见。我也认为最好优先考虑孩子们的安全。」

晴海也赞同由莉佳。因为在医院里就和自己认识的小孩子们关系很好，所以有孩子被绑架晴海无法置身事外。比起自己的安全，孩子们的安全更重要。

「我的答案已经确定了。像十一年前一样就好。」

奇莉华对可蓝露出笑容。过去，是孝太郎和可蓝解救了她。孝太郎在面对救奇莉华还是自己的母亲这样的两难抉择时，最后选择了奇莉华。因此奇莉华也不可能拋下这些孩子。

「可蓝殿下意下如何呢？」

随后奇莉华的笑容有带上了一点点的戏谑。那是属于在十一年前的世界与可蓝相遇那名少女的笑容。

「我、我也没有异议。锄强扶弱、惩奸除恶，这本就是佛德赛所出生的皇女要走的道路。」

面对奇莉华表示出的明确好意，可蓝完全害羞起来。她慌忙将头转向一旁隐藏自己红透了的脸。

「看来大家都赞成哦，由莉佳队长。」

静香再次对由莉佳报告，而其他三人也一起点头赞同。

「那么，我们就从北面的运输通道侵入。各位，行动吧！」

由莉佳断然点头。她的眼中带著绝不会背叛同伴期待的坚定意志。尽管孝太郎大概会觉得不甘，但是在任何人看来现在由莉佳都是出色的魔法少女。

『爱与勇气的公主呵～！』

『意外可靠的队长呵～！』

或许正是从这一刻开始，由莉佳才真正意义上成为了的队伍领导者吧。

购物中心里非常安静。尽管露丝的事前调查中发现了异常声音，但现在这声音还没有传入孝太郎等人耳中。毕竟购物中心的面积实在太大了。

「蓝华同学，你注意到了吗？」

「是的，虽然只有一点点，但是很大的范围内都能察觉到魔力。」

但是一进入购物中心，孝太郎和真希便感受到了魔力。虽然由于距离原因很不明显，但这毫无疑问证明了有人曾在这里使用过魔法。

「露丝，之前的声音现在怎样了？」

「还在继续。而且，声源似乎处于移动中。」

同样，进入购物中心后，露丝的情报收集也增加了准确性。现在她正在收集更进一步的信息。

「魔力的扩散范围很大，恐怕覆盖了整个区域。」

「大家停一下，好像情况不妙。」

突然早苗用非常鲜有的认真表情制止了大家并开始左顾右盼起来。虽然她眼前都是水泥墙壁，但通过灵力却能够越过它们感知到更远的地方。

「怎么了？」

「许多地方都有恶灵在徘徊著。而且还不是一只两只，数量非常多。」

映入早苗的眼中的是无数灵力。那是黑暗又狂乱的灵力，一眼就能看出和普通人类或善意的灵魂不同。这些灵力毫无秩序地四处游动著，但速度并不是很快。所以被早苗认为是徘徊著的恶灵。

「该不会，声音和魔力都是因为这个？」

「里见君，我也这么认为。」

「可能性很高。」

「有一只马上就会从那个转角出来。」

「好，大家先藏在那边的商店里。我们来见识一下所谓的恶灵。」

「恶灵吗……实在没什么好印象啊……」

孝太郎他们跳进附近的店铺，藏身在遗留的展示棚和桌子的阴暗处中。他们要确认早苗所说的恶灵究竟是什么样的存在。说不定那就是仪式魔法所召唤出来的魔物。

「声音在接近中。应该可以认定声音就是由恶灵所发出的。」

「还有五秒就要来了。三、二、一……」

「是那个吗？」

「看起来只是普通的人类……那就是恶灵吗？」

出现在孝太郎等人眼前的只是个人类。虽然背多少有点驼，动作也比较迟缓，但怎么看都还只是普通人类的模样。

「殿下、将军大人，不对劲。」

「怎么了？」

「热源感测器没有反应。」

「那是什么意思？」

「将军大人，那个人的体温与周围环境温度是相同的。」

「什么！？」

露丝一直不断从各种途径收集著情报，热源感测器也是其中之一。而这个人出现后，热源感测器也没有反应。换句话说，假若不是感测器的故障，那就是这个人的体温真的和周围的温度一样。

「里见君，我明白了。那个大概是僵尸啊。」

「僵尸！？是说那个，电影什么的经常出现的，会动的尸体！？」

「嗯……而且黑暗彩虹中，有人很擅长制作这种东西。大概，就是Purple来这里了。」

说完，真希咬紧了嘴唇。

「那个叫啪噗～的，真的有那么危险吗？」

「嗯，那是我最不想遭遇的对手。」

黑暗彩虹中，如果单论战斗力，最强的应当是Crimson。但在实际战斗中却还有一个人能够战胜Crimson。那就是Purple。Purple是擅长死灵术的魔法少女，身边也时常带领著大批死者。论个人能力Purple虽然在Crimson之下，但如果将这些死者也包含在内，获胜的一定是她。黑暗彩虹中最强，噩梦般的死灵使Dark Purple。而她所率领的众多死者中，为数不少都是僵尸。

「真希，那样的僵尸她能操纵多少个？」

「Purple的能力有上限，个体力量越弱能操纵就越多。不过再多也应该不会上百吧。」

由于Purple的魔力总量是一定的，因此分给多少死者直接决定了它们的能力强度。假若只操控一只僵尸会非常棘手，但若是上百只僵尸，那就会比人类还弱。由于数量能够自由选择，所以它们的力量强度也会时时变化。能根据对应不同状况驱使不同强度的个体，这是Purple最令人恐惧的地方。

「将军大人，情况很不妙。」

瞭解了Purple的能力后，露丝的表情变得严肃起来。

「由于僵尸的存在，现在无法确定仪式魔法的地点。除非我们消灭全部的僵尸，否则探测无法完成。」

由于僵尸四处游荡，所有地方都传出了声音。因此露丝无法从声音或震动上来断定仪式地点。而热能感知也无法穿过数层墙壁。现在他们只能先清理掉所有僵尸。

「这样啊……蓝华同学，魔法也是一样吗？」

「嗯，虽然仪式魔法会散发强大魔力，但也有能够阻止其魔力向外泄露的魔法。如果施加了那样的措施，在外部是无法将它和僵尸区别开的。Purple也一定会使僵尸的魔力和魔法阵泄露出的魔力等量。」

魔力方面的探测也与声音、震动的侦测手段一样。依照真希的直觉，Purple一定是事先做了周密计算才放出僵尸的。这就使得孝太郎等人无法区分僵尸与魔法阵，只能顺著眼前的一点一点清理。Purple把僵尸布置在整个购物中心内，从而十分有效地保护了魔法阵。

「我想最麻烦的，还是如果在这种状况下魔法阵却在由莉佳那边的。」

「因为我们在打倒所有僵尸之前，都没办法从这里脱身吗……」

最坏的情况，就是这个购物中心完全只是一个诱饵。那么局面就变成了Purple一个人，将孝太郎他们中五个人牵制在了这里。

「提亚，看来是你上场的时候了哦。」

「知道了！我早就手痒了！」

「各位，一起歼灭僵尸吧。不需要手下留情，时间就是生命！」

『好！』

孝太郎等人齐声回应真希的命令，士气非常高涨。而且幸运的是擅长强攻的提亚在这边。应该能比Purple所预计的更早消灭僵尸群。

孝太郎等人在攻击僵尸前和由莉佳等人进行了联络。因为一旦开始攻击僵尸就会将接触的信息暴露给敌方。如此一来由莉佳方面的敌人也有很大可能会加强戒备。因此，两边必须步调一致。原本按照计划，在由莉佳队被敌人发现前，他们都要尽量避免发动攻击，但现在由于时间因素的制约，两对只能做最低限度的配合。

「维特莱恩他们发来了联络，说发现了敌人，所以希望根据我们的情况判断是否开始攻击。要怎么做，由莉佳？」

「里见哥他们应该也是时间紧迫，但请他们在我们突破运输通道之前稍等一下。大概再等五分钟就好。」

「明白了。我就这样回覆他们。」

由莉佳队来到了度假酒店背后的运输通道旁。由于运输通道原本就是敌人会警戒的地方——如果这里有敌人的话，一旦孝太郎那边开始行动，这里的防卫应该会首先被加强。更何况由莉佳她们已经觉察到了酒店内有魔力，也就更需要另一组稍等一下再发动攻击了。

「……究竟哪边才是佯攻……或者说两边或许都是吗……」

奇莉华虽然一直对无法猜透敌方意图一事非常警戒，但眼下的情形也是容不得多想。她决定将这些考量全都赶出脑海，暂且集中于当前的状况。

「可以了，由莉佳。」

「好的。各位，我们走吧。」

等到可蓝结束联络，由莉佳等人便离开隐蔽处，小心地接近运输通道。侵入的准备早已经做好了。由于黑暗彩虹擅长魔法，用魔法隐藏的风险会很高。所以她们使用可蓝和奇莉华的技术来隐藏身形。以可蓝的多功能迷彩遮蔽热源、光源以及电磁波。再加上奇莉华的土偶屏蔽灵力，应该能极大地降低被发现的可能。但这样还是无法解决声音的问题，而且迷彩也并非完美无缺。加之对方是使用魔法的精鋭。即便现在是深夜，她们仍然需要谨慎行动。

「唔，好紧张……」

到运货通道入口时，静香不由得叹气起来。她非常不擅长隐蔽或逃跑之类的事情。战斗对她来说倒是不算什么，但这种隐蔽行动却让她束手无策。这种只要一不小心被敌人注意到就会出局的被动局面，让她实在无法镇静下来。

「再忍耐一下就是胜利。只要坚持到进入大楼内就好了。」

本来她们按照计划应当一直隐匿前进，但情况从发现购物中心内充满僵尸时就发生了转变，现在想要继续隐藏会十分困难。真希队开始攻击后，由莉佳队肯定迟早会被发现。如此一来，只要能平安进入运货通道，后面应该就不会再出现什么变数了。

「樱庭学姐真冷静呢。」

「毕竟我一直就属于比较被动的类型。」

少女们互相鼓励、相互支持，一步一步在运输通道里前进。敌人应该看不见她们的身影，而且由于没有使用魔法，魔力也无法探测到她们。即便如此少女们的紧张也无法消除。自己轻微的脚步声听起来不可思议得响。这脚步声会不会惊动敌人？每个人都无法不去这样猜测。说到底还是如孝太郎所言，少女们没有一个人适合战斗。毕竟，善于战斗和适于战斗之间，并不能划上等号。

之后的数十秒对少女们而言就像是炼狱一样。大概『感觉不到自己活著』这个比喻也就是形容这样的情况吧。不过炼狱总有尽头，少女们总算是得以成功穿过运货通道，来到了度假酒店的后门。

「呼～～，我都以为自己要死了……」

静香靠在酒店墙壁上，勉强露出了笑脸。即便在战斗中比任何人都更强大，可静香精神上终归也只是个普通的女孩子，她相当不习惯这种紧张局面。

「静香，现在要放松还太早了的说。不通过这道门的话……」

由莉佳已经站在了酒店的后门前，并且开始考虑如何才能打开这扇门。看到由莉佳这副模样，静香心里突然有了种『魔法少女原来就是这样子啊』的想法。同时，她也比以前更深刻地体会到了为什么孝太郎会不喜欢由莉佳这副模样的理由

『我们来开门呵～！』

『我们很擅长精细作业呵～！』

两只土偶来到由莉佳身边。她们手上拿著开锁工具，打算撬开门锁。

「不，我来用酸融掉门锁。」

但是由莉佳却摇了摇头，架起了魔杖。

『对由莉佳姑娘来说可是力气活儿呵～』

『这么粗暴的方法没问题呵～？』

「不管怎么样，我们进入之后里见哥他们就要开始战斗了，所以时间要抓紧才行。可蓝，联络里见哥吧。」

「我明白了。」

看到可蓝开始操作手环，由莉佳也咏唱起了魔法。

「Acid Splash（酸液喷溅）！」

那是虽然不像魔法少女的风格但还是渐渐习惯了的，能制造强酸液体的魔法。她的魔杖如同加装了喷雾器一般，朝著锁孔喷出了强酸性的液体。

嘶嘶————

门的把手和锁孔全都是金属制品，在强酸下很快就被腐蚀融化。这幅情景就如同被加热的蜡制品一般。

「走吧！」

由于门锁已经被完全融毁，由莉佳轻轻一推就打开了门。从门缝里确认门内情况后，迅速进入了房间。流畅的动作与平时的她完全判若两人。

「果然由莉佳妹妹一帅气起来，就感觉有点寂寞了呢。」

由莉佳如同一个真正的魔法少女、一个真正的领队般身先士卒进入酒店。目睹了这一切的静香却感到莫名的寂寞。虽然说出口的只有静香一个人，但其他三位少女也有同样的感受。

「你们在做什么呢！快点！」

而话题中的由莉佳本人则再次打开门探出头来。伙伴们迟迟没有跟上，她等不及了。

「也对，抱歉，这就来！」

没有沉浸于感伤的时间了。少女们互相对视轻轻点头后，便跟著由莉佳进入了酒店。

最初察觉到异动的，还是拥有预知能力的Green。为了防备敌袭使用的以预知为主的各种魔法让她获知了消息。她立刻将这件事报告给了房间里的同伴。

「Crimson、Blue，敌人来了。」

「确定吗？」

房间里除了Green还有Crimson和Blue，但有反应的只有Crimson一人。Blue现在还在忙著仪式魔法脱不开身。

「敌人不会出现的预知已都消失得差不多了。恐怕敌人已经进入这个建筑了。」

Green的预知魔法是通过观测未来所有的可能性，从概率上预测未来。假若预见的十个未来中，六个是敌人会来，那么敌人袭来的概率便是六成。因为世界是不确定的，所以只能靠这种模糊的方法来预知。

而在这些预知的未来中，发生的事情会成为现实，而没有发生的便会从世界线中排除。所以如果『敌人没有来』的预知在不自然的时间点消失，那就意味著敌人一定会来。

「来得真不是时候啊。这里除了我和你就没有可以行动的人手了。」

Crimson咂了咂嘴。Blue在继续进行召唤魔法的仪式。Purple、Orange、Yellow三个人刚才出去进行骚扰工作，任务完成之后也还要按照作战计划行动，不会返回这里。敌人如果来到这个房间的话，就只能由Crimson和Green来应付了。

「知道敌人的数量吗？」

「最高机率是五个。不过也有前后摆动的可能。」

「真希呢？」

「应该不在。有她出现的未来也只是误差的程度。」

「这样啊……」

得知了想要知道的事情后，Crimson便拿起了靠在一旁的魔杖。看到Crimson这副模样，Green对她投去了担心的视线。

「我走了。」

「嗯。要是在这里战斗，好不容易完成的仪式也要被搞坏了吧。」

召唤魔法的仪式现在已经完成了三分之一左右。如果这里被打扰，仪式便无法完成。要战斗就得避开这里，抢先手到前线迎击敌人。

「一个人没问题吧？」

「伤口都治好了。」

「但是……」

「你太爱操心啦。而且上次战斗吃的苦头你都忘了？你的预知只要和自己有关，准确度就会急剧下降啊。」

按照计划，战斗本就只是Crimson一个人负责，而Green则是在远离战场的地方收集情报用预知魔法支援Crimson。要说为什么会选用这样的作战方式，就是为了避免预知的死循环。

预知自己的未来，预知到未来本身就会扭曲未来。因为一般来说很难有人能在意识到未来之后还按照原本的路线去做。就好比音箱里出来的声音，又被麦克风录了进去那样，预知的误差会层层叠加，最终产生错误。在之前和孝太郎等人战斗时，她们正是被奇莉华看穿了这点进而败北。所以说，预知不包含自己行动的未来才能保持准确。她这次的的作战方式正是为了避免重蹈覆辙。

「但是让你独自去应对我还是有些抗拒啊，Crimson。」

「哎呀，这话可不是黑暗彩虹的风格。」

「别打马虎眼！我只是希望你的作战能成功罢了！」

Green强烈的否定让Crimson有些不可思议，同时也感到一丝遗憾。而且这句话也让她注意到了某个问题。

——我是在期待Green来取代真希的位置吗……

意识到这点的Crimson想要试著确认。于是她停住脚步转向Green。

「对了Green。」

「什么？」

「你……如果我说想和你——」

——如果我说想和你一战，你愿意做我的对手吗？

Crimson想要这样问，但中途却还是把话咽了回去。因为这个问题实在和黑暗彩虹的价值观相差太大了。

冷静下来想想，与强敌对战，实际上真希那样只是他人对Crimson行事风格的一种接受。因为即便是以战斗为生的人，也很少有像她一样把战斗当作人生全部的。事实上就算在黑暗彩虹中，除了Crimson外也没有第二个人会这样想。Crimson等不及竞争对手自然出现，选择了让真希接受了自己的行事风格。

让他人接受自己的作风并不是黑暗彩虹的风格。恰恰只是离开了黑暗彩虹的真希才能做到。而向与真希相背的黑暗彩虹干部询问这件事，实在是愚蠢之至。

「——不。对了，Green，你加入黑暗彩虹的理由是什么？」

因此Crimson改为向她询问加入黑暗彩虹的理由。但她没有意识到，这同样也是一个非常不符黑暗彩虹风格的问题。

「我吗？」

因此，Green吃惊地瞪大了眼睛。

「嗯，方便的话，能告诉我吗？」

但Green只是有些惊讶，并没有拒絶。在Crimson的催促下，她说起了自己的事。

「很久以前……我因为预测落空而失去了很重要的东西。所以我想要获得并不是预测的，确切的未来。因为在任何事情发生之前都能瞭解清楚的话，就不会再失去任何东西了。」

「也不错嘛。我对你刮目相看了，Green。呵呵，窥视未来的自由而已，就让我们从彩虹之心那里夺取过来吧。」

「Crimson……嗯，就这样干吧。」

实际上还有一件事Crimson并没有注意到。那就是和真希不一样，Green说了谎。所以她并没能得知Green的真实想法。

Green担心Crimson的原因，并不只是希望作战能够成功。而真希成为了敌人，事实上也让Green自己倍感惋惜。

Crimson并没有注意到这件事，Green也没有直说。如果她们有谁能看透这一切，或许眼前就能看到不一样的路了。然而两人陷入的黑暗如此之深，是她们的不幸。

由莉佳队进入度假酒店后，孝太郎等人便开始对徘徊在购物中心中的僵尸发动攻击。所幸僵尸的实力并不强，动作也很迟钝，所以战斗始终是孝太郎他们占优。

「……虽然明白是怎么回事，但还是感觉很不舒服。」

「殿下，请尽可能地一击击倒吧。」

「嗯。这样也好。」

僵尸是以人类的尸体为材料做成的战斗用魔物。因此即使明知他们已经死去，可在击倒时孝太郎等人还是会感到心痛。因此大家能选择的战斗方式只有两种，一则尽可能击倒僵尸而不留伤痕，二则乾脆轰成渣。必须尽可能让他们得到安息，因为虽然这一组成员的心理素质普遍比较强，但终究是花季的少女。

「大家不要抱太大的负担。那些人其实在感谢著我们。因为他们现在这个样子很痛苦的。」

幸运的是，这里有早苗在。早苗能够正确地把握那些身体化作僵尸的灵魂现在是怎样的心情。而从僵尸化魔法中解脱的灵魂，大都怀著感激升天了。也有极少部分沉溺在憎恨中，但这针对的也是将他们变成僵尸的元凶，而非孝太郎等人。早苗将这些告诉了孝太郎他们，让他们的心理负担大大减轻了。

「孝太郎，为了那些人，一定要干掉啪噗～哦。」

「嗯，你说的对。一定要阻止这种残酷的行径。」

一边消灭僵尸，孝太郎等人心中已是怒不可遏。让死者变成僵尸强迫他们战斗，对死者来说这是最大的亵渎。所以无论如何都要抓住这一切的罪魁祸首Purple，让所有被她控制的死者得到解脱。此刻，高昂的使命感在孝太郎等人的心中熊熊燃烧。

「但是里见君，有点不对劲。」

「我也发现了。」

「有吗？什么不对劲？」

早苗不理解地眨著眼。

「制造僵尸的Purple并没有攻过来。也没有其他黑暗彩虹的人。她们为何不趁这个空隙袭击呢？」

在战斗中，孝太郎等人觉察到了严重的问题。僵尸确实分布在整个购物中心，并不断朝他们袭来，数量已经超过了五十只。如果Purple的实力如同真希所言，那他们击倒的僵尸已经超过Purple所能控制的一半了。

利用战斗力不高但数量众多又耐打的僵尸作为肉盾，由魔法师进行远距离魔法攻击，这才符合战术理论。但眼下只是在一味浪费僵尸，魔法师却始终不现身。状况显然不寻常。

「将军大人，果然这购物中心只是个诱饵吗。」

「很有可能啊……」

「尽管如此……但在消灭全部死者之前，还是无法确认这里到底是不是诱饵。毕竟Purple絶非泛泛之辈。」

「恐怕，现在的黑暗彩虹里，对我们来说她是最严酷的对手。」

从真希的经验来看，最可怕的敌人就是Purple。单纯从战斗力来说，Crimson最为突出，如果算上真耶的话，综合的实力也许真耶更强。然而Purple却不会像Crimson和真耶一般单纯或是幽默。那种时刻保持冷静和毫不留情的攻击，让Purple比任何人都可怕。实际上，孝太郎他们中了Purple圈套的可能性很高。让僵尸来做少女们的对手也絶非偶然。尽管孝太郎等人已经隐隐察觉了这一点，但还是得继续战斗下去。

由莉佳等人虽然平安入侵了度假酒店，但没多一会儿就被发现了。因为这里已经被部署了大量敌人。

『大姐，有灵子力的反应呵！开始解析灵波模式呵！』

『解析完毕，八成可能是前些时候的机械兵呵！』

「情况不妙，重力波反应也出现了！是佛德赛的兵器！」

从后门的运输通道进入酒店后，由莉佳等人并没有急于突击，而是先进入临近的一个仓库，从那里窥探建筑物内的情况。因为最优先的目标是救出孩子们，所以要尽可能直接找到孩子们在哪。就算找不到也要先确认敌人的动向再行动。

而建筑物内侦测到许多明显是敌人的反应。如果只是无谋地冲进去，大概她们这会儿已经和敌人遭遇了。

「购物中心里有僵尸守卫，这里则是灵子力和佛德赛兵器吗………」

「怎么了，奇莉华同学？」

听了土偶和可蓝的报告后，奇莉华手托著下巴陷入沉思。静香则用不解的眼神盯著她的脸。随后奇莉华带著严肃的表情对由莉佳说道。

「由莉佳，你能感觉到魔力吗？」

「是的。感觉整个建筑物里充满了魔力。」

「果然是这样吗……」

「什么意思？」

静香又问了一次，奇莉华这才转向她。

「敌人应该是在这里进行仪式魔法。孩子们就在这里。」

「真的吗！？」

由莉佳也一脸惊讶地加入对话。她急切地来到奇莉华面前。面对自己的使命，由莉佳表现出了与平时完全不同的反应。

「如果敌人采取的是合理的战术，那就不会有错了。在购物中心里部署了僵尸是为了让没有魔力的地方看起来像有魔力。然后这个度假旅店里已经有了魔力，所以不依靠魔力进行防守。这么做会怎么样呢？」

奇莉华并没有直接说出答案。不过由莉佳马上就明白了。

「原来如此！两边都有魔力，会变得难以区分！」

「正是这样。她们就是在这个酒店里进行著仪式。」

如果这里举行仪式的同时还用魔力来防守，那魔法的反应就会过于强烈，由莉佳等人在建筑外也能立刻发现。而反过来如果用地底与佛德赛的兵器保护购物中心，那就会因为没有魔力反应使得孝太郎他们判断不需要调查。只有在举行仪式的地点用兵器防御，佯攻的地点以魔法来防御才能平均魔力，让他们不得不同时调查两边。

但也正因如此，进入建筑并确认到佛德赛与地底兵器时，奇莉华便断定了仪式魔法是在这里进行。

「奇莉华同学，给我一点时间！我来查明魔力的中心！」

由莉佳立刻展开了行动。无论如何都得救出孩子们。仪式魔法的发动，将意味著孩子们的死亡。眼下正是要争分夺秒的时刻。

根据由莉佳使用魔法探查到的结果，魔力的中心在地下。那里正在缓慢地积蓄著魔力，但总量还并不大，应该还没有吸尽十人份的魔力，这对由莉佳等人而言是个好消息。

「孩子们应该还没有被吸尽灵力，从早苗的例子来看，被吸取三分之一以上的话就会对生命造成长期影响。现在就算强攻也必须突破了。」

「等一下，由莉佳！不好好考虑突破的方法会被敌人困住，反倒浪费更多的时间！」

由莉佳提出了强攻策略，因为继续等待就可能危及孩子们的生命安全。但晴海表示了反对。一味朝地下突破很可能会被敌人围攻，浪费更多的时间。现在必须考虑合适的策略。

「唔……我明白了。大家有什么好的办法吗？」

因为自己尊敬的学姐表示了看法，由莉佳坦率地决定徵求大家的意见，同时深呼吸平复了一下心情。面对黑暗彩虹和孩子们的生命这两个重大问题，由莉佳意识到自己有些操之过急了。

「选择敌人比较少的路然后一口气冲过去怎么样？」

静香的想法非常简单。来之前已经拿到酒店的地图，敌人的位置也大概掌握了。参考移动距离和敌人位置，然后选择难度最低的路线突破就好——这就是静香的想法。

「让谁作诱饵也不错呢。」

可蓝的想法是诱饵作战。让一个人作为诱饵将敌人聚集起来，其他四人就可以通过守备空缺的路径轻松达到地下。

「诱饵的话，静香比较合适吧。」

「让我做诱饵！？」

由莉佳的话让静香瞪圆了眼睛。

「因为静香看起来最不容易受伤的说。」

「唔唔，虽然确实是这样……」

静香身上寄宿著火龙帝的力量。几乎不用担心普通的敌人会伤到她。但如果使用火龙帝的力量，静香的体就也会增加。比起受伤，体重增加更让静香感到害怕。

『好，这就动手吧。』

「等一下啊大叔，不要那么著急！奇莉华、奇莉华，就没有什么更好的作战方案吗！？」

静香压住完全燃起了斗志的火龙帝，朝奇莉华投去求助的眼神。静香实在不想再让自己的体重飙升到两百公斤以上了。

「也不是没有。」

奇莉华坦率地点了点头。虽然对体重没什么兴趣，但是从战略意义上来说，奇莉华不希望静香作诱饵，所以她考虑了别的方案。

「虽然不知道是否可行。」

「好啦快点告诉我！请务必试试看！」

尽管奇莉华无法确保一定能成功，但看到静香已经开始飙泪，她只好说出了自己还没有考虑周全的办法。

「破坏地板，直接下去。」

『咦咦咦咦——！？』

『呵————！？』

奇莉华轻描淡写的回答，让四个人加两只土偶的声音完全重合在了一起。

「问题是不确定会不会将孩子们也卷进来，因为我们现在并不知道孩子们的位置。」

既不想与敌人遭遇，又不想用诱饵。为了避免这两种状况奇莉华考虑直接破坏地板。但破坏地板时会有大量瓦砾掉下去。但如果孩子们就在下方，必然有生命危险，那就失去意义了。所以奇莉华不敢确信能够会成功。

「奇莉华同学，在这个位置应该没问题的。」

但由莉佳可以肯定这个方法。

「真的吗？」

「是的。因为孩子们现在被作为仪式魔法的祭品，应该在魔法阵上面。这里并不在魔法阵的位置上，孩子们应该不会有危险。」

孩子们是仪式魔法的能量源，所以一定会在魔法阵中心。对魔法师而言这是很简单的道理。

「那就行动吧，赶快开始吧！」

「真的那么不情愿吗？」

「樱庭学姐你身材那么好，是不会明白我的烦恼的！」

「但是也用不著哭吧……」

这样，由莉佳等人决定直接破坏地板像地底突进。

就算理论上没有破绽，但仍怕会有什么万一。因此她们决定先在地板上开一个小孔将摄像机送入楼下，确认安全后再破坏地板。幸运的是底下没有任何人，只是一个空旷的大厅。确认安全后她们才放心地破坏掉地板。可蓝的工业用镭射在地板上漂亮地开出了一个直径一米的圆洞。随后，柱形的水泥块从地板上脱落，掉在底下发出了巨响。

轰——

洪亮的声音在无人的大厅里回荡了很久。虽然这样的声响大概会招来敌人，但仪式魔法的魔法阵已经近在眼前，基本上没有再保持隐秘活动的必要了。于是一行人毫不介意地降到了底下。

「我一直研究你们到底打算做什么……这还真是相当大胆的来访呢。」

一个并不熟悉的声音迎接了来到地下一层的由莉佳一行。声音的主人穿著暗色调红色衣服。正是黑暗彩虹的魔法少女——Dark Crimson。

「永远躲在别人背后的你居然……我对你稍微有点改观了，彩虹由莉佳。」

「Crimson……」

嚓！

一见到Crimson，由莉佳立刻双手架起魔杖。虽然在场的人并不是都见过Crimson，但看到由莉佳的模样，大家便都明白了眼前的少女来者不善，于是也都做好了战斗准备。

「你为什么不阻碍我们？」

「因为这样才合我的意啊。」

咔咣！

Crimson话音刚落，位于由莉佳她们正上方的洞口就被上层的兵器堵住了。在得知由莉佳等人打算破坏地板的时候，Crimson便特意不理会而将她们诱入了这里。只要堵上洞口，由莉佳她们便无路可逃，对于想要歼灭她们的Crimson来说正何意。

「你很有自信啊，Crimson。」

「仓野奇莉华……上次被你钻了空子，这回可别以为还能称心如意。」

「是么，那可难说。」

奇莉华露出了充满自信的笑容，但这笑容却只是虚张声势。黑暗彩虹这次行动的作战计划要比上次周密得多。要是还以为和上次一样，必定会吃很大苦头——虽然奇莉华心中在飞速思索著，不过她并没有义务将这些告诉敌人。她带著自信十足的笑容，发动全部脑力思考对策。

——Crimson为什么是一个人来的？黑暗彩虹一共有六个人…………就算是购物中心和这里各半，那也应该还有两人…………剩下两人在做什么？一人肯定是在举行仪式。另一人是在帮忙？还是负责别的什么？真希所说的镭射和大炮她们会怎么用？又该如何应对？

奇莉华的脑海中浮现出好几个预想和对策，这便是奇莉华最强的武器。她个人并没有多么强大，但是她的头脑却能够引导出正确的选择。而这一点也是Crimson所最为忌惮的无形的力量。

『Green，你那边怎么样了？』

Crimson在心中呼叫在别处的Green，她们通过内心交流的魔法连系在一起，不需要使用通信机就能对话。

『她们肯定考虑了对付镭射和加农炮的策略。预知中使用普通攻击被挡住的未来占多数。』

『要是按作战计划来呢？』

『胜率大概八成吧。』

『漂亮！』

Crimson在心中欢呼著，架好了魔杖，拉动膛栓装填炮弹。虽然是一对五的不利状况，但Crimson却胸有成竹，神情中满是自信。

「Crimson，你还是不愿意退开吗？」

「说什么傻话，由莉佳！我就是为了战斗才加入黑暗彩虹的！」

「那就没办法了。作为娜娜姐的继承人，我必须将你打倒！」

「如果你能办到就试试看呀！」

最先发动攻击的是Crimson，她挥动装填好子弹的魔杖开始咏唱咒文。

「Ray of Sunshine（阳光聚焦）——」

「镭射要来了！由莉佳、可蓝殿下！」

「Mageshield!（魔法护盾）」

「空间扭曲力场正前方集中展开！」

听到奇莉华的警告，由莉佳和可蓝分别启动了防御手段，由莉佳的魔法和可蓝的科学技术制造出保护全体伙伴的巨大盾牌。据真希所言，Crimson发出的镭射威力非常大，所以她们也将两个护盾的能量都集中在了前方提高强度。由两个人合力展开的护盾，应该能有效地防御Crimson的镭射。

「——Modiffer Single Wavelength, Target Option Spread!（单波长•散射）」

但此时却有发生了意想不到的状况。Crimson不知为何将魔杖指向了错误的方向。由莉佳等人对Crimson的行为感到不解。但很快她们就亲身体会到了其中的意图。

「上吧！」

镭射沿著魔杖指的方向射去。但是在墙壁处居然改变了方向朝由莉佳等人袭来。并且这道镭射在命中前还分成好几个分支，射在由莉佳她们身上。两道护盾全都集中在了正面，由莉佳等人没能防住这次攻击。

「呀啊啊啊啊——！？」

「唔咕……」

由莉佳和奇莉华露出痛苦的表情。晴海、可蓝以及静香三人幸运地只是受了擦伤，但由莉佳和奇莉华却被镭射打了个正著。

「反射！？这个房间都进行了适合使用镭射的处理！！难怪她如此胸有成竹！！」

可蓝立刻明白了其中缘由，镭射刚才正是借助装在墙上的反射镜反射到了她们身后。

「答对了。这可是你们自己主动跳进了陷阱的哦。」

当初决定在这里实施仪式魔法时，Crimson她们就做了周密的迎击准备。只要有仪式魔法作饵存在，敌人就一定会赶过来。要从地上前往举行仪式魔法的地方，就一定会有几个必经之处，她们在这些地方尤为仔细地设下了机关。这个房间在墙壁、天花板还有地面都安装了反射镜。通过反射镜改变镭射的方向，就可以从敌人无法预料的方向发动攻击。在以镭射为主的战斗中，这样的措施对她们极为有利。

「没事吧，由莉佳、奇莉华！？」

「没事。」

「土偶保护了我。」

幸运的是，镭射在攻击前就分成好几束，而且反射时也损失了一部分能量。所以，由莉佳她们虽然受到了很大的冲击，但伤害没有严重到无法动弹的地步。

「……不过状况很棘手。既然有反射镜，我们就没法知道镭射会从什么方向射过来。要是全方位展开防御，就没法抵挡Crimson的加农炮。她们的战术显然经过了周密考虑。」

反射镜会使镭射失去精准所以最后要分散开。因此威力并不很大，不把魔和科学的两重护盾在正面展开，而是全方位展开球形护盾就能完全防御。但如此一来就没有办法抵御Crimson手中的加农炮。毕竟采取全方位防御会让防御力随著范围增大而降低。

「既然如此，轮到我出场了呢。」

静香走上前去，亚尔奈亚的声音也从她的身体内传来。

『可以吗？』

「现在已经不是在意体重的时候了，对吧？」

『明白了。上吧，静香！』

再这样下去她们都会成为镭射的牺牲品。为了速战速决，需要擅长单纯以力量决胜负的静香。静香解放了亚尔奈亚的一部分力量变成半龙半人的姿态，与Crimson对峙。

「无论外表还是魔力，和之前相比都有天壤之别呢。这是你的真正实力？」

Crimson看著静香笑了起来。虽然感觉到了静香那庞大的魔力，但她的脸上并没有失去从容。这一方面是因为她的自信，另一方面也是曾经的败北使她对静香产生了对抗意识。

「差不多吧。你把自己的魔法练好了？」

静香也没有忘记。自己上次之所以能赢Crimson，是因为Crimson没有真正切实掌握魔法战或是近身战中的任何一个。而Crimson现在会这么有自信，说明她在魔法方面已经进行了足够多的训练。即使操纵著巨龙的力量，静香也没有放松警惕。

「算是吧。」

Crimson把魔杖指向静香。同时，地底的灵子力兵器和佛德赛的兵器接连出现在Crimson身后。由莉佳等人也能想到，这些武器将会阻止任何人打扰她和静香之间的战斗。

「我要上了，叫静香的！」

「不会让你得逞！」

兵器群刚刚在周围部署完毕，Crimson便向静香发动攻击。她将魔杖附带的炮口径直指向静香。

「Explosion！！」

轰！

发射音撼动了整个大厅。炮弹以骇人的气势飞向静香。

「太嚣张了！」

嘎啊啊啊啊！

但是静香也不是泛泛之辈。她从口中喷出离子化火焰迎击炮弹。虽然火力不及亚尔奈亚本身，但也使炮弹蒸发了大半，剩下的部分失去势头，滚落在地板上。

「几天不见，你居然学会了这么扯淡的把戏！」

静香的模样让Crimson大吃一惊，她立刻开始咏唱下一个魔法。

「别以为每次都能那么顺利！」

静香冲向前方，试图阻止她。但成群的兵器挡在了她面前，成为了Crimson的屏障。

「静香，你继续前进！」

不过，在兵器群攻击静香之前，由莉佳她们开始进行掩护。由莉佳乱射魔法箭牵制兵器群，晴海用防御魔法保护大家。奇莉华的土偶与可蓝的镭射炮一起逐一破坏那些兵器。

「结束了，Crimson！」

静香穿过被牵制住的兵器群，逼近Crimson。

「哼，这可难说！」

然而，这也在黑暗彩虹的作战计划之内。就在接下来的眨眼之间，Crimson从静香面前消失了。

「怎么回事！？」

结果静香挥下的手扑了个空。她惊讶地环顾四周，却并没有发现Crimson的踪影。相反，静香看到了令人吃惊的一幕。

「敌人的样子——！？」

Crimson所召唤的兵器群突然改变模样，变成了包括静香在内的五位少女的样子。兵器数量众多，每人都出现了四个冒牌货，合计二十人。在静香等人困惑的短暂时刻内，兵器群所变化出的冒牌货已经和大家混在了一起，无法区分开来。

不仅情报和预知，Green还很擅长幻术。她提前布下的魔法现在起了效果。Crimson会消失得无影无踪，也是因为她的幻术。

『这样一来，你们再怎么强也束手无策了吧？还是说，你们要试试连同伴一起干掉？』

不见踪影的Crimson的声音在大厅里回荡。这便是Crimson如此从容的原因所在。无论静香有多强，要是陷入敌我不分的乱战中，终究不能轻举妄动。正因为静香她强到能够一击消灭对手，就更是如此了。

『大叔，你能分清大家吗？』

『很困难，这个幻术的施术者很有水平。』

龙族能够操控他们与生俱来的庞大魔力，但对魔法的使用却集中在飞行或战斗这些不精细的方面上。因此他们并不擅长幻术这类需要对魔力进行极细微控制的领域。而面对如黑暗彩虹这种实力强大的对手，即便是龙族也很难看穿她们的幻术。

『倒不如说由莉佳或许还能想出办法。』

「由莉佳，拜托了！」

「好、好的！」

由莉佳一点头，周围的假由莉佳也一同点头。其他少女也是同样的状况，每个人都只能知道自己是自己。但敌人是机械，能够利用通信机能掌握彼此位置，从而只攻击由莉佳她们。虽然为了避免暴露，它们不能使用远程武器，但这样下去肯定会被干掉。由莉佳也很清楚自己必须想出办法来。

『你觉得你们还能有那个时间吗！？Ray of Sunshine！！』

然而Crimson可没有那么好心。在隐身之后继续发动镭射攻击。虽然被打中会很成问题，但最大的问题是由于镭射的干扰导致原本勉强有印象的伙伴位置完全搞不清了。现在少女们只能一边防御镭射攻击，一边与伪装成自己模样的敌人战斗。当然这并不简单。因为兵器们尽量不去和自己所模仿的本尊接触，所以少女们只能单纯防守。由莉佳也腾不出手去用魔法调查敌人。

「卡拉玛、可拉玛，你们能从灵波来区分吗！？」

『这个幻术似乎也对灵波做了处理呵～！』

『完全无法分辨呵～！』

「图象分析和热源分析也没用！那些幻影是以会被仔细分析为前提制作的！」

『答对了！我们可不会一直被你们牵著鼻子走！』

Crimson洋洋得意。虽然看不见她的脸，但那声音就能让人想像出她一脸自满的样子。与Crimson的镭射一样，Green也获得了科学知识并将其运用在魔法中。这便是Green风格的科学魔法。

『接招接招，还没完呢！』

「呀啊啊！？」

遭到镭射的连续攻击，晴海摔倒在地上。

「樱庭学姐！」

在她附近的由莉佳想都没想便伸出手去，然而，她伸出去的手却被晴海攻击了。

「呀！？学姐，你做什么！？」

由莉佳的手上有灌注了魔法的衣服守护，虽然没有大碍，但被晴海攻击这点给她造成了很大的打击，让由莉佳非常动摇。

「没事吧，由莉佳！？」

眼前的晴海一边对由莉佳表示担心，一边不断向她进攻。由莉佳在躲闪的同时，心中满是困惑。此时，察觉原因的奇莉华向她说明。

「冷静点由莉佳，那是假的！」

「啊，对、对啊……它们连行为举止都会模仿呢！」

不仅仅是动作和声音，Green创造的幻影还具备了一定的智能，甚至连被镭射攻击的样子都会模仿，设计得非常精巧。

——到底该怎么办，如何才能突破这个局面！？

奇莉华一边应付好几个冒牌货和镭射攻击，一边拚命思索。现在每个人都遍体鳞伤，而本尊受伤时冒牌货也肯定会在相同的地方受伤。就这样下去，一定会全军覆没。现在她们需要能够反败为胜的一招。

「哎呀，真烦，要是能收拾掉这帮家伙，体重增加什么的根本无所谓！！」

拥有最强力量的静香现在也束手无策。因为她无法区分敌人和同伴，所以力量没有任何用武之地，只能发出叹息。

——体重？

然而就是静香的这句牢骚给了奇莉华提示。奇莉华猛然间想到了区分敌我的方法。

「可蓝殿下，质量！无论它们的外表如何变化，质量是不会变的！」

「对了！只要计算空间的曲率就能区分！」

就算制造了幻影，受其庇护的兵器自身质量是不会改变的。即便声音和电磁波可以混淆，质量所导致的空间扭曲也无法掩盖。要想修正空间的扭曲，需要庞大的魔力。而数量这么多，应该无法做到。

「所有冒牌货都锁定完毕！！但要是有个万一的话！？」

少女当中没有一个人超过五十公斤。按这个条件筛选，可蓝很快便找出了敌人的位置。然而不能排除奇莉华的话就来自某个冒牌货。所以可蓝并没有立刻发动攻击。

「不用直接攻击！瞄准每个人的身体周围！」

奇莉华的回答令人匪夷所思。

「咦咦！？……没时间犹豫了，开始攻击！！」

虽然可蓝感到困惑，但她确实没有犹豫的时间。她向火器管制系统发出攻击指令。随后，根据可蓝所测出的质量数据，她手中的镭射炮瞄准少女们的身体周围开始自动攻击。虽然可蓝还没搞明白这么做的意义何在，但她也只能相信奇莉华的话。

啪咻————

伴随著白色闪光，一束镭射擦过附近一个由莉佳的侧腹。随之，镭射命中了本应没有任何东西的地方，并打出一个大洞。洞中的金属部件正说明这是一个伪装的兵器。大概是因为攻击命中了要害，兵器也直接停止了机能。这正是奇莉华预想的结果。

『怎么可能！？究竟是怎么一回事！？』

Crimson动摇的声音在大厅回响。虽然还是看不见她的身影，但不难想像她的脸上此刻满是惊讶。

「并没有怎么回事。就算用精巧的幻影覆盖兵器，但还有两点无法掩盖。那就是质量与外形。」

正如之前所述，质量是无法掩盖。但即使如此还是会有万一。所以奇莉华才让可蓝攻击身体的附近。就算用幻术改变身体的形状，那也并不是外形真的发生了改变。而少女们的身形比变成人形的灵子力兵器要瘦上一圈。也就是说虽然看不见，但伪装幻影的外围应该还有兵器真正的部分露出来。

「你们的想法倒是不坏。如果你们使用大量的真人女性士兵，我们必输无疑。」

『可恶，没想到还有这个盲点！』

黑暗彩虹的作战计划很好。但却选错了用幻影伪装的对象。因此这个作战并不完美。而奇莉华正是看穿了这一点。

「………小绮……有时候，我真为你的智慧感到恐惧……」

「也就是说，只要不直接打中就没问题！」

「接下来开始反击的说！」

「居然以我的模样攻击由莉佳同学……不可饶恕！」

只要让攻击擦过身体，就能在不会伤到同伴的情况下击倒敌人。明白这一点后由莉佳她们重整旗鼓，开始一个接一个地打倒伪装的兵器。

『可恶，仓野奇莉华！又被你——！』

自己的作战计划再一次败在奇莉华面前，Crimson出离愤怒。这时同伴的声音传入她的心中，那是Green在通过魔法向她传话

『冷静一下，Crimson。』

『但是Green！』

『听我说。你只身拖住了包括彩虹魔法师的五个人。这已经是足够大的战果了。』

『……我叫得像个小孩子一样还真抱歉呢。』

虽然Crimson一开始很激动，但听了Green的话她重新冷静了下来。感情用事是败北的开始，这也是从奇莉华那里学来的教训。

『没关系的。另外，Crimson你的胜率降到百分之五十以下了。』

『我明白了。按计划进行吧，拜托了。』

『好。』

恢复了冷静后，Crimson再次按照Green的计划行动。她保持隐身离开了大厅。因为按照原本的计划，要是胜率降到百分之五十以下，就必须放弃这里的战斗。

即便科学魔法增强了Crimson的能力，即便她们做好了充足的战斗准备，还是有可能无法敌过数量众多的对手。所以Green每隔一段时间就会预知Crimson的胜率，她们一开始便约好胜率跌破五成便更换作战计划。

『Crimson，你做得很好了。』

『现在也就只有你会夸奖我了。』

在Crimson身后，兵器群们依然在和由莉佳他们战斗，但她已经不再多看一眼。二十台兵器算不上多大的损失，而且这个程度的损失早已在预料之内。就这样，命令兵器群为她拖延时间后，Crimson下楼回到了Green身边。




各自不同的心愿 九月十四日（周二）
看到Crimson从大厅回来，Green脸上明显浮现出了安心的表情。

「欢迎回来，Crimson。」

当看到Green的表情时，Crimson笑了。

「哎呀，你是在担心我吗？」

「那当然啊。毕竟还有不得不拜托你做的事情。」

Green的确只是单纯在担心Crimson，但身为黑暗彩虹成员，她只能隐藏心中的本意。更何况现在要做的事情堆积如山。

「说的也是。那么，这边情况如何了？」

「从你的胜率急剧下降的时候，已经让召唤进入最终阶段了。」

「能召唤出多少头？」

「按现在的魔力来看，只能召唤两头。」

「唉，形势所迫啊。」

Crimson她们所尝试的，是以Blue的召唤魔法为基础的仪式魔法。以一群孩子作为祭品——也就是能量源，将魔法扩大规模，召唤非常强力的魔物到这里来。

但要想充分利用这十人份的能量，仪式需要进行数个小时，所以途中被干扰的可能性也充分考虑过。因而黑暗彩虹决定改变计划，仅利用目前已经吸取的魔力进行召唤。

这次，从孩子们那吸收能量的时间只有一个多小时。而这些能量还不到预计总量的三分之一。因此只召唤出了两头魔物。

「彩虹魔法师她们就快找到这了吧。马上开始。」

「好。Blue！」

Green举手示意之后，在魔法阵前进行仪式魔法的Blue立刻点了点头。仪式魔法即将发动，真正的胜负就要从这里开始。

就在孝太郎他们考虑著要不要将最后几只僵尸打倒的时候，异变发生了。

随著僵尸的数量减少，黑暗彩虹在购物中心进行仪式魔法的可能性也不断降低。当还剩下的僵尸已为数不多，真希和早苗就判断出黑暗彩虹没有在这里进行仪式魔法。所以在孝太郎和提亚解决最后几只僵尸时，露丝先一步打开了与可蓝的通信线路。不过露丝还未开口，手环就传来了可蓝的声音。

『巴多姆西哈！紧急情况！』

「发生什么了吗，可蓝殿下！？」

露丝从可蓝紧张的模样中察觉到了异常，于是将通信路线也连接到孝太郎和提亚那边。虽然还在战斗，但提亚和孝太郎对手是行动迟缓的僵尸，所以一边通信一边战斗也没有大碍。还在四处查看的早苗和真希也交换了一个眼神，朝著露丝跑去。

『黑暗彩虹已经发动仪式魔法了！』

「是真的吗！？」

『肯定没错！咳咳，我们找到魔法阵的时候，她们已经进入最终阶段了！咳！』

可蓝浮在空中的立体影像一直咳个不停。她的周围全是飞舞的粉尘。这时，孝太郎的声音也插入了通信中。

『可蓝，你们没能阻止她们吗！？』

『与其说阻止失败，实际上是她们在能量不足的情况下，强行发动了魔法！由莉佳说魔法的威力只有原来的两成！』

听到可蓝的报告，作为魔法专家的真希通过露丝的手环向她问道。

「可蓝，黑暗彩虹用仪式魔法做了什么！？」

『咳，她们召唤出了两头巨大的魔物！因此酒店都崩塌了！』

可蓝之所以会咳嗽，正是酒店崩塌引起的。混凝土崩塌时的粉尘覆盖在她们周围。

「等、等一下眼睛娘！！孩子们怎么样了！？不会是被埋在那些废墟里了吧！？」

早苗慌忙向可蓝问道。仅是被用作仪式魔法的能量源就已经有生命危险，更何况现在建筑还崩塌了。如果孩子们死掉，今天的所有辛苦就会全部化为泡影。早苗为此很是焦急。

『孩子们没事！不过，为了救出孩子们，让黑暗彩虹她们逃走了。』

「孩子们平安无事啊。太好了……」

早苗安心地松了口气。虽然早苗自己不记得，但她也曾遭遇过同样的危机。所以孩子们的事早苗无法置身事外。奇莉华肯定也一样。然而，并不是孩子们安全了就能解决问题。可蓝把自己的影像替换成了上空无人机所拍摄到的画面。

『总之先看一看这边的影像！这是从魔法阵里出现的怪物！』

影像最初只是一栋坐落在黑暗中的酒店。但是数秒之后，酒店内部发出了什么东西崩塌的声音。紧接著便看到被召唤出来的巨人和巨兽打破了入口的玻璃门，破坏掉酒店露出身姿。两头巨大的魔物身高都接近二十米。虽然没有之前弛变身的黑犬那么大，但也已经是超越常理的巨大生物了。随著两头魔物的咆哮，周围的大气也会发生震颤。在其影响下，酒店在几十秒后就崩坏了。

『虽然有让无人机跟著它们，但那两头魔物已经朝著市区走去了。』

这回播放的是另一地点上空的影像。这是实时播放的影像，巨兽和巨人正在下山。巨兽比较敏捷，比巨人走得快几百米，巨人则是沿著巨兽开拓出的道路前进。在两头魔物行进的方向上，能够看到灯火阑珊的吉祥春风市。要是这样下去，不到三十分钟魔物就会到达市区。

「怎么会这样。这些魔物要是到了市区就不得了了啊！」

「既然她们敢完全舍弃秘密主义，就代表她们是认真的！」

把僵尸全都打倒之后，提亚和孝太郎赶到了露丝她们身边。两人的表情都很严肃。如此巨大的两头魔物到市区会做什么是显而易见的。

『维特莱恩，你们也一起来追那些魔物！』

「明白了，这就——」

即使可蓝不说，孝太郎也打算去追那些魔物。但是，孝太郎的话还未说完就被真希打断了。

「等一下，里见君！」

「蓝华！？」

然后，真希一脸焦急地向可蓝的立体影像询问。

「可蓝，Purple在你那边吗！？」

『Purple？是说紫色吧……我没有没见到。这边只有红、绿、青这三个人。』

「里见君，这是陷阱！」

「陷阱！？」

「僵尸群应该是由Purple召唤的！但Purple本人却不在！如果说由Crimson、Green、Blue负责召唤的话，那么剩下的Purple、Orange、Yellow三人现在又在何处呢！？」

黑暗彩虹原本有七个人，除去真希剩下六个人。现在看来，负责召唤魔法的是Crimson、Green、Blue三人。虽然可以猜测剩下的三人并没有来吉祥春风市，但Purple却在购物中心召唤了僵尸群，至少可以确定Purple确实来过这里。那么，她们的目的又是什么呢。答案已经很明显了。

『她们的目标是一〇六号房！露丝，将无人机的警戒等级提高！我也允许部下进行迎击！黑暗彩虹要来了！』

Crimson、Green、Blue是打算召唤出魔物，从而分散孝太郎他们的战力。孝太郎他们有十个人，本来理想的情况是召唤出十头魔物，但现在却只召唤出两头。不过，由于这两头魔物非常巨大，已足够用来分散孝太郎他们的战力了。而后在孝太郎他们对付魔物的时候，Purple、Orange、Yellow趁机占领一〇六号房间。也就是说，在购物中心召唤出僵尸群，也是为此进行的作战之一。然后孝太郎他们完全落入了圈套，不得不按照黑暗彩虹预想的那样来分散战力。要做的事情太多，陷入了非常危险的状况之中。

孝太郎他们眼下面临著两大难题，一是两头巨大的魔物，二是防卫一〇六号房间。而且为了对付那两头巨大的魔物，拥有大规模攻击能力的人必须留下。被选中的自然是提亚和露丝，还有可蓝和静香四个人。拥有佛德赛科技的三人火力是最高的，而静香可以用巨龙的力量来对付这两头魔物。

「……啊啊……好不容易能把体重减下来的……」

「别再为体重感叹了，静香。」

「提亚，你的体重轻才能这么说啦。万一到了关键的时候，自己喜欢的男生抱不起自己什么的，你想像一下啊。」

「那确实是噩梦呢，但如果不这么做市区就会被破坏掉了哦？」

「我知道的啦。正因为很清楚现状所以才没有逃避啦。」

「……你这不是自己想通了嘛……」

由于四人都能在空中飞翔，可以在酒店和购物中心之间的地带汇合。然后便朝著两头魔物追去。

「……我说，巴多姆西哈。」

「嗯？」

「男性都会在意女性的体重吗？」

「是说将军大人吗？」

「只、只是一般论啦！」

「多少会有些在意吧，不过太消瘦也会担心的。」

「说起来，好像他也说过『不健康的皇女可不行呢』……」

「是将军大人说的吗？」

「所以说，只是一般论啦！」

四人的飞行速度很快。汇合之后没几分钟就追上了两头魔物。二十米的巨大身体，在远处看也非常显眼。

「无关的话题先放一边。现在要想办法先对付那个。」

「离近了看还真够大的。」

「无论哪只体型都超过了二十米，既然它们是用魔法召唤出来的，那么我们就不能掉以轻心。」

由于是在室外，所以提亚和露丝能够使用『青骑士』，可蓝也可以使用『胧月』，必要的时候静香也能变成巨龙。正常看来并不是很难对付的敌人，但毕竟它们是与魔法相关的魔物，所以不能小看它们。

「立刻使出全力攻击吧。这也是保证市区和平最迅速的方式！」

「说到底，其实只是为了你自己的和平吧？」

「那也是市区和平的一部分！」

话音未落，静香就已唤出了巨龙的力量。半龙半人的姿态并没有改变，但是全身却覆盖了一层鲜红的火焰。这层火焰是从体内漏出的魔力，正如静香所说，她打算一口气打倒魔物。

「不过，我也赞成一口气打倒它们！」

提亚一边说著，一边在战舞礼服（Combat Dress）的武器管制中将两头魔物设定为敌人。礼服双肩装备的大型火炮随即瞄准了距离较近的巨人。露丝与可蓝也相继做好了战斗态势。露丝将无人机切换到战斗模式，可蓝则是架起激光炮。她们二人也认为长时间战斗无疑会被镇上的人们察觉。所以没有对一口气打倒魔物的方式产生异议。

「先发制人！」

还未确认全员是否都准备完毕，性急的提亚就开始了炮击。她现在只想著如何用最快的速度打倒那些魔物。

就在提亚她们与两头魔物开战之时，孝太郎他们也正好回到了可乐娜庄。由于孝太郎他们是使用『青骑士』的空间传送门进行移动，所以可以直接回到一〇六号房里。幸运的是房间很安静，看来黑暗彩虹还并未来到这里。

「黑暗彩虹那些家伙还没有来吗！」

「不对，里见哥！她们已经到了！这里已经被施加了驱人魔法！」

然而由莉佳马上看出敌人已经来了。一〇六号房间安静得有些不自然。平时远处马路上的车声现在却听不到了。这正是因为可乐娜庄周围被施加了驱人魔法，如同深夜般寂静。

咻、咻咻——

建筑物外面传来了大地之民使用的灵子力步枪的射击声。不用说，正是奇莉华部署守卫在可乐娜庄的部下们。

「孝太郎，看来结界已经张开了一段时间，是等没有无关人员之后才开始攻击的。战斗应该才刚刚开始。」

驱人魔法所作出的结界除了防止骚动扩散，也能够让没有强烈动机的人远离。所以只剩下奇莉华的部下们在阻止黑暗彩虹接近了。

奇莉华一回到一〇六号房就立刻和部下进行联络。部下还没有全灭对于奇莉华来说无疑是个好消息，她的表情也有所缓解。

「好，赶快过去吧！」

如果就这样放著奇莉华的部下不管，他们肯定会有危险。虽然多少有些风险，但孝太郎还是打开了一〇六号房间的门，冲到外面。

「太好了，大家都没事！」

出去之后立刻就看到了奇莉华的部下。一共有十个人，他们一边躲在用家具堆成的掩体后面，一边与黑暗彩虹的六名成员交战。幸好孝太郎他们回来得快，又有掩体保护，暂时还没有人出现生命危险。虽然有一个人受伤不能动，但性命无忧。

「你终于来了，里见孝太郎！」

周围响起了Crimson的声音。黑暗彩虹也注意到了孝太郎。虽然是在深夜，但孝太郎穿著的一身青色铠甲依旧很显眼。Crimson一直都在警戒著他。所以不可能会看错。

「你们还真是费了不少功夫呢。」

孝太郎走上前去，与黑暗彩虹的成员相视而立。于是黑暗彩虹的六人停止了攻击，回答孝太郎。

「你们横插进我们与彩虹之心的决战，会让我们很伤脑筋呢。所以才要先解决你们。」

Crimson笑著如此说道。没错，她们的目标一开始就是孝太郎他们。

她们除了大地之民激进派手中的灵子力技术以外，现在更有阿莱克希斯提供的佛德赛科技。对于黑暗彩虹来说，一〇六号房的魔力已经不是必要的了。但是，与彩虹之心决战之际，孝太郎他们十人必定会援助彩虹之心。孝太郎等人的力量不容小觑，所以才制定了一系列的对策打算优先解决掉他们。

「仪式魔法是为了分散我们的战力吗……不，是想将攻击力高的战力排除在外吗？」

「Bingo！不愧是成功逮住小暗蓝的人呢。没错哦，如果不把那些扯淡的家伙引开，就连话都不能好好说了呢！」

Orange毫不避讳地表扬孝太郎。但是这完全不看场合的表扬其实是想激怒孝太郎。而且她也知道真希不想接触这个话题。

「这样就是六对六了。如今得到了新力量的我们在相同人数下能够充分与你们战斗了。」

Purple以非常成熟的从容表情微笑著。虽然这次作战主要是由Green制定，但Purple也提了不少建议。至今为止都顺利地沿著计划进行，让Purple确信了自己会取得胜利。

如果黑暗彩虹要与孝太郎他们战斗，那么最大的阻碍就是提亚她们和静香。黑暗彩虹无法防御来自佛德赛武器与龙之力的攻击。所以用仪式魔法召唤出巨大的魔物是关键。为了分散孝太郎等人的战力，把攻击力高的成员分开是非常必要的。所以最开始就没有必要将仪式魔法完美完成。在多个地方引起骚动，将攻击力高的成员引开就是胜负所在。这就是Green的作战计划。

就在这时，一直在后边的由莉佳来到了孝太郎的身旁。

「Purple，我不管你们是怎么想的。身为彩虹之心的方舟魔法师，赌上彩虹之名，一定要阻止你们！」

由莉佳义正言辞的宣言之后，架起了自己的爱杖——天使光环。最初由莉佳从自己的师傅娜娜那里继承的只是这把杖和这身衣服而已。但是现在不一样了，由莉佳已经连娜娜的爱和勇气都继承了。站在这里的毫无疑问就是娜娜的继任者——魔法少女彩虹由莉佳。

「这话说得真有意思。明明你连娜娜的脚后跟都还够不著呢。」

「那是当然。但是，就算我是代替娜娜姐战斗，也没有必要变得跟娜娜姐一样。」

在由莉佳的背后站著四位少女。晴海、早苗、真希、奇莉华。四人都打算要帮助由莉佳。由莉佳很清楚，自己一个人的力量太小。但是自己有一直以来互相帮助的同伴们。

「我就是我。我要以我的方式去战斗，并取得胜利！」

因为是以黑暗彩虹作为对手，所以今天由莉佳少见地站在了队伍的前头。但是，要做的事情还是一样。就是集合大家的力量战斗，然后回归日常——由莉佳非常清楚这一点。

GOL——王者战衣（Garb of Lord）上的大型能源发生器咆哮著，为孝太郎所穿的铠甲传递大量能量。虽然原本GOL的任务是排除弱小的敌人为王者开拓道路，但现在单纯强化攻防在眼前的情况下也有很大意义。

「哦，这就是报告里所提到的新铠甲吗……好吓人好吓人。」

Crimson以稀奇的眼光看著孝太郎的铠甲。虽然黑暗彩虹是第一次见到GOL，不过真耶的报告中提到过自己在地底与孝太郎战斗时的情形。所以她们并没有表现出动摇。害怕只是嘴上说说而已，其实她们早就十分确定自己的胜利了。

「Crimson，那把剑会分解魔法，所以不要直接用魔力攻击那个男人啊。」

「我知道。你以为我是为了什么而去学习科学啊。」

咔嚓

Crimson一边回答Green，一边为大炮装填炮弹。这种使用镭射与大炮的新攻击方式，也是为了对付孝太郎的对策。以前真希的报告就提到过席格娜汀拥有分解魔法的能力。所以黑暗彩虹决定不使用魔法直接进行攻击，而是变换成物理性质进行攻击。这样就不用担心攻击会被分解了。毕竟大炮的炮弹和激光是钢铁和光线。虽说如此，但不能够使用一直钟爱的地狱火（Inferno Fire）还是令Crimson多少有些不满。

「我觉得会使用镭射和大炮的魔法师，在各种意义上都挺令人感到恐怖的。」

「不管是什么都会随著时代变迁而改变，不是吗？」

以这句话为契机。Crimson将大炮瞄准了孝太郎，黑暗彩虹的少女们也一齐架起魔杖。但是，唯有Blue是拿著大型步枪。她因为之前的仪式魔法魔力几乎消耗殆尽，所以只能使用附有魔法的步枪来战斗了。

「同感呢，毕竟骑士也已经十分现代化了！」

察觉到对方攻击意图的孝太郎向前伸出拿著席格娜汀的手。孝太郎还没有大意到会让魔法师抢了先手，手上的剑也开始迸发出耀眼的光芒。

「里见君，照你的意思上吧！我会尽最大的可能配合你的！」

「拜托了，樱庭学姐！」

让席格娜汀发出光芒的是晴海。她全身包覆著与席格娜汀一样的光芒，头发也变成了银色。继承了阿莱亚操纵席格娜汀的力量，支援孝太郎正是晴海的任务。

「变～～身！甲虫王者！」

在晴海旁边的早苗摆出了动画英雄的变身动作，同时身体被强大的灵力包裹，发出光芒。这是使用灵力来强化全身的能力，攻防速度还有其他所有能力都会超越人类的极限。然后，早苗身体里流出的灵力闪耀著光芒，紧紧跟随在孝太郎的后边。援护孝太郎正是早苗的任务。

「卡拉玛、可拉玛，将灵子力力场设置成主动模式，利用多余的能源适当进行攻击！」

『知道了呵！大姐加油呵～！』

『轮到我们大显身手了呵～！』

奇莉华架起以前也使用过的可以将灵力变换成攻击力的长刀，守在晴海的前面。拥有长刀和土偶的奇莉华可以同时应对不同距离的攻击，所以能够作为全队的后援，现在奇莉华首要任务就是保护没有防御能力的晴海。

「要上了哦，真希！」

「嗯！」

然后，由莉佳和真希两名魔法少女负责在最后方用魔法支援全队。攻击魔法自不用说，从防御魔法到扰乱魔法，任务可以说是丰富多样。但由于敌人是六个魔法师，眼下优先展开防御是最重要的。

面对如此分配任务的孝太郎等人，黑暗彩虹这边则是由Crimson打头阵。因为她的动作比较敏捷，也非常擅长近战，所以经常担任全队的攻击手。

「爆破（Explosion）！」

Crimson使用装在魔杖上的大炮进行射击，同时向前冲出。首先必须阻止孝太郎接近。虽然大炮的后座力很大，但她还是强行往孝太郎的方向冲过去。同时，以灵子力技术制作的机械士兵和佛德赛的无人攻击机各五架也一起跟著她前进。由于孝太郎能分解魔法，所以才让Crimson与兵器群来当孝太郎的对手。

「区区一发炮弹！」

孝太郎敏捷地躲开了炮弹。虽然避免了正面命中，但炮弹擦到了铠甲的防护罩。尽管只是擦过，防护罩还是被一下子消弱了不少。足以证明炮弹的威力之大。

「真不赖啊，Crimson！」

「我已经不是过去的我了！」

话音未落，兵器群就朝著孝太郎发起了攻击。因为炮弹削弱了防护罩，有几发子弹击中了孝太郎的铠甲。虽然并没有造成比较大的伤害，但确实是漂亮的配合。

「挺能干的嘛，Green！」

「勉勉强强吧！」

负责操纵兵器群的人是Green。她配合自己的预知能力操纵兵器群，所以能够攻击孝太郎防御最弱的部分。

「啧！」

为了阻断Crimson与兵器群的连携攻击，孝太郎决定先从兵器群下手。他认为比起Crimson，那些兵器群更容易对付。

「没那么容易！」

但是孝太郎的攻击却无法命中。Green通过预知能力事先将机械兵器移动到孝太郎攻击不到的位置。对于能够预知未来和操纵情报的Green来说，全自动且战斗有序的兵器与她相性非常好。

「再来一次，Crimson！」

「噢！」

Crimson拉动膛栓，将炮弹重新装填好。同时Green所操纵的兵器群再次回到了Crimson的身边。两人的配合相当完美。

「真难缠！」

「放心吧，孝太郎！这里就交给守护天使小早苗吧！」

在Crimson还没来得及再次发动攻击之前，早苗就赶过来援护孝太郎了。早苗拉起她用灵力做成的弓，放出了同样以灵力制成的箭。

「给我中————！」

射出去的灵力箭在早苗的气势下分裂成了数十支，同时袭向了Green操纵的兵器群。箭矢的数量之多，即使是Green也无法全部避开，只能全力将它们集中起来抵抗攻击。

「Mass Protection from Soul Energy!（大规模灵力护盾）」

然而，在早苗的箭将要击中的时候，一道紫色的光包覆住了兵器群和黑暗彩虹的少女们。这道紫光是Purple放出来的防御魔法。因为她所擅长的魔法本身就灵力和死灵相关的，因此要防御早苗的攻击可说是再适当也不过。

「哼，真有你的啊，啪噗～。」

由于早苗的箭在途中分裂成了数十支，每一发的威力比较低，因此无法打穿Purple的防御魔法，对兵器群只造成了轻微的冲击。对此早苗按奈不住自己的讶异，不由得称赞起对方来。

「真是令人震惊，居然真的有从属神级的灵能力者呢。」

Purple的惊讶丝毫不亚于早苗，她虽然防住了早苗的攻击，但她的防御魔法却也跟著灰飞烟灭。原本应该是持续性的魔法，却撑不住早苗的攻击。

「卡拉玛、可拉玛！」

『收到！上吧，兄弟～！』

『让她们瞧瞧炎与雷兄弟的力量呵～！』

卡拉玛与可拉玛放出了火焰与电击，向刚使用了魔法的Purple击去。高温火焰与高压电流朝Purple的方向急袭击而去。

「Vacuum Wall!（真空之墙）」

然而，在火焰与电击的前方突然出现了一道真空的防壁。当火焰进入真空的时候，因为没有了氧气而瞬间熄灭。而高压电也因为无法穿过真空而反弹开来。这正是擅长改变事物状态的Orange的杰作。

『没有效果呵～！』

『敌人也挺有一套的呵～！』

「小蓝、小蓝，那两个土偶好可爱呀！我们把它们抓回去嘛！」

「你给我认真点，每次不都会惹 Navy生气吗？」

哒哒、哒哒哒。

Blue一边回应Orange，一边用手上的步枪进行攻击，她瞄准的是站在后方的由莉佳和真希。Blue的枪法很好，射击相当精准。Blue所擅长的召唤魔法，可以用从远方召唤出召唤物进行攻击，例如她可以召唤出熔岩浇淋到敌人身上。此外，她也常常召唤出武器来攻击敌人，所以她对武器的操作也相当熟练。

「真希！」

「我知道！」

『Force Field!（力场护盾）』

由莉佳和真希咏唱起相同的魔法，声音重叠在一起。同样的两重防御魔法挡在子弹前面。连发的子弹威力惊人，击中了魔法护盾。第一层护盾很快就被打穿，但全都被第二层护盾挡了下来。通常一层护盾就可以将子弹通通挡下，但显然Blue的步枪威力非同小可。

「Blue说的没错，该认真的时候就得认真。」

「小黄欺负人！一直在说教！」

Blue的步枪与弹药通通经过了Yellow的魔法强化。Yellow所擅长的是强化与防御。所以子弹的射速以及弹头强度都比原先来的更高，威力自然大幅增加。

「陷入胶著了啊……」

孝太郎低语著，提起手中的剑重新摆好了架势。由于双方的攻击都被对方挡下，彼此都没有受到伤害。这也表明双方的实力旗鼓相当。

「感觉越来越有趣了呢，你不觉得吗？里见孝太郎。」

「不要把我跟你混为一谈，对我来说没有什么战斗是有趣的。」

「哼……这算这样，我还是要你做我的对手就是了。」

Crimson将魔杖指向孝太郎，同时往真希的方向瞥了一眼。

——就是这样一个人啊，真希……感觉，我好像有点理解你了……

是察觉到视线了吗？真希也朝Crimson的方向望去。Crimson朝真希展露出一抹淡淡的笑容，但那仅仅是一瞬，马上又恢复原来的表情，移回了视线。没有时间感伤了，战斗这才要开始呢。

提亚她们四人足以和两头巨大的魔物抗衡。虽然没有前段时间的弛那种毁灭性的破坏力，但其能力可以理解成二十公尺高的战争兵器或是巨大生物。

『殿下，对方的防护罩强度已经推算出来了。』

「嗯，没有想像中那么高嘛。」

提亚和露丝两人正与巨兽对峙，就算到了万不得已的时候也有『青骑士』的炮击作为后盾，而且背部朝上的巨兽也容易攻击。

『估计「青骑士」的对地炮击一击就可以将其消灭。』

「但是这里距离城市很近，炮击不可能多次使用。总之要先封住它的行动！」

虽说是巨兽，但以它的体型而言速度可以说是相当快。从上空的炮击会有一定时间差，因此有必要先攻击脚让巨兽的速度缓下来。提亚架起右手的镭射枪朝巨兽射击，镭射枪以极快射速向巨兽的前脚扫射。

「嘎啊啊啊————！！」

受到提亚多次攻击之后，巨兽终于注意到了她并大声咆哮起来。伴随著巨吼，它从口中喷出冰砾进行攻击，就像是龙喷火那般，喷出冰砾就是巨兽的能力。

「虽然我和你无冤无仇，」

提亚发挥自己优秀的动态视力，灵巧地操纵姿势辅助推进器，如同漫舞的花瓣一般不断变换姿态。巨兽虽然拼命试图用冰砾把她击落，却完全无法追上提亚的动作。结果仅仅十秒左右提亚便接近了巨兽。

「但也不能这样将你置之不理。抱歉了！」

咻、咻咻——

在仿佛要擦身而过的极近距离使用镭射枪连射后，提亚又用同样的方式远离了巨兽。由于距离很近，镭射的射速下降了一些，但密度也随之提高。强力的激光轻松击穿了覆盖巨兽右脚的甲壳，对内侧造成了巨大伤害。

「噶啊啊啊，咕啊啊啊————！！」

因为疼痛和愤怒而狂暴的巨兽改变方向，想要将提亚打下来。但它的右脚却已经无法站稳，根本无法追上提亚。

「就是现在，露丝！」

「是，殿下！」

露丝趁著巨兽的注意力被向右迂回的提亚吸引时，操纵四架小型无人战斗机从左后方接近。无人机瞄准了巨兽的左后脚，现在它的注意力都集中在提亚身上，满是破绽。

「嘎呜哦哦——————！」

小型战斗机的火力虽然不及提亚的镭射枪，但四架无人机发射的镭射光线都准确命中了甲壳的接缝处，烧断了内侧脚部的肌腱。剧痛使怪兽发出哀嚎倒在地上。现在巨兽的右前脚和左后脚都无法动弹，恐怕再也站不起来了。

「……如果我们是一对一的话，结果大概会有所不同吧。」

巨兽同时在与露丝、提亚两人交战。更严密地说，它的对手还有四架无人机。巨兽在提亚发动攻击时只能注意到她一个人，如果只有提亚一个人，追著她不放就不会受到攻击。那样就无不会出现这种单方面的优势了。

「『青骑士』，舰炮直接瞄准射击。」

『如您所愿，公主殿下。』

「……快点回到你的故乡，但愿下次不要再被召唤所控制吧。」

提亚用怜悯的目光看著巨兽。这只巨兽只是受到召唤而被迫战斗。但它却还要承受巨大的苦痛，实在是不幸。

『炮击开始。』

「一击解决，让它少受点痛苦吧。」

『如您所愿，公主殿下。』

真希曾告诉过提亚，魔物在被召唤到地球时会用魔力制造出身体，所以身体被破坏也只会让它们回到故乡。可以不杀死它至少还能算是一点救赎吧——望著从巨兽头顶倾泻下的大口径镭射炮发出的光芒，提亚如此想著。

另一只魔物——巨人，则由可蓝和静香两人负责。但对这两人而言，如果想要取胜的话自是轻而易举。因为静香体内寄宿著的巨龙之力远远强于巨人。不过说到有什么问题的话，那就是事后会让静香无比心痛。

「如果变身之后很快就击倒巨人，体重就不会增加那么多对吧？」

『嗯，这样对那个巨人也比较好。当然，也是为了镇上的居民。』

「我相信你了哦，大叔！真的相信你了哦！」

『嗯、嗯。我会努力回应你的期待。』

火龙帝亚尔奈亚完全被自己的新侄女压了过去。他如同要将这一幕蒙混过去般，瞬间解放了自己的力量。

——身体要有这么大的话，倒不如说体重在二百公斤左右才算健康吧。

以龙族的常识并不能理解静香悲伤的理由。但静香悲伤的样子也让亚尔奈亚心有不忍。所以他决定尽可能速战速决解决敌人。

「静香，我推荐瞄准这些地方哦。」

可蓝在全息投影上显示出的，是人体的要害部位。即便是以魔力创造出身体的魔物，要害部位也和普通生物没有区别。

「大叔，你要记好。」

『嗯。』

能力完全解放时，静香身体的控制权就会转移到亚尔奈亚那边。所以他必须记下这些部位。而就在静香看著全息投影时，亚尔奈亚的魔力已经开始在她体内膨胀，静香的身体很快就变成了近二十米高的巨龙。现在她的外表已经完全看不出原本的人类模样，静香的任务只是在巨龙身体的中心作为魔力的集中点。

「那么，就此一战！」

『大叔加油！』

「祝您好运。」

化身为巨龙的静香将可蓝拋在身后飞向天空。虽然在战斗中这是很不谨慎的行为，但目送她飞去的可蓝的脑中还是开了小差。

——幸好我被维特莱恩背的时候还比较瘦……

托静香的福，可蓝终于意识到了自己迄今为止一直毫无自觉的，身为女性的危机。

「静香，攻击方法选哪个？等离子吐息、魔法还是格斗？」

亚尔奈亚能够吐出等离子吐息——超高温的火焰，也能借助自己庞大的魔力使用各种攻击魔法，同时，在格斗技方面也颇有自信。无论哪一种方法都有信心能轻易击倒敌人，但各自条件还有微妙的差别。所以保险起见他决定询问一下静香的意见。

『格斗！必须是格斗呀！』

静香的回答则是从一开始就决定好了。

「为什么？」

『不可以随便浪费魔力！』

吐息或是魔法都会消费魔力。这是静香想要避免的。

「……我懂了。」

瞭解情况之后，亚尔奈亚用力扇动翅膀冲向巨人。格斗战有受到反击的危险，所以为了静香的安全亚尔奈亚不太想选择这个方法，但既然她本人有比受伤更害怕的东西那就没办法了。亚尔奈亚露出獠牙与利爪，向巨人发动突袭。

「……完全不足以称之为战斗啊……这样我来这里的意义就几乎没有了……」

在一旁观战的可蓝轻轻叹了口气。巨龙从一上来就用了全力。首先为了防止反击第一时间咬碎巨人的右手。随后用双爪扯住巨人，身体回转半圈用尾巴抽打。最后用獠牙咬住其咽喉，完全在字面意义上让巨人停止了呼吸。魔力筑成的巨人身体在它死掉之后立刻开始分解。失去了身体的巨人回到了自己原本的世界。

就这样，亚尔奈亚在巨人连哀鸣都没来得及发出之前，便获得了不愧火龙帝之名的完全胜利——但是。

「太、太要命了……」

恢复原本模样的静香，当场瘫坐在了地上。看到她的模样，可蓝以为静香受到巨人的反击而受了伤，慌忙跑上前去。

「你还好吧，静香！？」

「一、点、都、不、好……」

静香还是坐在地上，面无血色。

「……咬巨人的口感，好恶心……咬碎时的触感，还有舌头上的味道，我一辈子都忘不掉了……」

「哎？」

但静香的回答却让可蓝呆住了。静香并没有受到反击，而是从亚尔奈亚那里传来的感觉让她受到了冲击。虽然并不是巨人真正的身体，而且巨人也没有死掉，但这些都不足以安慰静香。

『啊——抱歉，下次要是再有这样的情况，我会暂时切断感官联系的。』

「……拜、拜托了……」

就像火龙帝无法理解静香的烦恼一样，静香也不能理解火龙帝的口味。但拜他们无法相互理解所赐，刚才还在感叹自己没有出场机会的可蓝现在也多了一份工作，那就是将完全瘫软的静香带回去。

孝太郎等人和黑暗彩虹六对六的战斗发展成了拉锯战。尽管黑暗彩虹在度假酒店仅凭少数就压制了由莉佳队，但她们终究无法在这个毫无准备的地方发挥全部实力。因此孝太郎等人与她们的差距并不大，而这一点差距也被奇莉华部下们的支援所填补。但这样的平衡在战斗开始几分钟之后就出现了变化。契机正是提亚等人击败了黑暗彩虹召唤的魔物。

『各位，不好了。召唤出的魔物到达城镇的未来一下子全消失了。相反彩虹魔法师他们的援军出现的未来变多了。』

黑暗彩虹一方率先察觉到这一点，能够用魔法预知未来的Green感知到魔物们的败北。

『如此一来，他们的援军一出现我们就会输。大概还有多久？』

『最早的是一分钟之后。似乎是通过瞬间传送魔法一样的东西飞过来。』

『一分钟……也就是说必须快点分出胜负才行了。』

听到Green的报告，Crimson判断必须要速战速决。拖延下去只可能输，她们必须在一分钟内为战斗画上句号。

『Crimson，我反对。我们不能在这里输掉，毕竟我们真正的战斗并不在这里啊。』

但Purple却持反对意见。因为已经知道将会处于劣势，如果强攻失败必然无法全身而退。

『各位请听我说。就在刚才，召唤出的两头魔物都死了。』

就在这时，召唤出魔物的Blue宣告了它们死亡的消息。作为施术者，魔物死掉的消息自然会首先传向她。战斗的结果正如Green所预知的一样。

『现在必须立刻做决定。继续战斗还是撤退，多数表决吧。』

Purple果断地做出了决策。现在争执只会让不利扩大，所以单纯按照多数投票来决定是有必要的。

『我当然要继续。』

『我像刚才说的一样，主张撤退。』

Crimson和Purple各自陈述了意见，她们的主张还是没有改变。

『人家讨厌打输了就逃嘛～。我要赢了再回去～。』

Orange希望继续战斗。与轻浮的言行恰恰相反，她的自尊心非常强。这一点也是所谓黑暗彩虹的特质。

『赞成撤退。』

『我也觉得撤退比较好。』

Blue和Yellow都主张撤退。Blue始终保持冷静，而Yellow则性格保守，各自的性格让她们做出了这样的判断。

『Green，你呢？』

『我——』

Green实际上希望顺应Crimson的想法继续战斗。但这时她也预测到，假若继续战斗Crimson死亡的可能性会大幅上升。因此她无法赞成。

『——我也觉得撤退比较好。而且，先前制定的作战计划里也包括了在这里撤退的对应方案。』

『这样就是四对二。各位，我们撤退！』

于是黑暗彩虹决定从这里撤退。Crimson和Orange也愿意遵从这一决定。但是，她们能否真的逃走却还是个未知数。

孝太郎注意到了黑暗彩虹的动作有几秒突然变得有些迟缓，并猜到了其中理由。虽然并不明显，但她们似乎显得有些心不在焉。而其中缘由也随著提亚那边的联络而明瞭。

『孝太郎！』

「提亚吗！」

孝太郎一边对Crimson挥剑，一边回应提亚的声音。而Crimson则立刻发动炮击强行扰乱孝太郎。当孝太郎重新站稳时，Crimson已经再次发动攻击，放出了镭射。但GOL的主动力场护盾及时启动挡了下来。

『捷报！魔物们已经消灭了！』

提亚的声音听起来很骄傲。孝太郎从中听出她们赢得应该很轻松。

「这样啊，所以这些家伙——！」

正因如此，黑暗彩虹才会慌乱了几秒钟。显然是她们想到提亚等人一回来自己便可能输掉战斗。因此孝太郎迅速拉近了和黑暗彩虹的距离。在这种情况下黑暗彩虹能想到的路只有两条——要么奋力一搏要么撤退。而无论如何选择都会在那之前发动一轮猛攻，因此孝太郎等人抢在猛攻之前阻拦才是上策。

『嗯？怎么了？』

「没什么，我们这边还在战斗中！赶快回来！」

『瞭解，稍等片刻！』

「学姐！」

「好！」

晴海配合孝太郎的步调操纵席格娜汀的魔力提升了孝太郎的速度。孝太郎一口气便冲到了Crimson面前。

「切，被发现了吗！」

「谁知道，虽然还不知道你们怎么决定的！」

孝太郎挥剑时，晴海也配合他在剑锋上附加了高压电流。如果被直接击中必然会昏迷，就算掠过也能麻痹手脚。这种情况下不杀死敌人反而更能拖住对方，因此电流强度不是关键，打断Crimson的攻势才是孝太郎的目的。

「Crimson！」

但Green却毫不犹豫地向Crimson伸出了援手。她操纵残余的兵器充当Crimson的盾牌。结果带著高压电流的席格娜汀，一击也只是让剩余七架兵器中的三架变成散落的零件而已。

「又是预知魔法吗！」

当孝太郎再次架好剑时，Crimson已经逃到了他的攻击范围之外，而剩余的四架兵器则挡住了孝太郎的路。

「谢谢你，Green！」

「还没结束！」

但Green的攻击还没完。

轰！

她命令剩余四架兵器中的三架自爆。没有自由意志的兵器按照命令爆炸，引发了强烈的冲击波。

「里见君！！」

「呜哇？！」

身在极近处的孝太郎完全被冲击波吞噬，但所幸晴海在关键时刻提升了他的防御能力，孝太郎并没有受到非常严重的伤害。

——大意了，没想到她会那么果断让兵器自爆！

既然已经命令贵重的战力自爆，那就没有进行强攻的可能性了。黑暗彩虹一定是打算撤退才用了这样的手段。孝太郎一面为Green的果断而感叹，一面又为自己的粗心而后悔。

孝太郎认为黑暗彩虹会在撤退之前发动猛攻是因为这样可以让身在最前面的Crimson也能全身而退。只要发动一波攻势逼退孝太郎他们，Crimson就能轻松地和Green一同撤离。

但还有另一个方法同样能保证Crimson撤退。那就是让最前方的Crimson独自发动攻击。只要有办法把Crimson带回去，就能保证带她一同撤退。所以Green才命令三架兵器自爆。而最后的一架兵器肯定是要将受伤的Crimson带离现场。

孝太郎没考虑到即使让同伴受伤也要带她回去的可能性。因为他从未有过让任何三坪房间的少女受伤的想法，所以漏掉了这样的可能性。但这绝不能说算是孝太郎的过失。毕竟孝太郎只是普通的少年，和带著「事后只要用魔法治好就行了」这种想法的黑暗彩虹有著本质上的区别。

即便如此，孝太郎也不会让敌人轻易脱身。他慌忙四处搜寻Crimson的身影。但自爆产生的烟雾阻塞了视野什么都看不到。于是孝太郎又改用灵视。可即便如此他也仅仅捕捉到一瞬间的身影。

「Negative Energy Burst!（邪能爆破）」

这是Purple的攻击魔法产生的影响。Purple施放了让邪恶的灵力产生爆炸对周围人造成冲击的魔法，而灵力爆炸会使灵视能力暂时失效。因此不止孝太郎和早苗的灵视无法继续看到东西，土偶们的灵子力传感器也暂时无法发挥作用。紧接著热量与电磁波也被屏蔽，土偶们完全丢失了目标。这是擅长改变事物状态的Orange使出了扰乱热量与电磁波的魔法。

「晴海、由莉佳、真希，拜托了！」

如此状况下，奇莉华决定依靠自己的三位魔法师同伴。

前方的孝太郎和早苗被爆炸和烟雾阻塞了视野。奇莉华自身也因为土偶无法追踪敌人而不能轻易行动。当下还能行动的只有晴海、由莉佳和真希三个人。她们能够利用魔力感知周围，还有可能阻止黑暗彩虹逃走。

「Great Acid Cloud!（强化酸雾）」

由莉佳立刻施放能够产生强酸性云雾的魔法。她打算在黑暗彩虹的退路施放云雾阻碍她们。尽管对方六人都是魔法师，魔法很快就会被解除，但施放一次魔法的片刻时间还是能够拖住她们。

『无尽大地中丰盈的生命精灵啊！汇聚成同一股脉动！以强劲的脉动解除生命的枷锁！铭刻吧！神速之足迹！』

紧接著晴海咏唱了能够大幅提升移动速度的魔法，施加在真希的身上。

「至少也要抓到一个！」

晴海发动魔法时，真希已经冲了出去。她手握化为魔法大剑的魔杖，以疾风般的速度消失在了白烟中。尽管视野是一片白，但真希并没有丢失目标。由于魔力没有受到干扰，追踪魔力并不困难。此外可乐娜庄周边的地形也早已牢记在真希脑中。

「就在前面！」

在白烟中穿行数秒之后，真希凭藉地利追上了黑暗彩虹中的一人。白烟渐渐散去，那个人的身影也变得清晰起来。

「你来了啊，真希。」

「Crimson！」

令人惊讶的是，真希追上的正是浑身是伤的Crimson。她为了拖住真希，给伙伴们逃脱的机会，有意留了下来。

「来吧，为一切画上句号吧，真希。」

Crimson踉跄著架起魔杖。

「住手吧Crimson，继续战斗还有什么意义？」

真希完全不认为Crimson现在这个状态还能继续战斗。即便她再怎么强，受了这么重的伤不可能打过真希。因此真希完全无法理解Crimson这种行为的意义。

「意义？当然有意义。」

「到底有什么意义！？」

「我喜欢战斗，所以要战斗。对我来说这就够了。」

说著Crimson拉动装填炮弹的膛栓。膛栓很是沉重，虽然平时对她来说轻而易举，但现在却非常困难。

「这样你要是死掉了怎么办！」

「……那也没关系，再说……你不也是一样的吗，真希……」

「不要把我和你相提并论！我和你不一样！」

真希曾希望能和Crimson一样。但两人最根本的部分、最重要的东西却大相径庭。因此真希和Crimson一方面认同了彼此，另一方面却不得不渐行渐远。

「没什么不同。对你而言，为了自己所爱的东西，付出生命也在所不惜，不是吗？」

「Crimson……」

「一决胜负吧，真希。除此之外我没有别的选择。其他生活方式什么的对我都是空谈。」

铮

Crimson将魔杖指向真希，而杖尖在颤抖。她已经撑不住了，但即便如此Crimson依然想要变得更强。她深爱著战斗，不可能违背自己心中的这份感情。所以她要一直战斗下去，哪怕将会为此付出生命。

「所以你也要按照自己的方式活下去。无论对手是谁……」

「明白了，我不会再说什么了。」

「你能坦率真的太好了。」

「对了……Crimson。」

「嗯？」

「我现在已经不再是Dark Navy，而是作为蓝华真希而活著。为此，死亦无所惜！」

「是吗……太好了，真希。」

「谢谢你，Crimson。」

真希与可怜的关系结束了。而Navy与Crimson的关系也终结已久。两人已然分道扬镳，现在是真希面对著Crimson。她们朝著截然不同的道路前进，但却不可思议地感到满足。因为虽然她们的道路不同，却理解了彼此。

「一决胜负吧，真希。」

「我会打败你的，Crimson。」

就这样，两人最后的战斗开始了。当然，胜负很快见了分晓。真希只用一击便毫不费力地击昏了Crimson。这次对决是真希的胜利，但从整个战局来看，或许这场战斗的胜利属Crimson。真希最终还是被拖住了脚步，让其他黑暗彩虹的成员从孝太郎等人的眼前逃脱。

但真希却不为这结果感到后悔。既然Crimson明知会输还要挑战真希，那么真希除了迎战以外也别无他法。她现在是蓝华真希，为朋友著想、容易寂寞，平凡的女孩子。今后，她也一定还会这样活下去。以蓝华真希的身份，在众多朋友的包围下，走下去。

孝太郎等人与黑暗彩虹的战斗结束后，阿莱克西斯命令计算机停止收集数据。之后他大大地伸了一个懒腰。看到他的模样，真耶走近了他。

「结束了？」

「嗯。虽然不解析还不知道是否正确……不过，我觉得大概收集到需要的数据了。」

阿莱克西斯又伸了一个懒腰，揉了揉自己的肩膀。今天他一直坐在电脑前，肩膀已经完全僵了。

「话说回来……你还是这么坏啊，完全把黑暗彩虹当成了收集情报的诱饵。」

「什么诱饵啊，别说这么难听。从大局来看，这也是为她们好。」

「准备了这样的退路，正是证明了你是坏人啊。」

阿莱克西斯今天所做，是为黑暗彩虹与彩虹之心之间即将开始的决战收集情报数据。例如提亚与『青骑士』通信时所采用的重力波频段等信息。只要有了这些情报，就能在战斗中获取很大优势。通过解析情报从而进行干扰，或是伪造中途截获的信息，可供采取的用途多种多样。

「你也没资格说别人吧？」

「哎呀，你又要说我是坏女人了？」

「怎么可能。你简直是我的天使。」

「你可真坏，阿莱什么的最讨厌了！」

「哎呀哎呀。」

而真耶也和他一样，她收集著与魔法相关的信息。但真耶是通过Purple所佩戴的护身符获取周围情报，因此没有必要和阿莱克西斯一样窝在电脑前。她只是一直躺在阿莱克西斯房间里的沙发上，旁观著战局发展。

「我说，阿莱。」

「嗯？」

「你觉得能赢吗？」

真耶平日总是非常从容充满挑逗性的脸上，此刻却浮现出一丝不安。将要做的事情规模之大让她也多少有些紧张

「说这种话，让你看起来完全就是普通的女孩子啊。」

或许曾经的阿莱克西斯会对这样的她感到失望吧。可如今却并不那么觉得。而他自己也对此感到有些不可思议。

「偶尔也会有这种时候嘛。」

「……是啊……虽然会怎么样我也无法想象，把该做的都做好就行了。如果这样还是失败了也无所谓。放弃就是了。」

「是啊。我会这么考虑的。」

真耶也和阿莱克西斯一样。向他人暴露自己的弱点这种事，在过去是不可能考虑的。但对阿莱克西斯倾诉却没有抵触感。她也觉得很是不可思议。

「话说回来，真耶」

「什么？」

「如果，我是说如果我们这次输了的话」

「那种事没有考虑过啊。」

真耶一脸的不高兴。虽然没有必胜的信心，但也不想去考虑输了以后的事情。这算是很自然的反应吧。

「好啦，听我说。如果输了……要不要和我一起去浪迹星之海洋？」

「真是相当罗曼蒂克的邀请啊。」

「倒也不是。只是邀请你一起去银河大闹一番而已。」

「海盗？」

「差不多吧。」

阿莱克西斯轻轻耸了耸肩。

听著阿莱克西斯的提案，真耶渐渐找回了自己的步调。虽然阿莱克西斯不讨厌有些柔弱的真耶，但还是更喜欢她挺胸抬头高高在上的模样。所以这个结果让他很满足。

「倒也不错。我可以考虑考虑。」

「好，就这么定了。」

「喂，我只说考虑考虑吧？不要擅自做决定啊！」

「你要是不愿意就果断拒绝。」

「……你真的是个大坏蛋！」

「所以才能做你的搭档嘛。」

「以前我就觉得了，你一直在耍我吧？」

「怎么可能。你简直是我的天使。」

「果然好讨厌！不陪你当海盗了！」

「哎呀哎呀。」

真耶和阿莱克西斯就这么有一搭没一搭地聊著，那副模样完全看不出是要颠覆佛沙里亚魔法王国的幕后黑手。虽然这或许就是一切的答案，但对目标过于强烈的使命感，让两人完全没有察觉。

击退了黑暗彩虹的孝太郎一众把孩子们悄悄送回了他们家人身边，但是消除了他们被诱拐时的记忆。这种经历放到电视剧里都不为过，而且魔法师的话题要是扩散开来会很麻烦。从很多角度来看都是必要的措施。孩子们被仪式魔法吸收的灵力还不至于危及生命，儿童绑架事件终于算是告一段落了。

「哎呀哎呀，终于搞定了。」

回到一〇六号房的孝太郎趴在矮桌上发出叹息。此时已经临近天明，一晚上都在为解决问题而奔走，肯定累坏了。

「诸位，回去好好休息休息吧。虽然还有好多话要说，不过等休息好了再说吧。大家辛苦了。」

平日比谁都有精神的提亚脸上也露出了疲倦。她都累成这样了，其他少女的情况可想而知。安心与疲倦让所有人都昏昏欲睡。每个人都想赶快去睡觉，但唯有一个人不同。

「请等一下，能耽误大家一会儿吗？」

那个人就是由莉佳。她还带著紧张感，一脸认真地看著九位同伴。简直就像战斗还在继续一样。

「怎么了，由莉佳？」

听了由莉佳的话，孝太郎慢慢抬起头来。他眼前是表情认真的由莉佳。这幅他不怎么喜欢的模样让他一下子清醒了。

「我有件事要拜托大家的说。」

由莉佳非常认真的话让少女们都回到了矮桌旁。等到全员都集合之后，由莉佳展开了话题。

「恐怕，黑暗彩虹很快就要挑起和彩虹之心的最终决战了。」

这是从黑暗彩虹采取的诱拐和召唤大型魔物这种不考虑后果的手段中推导出的结论。这次只是孝太郎他们勉强在事态扩大之前阻止了，万一没能阻止，后果不堪设想。她们在吉祥春风市的活动本应非常受约束，可还是实施了那样的行动，可见现在这种状况对她们来说已经无所谓了。这就是认为黑暗彩虹打算进行最终决战的根据。

「那当然要帮忙啦。不过话说，你要拜托的就是这个？」

「不，不是的。如果就这么开始最终决战，无论哪方获胜都会有很多人丧命。所以，要在最终决战开始之前——」

由莉佳一边说著一边逐一看了看每个同伴的脸。之后，她的眼瞳中凝聚著坚定的决议，做出宣言。

「——由我们直接攻击黑暗彩虹的根据地，阻止决战发生！为此，我需要大家的力量！」

萌生了身为魔法少女的自觉之后，由莉佳一直遵从彩虹之心的方针，尽可能避免直接冲突。但是这样的由莉佳终于做出了进攻的决定。能让由莉佳不得不做出这样的决定，可见事态有多么严重。

可乐娜陆战规定 NEW! 2010/9/30

第二十一条

里见骑士团的入团与退团，原则上必须经由提亚蜜莉丝•格蕾•佛德赛（居于可乐娜庄一〇六号房间）的许可。在获得许可之前，意愿入团者作为临时团员，权利和义务受到部分限制。

第二十一条补足

听到没！？不许在我不知道的时候擅自增加文职团员啊！！




后记
诸位新年快乐，我是作者健速。这次为大家送上第十八卷，如果大家能喜欢，那将是我的荣幸。对了对了，这本第十八卷终于迎来了第二十本的节骨眼（算上外传所以多出来两本）。一想到大家的书架上是不是并排著二十本书，就觉得心里七上八下的。能写到这么长的轻小说也并不多，再加上前段时间的动画化，这都是这么多粉丝们的功劳。已经都六个年头了呢，这么长时间一直支持著这部作品，真的是非常的感谢。今后希望大家也能多多支持。

好了，这次十八卷之后的第十九卷，魔法少女篇的故事将会继续展开。至于我这次为什么要分成两本，主要是为了分别展示不同的角色，所以这一卷是真希的特写呢。

真希出身自黑暗彩虹，有著灰暗的过去、牵扯著各种复杂的人际关系。这次集中描写了与Dark Crimson的过去和两人的关系。真希和Crimson虽然相互认同，但本质的部分却完全朝著不同的方向。如此两人终于爆发了冲突——这些应该就是这一本的看点了吧。已经读过本篇的读者们，不知道是不是理解了两人得出的结论呢？如果是的话，我会很高兴的。

因为十八卷展现了真希这一面，接下来的十九卷就是由莉佳的回合了。经过了这么长时间终于成为真正魔法少女的由莉佳，终于决定和黑暗彩虹开战了。故事的舞台也转移到了佛沙里亚魔法王国，打算从根本上解决问题。但是彩虹之心和黑暗彩虹之间的斗争已经持续了数百年，不可能那么轻易解决。而由莉佳要如何解决这一切，就是下一卷的话题了，敬请期待。

其实，这篇后记是在圣诞节前夜写的。在新年即将来临之际，年内的工作终于告一段落，可以悠闲地度过这个夜晚了。我就这么悠闲地回忆著今年一年的各种事，毕竟这忙碌的一年有不少事情可以回忆。

去年的这段时间正是紧张地制作动画剧本的时期，每个月我也会参加好几次会议。记得应该正好是刚刚见到几位声优的时候。几位新人声优脸上都是紧张到快要死掉的表情，她们聚在一个角落，就像是颤抖的小动物一样，或者说有种天真无邪的感觉吧。如今，随著经验的积累，她们也渐渐成长，失去了这份天真还真是多少有些可惜呢（笑）。总之，大家今后也要加油哦！

之后不久就是活动上的发表。那个时候才真正感觉到：啊啊，开始做动画啦。随后就陷入了要在台词的录制和剧本会议两边跑的忙碌状态。这段时间里，还得保证原作小说好好定期出版，真是危机重重。最后好歹是撑过去了。所以，大概是夏天的时候最忙吧。动画也是在不知不觉间就开播了。不过到了八月，我在动画相关的工作也渐渐减少，到最后一话台词录制的时候，生活上也渐渐宽松了。入秋以后我和动画相关的日常也终于结束，回归成一位普通的作家。

而藉著工作回覆平稳运转的机会，我决定去考摩托车驾照。看过新人声优们的努力，我觉得自己也应该有点新的转变了。所以秋天就过著一边去学摩托车一边写作的日子。做自己没做过的事，也让生活多了一些活力。普通的生活中很少有考试的机会，难得有个拿出骨气的时候。然而果然年龄是个大问题，过窄独木桥的考试没通过（笑）。教练说平衡感受年龄影响最严重。不过过独木桥个重要的是驾驶姿势而不是平衡感。控制好姿势，第二次考试轻松就通过了。选摩托车还是没有冒险，选了最普通的。最近经常骑著它去比较远的拉面店，算是兼顾兴趣的练习吧。

习惯了一段时间摩托的驾驶之后，十二月有《三坪房间的侵略者》的活动。和许久不见的相关人员见面虽然很愉快，但想到这是最后的活动，不禁落泪了。七百人的会场中，粉丝们的呼声真的让我很感动。真的非常感谢到场的朋友们。

最后的活动结束后半个月左右，我完全回到了动画化以前的生活节奏。然后就是像现在这样回望著这一年的经历。

这一年里最有感触的，还是人类应该不断去挑战新鲜事物这件事。比如动画、比如摩托车。试想一下，成年以来，没有谁能保证什么事情肯定有趣，什么事情肯定能成功。或许这是过于依赖情报了吧，小时候不会提前考虑，做什么事都是勇往直前，时而欢喜时而沮丧，会遇到多种多样的结果。人就是这样成长的吧。

这部小说的读者大多是国高中生，所以对此可能没什么共鸣。但你们很快就会成年，生活会开始变得无聊。所以我还是建议大家不要瞻前顾后，努力去接触新鲜事物。

明年要做些什么呢？因为体力在逐年下降，或许尝试一些体育运动是不错的选择。试著练练格斗技？或者说球类运动？虽然还没有决定，但肯定要尝试一些新的挑战。

对了对了，还有一件事要说。不知道这卷出版的时候有没有开始，HJ文库建立了一个新的网站「阅读吧！HJ文库」。三坪的短篇将会定期在这个网站上刊登。有兴趣的朋友请移步HJ文库的网站。那里应该会有连结（笑）。

感觉页数应该正好。最后是惯例的答谢。在此向为这部作品的执笔倾尽心血的编辑部的诸位、负责插画的Poco老师，以及购买本书的所有读者们，致以最诚挚的谢意。

那么，让我们在十九卷的后记里再会吧。

二〇一四年十二月

健速



