文件发布时间:2014-03-03 09:23:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十五卷

第一章
网译版 转自 轻之国度-伐木工协会

翻译：key君（LKID：↑wind↑）、Hanavi（LKID：yanhua_518）、瑕（LKID：草木皆眠）、Naztar（LKID：wdr550）

校对、润色：瑕（LKID：草木皆眠）、Hanavi（LKID：yanhua_518）、Naztar（LKID：wdr550）

修图：Hanavi（LKID：yanhua_518）

此刻的奇莉华 七月二日（星期四）

译者：瑕（LKID：草木皆眠）

仓野奇莉华这名少女，身上总是散发出充满家庭氛围又有包容力的成熟感觉。然而这并非她的全部。事实上在这包容力的背后，她还有作为地底人侵掠地面指挥官的另一个侧面。

尽管如此，奇莉华等人的地面侵略行动却非常和平。除去伪造地面世界户籍这样的根本性问题，余下的侵略行为几乎全都属于合法行动。同时他们也在积极图谋着不断参加地区活动，与居民们交流感情。换而言之奇莉华等人的行动，是不会对地面居民造成麻烦的侵略——从某种意义上来说就像是融洽的移民活动那样。

为什么，他们要进行如此大费周折的侵略呢？

最大的理由在于奇莉华等人只是单纯地不喜欢使用强硬手段罢了。因为自己的民族便有着被地上人强行赶出故土的历史，他们不希望自己也重复那样的行为。这一点即便说成是他们的自尊心甚或固执也不为过吧。事实上奇莉华等人所自称的『大地之民』，正是这样一个自尊心极强的民族。

同时，奇莉华还有另一个避免武力侵略的理由。因为地底人的人口一直在不断减少，多次进行地面侵略绝非有利可图的事情。因此对地面的侵略必须切实做到毫无差错，一次性取得成功。于是在这层意图之下，和睦政策对奇莉华他们来说也是必须的。

假若他们要对地面实施武力侵略，恐怕难免需要保证一定的领土才行。尽管奇莉华等人拥有足够的实力，但这么做更容易引发民族问题与地域纷争。于是地底人便会被贴上恐怖组织或者武装分子的标签，并就此卷入延绵持久的战争之中。一旦发生这样的情况，在地面上毫无根基支撑的他们，只能逐渐丧失人力和战力，并最终滑向灭亡的深渊。为了眼前的蝇头小利而招致灭亡，这没有任何意义。

然而地底人的势力也并不是铁板一块。除了奇莉华一族所率领的稳健派，还有叫嚣武装侵略地面的激进派存在着。

『大地之民』为了回归曾被野蛮逐离的家乡，凭什么要向地上的人类低头。更何况在技术方面『大地之民』早已遥遥领先。武力夺回地上世界既是正义，被拥有先进文化的『大地之民』所统治对地上人来说也是幸福——这便是激进派的主张。激进派多是一群狂热于选民思想与历史遗恨的危险分子，恐怕把地上人所臆想的，关于邪恶地底民族印象放到他们身上再合适不过了。【译注：选民思想——坚信自己被神明所选中，是「优等民族」的思想。二战中日本的皇民思想即属此例】

不过幸运的是，稳健派在数量上压倒着激进派，后者在地底人中只占少数。托这一点的福，如今激进派还没能夺取政治上的主导地位。尽管如此，一旦激进派在地面上进行大规模武力活动，无关乎派别，地上居民都会对所有地底人发起无差别的反击。倘若事态如此发展，自是从了激进派的愿望。所以奇莉华等人一直密切监视着他们的动向。

现在，奇莉华正在建于一〇六号室地下自己的房间里面对著电脑。显示器上映着父亲——仓野大叶的身影。此时，奇莉华正在与自己的父亲联络，交换着最近收集的情报。

『……收到的报告内容就是这样。奇莉华啊，看来你原先说过的事情，现在确实渐渐变成了现实。而且我们没有犹豫的时间了，或许现在才注意到这一点已经晚了』

「魔法师什么的，这种如同童话一般的东西居然真实存在，甚至是与激进派联手，这一点是任何人都无法预先料到的吧」

大叶所带来的情报，正印证了奇莉华先前最糟糕的预想。

最近一段时间以来，激进派暗中进行的行动越发活跃起来，从突然开始筹备人才与资金这一点来看，他们一定是正在谋划著什么大规模的行动。然而试图去考虑那到底是什么样的行动，真相就会变得扑朔迷离。即便着手调查，线索也会不知为何在中途断掉。大叶担任着地下世界的统治者——族长的职务，自然有着强大的情报收集能力。然而眼前却是连他也无法突破的屏障。因此现在始终无法改变明知激进派在筹划著什么，却完全抓不到狐狸尾巴的状况。

「如果将魔法师的介入作为族长收集情报失败的原因来考虑，或许很多细节就都能说得通了」

『嗯……这一点确实可以作为旁证……而那些最高机密等级的情报也极有可能是与魔法师们共享的。不，我想他们之间共享的，可能不只是情报而已』

明明规模如此庞大，却丝毫抓不到重点，正是有什么重大问题正在发生的佐证。不论族长的情报网有多么神通广大，都不可能追及魔法师们以魔法传递着的情报。而这些重要情报能被交与魔法师之手，也证明了两方之间的确存在着牢固的合作关系。地底的激进派与魔法师们联手，向着各自的敌人磨刀霍霍。这一点已经是毋庸置疑的事实了。

「最高级别的灵子力技术，也很有可能已经流入了魔法师的手中」

『虽然我也不希望是这样……奇莉华，我们不得不去考虑，你以前带回来的测试原型是不是已经开始量产了』

还有另一个线索，那就是之前战斗中真耶所留下的义手。这只义手被带到了地底，并由稳健派的科学家们进行了详细分析。通过推测这个测试原型的性能，便可推知量产化产品的性能。藉著某笔用途不明的资金量产之后的数量，以此编成的军队的战斗力，推想之后得出的将是一场无比可怕的噩梦般情景。

「如果量产型义肢被供给了魔法师们的话，作为交换激进派也一定得到了同等的魔法武器。对于没有任何魔法防御手段的我们来说，这将是致命的」

『使用灵子力装备的士兵，带著魔法武器来袭吗……』

「我这边也在尝试与稳健派的魔法师进行接触，但现在已经没有时间了。我们必须自己考虑应对手段」

『发现得太晚了……实在是无可奈何。奇莉华啊，看起来我们不得不把大地之民内部的大规模战斗——不，战争纳入今后的行动方针了』

奇莉华眼前的显示器中，大叶的表情愤恨地扭曲着。

身为稳健派的大叶他们却要准备战争，这显然是巨大的逻辑矛盾。从某种意义上来说，这和已经认输没什么区别。

「族长，战争终究不可避免吗？」

理性让奇莉华得出和大叶同样的结论。即便如此，她心里依旧希望能尽量避免大地之民自己兵刃相向的可能。

『要为了避免战争而努力，但也不能忽视爆发战争的可能性。而且我们的备战，或许正可遏制住这场战争』

「谨遵教诲。但是，请一定不要对他们关闭交流的大门」

奇莉华明白大叶备战的意义，也深知备战的必要姓。但她终究还是希望能够通过交流化解问题，希望能留下一条和平解决的道路。这是奇莉华最殷切的愿望。也是自她决定要来到地面上之后，便不曾改变过的心愿。

『理应如此，我会留意的』

奇莉华坚定的眼神与话语，让大叶深刻感受到了女儿的成长。

——从前那个老是哭个不停的小绮……不知不觉，变得和她母亲一模一样了啊……。

大叶虽然安心，却同时感到了一丝寂寞。让女儿一直陪伴在自己身边，是全天下父亲共同的愿望吧。不过同时，大叶希望和平到来以后，能和奇莉华好好坐下来谈谈，她变得这么坚强的理由。

『奇莉华啊，我会再派些人手到地上去，你也要自己加强戒备才行』

「不，我这边的人手已经足够了。人力还是全都投入在您那边吧。为了避免战争，任何一个人都是重要的力量」

『我不只是作为你父亲的立场才这样说的，奇莉华。为了避免这场战争，你也是必要的人才啊。无论如何，我们都决不能失去你』

「那么作为人员的代替，请把开发中的卡拉玛和可拉玛用的重装备模组送过来吧」

『如果那个能按照设计发挥力量的话，用作防身的确是绰绰有余……但它还没有完成，聚集启动所需的灵力也不太现实，送过去也是无法启动的啊？』

「关于启动灵力这一点我已有考虑。总有办法能启动的」

『明白了，反正即便按照现在的开发进度也无法按时完成，我会把它们送到你那边的』

「非常感谢您，族长」

『嗯』

两人的对话就此告一段落，情报交换和必要的谈话结束之后。大叶舒缓下来的表情回到了一位父亲的模样，笑着对奇莉华说道：

『最后……奇莉华啊』

「是」

『……绝对不能死啊』

时至今日，每当回想起早逝妻子的葬礼，大叶的胸口都会隐隐作痛。他绝不想再从女儿身上感受那种痛苦。如果可能，大叶当然希望奇莉华能回到自己的身边，但如今没有比奇莉华更出众的指挥官。因此无法唤回女儿一事让大叶无比揪心。

「现在我不再是一个人了。所以没问题的，父亲……」

冰雪聪明的奇莉华当然明白大叶的心情。因此最后她对著父亲，露出了一个可爱女儿的微笑。

平时一回到一〇六号室便会露出从容微笑的奇莉华，今天却带著有些僵硬的表情。毕竟是刚刚听到了地底的激进派正处于动乱前夕的消息，她怎么也无法摆出轻松的样子。脑海中浮现的可怕情景怎么都无法抑制，甚至几度浮现在脸上。奇莉华再怎么有能力，也终究还是一个十几岁的少女而已。

姆妞～

「……你在做什么，里见孝太郎」

孝太郎突然伸出双手，开始揉起奇莉华一副苦相的脸颊来。

「倒也没什么特别的啦……只是突然想看看奇莉华奇怪的表情而已」

左拉拉，右拉拉，上拉拉，下拉拉。

奇莉华颇为成熟而精致的脸庞，开始变化出一个又一个奇怪的表情。看起来就像是搞笑艺人的颜艺一样。

「嗯，果然这样子漂亮的脸蛋才能够笑得出来啊」

「孝太郎……」

「……虽然奇莉华你无所不能，但也别把什么都独自埋在心里啊。有必要的话就和我们商量商量。不然这么漂亮的脸蛋可就真是糟蹋了」

孝太郎之所以会玩弄奇莉华的脸蛋，实际上还是因为担心她。平时不怎么表露内心感情，始终带著从容微笑的奇莉华，此时却露出非常严肃的表情。只凭这一点就能确定必然是有什么重要情况发生了。而对于现在的孝太郎来说，这显然不是什么开心的事情。奇莉华不笑怎么行呢。孝太郎知道，不论是作为奇莉华那淘气的笑容也好，亦或是作为小绮那纯真的笑容也罢，这对于他和其他少女们来说，都是必不可少的。

「……要是太温柔的话，我这就哭出来了哦」

孝太郎的心意让奇莉华的表情有所缓和。有能够理解自己的人，对现在的她来说是不可多得的，更不用说那还是自己最心爱的人了。

「可以啊，只要那之后，你能变回平时的奇莉华」

「我会大哭一场哦，孝太郎」

奇莉华的微笑变成了孩子恶作剧般的笑容。看起来，似乎如果刚才孝太郎没有回答对的话，她真的会立刻哭出来的样子。

「怎么说呢……有些冷静不下来啊。如果奇莉华你和大家……都不是平时模样的话」

虽然有些不好意思，但孝太郎还是坦率地说出了心中的想法。他也明白这不像是自己会说的话，因此有些扭捏也是没办法的。

先前和贤治的对话现在还在孝太郎的心中回荡，而三坪房间里少女们的存在感也愈加明显。少女们能否幸福地生活，已经成了孝太郎能否幸福生活的先决条件。虽然很害羞，可如今孝太郎已经无比明确地意识到了这一点。

咚。

「我喜欢你～，奇莉华～！」

这时，早苗突然紧紧抱住了奇莉华。就像平时对孝太郎做的一样，从背后伸出手环抱住奇莉华的脖颈。而表情也当然和在孝太郎背上一样，那是无比开心的笑容。

「这么突然，是怎么了，早苗」

因为早苗在自己的背后，看不见她脸的奇莉华，轻轻地抚摸着她的手向她询问。那是无比温柔的抚摸。

「没怎么，只是想认真跟你说一次」

对此刻的早苗而言，只是这样就足以传达她的全部了。奇莉华温暖的气息温柔地包裹着早苗，作为回应，早苗也更用力地抱紧了奇莉华。

「谢谢你，早苗，我也最喜欢你了」

「诶嘿嘿嘿～，Love is all」

「对啊，就是这样没错」

「有什么烦恼，就交给『爱之天使•早苗酱』好啦」

「呵呵，那就拜托喽」

早苗纯真又坦率的心意传达到奇莉华的心里。托此福奇莉华也得以回到了平时的模样。

——看来，没有我出场的份了啊。

孝太郎则是露出淡淡的微笑，决定把之后的事交给早苗。会因为奇莉华的异常而感到困扰的不只是他一个人，其他少女们也是同样。所以孝太郎也没有必要全凭自己的力量来让奇莉华再振作起来，他还可以依赖其他的少女们。

「来，请用茶，里见君」

叩

「谢谢你，樱庭学姐」

一个小茶杯放在了挪向矮桌的孝太郎面前。那是看到孝太郎等人的交谈之后，晴海贴心准备的。

「不过话说回来，里见君一下子就注意到了奇莉华有心事的样子呢」

晴海喝着自己的茶，一脸钦佩地笑着对孝太郎说道。的确，孝太郎注意到奇莉华的异常，比起晴海要早得多。

「因为平时一直奇莉华总是沉着冷静，所以她的表情变了就证明她有心事」

「原来如此……或许真的是那样呢」

晴海似乎是理解了，她点了点头，笑得更灿烂了。因为晴海喜欢可以温柔对待一切的人，所以这一点得分很高。

「才不是呢，樱庭学姐」

但是一直在孝太郎身边看著漫画的由莉佳却表示反对。她嘟着嘴，一副怨恨的模样盯着孝太郎。

「里见他只是在偏袒奇莉华而已」

「我才没有啊」

「骗人。因为，你从来都没有那样关心过我啊」

「谁说的」

听取了由莉佳的抗议，孝太郎立刻付诸行动。

「我捏」

将由莉佳强拉到自己身边来之后，孝太郎像刚才对奇莉华做的一样，捏起了她的脸颊。而由莉佳先前鼓着的脸颊也在他的手中慢慢软了下来。

「我也可以对你这样嘛。捏～捏～」

「这、这只是在玩弄人家而已啊！请在人家失落的时候做嘛！」

「话虽如此，可你每次感到失落，不都是因为一些鸡毛蒜皮的小事吗？像是忘记买漫画了啊，打破盘子了啊，我每次都要安慰你？」

「对人家来说都是重大的问题啦！」

「不管不管」

由莉佳一脸的不满，可孝太郎还是继续揉弄着她的脸颊。

——其实你也有错啊，由莉佳。你就是那种每次真正遇到困难的时候，都独自一人承担的人啊……。

和嘴上相反，孝太郎是相当重视由莉佳的。即便像现在这样揉弄着她的脸颊，实际上也满含着孝太郎的心意。【Hanavi：爱意】

「真是的！里见就光会欺负我！痛啊苦啊，全都推到我身上！」

而由莉佳还是不满地撅着嘴。

——就不能，对人家再温柔一点吗，真是的～～～!

事实上由莉佳也很清楚孝太郎一直重视着自己。然而她的男女观念实在有点老旧，因此对这种重视方法颇有意见。

「喂，由莉佳，现在还逞强真的好吗～」

【瑕：上面这句似乎是学由莉佳的语气说的】

【Hanavi：想像一下逗宠物时的语调，我觉得差不多就是那么回事】

揉揉，捏捏

「事到如今，才不会被你给蒙混过去呢！」

「这样啊。真是遗憾哪……难得，我特地给你买了新上市的杯面回来～」

「杯面！？」

但是由莉佳本身就是那种生不起长气的人，再加上有些势利的性格，她脸上的怒色瞬间消失不见。

「才、才不会被一份杯面什么的，就、就给收买了呢！」

尽管如此，嘴上还是要象徵性地抵抗一下。不过不时偷看孝太郎的眼神，早已把她自己出卖了。

「而且不只是一份哦。看在你这阵子学习非常努力的份上，我可是把新出的三种口味全都买回来了呢」

「……里见你坏心眼……为什么一开始还要……我不管了啦！！」

由莉佳又一次嘟起嘴来。

作为努力学习的奖励，给由莉佳买了三种她最喜欢的杯面。虽然杯面当礼物是否合适尚待定论，不过假如一开始就直接说明的话，事情就会向着由莉佳期待的方向发展。但是孝太郎却故意绕了个大圈子捉弄由莉佳。她正是为此而不满。

——为什么里见他就不肯坦率地向恋人一样对待我呢……啊，恋、恋人！？

「哈哇啊！？啊呜啊呜～～～！！」

注意到自己正在向孝太郎索求着什么之后，由莉佳一下子说不出话来了。

「嗯？怎么了？」

孝太郎则是很奇怪由莉佳为何会有如此突然的变化，于是便盯着她的脸问道。

「那、那种事情，我才没有想过，那那那样的！」

结果由莉佳的脸颊一下子变得通红，手舞足蹈地混乱了起来。

——这、这是要，接、接，呜哇，呜哇啊啊啊啊！！

脑海里全是乱七八糟不应有的想像，仅仅是逃离孝太郎的身边就让由莉佳筋疲力尽了。

从孝太郎那拿到装着杯面的袋子好一会儿之后，由莉佳才终于冷静下来。现在她正把那个袋子抱在胸前，面朝墙壁叽叽咕咕地碎碎念。

「到底是怎么了啊，那家伙……？」

「暂时让她一个人待一会儿吧，里见君」

由莉佳依旧是面壁状态，而孝太郎则是不解地歪着脑袋。开心地注视着两人的静香则是制止了正打算再向由莉佳搭话的孝太郎。

静香很明白由莉佳的心思，所以本想就这么一直看著两人悠哉又温馨的对话。可是再对由莉佳这么紧逼下去未免太可怜了，于是静香决定制止孝太郎。

「里见君，你应该再多多学习一下所谓少女心这种东西才好」

「我有这个自觉」

于是孝太郎便老老实实地回到了矮桌旁。实际上好友贤治也时常提起刚才静香所说过的那一番话，因此孝太郎明白一定是自己有哪里做得不对。

「嗯？」

回到矮桌旁的孝太郎伸手拿起茶杯想要喝茶，却发现杯子已经空了。于是他便转头去叫露丝，希望她能来添茶。

「露丝，拜托也给我再来一杯茶」

因为露丝正在为提亚准备倒茶，所以孝太郎觉得应该也会顺便给自己也添上一杯。

「……」

但是露丝却没有回应。房间很小，两人也是近在咫尺。露丝没理由听不到孝太郎的声音，但她却不知为何一直保持沉默。甚至连目光也没有移向孝太郎，继续无言地泡着茶。一副不自然至极的模样，明显是有意无视了孝太郎。紧接着，同样注意到此事的静香则开始咯咯地笑着，用手肘不断捅着孝太郎。

「里见君，这应该又是那个吧？」

「哈啊……又来了吗」

听到静香的指摘这才明白露丝想要什么的孝太郎，一副勉为其难的模样再次朝着露丝说道：

「……里见骑士团副团长，露丝卡妮亚•那依•巴多姆西哈卿，给我添杯茶」

【Naztar：这是什么新玩法？】

「是，如您所愿，将军大人！这就为您准备！」

接着，刚才完全无视的样子就像是根本不可能的一样，露丝爽快地回应了孝太郎的要求。两眼闪闪发光，非常高兴地开始准备为孝太郎添茶。甚至还拿出了孝太郎并没有提到的茶点来。完全是一副超乎寻常的热心模样。

「这种事情最近越来越多了啊……」

孝太郎不禁扶额。

自骑士团设立以来，露丝便时不时地这样请求孝太郎用职务来称呼自己。同时希望孝太郎能以骑士团长的身份来命令自己。一言以蔽之，就是露丝已经完全沉醉于就任骑士团副团长这件事了。

「喔，回来的正好，孝太郎」

接着提亚也向孝太郎靠过来。在他面前轻轻坐下，然后递出一个小小的纸袋。

「给，这是你今天的俸禄。心怀感激地收下吧」

纸袋中装着一笔数额颇为不小的钱。而提亚这样的行为，也和露丝一样是孝太郎抱头扶额的缘故之一。

「提亚，工资还是算了吧」

就像露丝盼望着孝太郎正式的命令一样，提亚非常喜欢以皇女的身份发给孝太郎薪俸。但对孝太郎来说，即便没有这些钱自己也同样是提亚的伙伴。倒不如说他其实相当不愿意看到有金钱关系夹在自己和提亚之间。所以对于提亚递出的可爱的薪水袋，他多少有点抵抗情绪。

「你的抗议无效！要支给俸禄我才比较有公主的感觉嘛！偶尔也让我做一下符合公主身份的事情嘛！」

平常，提亚一直和孝太郎构筑着普通男孩女孩之间的关系。但是有时候她也希望能有点公主的样子，发给孝太郎薪水。所以说比起金额，发薪水这件事本身才是提亚所更重视的。

「你啊……」

「还是说你收下我的钱，在什么地方会有所不便？」

提亚认为，自己和孝太郎还有露丝是一心同体的。因此在一定范围内的金钱往来无伤大雅。其实她真的只是很喜欢发薪水这种行为本身而已。

「啊～，那么，这样如何……每个月末加起来一起发怎么样？每天都发的话你也会觉得很麻烦吧？」

提亚希望的是『公主与骑士游戏』。实际上和金钱并没有关系。完全理解此事之后，孝太郎停止了反对。毕竟两人之间是主从关系早已是事实。剩下的问题只不过是每天发给薪水是否太过繁琐。

「不要嘛！不要嘛不要嘛！」

然而对此提亚表示坚决反对的。她使劲地摇着头，漂亮的金发都散乱开来了。

「我就要每天都发嘛！每天都发才有公主的感觉嘛！」

这幅模样，完全就是想要玩具而闹脾气的小孩子。

看著这般情景，孝太郎也没了气势。

「……我说你啊，是笨蛋吗？」

「那个笨蛋，就是你敬爱的提亚蜜思林殿下，不行吗？」

「居然承认是笨蛋了啊」

「嗯，因为这就是我的兴趣啊」

「……知道啦知道啦，你这丫头真是的……我就心怀感激地收下了，皇女殿下」

「哦呵呵呵呵呵，不必多礼，不必多礼了，我的骑士哟！」

孝太郎终究还是放弃抵抗收下了纸袋。而提亚则是用扇子遮住嘴角，摆出优雅的姿态肆意笑个不停。一副超级满足的样子。

「嘛，这种心情我也不是不能理解啦……」

在兴高采烈的提亚面前，孝太郎也只能苦笑了。毕竟自己也有让别人看傻眼的兴趣——比如捉甲虫之类的，所以也不好再多说什么。而且，孝太郎知道提亚大概还有另外一个目的。

「之后呢」

孝太郎的视线回到了手中可爱的小小纸袋上。

「给，拜托了，蓝华」

接着他将纸袋向着蓝华递了过去。

从前段时间开始，孝太郎的资金管理便交由真希负责。所以提亚支给的薪水，就是真希的工作了。因此，孝太郎猜测提亚发给自己薪水的行为除了自己的兴趣之外，或许还有给予真希工作这一目的。

「……」

但是真希却不知何故没有接过纸袋。她紧紧抱著胸前的会计账簿——其实是家计簿，一动不动地地盯着孝太郎，眼睛里面满满地映着某种期待，某种要向孝太郎诉求的东西。

「唔……」

孝太郎马上就明白了，那双眼睛在渴求着什么。然后虽然他满不情愿，但还是回应了真希的期待。

「……里见骑士团蓝骑士，蓝华真希卿，今日的俸给就交给你进行会计处理了」

【瑕：魔女会计骑士……总觉得这个有种莫名的喜感】

「是～！将军大人～♪」

真希露出了一个欢喜无比的笑容，从孝太郎手中拿过纸袋，然后打开账簿开始计算起来。虽然看著真希那开心的侧脸，孝太郎也变得有些高兴起来，但反过来，心里也不禁涌起复杂的感觉。

「真不容易呢，里见君」

「……少女心，海底针啊」

说著，孝太郎向一起注视着真希的静香耸了耸肩膀。




第二章
甲虫与太阳部队 七月三日（六）

译者：瑕／校对：Hanavi、彼方

当孝太郎发出一起去捉甲虫的邀请时，由莉佳当即就拒绝掉了。因为她实际上相当不擅长运动，而且也讨厌耗费体力的事情。但是捕虫当天，在山路上不断前行的孝太郎一行人中还是出现了她的身影。缺乏运动的她刚刚走上山路便开始喘个不停，在队伍的最后面牢骚个不停。

「为、为什么，连、连我都、非来不可啊？」

「你本来平时就缺乏锻炼，最近又因为拚命啃书更是完全没有出过门去吧。要是不偶尔活动一下的话，身体会出问题的啊？」

「至、至少，让我在运动之前，把看到一半的漫画给——」

「别碎碎念了，老老实实跟著我」

「是、是！」

本来不满情绪表露无遗的由莉佳，因为孝太郎的无心一语，所有不满全部消失了。

——老老实实跟著我……我当然会、跟紧你的，里见……永远……诶嘿、诶嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿♪

虽然孝太郎可能并没有由莉佳所想的那层意思，但毕竟是孝太郎对自己说的，由莉佳的脸上不由得笑开了花。心情也一下子完全好转了

「里见嘛～到什么地方都离不开人家呢，真是的～～♪」

她用双手捧著脸颊，扭捏著身子。但孝太郎却把这幅模样的由莉佳扔在身后，一个人继续向前走去。他所担心的可不只是由莉佳一人。

「你也是，可蓝。你和由莉佳一样都缺乏运动，而且还成天把自己关在研究室里。今天可不准用飞行之类的作弊手段哦」

同由莉佳一样，孝太郎也担心著可蓝的健康。

可蓝和由莉佳一样，有著一心只做自己喜欢的事情的倾向。虽然最近身为皇女的她也开始渐渐懂得体谅他人，然而对于自己的关心却有所不足。因此孝太郎认为，多多关心可蓝也是自己的义务所在。

「我、我知道了啦。就算是我，也是能明白事物中的风情（侘寂）呀」【注：侘寂（わびさび），是日本美学意识的一个组成部分，一般指的是朴素又安静的事物。】

可蓝也同由莉佳一样，现在正大口大口地喘著粗气。虽然穿著便于活动的衣服还拿著捕虫网爬山的身影很有模有样，但她到底还是在温室中长大的大小姐。在到达目的地之前，可蓝的体力就已经消耗大半了。

「说取而代之也有点不对，你要是实在走不动了的话我会像先前那样背你的，所以你大可放心不必节约体力」

「又在、说这种、坏心眼的话了！」

听到孝太郎的话，觉得自己又被捉弄了的可蓝生气地吊起眼角来。可是，孝太郎却是一脸的认真。

「我不是什么坏心眼。毕竟邀请你来的是我，我会负起责任的」

「……绝、绝对，要负责哦……？」

一想到自己曾经被孝太郎背在背上的情景，以及如今要是再次发生同样事情的含义，可蓝一下子羞红了脸。不过幸好因为疲劳而一直喘个不停，孝太郎并没有注意到可蓝的异常。

「照你们这么说，我的立场岂不是有些尴尬……」

这时，一直在孝太郎一行人前面走著的晴海也放慢速度，走到他们旁边加入了对话。

「樱庭学姐没关系啦」

「但是，只有我一个人这么悠闲……总觉得有点对不起大家」

此时晴海一脸歉意地柳眉轻蹙。事实上，晴海今天戴了某种特殊的装置，是靠著它的力量爬山的。装置卓越的效果，晴海能轻松走在陡峭的山路上且几乎感觉不到体力消耗。因此晴海才会对可蓝那么辛苦自己却这么轻松而感到抱歉。

「天生体弱和运动不足是两回事。就算是借助了机械，也说不上是轻松吧」

「说、说的没错……以你现在的状况，只要这样保存体力，等到真正需要的时候，再发挥自己的力量就好了」

但孝太郎和可蓝却觉得晴海这样做并无不可。毕竟如果没有那个装置的话，晴海连参加都无从谈起。

「谢谢，那我就承蒙好意了」

两人的话打动了晴海，她眼里盈著泪水深深低下了头。而还没怎么习惯被人感谢的可蓝，则是为了掩盖自己的羞涩慌忙开口说道：

「说、说起来，PAF的情况怎么样！？」

PAF，全称是Power Assist Field。这是晴海所使用的那个装置的名字。而这个装置正是可蓝为晴海新开发的。

PAF是以可蓝和提亚她们用来防身的个人防护罩技术为蓝本制作的。就是将较弱的防护罩覆盖晴海全身，并且让这层防护罩能够实时随著身体的动作而变形，从而支持她的动作。凭藉这个装置，晴海便能够发挥出高于她自身数倍的力量，进而得以身轻如燕地行动。因为有著防护罩的支持，她的体力几乎不会有消耗。

用更简单的话来说，就像是将孝太郎铠甲的能量辅助（Power Assist）功能，通过防护罩再现出来。当然因为载体只是防护罩，所以与铠甲相比性能要差很多。不止力量比铠甲要弱，防护罩的实时变形控制程序非常复杂，使得整套系统的反应略显迟钝。但PAF和孝太郎的铠甲相比却有著一个根本性的区别。

PAF的本体——改造过的个人用防护罩生成装置——小到了能够挂在衣带上的程度。因此不同于铠甲，这套系统能够一直随身携带。同时用起来也只是简单地打开或关闭开关而已。而且因为防护罩只需要低功率运作，即便整日使用也不需要担心能量耗尽。而最为明显的是，无论是否使用PAF，晴海的外表都不会有任何变化。PAF所产生的防护罩被调节成了不引人注目的透明色。因此在日常生活中，也能够轻松使用这套系统。

尽管PAF应用了诸多核心技术，但这种使用方式却鲜有人知。将尖端科技完美地融入了日常生活之中。堪称是体现了可蓝非凡的才华，充满革新性的发明。

「很棒哦，身体轻轻的，完全不会觉得累，要说力量嘛，你看！」

「喔哇！？」

晴海随意地抱住孝太郎，非常轻松地把他举了起来。那副模样就像是在逗弄孩子的母亲。

「完全感觉不到里见君的重量，好厉害哦，这个装置」

「……我可是很丢人啊」

「诶？」

刚才还是一脸天真笑容的晴海，因为孝太郎这一句话瞬间傻了眼。

「呃～这……这个……」

此时晴海才终于意识到自己不由自主地抱住了孝太郎这件事。脸颊开始变得越来越红。

「对、对、对不起、太高兴了一不小心就！」

「不……也没什么啦……」

晴海慌忙放下孝太郎，非常害羞地低下头去。尽管对孝太郎抱有真挚的感情，但时至今日晴海依然不知道该如何去表达这种感情。

「看来是、没什么问题了，这样我就安心了。如果有什么在意的地方，请不要顾虑、尽管跟我说。随时进行、改良、是必要的哦」

可蓝轻轻微笑著，为困扰中的晴海解了围。现在可蓝已经尽可能地冷静了下来，虽然还有点喘不上气就是了。

「好，谢谢你」

笑容也重新回到了晴海的脸上。看到这笑容孝太郎不禁有些呆住。见到晴海害羞的样子，孝太郎感觉好像是自己在捉弄她似的。为了让晴海能再镇静一些，他再次将视线转向了可蓝。

「……说起来可蓝」

「怎么了？」

「樱庭学姐带著的那个东西……是叫什么来著？」

「是PAF哦」

「没错，就是那个PAF，你可以再好好精进一下，然后卖到佛德赛去啊」

「卖到佛德塞去？」

可蓝不禁瞪大了眼睛。至今她还从未有过出售自己发明的想法。只是随性地去研究，随性地使用罢了。喜欢领先他人。因为这就是她曾经的行事之道。因此，这时孝太郎如此一番话令她非常不知所措。

「是啊，那样的话，不只是樱庭学姐这样身体不太好的人，老年人，残疾人也能得到帮助了不是吗？」

「我，可以帮助大家……」

因为长久以来都是孤身一人的可蓝，几乎无法想像自己的力量可以去帮助许多人。说到底她还是一个温室中长大的大小姐。

「没错，成为能够对社会做出很大贡献的人，就像过去你奶奶做过的那样」

「贝德利欧……」

但是孝太郎提到可蓝祖母的时候，她心中也做出了决议。

十几年前去世的，可蓝的祖母，在临终之前将全部遗产都捐赠给了慈善机构，一想到自己也能做到同样的事情，可蓝自然就坚定了推进PAF研究的决心。

「真的是很棒的主意啊！身为测试员，我也会努力的，可蓝小姐！」

就在可蓝做出决意的同时，从羞涩中恢复过来的晴海也提出要帮忙。对于自幼体弱的晴海来说，可以很简单地想像到，实用化后的PAF将会救助多少人。而且她更希望可蓝的力量不只能在自己身上，更能为更多的人所用。如此想著，晴海自然便萌生了要帮助她的念头。

「晴海……谢谢。有你在真可靠……」

得到晴海强有力的支持，可蓝心中感动之情无以言表。尽管晴海作为支援者来说并没有多少力量。以可蓝的社会地位来说，晴海能提供的支援也不过是可有可无的。但仅仅如此可蓝也感到十分满足。只是晴海会帮助自己这一点，便是可蓝内心绝大的支柱。

「不过，你这家伙对金钱一直没什么概念，可别把价格定得太高了哦」

「这种事我知道的啦！」

「这样一来，你的支持者也会不断变多吧。离皇帝又近了一步哦」

「哎……？」

这下可蓝又一次瞪大了眼睛。孝太郎口中刚才说出的话简直令她不敢相信，因此她慌忙向孝太郎确认道：

「贝德利欧，当皇帝的是我而不是提亚蜜思林也没关系吗？」

孝太郎已经成为了提亚的家臣。因此他应该希望提亚成为皇帝才对。但是孝太郎却并没有那样说。可蓝完全无法相信自己的耳朵。

「国民的安居乐业自然是最为重要的吧？所以皇帝这个位置，应该由更与之相称的人来担当才是。与此相比，我侍奉著谁只是个微不足道的问题而已」

在孝太郎看来这是理所当然的想法。虽然孝太郎确实是提亚的家臣，但他并不打算把这一点和成为皇帝的资质混淆。如果提亚没有成为皇帝的资质，那么她成为皇帝便会致使国民变得不幸。真正重要的是国民的福祉，而非谁来来当皇帝。这正是曾与阿莱亚并肩而战的，孝太郎的想法。

「至于与皇帝更相称的究竟是你，还是提亚，就要看今后的了」

「……不愧是青骑士，毫不留情呢」

可蓝叹了口气，接著露出苦笑。

纵然是自己的主君，也绝不认同她犯下的错误，而是会将其纠正。这就是孝太郎的忠义之道。不允差池，永宣正道，这才是皇家最忠诚的同伴。阿莱亚所宣理想的阐释者。与路上会遇到的强敌相比，这位家臣不知要更棘手多少倍。

「和青骑士没有关系吧？」

「这个时代，又能有多少能够如此断言的骑士呢……」

虽然可蓝对孝太郎毫无迷茫的骑士风度略感震惊，可实际上心里却是无比喜悦。

——贝德利欧他，也希望我能成为继承皇帝之名的皇女啊……

可蓝和提亚之中，言行相称的一人能成为皇帝。换句话说，孝太郎同样期待著可蓝。晴海自然不用说，孝太郎早就认同了可蓝。

尽管大多数人都对晴海使用PAF表示认同，可只有一位少女现在正一脸失望。

「……真好啊，每次都是晴海得到有趣的东西。吶吶，眼镜娘，也发明那样的东西给我嘛！」

一脸失望的人正是早苗。虽然对晴海使用PAF本身没有意见，但因为看上去很有趣，她早已按捺不住想要试试看的心情。于是早苗两眼闪闪发光地向可蓝的身边蹭过去。

「早、早苗，你不需要那种东西啦」

险些被早苗的气势压住的可蓝还是坚持摇了摇头。

「为什么嘛。不要那么小气也给我做一个嘛」

「因为你自己就可以做到同样的事不是吗？」

「诶？什么意思？」

「用灵力做出同样的效果就可以了。在身体表面覆盖上灵力，然后利用灵力对身体进行操控的感觉」

「啊啊，对啊～！眼镜娘你好厉害哦！我这就试一试！」

从可蓝那里得知PAF的原理之后，早苗开心地笑著拍手说道。

「变～～～身！！甲虫王者！！」

【暇：似乎是捏他蒙面超人的变身台词，求考证】

【Hanavi：看插画就知道了，变身动作都山寨来了】

接著就像是动画里的超级英雄一般，早苗摆出了夸张的变身Pose。看上去对她来说，PAF只是变身成为超级英雄的道具而已。

「好厉害，早苗在发光的说！」

「这就是少女的力量！」

早苗挺起胸膛一副得意的样子。而她的身体则是散发著像是萤火一样淡淡的光芒。那是集中起来的灵力所发出的光。

「早苗，再稍稍抑制一下力量，不可以发出光来，要是招人注目了可不行」

「啊，也对。这样吗？」

「嗯，就是这样」

随著灵力压制，包裹早苗身体的光辉渐渐消失了。但是，覆盖在她身体上的灵力依然存在。

「嘿呀！」

「呀啊呀呀呀！？」

早苗抓住一旁的由莉佳，然后将她的身体抱了起来。尽管作为女生而言由莉佳的体重算是相当轻的，可连同衣服加上行李总共也接近了五十公斤。但早苗却像完全没事一般，轻松地将她举了起来。凭藉早苗原本的体力，这本来是完全不可能做到的事情。

「里见君，刚才的那个，你看到了吗？」

「看、看到了……早苗，你这家伙啊……」

一直在旁边观看的静香和孝太郎都说不出话来。他们并不是对早苗抱起由莉佳感到惊讶。让两人觉得不可思议的，是片刻之前早苗所激发出的灵力。

通常情况下，人眼是无法看到灵力的。这和看不见幽灵是同样的道理，只能被孝太郎或是静香这样拥有某种能力的人看到。而由莉佳和可蓝这样的普通人类也能看到的话，说明灵力过度集中之后的一部分被转换成了可见光。也就是说刚才那一瞬间中早苗身上所机发出的灵力，已经是足以扭曲了物理法则的莫大的灵力。

孝太郎和静香能够看到灵力，清楚地看见了刚才早苗对灵力的操控。因此两人才惊讶不已。

叭咚！

「好痛！？」

「啊，抱歉由莉佳。我没想到上面有树枝」

「请看好上方再把人家举起来啦——！！」

「疼吗？」

「很疼的说！！」

虽然刚才简简单单就做到了相当惊人的事情，但早苗本人似乎完全没有自觉，只是继续悠哉地和由莉佳说著话。

「搞错力量的使用方法，就是指这种情况啊……」

「不是那个意思啦！」

「假面超人早苗，背叛同伴之卷」

「只是一个小小失误而已！！」

孝太郎一半惊讶一半无语地看著早苗和由莉佳两人。接著，他注意到自己的视野中似乎有什么东西在一闪一闪地发光。

「那是……」

转过视线，奇莉华正站在那里。孝太郎将目光投向她手中拿著的一张小小的卡片。发光的东西，正是这张卡片。

孝太郎注意到奇莉华正看著那张卡片，于是便走上前去。

「你还带著这东西啊」

「因为这是我的——不，是小琦的宝物」

现在大家的目光都集中在早苗和由莉佳身上，并没有人注意到孝太郎和奇莉华。因此奇莉华以十年前——准确来说已经是十一年前——时的眼神与话语回答孝太郎道。

「那就收好啊」

「大哥哥害羞了吗？」

「……还好啦」

孝太郎红著脸轻轻点了点头，而奇莉华则像是乐在其中的样子笑著说：

「人家看著这张卡片，就像是在说人家最喜欢最喜欢大哥哥一样哦？」

孝太郎的心情正如奇莉华所说的那样。

闪耀著银色光芒的卡片，是凝结了奇莉华宝贵回忆的重要之物，这是孝太郎很久以前就听说过的。连同卡片的具体来历。交给奇莉华那张卡片的人正是在今年穿越到过去的自己。

托这一点的福，奇莉华究竟是怀抱怎样的心意注视著那张卡片，孝太郎理解的程度可谓是入骨至髓。因此他心里少年的那一部分会感到害羞，也是没办法的事情吧。

「我知道了所以你快收起来吧」

「嗯，人家，可是个好女孩，不会做让大哥哥困扰的事情喔」

奇莉华对满面困窘的孝太郎送去愉快的视线，同时坦率地将一直拿在手上的甲虫王者的卡片塞回到口袋里去。接著奇莉华一直凝视著卡片的视线自然转向了孝太郎身上。

「喂，我说……」

「呵呵呵……」

现在，奇莉华已经没有必要对卡片寄予自己的思绪了。因为如今心思梦绕的他，此刻就在眼前。所以，奇莉华不带半分犹豫地将饱含爱情与信赖的目光倾注在了孝太郎身上，害得他比刚才更窘迫了。

——真是受不了啊……不过，作为结果来讲应该算是好的吧…………。

实际上孝太郎带奇莉华出来抓甲虫，正是因为最近她连日为地底人的问题东奔西走，完全没有好好休息过。至少今天一天让她忘掉地底下的麻烦，好好轻松一下。这就是孝太郎带奇莉华出来的初衷。

「说起来，十年前也曾经像这样两人在山里走过路呢」

「没错啊。不过，今天不是来看星星，而是来抓甲虫就是了」

「肯定能抓到很多甲虫的。当年也看到过很多星星的」

「真能找到就好了……」

接著奇莉华又如同十年前的小琦一样笑著牵起孝太郎的手。尽管这让他有些害羞，但心想著作为奇莉华笑容的代价的话也没什么关系，孝太郎也轻轻地回握住了那只手。

因为有小孩子时的经验，孝太郎很清楚森林中甲虫比较多的地带在哪里。而这些地方全是当地的孩子们之中常年代代相传的秘密场所。据说今年这些地方的甲虫经过了大量繁殖，孝太郎他们在到达之后仅仅几分钟之内便抓到了甲虫。

「这么快就抓到了。果然甲虫都在这边啊」

孝太郎将刚刚抓到的甲虫拿在手里，高兴地看著周围。环绕四周的林木在明亮的夏日阳光照耀之下，比以往更加积极地主张著自己的绿意。它们在清风的吹拂下悠然摇曳著，将森林特有清爽气息吹送至众人身边。孩提时代便十分亲近的这座森林，今年也大方地迎接著孝太郎一行人。

「好，下一只下一只」

接著孝太郎立即开始了追捕下一个猎物的行动，但是刚走出两三步，他就意识到应该先把刚刚抓到的甲虫装好。

「给，里见君」

接著，就像是事先算计好了一样，亨利埃塔——孝太郎爱用的捕虫箱出现在了眼前。

「哦？」

「这个很重要的对吧？」

递出捕虫箱的是真希。她笑著打开盖子，等待著孝太郎将甲虫放进箱子里。

「谢谢，蓝华同学」

「不，不用谢」

将甲虫收进捕虫箱后，真希迅速关上了盖子，然后把箱子从肩上卸下，把手伸进口袋里。

「蓝华同学，驱虫——」

「是」

进入森林核心地带时，孝太郎总会喷上驱虫剂。但正当他想要对真希这样说的时候，却发现她已经从口袋中取出了驱虫的喷雾。

「……我心想的事情，蓝华同学好像都知道呢」

孝太郎一边从真希手中接过喷雾剂，一边感叹道。从以前开始，真希便会时不时读取孝太郎的想法并且预先行动。不过如今两人间的契约已经废除，因为魔法而产生的心灵感应也消失了。本来的话，应该是不会再如同以前那样才对。

「最近，感觉又开始能明白里见君的想法了呢。为什么呢？」

真希也完全不知道其中缘由。只是模糊地能知道孝太郎想要做什么，这看起来完全就像是契约复活了一样。

——但是，总觉得好开心，这种心灵感应……。

事实上，真希能够再次预先得知孝太郎的行动，有两个原因。

其一是因为两人本来就相处得很好。就好比没有契约真希也深爱著孝太郎一样，没有契约的心灵感应原本就是可能的。两人感官上的一致性——协调性之良好让心灵感应不再困难。

但是真希心中的不安感却扰乱了这样的一致性。自己到底是什么人，这里真的可以当作自己的栖身之所吗？这些不安蒙蔽了真希的眼睛，让她无法读出孝太郎的行动。而心中不安的消散，正是第二个原因。

几天前里见骑士团的成立，驱散了真希心中的那些不安。自此她对自己有了明确的定义，也确信了此处就是自己的栖身之所。于是真希才得以找回原本的自己，也才能够再次读出孝太郎的心思来。

——命运之人，大概就是这样的感觉吧……。

不过真希还没有注意到这件事，只是觉得眼前发生了不可思议，而且非常幸福的事情罢了。

「一定只是因为我心思比较简单而已吧」

「请不要破坏少女的梦想。里见君要说出更浪漫的理由才好」

「可是我不懂浪漫啊」

孝太郎苦笑著耸耸肩膀。

「真的，不明白吗？」

真希咯咯地笑起来，偷偷抬头瞧著孝太郎。而看到她眼睛的一瞬间，孝太郎的手也下意识地动起来。

「不明白。完全不明白」

说著，他将手放在真希头上，温柔地来回抚摸起来。

「这不是明白的一清二楚嘛。好狡猾……」

虽然孝太郎说自己不明白浪漫是什么，但他的行动正是真希所期待的。两人的心紧紧相连的切实感觉，让真希愉快地眯起眼睛来任由孝太郎抚摸。被抚摸的时候，头上那只手所传来的温暖就好像全都溶进了身体与心灵一般，真希此刻非常幸福。

上山抓甲虫的活动，总共有八人参加。具体来说就是孝太郎、早苗、奇莉华、由莉佳、晴海、可蓝、真希以及静香这个阵容。顺带一提没来的提亚和露丝则是到车站周边去了。听她们说好像还有其他重要的事情。

相对应的，抓到的甲虫则是二十四只，平均到人数就是每人三只。从早上到中午才过了三个小时，因此这可以算是相当的战果了。当然个人之间的差距依然存在，上至七只下至零只，每个人的战绩都不一样。现在，正是大家检视各自战利品的时刻。

「一、一只也没有抓到…………」

「呼哈哈，没什么好灰心的，由莉佳。我把我的甲虫王者二号给你好了」

「不是那个意思了啦，不是那个意思……啊啊……」

一只甲虫都没有抓到的人就是由莉佳。如果使用魔法的话一下就能抓到好几只，但由莉佳仅凭自己的力量来挑战，落得颗粒无收的下场。

而安慰由莉佳的早苗则一共抓到了五只甲虫。这也是女生之中最好的成绩。因为能够读取甲虫特有的灵波，早苗发现了一只又一只甲虫。如果自己把它们全部抓住的话，早苗一定就会成为堂堂的第一名。

「晴海，捕虫时的控制怎么样？」

「稍微有点难操作。因为手上包著的屏障，总感觉指头胖了一圈的样子」

「嗯……为了指尖的精密工作，或许应该追加解除部分屏障的功能了呢」

「啊，那样的话就帮大忙了，我想做家务之类的时候，一定会很方便的」

可蓝和晴海各自的战绩则是二只比一只。但是对她们而言，与其说是在抓甲虫，倒不如说是在利这个机会测试PAF的运转情况更合适。因此两人大部分的时间都用在了沟通与调试上，抓甲虫本身的时间就稍显不足了。这样的条件下两人一共抓到三只甲虫，绝不是什么坏成绩。连带上运转测试，应该说是她们的大成功才对。

「笠置同学能用手抓住飞来飞去的甲虫真厉害呢」

「只要不是雌甲虫的话，差不多都可以呢」

「雌甲虫？为什么啊？」

「雌甲虫，因为没有角看起来不是很像蟑螂吗？尤其是飞来飞去时的样子」

「啊哈哈，我能想像到了」

静香靠著身体能力的优势，能够到达其他少女们无法企及的地方去抓甲虫。最终战果是四只。最精采的莫过于静香跳起来抓飞走的甲虫的场面了，每当她蹬著树干反跳起抓住空中的甲虫时，总会赢得大家的一片喝采声。

真希的成绩则是两只。因为她一直在协助著孝太郎，所以准确来说只是放进她自己捕虫箱里的是两只而已。和孝太郎合算在一起的话，她的成绩决计不能算坏的。

「七只实在是很厉害呢，大哥哥」

「小琦抓到几只？」

「三只，果然追不上大哥哥呢」

「以你来说是很好的成绩啊」

「很厉害？」

「嗯，了不起哦」

「诶嘿嘿嘿—」

孝太郎的战绩是七只，这也是来捕虫的八人之中最好的成绩。与真希合计两人一共抓到九只，平均下来稍稍落后于早苗。而且早苗还一直为其他女孩子们指出甲虫的藏匿所，因此在孝太郎认为，这次早苗得到了名副其实的胜利。

奇莉华抓到了三只甲虫。这是全员的平均值，所以成绩不好也不算坏。她凭藉著敏鋭的观察力，将所有人漏掉的目标一网打尽，没费多少力气就取得了相当的果实，实在是很有她风格的结果。

「嗯，这家伙真不错啊」

「怎么办呢，这只甲虫？」

「这家伙最大，所以交给可蓝好了」

「给大姐姐吗？为什么？」

「她跟我说过想要让宇宙船上的孩子们来看看地球上的甲虫。所以肯定拿最大的一只去比较好吧？」

「嗯，听起来真棒呢。那我也可以把这只雌的拿去吗？这是我抓到最大的」

「可以啊，可蓝和孩子们都会很高兴的」

「嗯」

笑著互相点头之后，孝太郎和奇莉华一同向可蓝那边走去。

最后，大家放生了剩下的甲虫。因为孝太郎他们实际上需要的只是让可蓝带给孩子们看的，还有他自己饲养的几只而已。留下雌雄各两只，一共四只甲虫便足够了。给另外二十只拍照之后，这些甲虫便被放回了森林里，留给之后造访的孩子们了。

「………卖掉的话明明能得到好多钱啊………」

目送著甲虫愈飞愈远，泪水从由莉佳眼中夺眶而出。在长久以来一直持续著贫穷生活的由莉佳眼中，那些甲虫的身影就好像一个个飞向森林的五百元硬币一般。

「虹野由莉佳，你已经穷到那样的程度了吗？」

「因为有很多想买的漫画啊……啊呜……五百块全都飞走了啊……」

「彩虹之心的方舟魔法师颜面何存哪……」

真希在由莉佳身旁抱起脑袋来。自己的对手居然已经落魄到这个境界，这对真希身为魔法少女的价值观造成了巨大的伤害。毕竟由莉佳的前辈奈奈，对真希来说都是值得尊敬的劲敌。

「由莉佳，那样的话你也加入里见君的骑士团好吗？」

静香一直认为由莉佳的监护人应当是孝太郎。以由莉佳的性格来说，除过孝太郎之外的任何人都难以应付周全，而对孝太郎来说有一个需要操心的妹妹是件好事，所以这对双方而言都是必要的。

「没错。也可以拿工资，到时候拿工资去买漫画就好了啊」

早苗虽然对由莉佳的境遇——为了修理以前破坏的建筑物而预支了魔法少女的所有工资——没有多少同情，却不忍心看到自己的朋友为买漫画而节衣缩食到快饿死的程度。而她也相信这孝太郎一定能够为由莉佳做些什么，于是便推荐她加入骑士团看看。不过这会不会让骑士团降格，或者拉低全体的品味什么的，这些事情她并没有考虑过。

【瑕：总觉得这么说对由莉佳太过分了= =】

【Naztar：怎么会为了买漫画搞得快饿死……虽然我也没资格说她】

「……可是可是，再这样依赖里见下去的话，说不定我就不会被他当作正经的女孩子来看待了呀……」

「没问题，反正孝太郎已经没把由莉佳当作正经的女生看了」

「那样才完全不是没问题！！」

由莉佳和早苗的话题已经从甲虫的方向完全偏离掉了。孝太郎原本一直在稍远一点的场所看著两人互动，不过现在他突然想起来有一件事需要问问。

「可蓝，现在方便吗？」

「嗯，怎么了？」

孝太郎询问的对象是可蓝。而此时可蓝正一边盯著箱子里的大只甲虫，一边想像著孩子们的反应，并且露出温柔的表情，但她听到孝太郎的声音之后立刻抬起了头。

「是严肃的事情吗？」

「啊，没错」

视线交汇时，两人都已经换上了认真的表情。从这一点也可以看出他们要谈的话题一定相当严肃。和两人在一起的奇莉华和晴海也不禁面面相觑。

「……我希望你能告诉我关于提亚她父亲的事」

「提亚蜜思林的……」

可蓝的表情在一瞬间僵硬起来。孝太郎的话，远比她想像得要严肃的多。

「虽然艾莉说过是因为事故而死亡，但那真的仅仅只是事故死亡吗？」

前几天，孝太郎和艾法莉亚谈起这件事，她曾说过提亚的父亲是因为事故而死。虽然那时孝太郎简单地接受了那个说法，但冷静考虑过后，他开始怀疑实情不仅仅那样简单。

艾法莉亚属于裁军派。而她的未婚夫则在婚礼前夕死于事故。想到二十年前艾法莉亚的处境，以及婚礼前这样的时间点，如此事故很难不让孝太郎的脑海中闪过不好的念头。

即便去询问艾法莉亚本人，她也一定能够会笑著说只是孝太郎多虑而已。所以他才会向可蓝——属于另一政治派别的人物询问此事。

所幸眼下提亚和露丝并不在这里，两人身边现在只有口风很硬，不如说本来就想一同商量的奇莉华和晴海。因此要向可蓝询问此事，现在正是最好的时机。

「……怎么会………」

听到孝太郎的话晴海立刻瞪大了眼睛。本来就心地善良的她，只是听到提亚的父亲亡故的旧闻便心痛起来。况且这事故之中可能还存有疑问。

「……」

「可蓝小姐……」

奇莉华默默地将手放在晴海肩上。肩上的触感让晴海再次坚定了眼神。孝太郎会让晴海和奇莉华也旁听谈话，一定是有重大的意味在其中。因此不应单单只是同情，还有必要仔细地把握谈话的内容——晴海这样想道。

「关于这件事，我所持有的情报也并不完全，所以其中带有我个人的推测，这样也可以吗？」

可蓝露出异于平常的认真表情说道。这是最近已经不常见到的，只有面对重大局势时才会露出的，属于皇女的表情。

「啊啊。拜托了，说给我听吧，这是很重要的事」

而孝太郎也是同样，他的脸不再是普通高中生的模样，而是骑士——青骑士的表情。现在正是他露出自己作为骑士那一面的时刻。

「……根据我们修瓦卡家掌握的情报，那次事故前后，军部的活动似乎都变得频繁起来」

对曾经的可蓝而言，艾法莉亚与提亚都是自己的政敌，因此她手上也持有著大量与两人相关的情报。其中自然包括艾法莉亚未婚夫的那位男性。

「当时正是艾法莉亚小姐刚刚就任皇帝，裁军也取得一定成果的时期。那时舆论形势也相当有利，只要再一小步就能够取得裁军的成功。当时的艾法莉亚小姐也打算和远离军事领域的财界巨头结婚，以此明确自身的立场，并试图藉此得到对财界的更强影响力」

「两个裁军派人物结婚，意图藉此增强互相的力量是吗……」

「我们就暂且先这样认为吧。为了抑制失控的军部，这样的必要性也的确存在。当时的艾法莉亚小姐，没有追求自身幸福的余地……」

「这一点和阿莱亚陛下一样哪……」

「没错……」

可蓝悲伤地垂下目光。同为女性，她非常明白艾法莉亚对于结婚的想法。更不用提可蓝深知艾法莉亚真正的心属之人，因此对她心情的理解也达到了痛彻心扉的程度。

「但是，这对军部而言应该不是什么好消息」

一直沉默倾听的奇莉华这时插话说道。提到阿莱亚后，孝太郎和可蓝多少偏离了谈话的初衷，因此奇莉华也有提醒两人继续说下去的意味。毕竟这次谈话不想让让由莉佳她们听到，所以必须要快点谈完。于是可蓝也立刻继续说道：

「嗯，因此他们采取了各种或有形或无形的妨害行动。贿赂那位未婚夫的部下，暴露相关人员的丑闻……当时这些新闻不论真伪，都由军部的口舌媒体进行过报导」

「可恶……佛德赛皇国军居然会干出这种事来……」

孝太郎懊悔地咬紧牙齿，非常罕见地，此刻他已经燃起了怒火。曾经与自己一道，为守护国家与皇室而奋战的皇国军，历经两千年后也走向变质堕落，这是他一时间无法接受的现实。

「……艾法莉亚陛下之所以会进行裁军，就是为了让他们变回里见君所知的那个皇国军吧……」

晴海不由自主地落下泪水，对于持有阿莱亚记忆的她而言，这段谈话的内容绝非事不关己。一想到阿莱亚与艾法莉亚的感受，泪水便无法抑止，擦也擦不尽，只能任由其滑落脸庞。

「然后发生的，就是问题所在的交通事故了」

「也就是说可蓝，那场事故也是……」

「……修瓦卡家的分析，认为那是军部的阴谋」

可蓝所属的修瓦卡家，拥有与提亚所属的玛斯蒂尔家不同的，源自其他途径的情报网络。而通过对其中得到情报的分析，修瓦卡家作出了这样的结论。夺取艾法莉亚未婚夫生命的那场事故，实际上是军部实施的伪装成事故的暗杀。

当时的艾法莉亚已经在裁军方面取得了一定成果，成为了在国民众广受赞扬的皇帝。倘若继续放任她自由行动，军部便难免遭到进一步限制，与各种产业的联系也会被切断。在通过控制相关产业而渐渐得以独自发展的军部眼中，这是难以容许的暴举。因此军部才会不择手段地企图阻止艾法莉亚的动作。然而即便如此艾法莉亚仍然没有停止努力，无论遭到怎样的妨碍，她都在一直为还原本来的皇国军而四处奔走。

无论如何都无法阻止艾法莉亚，已经无计可施的军部，终于决定使用更为强硬的手段。这便是暗杀艾法莉亚未婚夫的计划。既然无法阻止艾法莉亚，那就瓦解防守薄弱的周边。作为目标来讲，拔去未婚夫这一存在便会产生相当大的效果。平民出身的他无论物理上抑或政治上防备都比较薄弱。同时这样还能够阻止裁军派两大势力的联合。对于军部而言，未婚夫作为猎物实在是太容易被盯上了。

「虽然情报不足不能算是可靠情报，但修瓦卡家已经基于这个情报活动了十几年间也是事实」

「而从直至今日都没有与军部产生矛盾这一点来看，这条结论应该是正确无误的」

听到可蓝的话之后，奇莉华补充道。接著可蓝深深点头说：

「没错，小琦。没有任何明确证据，也就是说只有间接证据。但这数十年间积累的无数间接证据，已经明确地显示出那一定是暗杀。现在的情况就是如此」

「暗杀……」

晴海说不出话来。话剧与存在阿莱亚记忆之中的悲剧。同样的事情又在身边重演。事故的真相给晴海带来莫大悲伤的同时，唤起了她心头无声的愤慨——这样的暴行是不可原谅的。

「事故的情况算是有个瞭解了。那么，艾莉用人工授精产下提亚又是为什么？」

愤怒不已的同样还有孝太郎。怒火，以及决不能让军部逞心如意的使命感在他眼中雄雄燃起。一直沉睡在孝太郎身体之中的青骑士，此刻正欲苏醒。

「虽然只是推测……我想这可能是她对暗杀的还击。事实上，那之后再没有发生过同样能被认定为暗杀的事件。而且皇室裁军派与财界裁军派之间的联系也得以保留了对吧？」

修瓦卡家认为，艾法莉亚会以人工授精的方式产下未婚夫的孩子——提亚，有两大理由。

第一个理由，是为了向军部证明即便暗杀也是徒劳。因为受精卵得到了保存，无论重复多少次暗杀都不会有用，狙杀相关人士没有意义，那么就只能瞄准艾法莉亚本人，而即便暗杀了艾法莉亚，玛斯蒂尔家的血脉也不会断绝。产下提亚的理由之一，正是为了向军部如此宣示——修瓦卡家是如此认为的。而且尽管无法判定是这一行动的效果，但之后再也没有类似的伪装暗杀事件发生过。

第二个理由，则是为了强化与财界裁军派之间的关系。本来这个目的应该藉由联姻而达成，但艾法莉亚未婚夫的死亡让一切成为了泡影。然而如果艾法莉亚产下了继承其血脉的孩子，依旧能够对财界裁军派起到极大的作用。而事实上以提亚的诞生为契机，两方的确针对军部建立起了更紧密的联系。

而且，这还产生了未曾预想的其他效果。艾法莉亚为去世的未婚夫守住贞操，以人工授精的方式产下孩子的事实，也得到了国民非常强烈的正面评价。结果舆论更加支持艾法莉亚。原本的高支持率再次增长，变得相当可观。

诸多要素错综络合的结果，与军部的意图正好相反，强化了艾法莉亚方的势力。在这样的局势之下，军部无法再次反对艾法莉亚。连军部的口舌媒体都只能对此保持沉默。而这次失败也迫使军部在接下来的动作之前不得不经过漫长的潜伏期。

「如果不做到这一步的话，艾莉就无法抑制军部吗……」

艾法莉亚的婚姻不得不成为政治的道具。提亚的诞生也并不是爱情的结晶。

这是多么扭曲的事情，艾法莉亚本人一定也一清二楚吧。曾经与孝太郎相遇的少女，绝非看不透这种事的愚笨女孩。

但是军部已经强大到了不得不让艾法莉亚做出决断的地步了。对奋斗到当时的她来说，从来就没有第二个选项存在过。

「然后数十年之后，当年事故余热终于完全冷却，军部再次开始了行动。这一年之中军部会如此活跃，就是因为经过了经年累月的等待吧」

「结果只争取到十几年的时间吗……」

「艾法莉亚小姐直到今天为止，一直都是从万丈深渊上的独木桥走过来的。就连选择自己婚姻的权利都不得不放弃」

可蓝再度垂下目光。一年前还毫无感觉的事实，如今却让她无比悲痛。那是怎样艰辛的路程，需要怎样的牺牲才能走到今天这一步，现在可蓝终于明白了。

「不管是否愿意……如果不做的话，国家就会陷入危机，这样吗……」

「结果，和阿莱亚小姐一样呢。两人都是只能不断前进，连追求自己幸福的机会都没有」

「……而且，还持续了二十年之久吗……」

提亚和艾法莉亚，围绕著两人的问题根深蒂固。而且如今两人还被自己的祖国追捕到了宇宙的彼端。然后，军方为两人安上什么罪名进一步展开攻势，恐怕也只是时间问题了。

——无论如何都必须守护她们……守护提亚……艾莉……还有，佛德赛…………。

但是孝太郎却没有后退一步的打算。他更坚定了自己势在排除万难的强大意志。

见证身边每位少女的幸福人生。

这正是如今孝太郎站在这里的意义。也是告别阿莱亚，穿越百万岁月千万旅程回到这里的意义。

孝太郎他们开始下山是在中午的时候。尽管现在才刚刚入夏，可一到午后气温便会激增。适可而止，见好就收，这是愉快捕虫的铁则。

「早苗，好热」

「我不热」

「那，好重」

「我不重」

「你快下来啦。这可不是大夏天抓完甲虫之后该做的事情吧」

「所以说这是爱的考验哦。来呀，要是真的讨厌你就把我颠下来啊」

「拿你没辙，真是的……」

孝太郎现在正背著一位少女走在下山路上。顺带一提本来预定被孝太郎背在背上的应当是可蓝，但不知道为什么最后却变成了早苗理所当然一般占据了那个位置。她就好像完全不在乎夏日的炎热一般，紧紧黏在孝太郎脊背后。而孝太郎本人也没有强行让她下来的打算，只是随她喜欢。

「……能那么坦率，真的有点羡慕呢」

在稍后一点的地方注视著两人的晴海，自言自语道。晴海并不擅长对他人表露自己的感情，因此相当羡慕想哭就哭想笑就笑的早苗。这时临近的奇莉华回答了晴海的自言自语：

「从初次见面一直到现在，能那么被背著就是早苗的特权。我们是学不来的」

「确实，好像在早苗还是幽灵的时候就一直那个模样了」

「嗯，不过，那样的特权也并不只限于早苗一个人吧？」

说著奇莉华露出了微笑。奇莉华本人的特权则是一枚卡片。铭刻其中的覊绊与思念，是她与孝太郎间割也割不断的红线。

「特权……」

「对樱庭学姐来说，应该就是编织研究会对吧？」

接著由莉佳也加入了谈话。她露出俏皮的笑脸轻轻用手肘戳著晴海。平时每天放学之后，晴海总会和孝太郎度过愉快的二人时间。尽管由莉佳也是研究会成员，但她一直注意著不去打扰两人。对晴海而言编织研究会是特别的地方，由莉佳深深明白这一点。

「虹、虹野同学！」

「不用害羞的说，大家都知道的嘛」

「不过要这样说起来的话，由莉佳才是最大的特权阶级哦」

「诶？我吗？」

静香的话语让由莉佳一副不明所以的模样眨著眼。接著静香露出小小的笑容对她揭晓了理由。

「里见君每次要开始做什么的时候，第一个邀请的基本上总是由莉佳不是吗」

「然后每次都会对人家做很多过分的事情！才不是什么特权呢！」

「实在是太奢侈了啊，虹野由莉佳」

「连真希都这样说！一点都不是啦！特权什么的，应该是更加更加温情贴心一点的东西才对的说！痛啊苦啊什么的，才不能称为特权啦！」

「我能体会你的想法哦，由莉佳」

明朗的夏日照耀之下，孝太郎他们在其乐融融地走在下山路上。虽然是夏日回忆中平淡无奇的一页，然而孝太郎他们也知道，这是比任何东西都要宝贵的存在，他们也希望这样的日子能够一直持续下去。

不过，这样的平静很快便被某人打破了，最先注意到其徵兆的，则是奇莉华的两个土偶。

『呵！呵呵！不好了呵！』

『大姐头，抱歉在您高兴的时候打断呵！』

【Naztar：我实在没办法把两只土偶的声音脑补成悠木和竹达……】

卡玛拉和可玛拉原本一直以光学迷彩保持著隐形的状态，但当他们感知到有好几人向这里接近的气息之后，便立刻现身在孝太郎等人面前。倘若是普通人接近，土偶们应该是什么都不会说的，遗憾的是这次接近的并非普通人。

『感应到灵子力反应呵！反应微弱，很可能是敌人所使用的种类呵！』

『距离为前方二百米！似乎正在沿山路而上呵！』

接近孝太郎的不明人士使用了灵子力技术。这也就是说他们是与大地之民——地底人相关的派别，绝非什么等闲之辈。因此必须迅速采取应对措施。

「卡玛拉，可玛拉，Ⅱ级遮蔽模式。必要情况下进入休眠状态」

『瞭解！』

『明白了呵！』

奇莉华当即对卡玛拉与可玛拉下达了完全隐身的指令。奇莉华认为，此刻接近大家的很有可能是敌人。原因在于奇莉华先前已经对自己从地底带来的部下们下达了不可以在地上使用灵子力技术的命令。因此，从这些接近者们使用著灵子力技术这一点来看，他们就有极高的可能是隶属于激进派的敌人了。

『大姐头，好奇怪呵！对面发出的灵波相当不安定，即便能够感应到，分解能也太低了呵！』

『灵波的模式在记忆中有记录呵！百分之九十的可能性是以前遇到的逗比五人组呵！』

「什么……」

但是实际情况却在奇莉华预想之外。接近过来的人既不是敌人也不是同伴。

而是不属于任何一方，代表著第三股势力的人们。

尽管卡玛拉与可玛拉向众人发出警告时，气氛一度变得非常紧张，但问题五人组的身影出现在大家面前时，紧张的气氛却一扫而空。虽然并不熟识，可他们毕竟也是大家见过的人。

「什么啊，是那些家伙们吗……」

「里见君？」

「怎么了吗？莫非是熟人之类的？」

只有真希与可蓝是例外。因为她们之前并没有和这五人见过面，只是疑惑地盯著他们靠近过来。

「那些家伙是以前，我们帮忙演出话剧【Hero Show】时遇到的」

「我记得小琦也好像说起过那件事」

「那就是说，是扮演英雄的演员啰？」

「大概吧」

孝太郎对两人说明的时候，对面的五人也注意到了他们一行人。

「啊咧，健一哥，那些人不是……」

「真的！！居然能在这种地方遇到……」

「不会吧！真的是男爵大人他们！？糟了，早知道的话妆化细点再来的！！」

「又来了又来了。小惠的老毛病又犯了」

「小惠淡妆也很漂亮哦」

注意到孝太郎等人之后，五人组立刻跑了过来。他们脸上友好的表情，完全就像是与多年老友相会一样。孝太郎等人也同样小步跑上前去迎接他们。

「好久不见了，各位！」

最前方留著短发的健康青年名叫健一，如同五人的领导者一般。

「去年承蒙指导，实在是非常感谢！」

接著个子最小的少年则是小太郎。身为健一的小弟，同时也是一行人中头脑最好的，兴趣则是游戏。

「男～爵～大～人～～～～～～～～～～～！您看起来还是那样神勇喔～！」

两人身后已经笑成一朵花的则是惠。身为五人组中唯一的女性却有点花痴。

「小惠，口水，口水都流下来了！小心男爵先生讨厌你啊！」

拿著手帕追在小惠身后的巨汉名叫大作。如同外表一样是个大胃王，不过出乎意料地心思非常细腻，时常会为暴走的同伴们解围。也就是说五人组名目上的领导者是健一，而背后领导者则是大作。

「不可以太兴奋了，你们啊。这样会被认为是乡下来的吧」

冷眼注视著前面四人的是隼人。自认为冷酷有型，却有点做作，害得他难以给人真正冷酷的印象。顺带一提他出身在山区，在五人之中是真正从乡下来的。

他们总是一同行动，组成了一个五人战队。战队的名字则是太阳部队Sun Ranger，是一支刚登场两年有余的年轻英雄战队。

「还是一点都没变啊，那帮家伙……嗯？」

想起去年他们也是这样登场，孝太郎心里涌起一股怀念的感觉，不过，他很快又注意到了太阳战队奔跑时一丝轻微的违和感。

——这股违和感，是怎么回事？

孝太郎重新打量五人，然后立刻明白了其中缘由。他们跑动的身影，比起去年来变得稳健了不少。

「真不简单」

「他们，看起来从那之后也精进了不少呢。和去年相比完全是两个模样」

静香也和孝太郎注意到了同一点并感叹说。太阳部队的确经历了巨大的改变，他们跑动的身影充满安定感，而且也能够以强有力的步伐适当调整重心。和去年的动作相比变化非常明显。这也是他们进行了大量训练的证明。

——不仅仅是动作，配合也相当紧密啊。每个人都时常注意著伙伴们的情况，他们的团队协调一定进步了不少。是因为实战级的训练更多吗？

孝太郎的直觉告诉自己，他们像是经历了远超动作演员范围的破格训练。所以才会提升作为演员所并不需要的战斗技巧。不过正因如此，仅仅凭跑步的姿势他们便已经十分具备英雄的感觉。这可以说是惊人的上进心吧。

「好久不见了。话说回来，你们长进了不少嘛」

「您都看出来了！？」

听到孝太郎坦率的感想，最前面的健一立刻睁大眼睛。

「嗯，简直完全变了样。比起先前强了不少」

「这是我们的光荣！即便只能追上男爵先生一步，我们也会努力的！」

「不过话说回来健一哥，男爵先生果然不是想追上就能追上的啊。只是这样面对著就能感觉到了」

「那是当然的吧！不要把男爵大人和那些泛泛之辈混为一谈！只是经过了一点特训，我们怎么可能比得上男爵大人！！啊啊，好想被男爵揍得落花流水！！」

「……大作啊，今天小惠的症状好像更严重了，到底是怎么回事？」

「以前就是这副模样啊。小惠自从去看男爵先生表演的那天开始，症状就在不断加重了」

能在意想不到的场所与孝太郎再会，这让太阳部队无法掩饰自己心中的兴奋。不过他们每个人都在自说自话，因此孝太郎还一时无法明白到底是怎么回事。

「……话说回来太阳部队，你们到这里来是做什么的？工作吗？还是说有特训什么的？」

困惑的孝太郎重新摆好姿势，向领队的红色闪光【Red Shine】——健一询问道。而太阳部队也按捺住自己的兴奋，由健一作为代表回答道：

「呃，虽然详细的情况请恕我不能多说，不过我们是为了在这一带找某个东西而来的」

太阳部队是政府秘密组织的，用以防卫侵略者的实战部队。而他们今天也是身负任务来到这里。这个任务便是寻找侵略者的据点。不过对民间人士身份的孝太郎等人而言，这些详情自然没有讲明的道理。

「这样啊。你们也不容易哪」

不过孝太郎却并没有对这一点抱多少怀疑。只是认为他们大概是在为英雄特摄节目寻找外景地之类而已。合约有的保密义务，在打工时常识。

——利用灵子力感应找东西……难道说，是激进派要在地上展开什么新的作战了吗？还是……虽然不愿意这样想像，还是他们已经有了地上的据点？

只有奇莉华一个人听到太阳部队的话之后改变了表情。注意到太阳部队真正身份的人，也只有她一个。然而，在不节外生枝的前提下，奇莉华不能与他们有什么接触。甚至如果可能的话连被他们注意到都最好能够避免。

「……卡玛拉，保持隐蔽模式跟著他们。我想知道他们的目的」

「……明白了呵！」

别无他法的奇莉华只得命令土偶中的一个去追踪他们。毕竟这些人的活动与地底人相关的可能性非常高，因此不可能置之不理。而孝太郎和太阳部队却并不知道奇莉华心中复杂的思绪，仍旧继续著悠哉的对话。

「说、说起来，男爵大人为什么会来到这里呢？」

「小惠，冷静点」

「可是、可是！好不容易才和男爵大人再见面嘛！」

「我们是因为这个」

「甲虫吗？」

「嗯，那边的可蓝——就是那个戴眼镜的女孩子，她说想要给来自祖国的孩子们看看日本的甲虫」

「那一定很棒啊，男爵大人抓到了这只看起来也非常大」

「没错，厉害吧」

「嗯！」

听到孝太郎一行人，是为了让来自异国的孩子们来前来捕捉甲虫的事情，健一的表情一下子明亮了起来。太阳部队与侵略者的战斗，换而言之就是与外国的战斗。从这个视点来看，孝太郎加深对外国的友谊，说是防战争于未然也不为过。进一步说更是和太阳部队有了相同的目标，甚至还领先一步。因此健一才会认为这是一件很棒的事情。

——我们以后也一定会走到您这一步的……所以眼下先要！

为了能够像现在的孝太郎一样，首先要完成自己眼下的任务。健一的眼中燃起了决意之火。

「健一哥，差不多该走啰」

「嗯，没错。各位，我们要接著回去工作了」

「诶诶！？好不容易和男爵大人再会，不被揍完就走人吗！？」

「忍耐一下吧，小惠。放著工作不管的话会被男爵先生讨厌的」

「我们没有多余的时间了。不能一直盼著和男爵先生再见」

燃起崭新决意的不仅仅是健一一个人，这也是其他四人——或许应该说三人比较好——的共同愿望。

「对了，最后还有一件事，男爵先生」

「怎么了，红太阳」

「各位在抓甲虫的时候，有没有看到奇怪的地方，奇怪的东西，或者奇怪的人之类的？哪怕只是小小的细节也好」

「我嘛……好像没看到什么。大家呢？」

孝太郎的记忆中，并没有健一所说的奇怪的东西。转身询问少女们，也只是看到了七个人全都摇著脑袋而已。

「大家也没印象吗。抱歉啊红太阳，帮不到你了」

「不，没什么」

尽管没有从孝太郎那里得到什么情报，健一却并不怎么沮丧。直到今天的长期战斗不仅强化了他的身体，也锻炼了他的心灵。

「感谢您的帮助，能与您再会非常荣幸」

「我也是」

「那么，我们就先失礼了！」

于是健一和他的四个伙伴，留下一个完美整齐的敬礼之后便离开了。他们的身影和曾经的模样已经有了巨大变化，散发出真正英雄的气息。

「吶，孝太郎」

趴在孝太郎背上，早苗一副深有感触的样子说道：

「虽然还是一群奇怪的家伙……不过他们也像我们一样，经历过了形形色色的许多东西吧」

「没错，一定是那样的吧」

就像孝太郎有所成长一样，太阳部队也有成长，五人离去的背影中透出堂堂的力量感，让人自然地察觉到了他们的改变。




第三章
地上与地底 七月三日（六）

太阳部队的身影离开视线之后，孝太郎一行人继续下山。虽然捉甲虫弄到很累，但与太阳部队突如其来的相遇让大家的表情都变得开朗起来。

“樱庭学姐，身体没问题吗？”

“谢谢你的关心，虹野同学。多亏了可蓝的发明，现在还没问题。也谢谢可蓝了”

“也、也不能太过相信了，毕竟还只是试验品阶段”

“不要害羞啦，眼镜娘。这个时候就应该自豪起来！”

“说起来蓝华同学，骑士团的衣服拜托提亚他们真的没问题吗？”

“嗯，佛德赛的样式我也不清楚。不如说拜托她们更好”

“提亚她们，不知道怎么说好，但肯定算不上是绝对合适吧”

但一行人中，只有奇莉华一个人是一脸严肃。

和太阳部队相遇，对于奇莉华来说并不是单纯的重逢。太阳部队——地上防卫部队在活动这一点，正好从侧面证明了激进派有所行动。所以她对于此次重逢根本笑不出来。拜此所赐，奇莉华的表情完全恢复成指挥官的模样了。

‘大姐头，卡拉玛发来联络呵。太阳部队他们已经经过你们捉甲虫的地方，向更深处走去了呵’

“让它就这样继续跟踪”

‘瞭解！’

奇莉华一边让土偶继续追踪太阳部队，一边考虑著今后的对策。

——因为他们能使用近距离的灵波探测器，应该是已经掌握了一定的线索。是在交战之后来追踪的，还是一开始就得到了什么情报呢……。

根据奇莉华的理解，太阳部队他们应该是有了敌人——地底势力的激进派在这附近潜藏着的情报吧。奇莉华之所以这么认为，是源于他们所使用探测器的精度。他们的探测器，比土偶里的传感器的精度更低。所以如果没有任何线索只靠探测器来搜寻敌人的话，无异于大海捞针。如果不知道大致位置，只是白白浪费时间而已。也就是说既然他们使用这种探测器搜索，这附近肯定有大致的目标。

这样的话，去追太阳部队就有意义了。装备著更高精度传感器的卡拉玛说不定会比太阳部队更快找到激进派。激进派甚至在地底都有所行动的如今，这么好的机会绝对不能放过。

“得想办法先找到，要是能抢到先手……”

奇莉华本不喜欢纷争。但她却不得不积极地对激进派进行干扰。毕竟事态已经紧迫到必须接受这个矛盾的地步了。如果激进派在地上建立据点、进行大规模的作战的话，或许今后的方针就得做出重大改变。

‘大姐头，不好了呵！’

“怎么了！？”

这重危险，随着可拉玛带来的情报变得更为严重，已经逐渐化作现实。

‘大叶族长来了紧急联络呵！四十万弛逃狱了呵！’

“你说什么！？”

四十万弛。在大地之民中选民意识尤为强烈的，对地上的人抱有极大的憎意的，激进派少当家。弛在去年与奇莉华的战斗中被打败，关进了地底的监狱。而他被什么人从监狱中救了出来。这意味着什么已经再清楚不过了。

奇莉华的战斗，此刻，真正地开始了。

将弛救出来的人，是样貌在地底很罕见的一对男女。男的是高挑、金发，身著西装，充满异国风情的青年。另一人则是穿着露出度很高的暗蓝色衣装，眼神锐利的女性。地底人的外貌基本都很朴素，站在两人面前的弛就显得非常土气。

借助他们二人之力逃脱的弛，就这样被他们拉着开始逃亡。因为弛他们现在还在地底，还说不上是成功逃狱了。此时，正藏身于某处的地下室。因为不久之后为了接应他们逃狱的车就要到了，所以在这之前必须在这里等待。虽然是只有个老旧电灯泡照着的，略显脏乱的地下室，但毕竟是逃狱之后第一次可以休息的时间。

“……很久没有这么直接会面了啊，蓝色的战士”

“毕竟最近联络变得简单了呢”

弛先是跟那个女的聊了起来。女的名字叫真耶。真耶和弛在十几年之前就已经是合作关系了。本来弛非常讨厌地上的人。但是真耶是个例外。她是大地之民的后代，出身于已经消失的第七氏族。也就是说勉强还算是大地之民。所以得到她的帮助，不至于伤及弛的自尊心。

“那么，真耶，这个男的是什么人？”

但是，真耶带来的这个男人不同。因为弛一直相信大地之民是最为优秀的人种，被地上的人所救这件事伤害到了他的自尊心。

“他是阿莱克西斯。不久之前成为我的搭档。虽然详细的情况不能说，但我可以向你保证他绝对不是日本人”

“我是阿莱克西斯。初次与您见面，四十万弛阁下”

阿莱克西斯优雅地将头低下。对于在商界摸爬滚打的阿莱克西斯来说，初见就被抱以敌意已经是家常便饭了。他的神色丝毫没有动摇。

“唔……”

“虽然知道您无法接受，但还请看清现实。多亏了他我们的兵器才能得到量产，这可是不争的事实。显然他并不是普通的人类吧？”

“这个……这倒没错……”

真耶和弛，还有在这幕后的激进派，他们的活动能够进行到最后阶段，多亏了阿莱克西斯的帮忙。阿莱克西斯带来的工程机械，大大超越了地上和地下工程机械的性能。多亏了这一点才得以突破技术障碍，耗时与最初的预定相比大幅减少，推动了日程的进行。

“而且他是我的搭档哟。羞辱他的话，可就是羞辱我”

【Hanavi：四十万君，你就这么被阿莱克西斯这个高富帅NTR了啊……】

“……我知道了。抱歉了啊，阿莱克西斯。我郑重地向你道歉。同时，感谢你相救”

“君出此言不胜惶恐”

最终弛屈服了。对于弛来说，真耶是拥有强大力量的大地之民。羞辱同胞，就相当于羞辱自己。而且阿莱克西斯是外国人，带来的技术是更是超出他们几个世纪。明显和将大地之民驱赶到地底的日本地上人不同。弛他们的目的，说到底是和地上的日本人的战斗。所以既然真耶已经做出了保证，那么继续追问阿莱克西斯的来历也没有什么意义了。

“说起来，工厂那边怎么样了？”

阿莱克西斯的事情解决之后，弛转回正题。对他来说最重要的事情，果然还是和地上的战争。

“顺利进行中哟。已经完成了95%预定的生产了。——嘛，所以才过来接你了”

“比预定早了很多啊”

“详细的情况到那边去说吧。还是亲眼看一下更清楚”

“什么意思，之后要去地上的工厂吗”

“没错。那里无敌的军团，正等着您这位指挥官的驾临呢”

“太完美了……这下能让仓野一族栽个大跟头了……”

听到真耶的报告，弛露出扭曲的笑容。但是在这里面的感情已经完全是别的东西了。那是隐藏着憎恨和嫉妒之情，无比黑暗丑恶的笑容。

从地底逃出的三人，向着吉祥春风市郊外的山中移动。那里本来是阿莱克西斯来地球时作为据点的地方，那个时候带来的简易修理和生产设施就那么留在了那里。之后那些设施就被挪用，建成了激进派的大型工厂。看到这个工厂之后弛说出的第一句话，是无比的满足。

“亲眼看到还真是美妙！这就是我的军团啊！”

工厂的仓库里尽是和真耶身体用同样技术制作出来的——虽然这么说，但却没有像真耶那样的人形身躯——机械士兵纵横排列。因为正在向其他据点搬运，所以数量还不到一半，但上千机械兵林立还是很有压迫感的。

“我们的份已经运走了，所以毫无疑问这里都是您的军队”

“这是你们氏族的技艺——好像说是叫魔法吧。一想到用它们武装起来行军的样子就笑得根本停不下来。这就是我们大地之民的力量结晶！哇哈哈哈哈～～～～”

“关于那边，往我们的据点运送兵器的货车，正在不断往返运输著”

包含机械兵在内的兵器生产已经完成了95％，分给黑暗彩虹那部分武器已经完成了。真耶把那些兵器运回自己的据点之后，就去营救弛了。为了就算发生意外也不会影响到自身的利益，花费了很多心思。虽然黑暗彩虹和弛他们是相互供求的关系，预定要提供魔法武器。但是她以难以保证运输手段为由，先用运输车将灵子力兵器运过去，返回时再运回魔法武器回来。真耶看上去是在全力协助弛，其实还是以保护自己的利益优先。

“运输车返回之后，全部的准备就都就绪了。玛古兹大人想必也会很高兴吧”

此时弛口中所说，名叫玛古兹的人物。正是率领弛他们这些激进派的领导者。不过这个人从不亲自出现，一直在幕后指挥着整个激进派。因此稳健派就算抓到激进派的执行部队，也追查不到关于玛古兹的事情，除了玛古兹这个代号之外什么也不知道。

“对了，弛，拜托我救出你的正是那位”

“果然是玛古兹大人吗。必须好好像他道谢才行啊”

“顺便，帮我传达下，做了笔不错的生意”

“我晓得。……不如就趁早给玛古兹大人道谢并做下报告吧”

平安到达据点，确认了工厂的样子。弛也该回到他的工作岗位上了。对地上进行大规模攻击的时机，正在不断逼近了。

“我和阿莱克西斯，要去做那个的最后调整了”

“那个已经完成了吗！？”

“那边也是95％左右的进度。所以才要去做最后的调整”

“原来如此，那边就拜托——”

就在这时。突然，工厂里响起刺耳的警报声。

‘入侵警报！重复一遍，入侵警报！似乎有不明身份的人，破坏了北侧的围栏入侵到基地内部！守备人员立即搜查并消灭！’

“察觉到这里了吗……看来地上的人也不全是笨蛋哪！”

弛和真耶把向领导者报告的事放下，向指挥室走去。

现在不是可以悠闲聊天的时候了。

得尽早消灭入侵者。防止情报外泄才是当务之急。

太阳部队能发现工厂，运气占很大一部分。但必要的时候出现在必要的地方，也是他们努力的成果。这正是他们不断努力所换来的好运。

“太好了，真的有基地！和你说的一样啊，小太郎”

“我就觉得有点奇怪嘛。明明是地底人，最近却突然从空中逃走了”

太阳部队在这之前多次跟地底人交手。但并不是正面的攻击，而是像对公共设施的破坏那样的，小规模的动作比较多。而且每次都是简单地交手之后，地底人就会撤退。

但是，最近地底人逃跑时的状况有了些变化。过去总是一直往地下逃跑，但最近有时会从空中逃跑。而且飞行的方向也似乎有某种规律，因此太阳部队便定期朝那个方向调查。

因为探测器的精度问题，至今为止的调查一直是以失败告终。但今天不一样。耐心地不断调查著，他们终于在探测器的画面中发现了光点。因为那个光点的移动速度非常快，太阳部队生怕跟丢了，所以慌忙追了上去。

虽然他们并不知道，这个光点事实上是从地底逃出来的弛他们所乘载具的反应。注意力全放在如何甩掉地底的追击的他们，来到地上之后便加快了速度。因为他们的载具是灵子力动力，速度加快的话灵波就会变大。太阳部队正是探测到了他们发出的灵波。

弛他们有三点失败的地方。太过小看地上探测器的性能，没有考虑到地上的人会来这附近调查，还有就是突然加快了速度。

就算探测器的性能再差，只要靠得够近就没有影响了。为了提高速度使用大量的灵力的话必然会很显眼。努力、粗心、偶然、急躁。这些要素结合到一起，使得太阳部队他们发现了敌人的据点——弛的工厂。

“但是健一，之后怎么办？怎么看也不像是个普通的基地啊。像是在大规模制造著什么东西”

隼人穿着蓝色的战斗服，用装在步枪上的瞄准镜窥视著。瞄准镜里能看到敌人据点的情况。虽然确实弥漫着军事基地一样的氛围，但看上去却像个工厂。从河里抽取大量的水，立著好多烟囱，里面还有发电站。显然是在制造什么东西。

“就算这么说，光靠我们五个人的攻击肯定起不到什么作用”

“我也这么认为的。勉强进行攻击的话，倒霉的肯定是咱们”

穿着粉红色衣服的小惠和黄色衣服的大作，发表了比较稳妥的意见。因为基地太大了，只靠五个人攻击肯定会偷鸡不成蚀把米。两人认为去叫援军才是最好的办法。

“那，什么也不做就这么回去？那些人肯定是在谋划著什么不好的事情吧？”

“我也赞成隼人的意见。不能就这么回去。之前六本木博士不也说了吗，大规模的战斗很可能已经临近了”

蓝色的隼人和红色的健一则是持有比较积极的意见。既然已经找到敌人的基地了，多少也得给他们来点破坏。想到今后会有更大规模的战斗，什么都不做就回去肯定会导致日后陷入苦战。现在冲进去绝对算不上是无谋的举动。

“这下二对二平了……小太郎，你怎么想的？”

“唔……”

在健一的催促下，穿绿色衣服的小太郎歪了歪头。过了一会儿，他双手使劲拍了一下。

“对了健一哥，两种意见折衷一下怎么样？”

“折衷？什么意思？”

“潜入那个工厂里瞧瞧。看看他们在做些什么，然后再回来。这样即不算贸然攻击，也不算什么也不做就回去”

“小太郎，最近你小子很机灵嘛”

“嘿嘿嘿嘿～”

被健一表扬，小太郎自满地挺起胸膛。比较矮小的他，现在看起来也多少有点高大。

“各位，就按小太郎的主意去做，都赞成吗？”

健一看了看大家的样子，确认了下。这次谁也没有提出反对意见，都只是点了点头。小太郎的意见大家都觉得很合适。

“既然这么决定了，咱们就出发吧！”

‘好！’

健一带头，太阳部队一行人慎重地接近工厂。要是在侦查之前就被发现的话就麻烦了，需要像间谍一样慎重地行动。

“只是，一点都不像英雄的作为是个问题啊。感觉会被男爵先生责骂”

“小太郎，男爵先生肯定会理解的。毕竟这是为了孩子们啊”

“嗯，也是呢”

不起眼地秘密侦查，确实不像是英雄的作为。硬要说的话更像是敌人才会做的事。但是他们心中炽热的灵魂，却像英雄一样闪耀著。

工厂四周的围栏上通著电流，随意触碰的话便会触电，如果切断线路的话立马就会被敌人发现，非常棘手。

“这样就行了。各位，可以过去了”

但这正是巨汉大作发挥才能的时候。用电线将电流迂回连通之后，便可将围栏切断做出通路。虽然大作看起来很显得很笨拙，但却是手最巧的。

“谢谢了大作君。总是麻烦你呢”

帮大作收拾工具的小惠脸上露出笑容。

“不是多么难的事情啦，小惠”

对于不擅长摆弄机械的小惠来说，大作非常值得尊敬。说起来，事实上在小惠不会犯花痴的男性中，最有好感的便是大作了。但是因为缺少自觉，恐怕要发展到恋爱关系的话，还需要相当长一段时间。

“我先过去。稍稍拉开点距离，大家也跟著过来”

“小心点啊，健一”

“嗯！”

健一向着隼人轻轻摆了摆手，钻过了围栏上打开的洞。

在太阳部队们之中，最先面对危险是做为队长的健一的职责。副队长隼人负责殿后。不管敌人在前在后，都能有队长或副队长来应对。这是几个月之间自然形成的队形。

“……各位”

穿过围栏的健一在附近集装箱的阴影中隐藏着，挥着手向伙伴们传递信号。接着伙伴们也按顺序一个个穿过围栏。在那之后不到三十秒，全员都到达了健一身边。

“接下来才是正题”

确认了全员都到齐之后，健一从集装箱后探出头窥视前方的情况。前面没有能藏身的地方。必须要一口气跑到建筑物那里。因为有拿着武器巡逻的地底人，突破的时机非常关键。

嗡嗡嗡嗡……

然而，没有功夫给他们斟酌时机了。整个工厂突然响起了刺耳的警报声，警戒的士兵们也变得慌张起来。如此一来能藏身的地方变得更少了。

‘入侵警报！重复一遍，入侵警报！似乎有不明身份的人，破坏了北侧的围栏入侵到基地内部！守备人员立即搜查并消灭！’

“被发现了吗！？”

“冷静下来健一！从这警报来看，应该是破坏的围栏被发现了！”

虽然健一的神色变了，但隼人让他冷静了下来。从警报的内容，还有地底人的行动上来看，还没有注意到太阳部队他们藏身的集装箱。

“大哥，会不会是，他们有定期对围栏的影像进行解析。好像最近这种方法，比起胡乱添加警备设备更加省钱呢”

“怎么办，健一君？这样下去想去侦查工厂里面岂不是很难？”

“大作君说得没错！一边面对那么多人一边做侦查太难啦！”

敌人数量单方面增加。虽然太阳部队和去年相比已经是脱胎换骨，但也不至于能轻松放倒几十个敌人。按照原定计划行动太危险了。

“好，那这样吧。我和隼人、小太郎三个人负责吸引敌人。趁这段时间小惠和大作去工厂中拍照。从窗户外面拍也没关系。搞定之后立刻逃走！我们会四处跑尽可能吸引敌人注意力，然后再逃出去！”

因为地底人不知道太阳部队的人数，三个人去吸引注意力，剩下两个人去拍照确实是个不错的方法。而且比起五个人抱作一团逃跑来说，这个方法的风险也更低一点。

“知道了，小心点，健一君！”

“你们也是啊！走吧，隼人、小太郎！”

草草做完决议，健一他们便从集装箱的阴影中飞奔而出。剩下的大作和小惠，沿着集装箱朝着与健一相反的方向走去。途中很快就看到一大群地底人在追赶着健一他们。

“没问题吗，健一他们……”

“不用担心，小惠。我们就做好我们该做的工作吧”

虽然小惠还是很担心，但大作让她转变了心情。

“也是。抱歉，大作君。我们两个也加油吧”

“嗯”

两人已经没有功夫去关心健一他们了。因为他们也不得不开始进行危险的侦查任务了。

虽然摆出很帅气的模样挺身而出值得赞赏，但健一等人从一开始就似乎有些狼狈。

哒哒，哒哒哒哒

“攻击，攻击！无需多言！”

“健一哥，左边也过来了！”

“健一、小太郎，不要去右边！会被其他部队包抄的！”

尽管还隔着相当长的距离，但放眼望去尽是成群的地底人。更何况全副武装手持步枪的地底人军队，还在一刻不停地向三人肆意倾泻炮火。不断涌来的地底人，以及他们毫无停歇的弹幕堵住了所有退路，一点点将三人逼入绝境。

“隼人，我们往哪边逃！？”

“总之先往前跑吧！”

无数次掠过耳边的子弹实在令人心惊胆颤，但三人没有停下奔跑的脚步。现在他们能做的只有四处奔逃了。在小惠和大作的任务完成之前，他们必须尽可能争取更多时间。

“哥，总感觉有点不对劲啊！”

这时，小太郎注意到了眼前的状况有些微妙的不协调之处。

“不对劲？是什么！？”

“枪啊！他们的枪都——”

咻——！

“呜哇！？”

“没事吧小太郎！？”

“我、我没事！只是打到了头盔而已！但是你们刚才也看到了吧！？那些家伙们的枪，不是平时那种不可思议的雷射了！”

“这么说来——为什么只有今天他们用的是普通的枪械啊？”

小太郎所察觉到不对劲的地方，正是地底人们使用的武器。

敌人的确是地底人没错。神社神官风格的制服配上防弹衣的装束，与他们以往所见并无二致。

然而今天，他们所使用的武器却与以往截然不同。

一直以来地底人所使用的主要武器，都是灵子力雷射枪。那是将灵子力电池里储存的灵力收束发射而出的灵力雷射枪。尽管偶尔也会使用其他种类的兵器，但雷射枪却一直被用作主战武器。

但只有今天例外。今天几乎所有的地底人士兵使用的都是发射子弹的步枪。虽然对健一他们三人来说是变回了日常见惯的武器，但不协调的感觉却更为严重。

“可是，那也不是普通的步枪！”

“为什么这么说，隼人？”

“他们射出的子弹，会在中途改变弹道追向我们！简直就像是魔法弹【Magic Shot】一样！”

隼人在战斗中也使用步枪，因此立刻就察觉到了敌方武器的异常。他第一次注意到这一点，是发现敌军开火时的方向与弹著点存在偏差。尽管最初隼人认为是自己看错了，但同样的事情反覆出现，事实也就显而易见了。

虽然听上去实在不可思议，但敌军所使用的步枪子弹，能够在发射之后再度改变弹道。

虽然弹道变化不大，但借此射手即使在移动中也能够比较准确地进行射击。隼人举出几十年前某国总统遭到暗杀时子弹的奇妙轨迹为例也不是没有道理。尽管只有一点点，但子弹居然能像鱼雷一样改变轨迹追击目标，这听起来实在不怎么现实。

【Hanavi注：这里指肯尼迪总统遇刺事件时不科学的子弹【Magic Bullet】】

“看来是他们的新武器啊！”

“虽然威力下降了一点，但更容易命中了！”

“他们端着那样的枪，一旦被缩短距离就完蛋了！隼人、小太郎，绝对不可以放慢脚步！”

敌军在数量上占有压倒性优势，因此三人不可能与之正面交锋。虽然相当艰辛，但他们只能在工厂内不断逃避敌军。

——到底还要跑多久啊……。

就在健一开始感到强烈不安的时候，小惠的声音从头盔内置的通信器中传来。

‘健一，我们的任务完成了！这就撤退！’

“明白！我们也会立刻撤离！会合地点之后再联络！”

‘千万要当心！’

简短说明必要事项之后，小惠便切断了联络。恐怕他们那边也没有多聊的闲暇吧。但是等候多时的捷报还是让三人提起了精神。

“哥，赶快从这里脱身吧！”

“隼人，用你的枪榴弹，把正面的围栏打破吧！”

“包在我身上！”

隼人架好武器，毫不犹豫地朝围栏开了一炮。

咚！

伴随着轻微后座，步枪下装着的大口径发射器喷出火光。这是射速很低但具有爆炸效果的大型榴弹。

轰砰！

榴弹准确命中目标，在围栏上炸开了一个大洞。接着三人向着洞口全速跑去。这是逃出生天的唯一通路了。

“隼人，你先出去！小太郎跟在后面！”

“明白！”

“哥你怎么办？”

“我殿后！以防万——喝！？”

锵！

万幸直到最后一刻都没有放松对身后敌人的警戒，健一这才勉强挡住了背后悄无声息而来的奇袭。

“怎么可能这么简单就中招！！”

嗡

健一以右手架起自己的专用武器——单手剑，弹开了那一击，左手用手枪向偷袭者连射还击。然而那个袭击者却轻巧地向后闪开，躲过了手枪的子弹。

“这、这家伙是什么玩意！？”

袭击者有著奇怪的模样。大体看来像是人形，身高也与成人相似。然而再仔细观察就会发现其手足细得过分，简直就像是只有骨骼一样。而且，手脚上还都附有作为武器的巨爪。因此无论怎么看都不会是人类。尽管由覆盖全身的金属光泽可以得知其本体是机械，但它却和日本企业制造的人形机器人所不同，不带丝毫感情。

“是地底人的杀人机器吗……可恶”

健一表情扭曲，左手按住侧腹。那里非常严重的伤口，正是刚才的袭击者——地底人的机械兵在闪躲之际用钢爪撕开的。尽管外表看起来只有骨骼，可它却强力又迅猛。健一想要防住攻击，却比机械兵技逊一筹。虽说凭借战斗服的防护力免于致命伤，但伤口还是太深，并且开始大量出血。

——不妙……被这玩意追着肯定逃不出去……只能！

健一猛然向后退了一大步，背对围栏上的洞口站起来。

“健一，你在做什么！？你也快出来啊！”

“隼人、小太郎，你们先走吧！我来争取时间！”

健一判断，如此下去肯定躲不过全灭的命运。即便三人一同战斗，也不可能立即打倒机械兵。而地底人追兵一定会趁机赶来。即使选择撤退也会一直被追击，倘若被追至会合处后果将不堪设想。而避免这种结果的最佳途径就是留下一人在此牵制住机械兵。这正应该是已经受伤的自己的职责。健一是如此考虑的。

“那怎么行啊，健一哥！”

“不这么做谁也走不了！别磨磨蹭蹭了快走！一定要尽可能带回去更多的情报！”

健一开口的同时，机械兵再次向他袭来。尽管他以右手的剑与左手的枪奋力抵抗，但还是明显处于劣势。随着机械兵的钢爪一次又一次的攻击，健一身上的伤口不断增加。

“小太郎！”

“嗯！”

隼人和小太郎跑了起来。然而两人却并没有听从健一的指令，而是转身朝他跑去。两人钻过洞口回到工厂里，开始给健一做掩护。

“蠢货！你们在干什么！”

“我不会允许只有你一个人出尽风头的，健一。这应该是我的角色才对！”

“情报大作哥和小惠姐会带回去的，没关系”

隼人的步枪喷出火光，小太郎掷出的手雷炸裂开来。随着三人协力，战况战势的天平开始朝着有利的方向倾斜。健一阻止机械兵接近，隼人牵制其行动，小太郎给予其伤害。这就是数月以来他们所培养出的默契配合。

“你们，知道自己在做什么吗！？”

“当然知道。只是不能丢下伙伴而已”

“哥，我们大家可是共同闯到了现在不是吗。所以一直到最后一刻，我们也要在一起啊”

“你们……”

但是，纵然与机械兵对阵的战况再怎么有利，这也仅仅是眼前的胜利而已。在打倒机械兵之前，他们就肯定会被地底人所包围，这已经是毫无余地的状况了。

“……没办法。事到如今也只能尽力去做了。我们就共同努力，尽情享受眼前的战斗吧”

“这就对了。这才是我们的红色闪光啊”

“可惜男爵先生他没有听到大哥刚才的话呢，否则他一定也会为我们骄傲的”

此时，三人对于自己无法逃离的事实都已心知肚明。并且也做好了全力与大量来敌短兵相接血战到底的觉悟。这是自己的任务。因为自己是守护和平的战士。如今的太阳部队已经与以往的他们截然不同。每个人都怀抱着对自己工作的自豪与骄傲。

“没错！说得好，红色闪光！”

不是健一、不是隼人，也不是小太郎的声音。和大作或是小惠的声音也不同。某个人的声音突然传至三人耳边。而话音未落之际，健一眼前的机械兵就被劈成了两半。

“咦！？”

而从那被劈成两半的机械兵身后出现的，则是一位身著明艳而华丽的青色铠甲，手持巨剑的少年。

“看来你们几个，在这几个月间变成真正的英雄了啊”

“男爵先生！”

一击将敌人斩作两半的少年正是孝太郎。而他的突然登场则让健一惊讶地一句话也说不出来，完全愣在了那里。他惊讶于孝太郎的出现，更惊讶他居然轻而易举就将机械兵成了两半。呆立不动的健一对面，地底人的子弹早已如雨点倾泻而来。而孝太郎身旁的黑发少女——奇莉华则迅速下达命令。

“卡拉玛、可拉玛，灵子力场全力输出！！”

‘遵命！’

‘交给我们呵！’

下一瞬间，两只土偶浮现在健一眼前。它们放出的黄色光芒形成盾牌，庇护了健一等人。

“糟了孝太郎！攻击属性不是灵力！”

但是那道光之盾——力场护盾很快便趋于崩坏。飞来的子弹数量实在过于庞大是原因之一，但更主要的原因是土偶们的护盾只有面对灵力才能发挥最大效果。现在敌人的武器并非借助灵力发射的雷射枪，因此护盾崩坏速度非常快。

“没关系，交给我吧！”

说话的人，正是发丝闪烁银色光辉的少女——晴海。她闭上双眼，将两手叠在胸前，咏唱起宛如歌声一般不可思议的语言。那是古代佛德赛的仪式用语，用来发动魔法的咒文。

‘汇聚吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以二者之力为食粮，现身吧，雷之精灵！’

随着咒文的咏唱，包裹晴海的纯白色光芒愈发耀眼。而孝太郎的剑此刻也仿佛与之呼应一般，开始迸发出同样的光芒。

‘仿若盘卷之蛇、冲天龙卷，昭示你的姿态！席卷吧！天雷螺旋！’

咏唱完毕的晴海，睁开双眼并将双手伸向前去。而在她的手前方，出现一个闪烁著红色光芒，直径数米的巨大漩涡。突然出现的红色漩涡带有强烈的电荷，在电磁力之下所有子弹的轨迹都被扭曲，没有一发能够到达土偶的护盾前。

“那是什么！？”

【瑕：那是主角光环】

【Hanavi：不对，那是“爱”的力量！】

眼前不断出现的不可思议之景令健一陷入混乱。

“现在不是发呆的时候！赶快逃出去！”

“明、明白！”

在孝太郎的一声大喝之下，健一这才重新意识到现在自身的处境。大敌当前，孝太郎等人到底是什么来历，应该之后再去考虑的事情。于是他慌忙向伙伴们作出指示。

“隼人、小太郎，我们快逃！”

“知、知道了！”

“虽然还不明白怎么回事，先谢谢了，男爵先生！”

伙伴们尽管也是一头雾水，但还是听从了健一的指令。两人钻过围栏上的洞，向工厂外面逃去。

“红色闪光，我扶你吧”

（08.jpg）

“抱歉了”

负伤的健一在静香的搀扶下也追随伙伴而去。

“伤得不轻呢。没事吗？”

“嗯，没事”

与他们两人同行的早苗，借助灵能力对健一进行了应急治疗。

“可蓝，掩护！”

“烟幕发生器发射！”

“由莉佳，拖住敌人！”

“明白的说！Eisbahn modifier effective area large！【广域冰面】”

“蓝华同学把洞——”

“Wall of fire！！【火墙】”

【瑕：龙与地下城中的法术之一】

在设下尽可能多的障碍之后，孝太郎一行也向健一等人追去。

孝太郎一行会在健一等人陷入危机时赶到，并不是偶然。接到弛逃出地底监狱的情报之后，与之与太阳部队同行的卡拉玛便捕捉到了正在接近的灵子力发生器的反应。那时奇莉华根据时机判断很可能是弛，于是便追赶太阳部队而来。

太阳部队并不知道地底人——他们也并不知道稳健派的存在——与魔法势力勾结的情况。且不论是否有合作，首先他们应该根本不知道魔法势力本身的存在。而不只是普通的激进派，甚至还是其中核心成员的弛的直属部队，还有很大的可能性拥有魔法武装。加之正处于激进派活动加剧这个糟糕的时间点，如果放置不管的话，太阳部队极有可能被魔法这种未知的武器全歼。

无可避免的牺牲与无所退让的敌人，一旦发生这种情况就不可能与以往小规模的冲突相提并论了。完全可以视作地上与地底的决战拉开序幕的导火索。而这也正是奇莉华所一直畏惧的战争泥沼。所以奇莉华做好了暴露身份的觉悟，这才决定去营救太阳部队。

在太阳部队秘密基地的某个会议室里，有著孝太郎八人组和健一五人组以及他们的指挥官六本木博士的身影。虽说合计十四人不是个小数目，不过与一〇六号室不同，这个房间十分宽敞。完全没有局促的感觉。

“……原来如此，如今的状况是源于地底人激进派和稳健派之间的争端吗。虽然完全没考虑到这种情况，不过毕竟到头来同样是人类会做出来的事呢。正如吾等并非团结如如坚石，地底人也并不是团结一心，就是这么回事吧”

听了奇莉华说明的六本木并没有显得太过惊讶。他抚弄著浓密的胡子，一副已经接受了的样子频频点头。

回顾地球的历史，完全找不到怀疑奇莉华话语的理由。虽说也有奇莉华是否真的是稳健派这个疑问，不过六本木认为“稳健派存在”这件事本身，是很正常的事情。

“问题有两个。其一是，激进派并不能代表吾等大地之民的意愿。其二是，激进派正如其名，过度急于寻求结果”

“就是说，身为少数派的激进派强硬推行他们的主张，想要一意孤行地在地上发动大多数人所不希望的战争吧”

“如果真发生了那种事，那离我们的灭亡也不远了。我明白这样的可能性很高，毕竟他们本身就好战”

“为了自尊心而死吗……还真是适合激进派的想法呢”

激进派的想法和地上的恐怖分子非常相似。人类的敌人到头来还是人类。无论是在地上，还是在地下，全都是一个样——六本木如此感觉到。

“吾等稳健派选择以不为地上人所知的方式移居地面，总有一天与地上人同化消失。而这并不为激进派所容忍”

“反正终会消亡，不如陨于征战，就是这个意思吧”

稳健派在移居地上的同时，不希望地上与地底之间发生冲突。他们决定，当移居地上的人们拥有一定的生存能力之后，便会放弃现有大地之民的组织结构。虽然还会留下类似互助会的组织，但是像现在这样大规模的活动是不会再有了。这也就是说，大地之民的血脉会一直传承下去，但是大地之民的国家灭亡了。这是激进派根本不能接受的事。

稳健派守护的是血脉，也就是人类。但是激进派想要守护的是国家，那是光荣的传统。最重要的东西大相迳庭导致无论怎样的交流都无法填平两者之间的鸿沟。

“事情我都瞭解了。奇莉华小姐，你我并肩发展确实是个好选择啊。不过可惜的是，这只能以非官方的形式进行……”

“我明白你们的情况。对于汝等伸出援手之事深表感谢”

“是吗。那么就先和上面的人谈谈吧”

日本政府是不会认可稳健派的做法吧。毕竟是非外交国家的有组织秘密入境，就是非法移民的行为。对待这个，政府的立场是很明显的。他们不可能认可这样的事。

但是就现实状况来看，如果要与激进派开战，自然希望能够取得与稳健派的合作关系。这个合作是小规模非官方的。而交换条件就是，问题解决后政府忘掉存在大地之民这件事。既然稳健派并不想把事情闹大，只要不去胡乱刺激他们便不会再滋生新的激进派。从另一个角度来看，可以把居住在国内的大地之民视作不受政府管辖的居民来考虑。在这种情况下，只要稳健派没有把事情闹大就不去干预的话，问题会少很多。

大地之民的科学技术远远强于日本，而且其存在本身也属于灰色地带。对日本政府来说，不去干涉，静待大地之民的国家消失才是更好的选择。

就这样，今后的行动方针向合作方面发展，而一部分人也因此有些动摇。主要是太阳部队的五个人。

“……状况变得很奇怪了呢”

“有疑议吗，隼人？”

“那倒不是……只是有点困惑”

“我也明白隼人哥的感受。就在刚刚还觉得地底人全部都是邪恶集团，可一下子全变了样。总感觉很不对劲啊”

隼人和小太郎很迷惘。就在刚才还在打倒地底侵略者的信念下战斗。而这个立足点突然崩塌，完全变成了新的价值观。地底人分为两个派别，与其中稳健派的一方合作，共同阻止身为另一方的激进派。两人暂时还没能完全接受这价值观的变化。

“健一，你不在意吗？”

“我嘛……倒不如说是安心了吧”

太阳部队的队长，健一与迷惘的二人有著不同的观点。虽说多多少少也有些困惑，但他觉得如今的情况是值得高兴的事。

“为什么？”

“不停地消灭邪恶的地底人，冲进地底帝国……之后又该做什么？连地底人的小孩子也都杀光吗？还有女人、老人也是？”

“这……”

“正因为能和地底人稳健派合作，我们的战斗，才能看到终点。我们只需要与侵略者战斗就行了。不需要再为更多的事情而担心”

健一很久之前就一直恐惧著这场根本看不到尽头的战斗。

虽然至今太阳部队一直不断与地底人战斗著，但那样的战斗也只是应对一次次出现的地底人治标不治本的对症疗法。地底人的大本营至今还无法掌握，完全没有阻止侵略这件事本身的方法。再这样束手无策下去就糟了——健一恐惧著他们没有丝毫光明的未来。

然而就算找到了地底人的大本营，那之后又该怎么做呢？把那里住着的所有都杀光吗？地底人中肯定也有平民和儿童。要把他们也全杀光吗？还是说全部抓起来，隔离在什么地方？关在战争年代建造的收容所一般的地方？想像著这样的未来，健一恐惧著迎来与地底人做了结的时刻。

如果一直以来的战斗就这么持续下去的话，无论地上还是地底，都只会迎来悲惨的命运。但是如果与稳健派合作打败了激进派，战斗就会在此终结。双方都可以避免与悲伤的命运相面对。所以健一很欢迎与稳健派的协作。他相信，那是可以尽可能拯救更多人的未来。

“健一哥，你该不会是吃错药了吧？”

“有你这么说话的吗！？我也是有认真考虑的时候啊！！”

“我不是那个意思。我觉得健一哥的话很正确，所以有些惊讶啊。是吧，隼人哥？”

“……嗯。健一，你是对的。我们都没有考虑到这一点”

听了健一的话，隼人和小太郎的迷惘消失了。两人没有站在与健一相同的角度思考这件事。如果从健一的这个角度来考虑，也觉得确实是这样。

如果战争在前期便迎来终结，就不用看着伙伴们受伤。而地上与地底之间也能不留下遗恨。这确实是理想的结局。

“健一，你果然是太阳部队的队长啊”

“哦，总算承认了啊，隼人哥”

“只是注意到选择队长不只是看能力而已”

“这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。不过我也这样想”

“隼人……小太郎……”

健一不禁热泪盈眶。伙伴们也和自己有同样的想法。与他们并肩，定能终结这场战争——此刻的健一坚定了这样的决心。

“真傻啊，隼人也是小太郎也是♪当我的男爵大人成为地底人同伴的那一刻起，就肯定要和他们搞好关系更好了嘛♪你们大家都想太多了啦♪”

“地底肯定也有美味的食物吧，我也觉得不用战斗就能解决更好”

“大作君很明事理呢♪唔呵呵，会遇到多么帅气的地底人呢，啊～，好愉悦♪”

完全没有动摇的，是小惠与大作两人。他们两人在作为司令官的六本木作出决定之前，就已经相信会与地底人合作了。因此作出决定前后她们的态度没有产生丝毫的变化。

“还是老样子啊，小惠和大作……”

“……好羡慕那份单纯啊”

“嘘，被小惠姐听到了哦，隼人哥”

与地底人稳健派合作这一决定，让太阳部队产生了些许的动摇。但却因此让他们变得更加团结了。

虽说太阳部队是政府为了应对侵略者而秘密组建的部队，既然是政府组建的，说明绝不是毫无根据。其实确实是有凭有据的。

在过去，地底人在稳健派和激进派之外还有另一个派别。那是比稳健派更加追求与地上融合，积极主张解体大地之民的人们。

这个第三势力——解体派的主张非常简单。进入二十世纪之后，地上的发展非常明显。他们被地上的生活和文化强烈吸引，追求著解体闭塞的大地之民转而移居地上这条路。

但是这却遭到了激进派和稳健派双方的反对。激进派弹劾他们解体是拋弃了自尊。稳健派则认为，解体这一判断操之过急，所以与他们保持了距离。因此，解体派在大地之民中处于被孤立的状态。

于是被孤立的解体派决定独自移居地面。时值地上受第二次世界大战的影响而处于混乱之中，对于数量不多的解体派来说正是移居的好机会。就这样随着移居的实行，解体派舍弃了大地之民的身份，开始了完全作为地上人的生活。

解体派的先行移居，可以说是决定了大地之民之后的命运。已经在地上生活的人们，偶尔会带着地上的文化回到地下。同时他们也会述说在地上生活的体验。拜此所赐憧憬地上的人逐渐增加，人口开始流失。随着人口流失势头的加剧，稳健派察觉到大地之民正在衰退这一事实。而以仓野大叶荣任领导者为契机，开始了向地上移居的旅程。

然而这种趋势显然不会受到激进派的欢迎，激进派把解体派视为地上人同等，甚至在其之上的敌人——背叛者。当然解体派也察觉到这种情形，担心著激进派总有一天会进攻地上。如果那样的话，热爱地上文化生活的解体派将会陷入两难的境地。他们不能容忍地上被破坏，被夹在地上与地下的战斗中更是左右为难。于是他们先发制人准备了保险措施。

他们的保险措施就是与地上政府秘密接触，为他们提供从地底带出来的技术。相当于拐弯抹角地告知了他们，存在著拥有尖端科技的什么人，一旦地上与地底开战就比较容易应对。

就这样，地上政府开始研究地底技术。而研究的成果，就是建立了太阳部队。也就是说太阳部队所使用的装备全部都是地底灵子力技术的研究产物。他们所穿的战斗服、传感器皆是如此。之所以他们拥有的技术远无法与奇莉华相比。是因为地上所拥有的灵子力技术，是第二次世界大战刚结束之后从地底带出来的灵子力技术研究制作的。

时光流逝，地底人激进派开始了对地上的侵略。一直处在休眠状态的太阳部队苏醒，成为与之对抗的尖兵。这就是关于太阳部队的始末。

“我们这边的战斗，大致就是如此”

“是以前技术的复制品呢。没理由能胜过他们啊……”

“毕竟经过特训了，这次肯定能赢哦，小惠”

“……那就是说，博士，我们从最开始就与向往和平的地底人是同一阵营吗？”

“如果用‘敌人的敌人就是朋友’这句话来说的话正是如此。虽然没有表示出明确的合作态度，但是大概会慢慢发展为携手互助的状态吧”

“一开始就这样说不就好了嘛”

“隼人，你觉得一年前的我们会相信这种话吗？”

“这……”

“正如健一君所说。我们也是最近才确认真的存在地底人侵略者这种东西。虽然这些技术就摆在眼前，但也没有谁相信啊”

在听了六本木的话后，健一他们陷入了沉思。回顾一年前自己的经历，六本木的话确实非常有说服力。

“但是，现在可以看到大趋势了。奇莉华他们与其说是哪一派，不如说是中间派吧”

代替沉默的健一们展开话题的是孝太郎。听了这么多，孝太郎大致掌握了围绕着地底世界的诸多问题的全貌。

“嗯。吾等稳健派正如其名，是以和平为中心团结起来的势力。尽管如此，当初也并没有发展到打算积极地解体大地之民这种程度。如今愿意选择这条路，也是因为时代变迁”

奇莉华也露出理解了的表情。她之前一直未能理解的几个问题——比如太阳部队所使用的劣质灵子力技术——也随着六本木的说明解决。

“现在的问题就是如何抑制激进派，对吧”

晴海总结了至今为止的对话。地上的状况，地底的状况，结合双方来考虑，果然激进派正是阻碍这一切的关键。

地上想避免与拥有尖端科技的大地之民发生全面战争。毕竟即使胜利了也会造成极为巨大的损失。而大地之民的数量处于劣势，同样也想避免与地上的全面战争。短时间姑且不论，从长远来来看，胜利几乎是不可能的。

尽管哪一边都不希望战争，但激进派却一直试图挑起战争。无论如何都一定要阻止激进派的企图。

“那个，里见，打扰一下可以吗？”

就在这个时候，至今一直保持沉默的由莉佳举起手向孝太郎寻求发言许可。

——由莉佳？

一瞬间，孝太郎有种很糟糕的预感。因为此时由莉佳的脸上，是孝太郎最不希望她展现出的，正义的魔法少女的表情。

“……你说吧”

抑制著心中的不安，孝太郎催促著由莉佳发言。

“好的。那个那个，是关于这把抢的事情……”

得到孝太郎的许可之后，由莉佳将一把步枪放在了会议室的桌上。

砰！

步枪有数公斤重，放在桌上时厚重的声音，让众人感到不安。

“其实在这把枪上，有魔力的反应”

“什么！？”

那就是由莉佳露出魔法少女表情的原因。

在孝太郎他们救出太阳部队的时候，由莉佳感觉到了分散在战场各处的魔力的气息。这些魔力主要是由地底人士兵们使用的武器放射出来的。于是由莉佳捡起了被击倒的敌人的武器，带了回来。而那就是现在放在会议室桌子上的步枪。

“这把枪本身并没有附魔，附上魔法的是子弹。子弹似乎会跟随开枪者的目标自动修正弹道。”

由莉佳一直在研究这把步枪，应该是结果出乎她预料地严重，才插嘴打断话题的吧。

“虽然我不是很清楚魔法什么的，但小姐您说的没错。从那种枪里射出来的子弹，确实改变过飞行方向。”

隼人证实了由莉佳报告的正确性。因为隼人擅长使枪，所以他在地底人工厂被射击的时候，就发觉到了子弹的异常。

“激进派的人是从哪弄来了附魔子弹吧。”

“应该是从真耶大人那里得到的吧。毕竟真耶大人的身体是用地底技术造出来的，果然他们互相提供了技术吧。这肯定就是其中之一。”

前代的Dark Navy，真希的师傅真耶。她曾经在战斗中身受重伤，身体无法再进行战斗。但是她获得了机械的身体，再次回到了战场上。而新的身体是用灵子力技术制造的。既然真耶使用了灵子力技术，激进派就也存在获得了魔法的可能性。这把枪的存在正是证实了这种情况吧。

“使用魔法武器侵略地面，这很明显就是滥用魔法。……这是我的工作。”

即使不是黑暗彩虹，这些滥用魔法的人也必须要制止。这就是魔法少女彩虹由莉佳的使命。她的表情非同寻常得认真，是因为这并不仅仅是为了她的朋友们，而是有著她原本的职责。

“……我觉得要行动的话就得趁早。从这把枪来看，激进派的准备很周全呢。”

可蓝的表情也很严肃。她和由莉佳一同调查了有问题的枪枝，丰富的科学知识令她更加确定了激进派的意图。

“你指的是？”

“这把枪拥有非常高的加工精度。虽然只是用便携测定器粗略地检查了一下这把枪，但也能看得出它使用了远远领先于地面的技术。”

“那是当然，这可是地底制造的武器。”

地底的技术水平非常高。而且，生产设备中也有可能加入了魔法。所以加工精度很高并不奇怪。

“问题并不在这里。这把枪上，对射击本身有影响的零件有著非同寻常的高精度，而使用时会损耗的部分，工艺精度就没有那么高了。”

“这是怎么一回事？”

孝太郎歪著头问道。于是对枪非常瞭解的隼人开口继续进行说明。

“就是说它是以在地面上进行消耗品再生产为前提设计的吗。不妙啊，这下真的很难对付了啊。这些家伙，是以进攻地面之后的情况做考虑来制造武器的啊。”

“我想枪本身没有使用魔法也是出于同样理由吧。应该是有设想到因为战线扩大而导致魔法供给会跟不上吧。”

短期内使用的武器和能长期重复利用的武器，在设计上构思的侧重点是完全不一样的。

如果是短期内使用的武器，只要全部都用高价高性能的零件加工就可以了。比如对在突击作战里投入的少数最精锐部队而言，这样的武器就会被视作珍宝吧。

但是在大规模的长期抗战中，那种武器反而会带来麻烦。如果武器是以现场人员无法保养维修的高科技制造出来的话，可能战斗还没打几天武器就已经不能用了。而且若是生产武器时在特定部件上附魔的话，一旦战线扩大而部件的供给量跟不上，同样会导致武器无法使用。

所以大范围长期连续使用的武器，需要降低在必须经常保养的部件上的技术难度，以使其可以更简单地在战场上进行维护。而不安装特殊部件也是使其在占领地进行再生产变得容易的一种方法。并且子弹也按照正式规格制造，之后再在子弹上附魔，就可以用在关键的时候了。

【Hanavi：这就是AK47如今仍占据武器市场的原因】

武器并不单单只要有高性能就好，与目标、战况相配合进行设计是很必要的。而这把枪，正是为了用于侵略地面而被设计制造出来的。这就是可蓝认为激进派准备很周全的理由。

“这把枪的设计无论从工业角度来看还是从战略角度来看都很合理。既然使用了这种枪，我可不认为他们只注意到了眼前的状况。绝对没错，激进派应该是在进行长期抗战的准备”

“也就是说，那些家伙一旦开始行动再要阻止就很难了吧。奇莉华！”

“我明白了。赶快开始行动吧！”

不能轻视激进派，很明显他们是比想像中危险得多的对手。既然知道了这一点就不可能坐视不理了。对于现在的孝太郎他们而言已经是迫在眉睫了。

经过讨论对策后得出结论，众人决定尝试入侵那所工厂。最主要的理由是，只要调查一下在工厂里生产的东西，就能够大致想像出激进派的整体计划。尽管根据大作和小惠拍下的照片得知了激进派正在制造兵器的事，但还需要更深入的情报。有可能的话还想要对兵器生产进行妨碍。无论出于哪个理由，入侵行动都是要务。

在决定了对策的同时，和去站前的提亚与露丝会合了。于是向刚到的两人进行了现状和作战概要的说明。

“原来如此，那个太阳部队啊。真是奇妙的机缘呢。”

“那么将军大人打算怎么做呢？”

“护卫奇莉华入侵工厂吧。”

入侵工厂预定分成两队进行。大部分的人正面佯攻，而极少数的人进行入侵。入侵的成员为孝太郎、奇莉华、可蓝和晴海四人。就是由孝太郎护卫对大地之民很瞭解的奇莉华、很熟悉科学知识的可蓝还有众人公认使用魔法的成员中最为稳重的晴海三人的形式。

“我们应该做些什么？”

“请和由莉佳她们一起进行正面攻击。正面的佯攻是激战区。需要强大的压制力。”

“就交给我吧。说道力量可正是吾得意之处。一定会华丽地完成任务！”

“将军大人……”

提亚立刻同意了作战，但露丝却把双手抱在胸前，凝视著孝太郎。凝视那双眼眸的瞬间，孝太郎就明白了她在索求著什么。

“里见骑士团副团长，露丝卡妮亚•那依•巴多姆西哈卿，请随提亚蜜莉丝皇女殿下同行，进行佯攻作战。”

“誓死完成任务！”

露丝的眼瞳里凝聚著无比坚定的意志，她接受了孝太郎的命令，并回应了一个佛德赛式的敬礼。

提亚和露丝去站前除了单纯的购物之外，还是为了去取某件东西。那就是提亚和露丝废寝忘食设计出的骑士团的制服。

“真希大人，穿起来感觉如何？”

“非常合身”

“没有觉得行动不方便什么的吗？”

“没问题，我感觉行动很方便呢。但是露丝……那个，能不能不要再用真希大人这个称呼呢？”

“为什么？”

“毕竟露丝你是副团长，而我是部下所以……”

“那么……真希同学”

“那个勉强可以吧”

“呵呵，真希也意外得很拘泥于这些地方呢”

“都已经给我准备了这种衣服，你还说什么啊？”

“啊哈，那倒是”

露丝和真希都穿着骑士团制服。虽然制服的设计看起来会联想到孝太郎的盔甲，但整体给人的感觉是更接近校服，都是女孩子风格的可爱设计。服装颜色根据青骑士和阿莱亚的形象选用了青色与白色作为基调，再搭配上与每个人的个性相称的色彩。露丝的个性色彩是黄色，而真希是蓝色。这正是处处都充盈著提亚与露丝少女梦想的完美作品啊。

“……真好啊，就只有露丝和真希你们有”

注视著她们的早苗有些不满。在个人立场上还没有加入骑士团的早苗不能穿上这件看起来就很可爱的制服。她对此不满地撅起了小嘴。晴海看着闹别扭的早苗脸上露出一抹微笑。

“东本愿同学，这场战斗结束之后就可以穿了哦”

“真的吗！？”

“是啊。他们地底人的问题解决之后，就没有必要再刻意保持对立立场了嘛”

为了防止大地之民暴乱，早苗现在依然维持著侵略者的立场。但既然现在激进派已经展开了行动，且不说是好是坏，但只要解决了这场暴乱，就不用再担心大地之民会暴动了。之后早苗就可以名正言顺地加入骑士团，穿上制服了。

“孝太郎、孝太郎，这次的事儿结束之后可以让我加入骑士团吗！？我可以负责做家务的！！”

“知道啦知道啦，你就别这么兴奋了”

“太棒了！好，要加油了哦！”

“别太过火了哦”

“嗯！”

心情完全恢复的早苗，又如往常一样爬上了孝太郎的后背。虽然那副模样就跟小孩子似的，但早苗全身弥漫的灵力却远比往常强烈，甚至溢出来的灵力就像朦胧的佛光一样了。可见早苗是干劲满满啊。

“……”

与兴奋的早苗相反，由莉佳却显得有些没精神。由莉佳紧紧握着自己的魔杖——天使光环【Angel Halo】，闷著头苦想着什么。

“喂”

啪！

“好疼！？”

注意到由莉佳不对劲的孝太郎，随手敲了一下她的额头。

“你、你做什么啊，里见！！”

由莉佳按住额头，向孝太郎表示抗议。她严肃的神情一下子就消失不见了。

“看到你一脸不适合你的表情，不禁就”

“为什么你就不能再温柔点啊，真是的！”

“我现在要是对你温柔了，你肯定会哭出来吧”

但是由莉佳的抗议并未持续很久。孝太郎的一句话就夺走了她所有气势，她羞涩地低头避开了目光。

“那……那个……或许是那样但是……”

“正因为是和魔法有关的事，可别太逞强了。你已经不需要再孤军奋战了，我们大家都会在你身边”

“里见……呼……”

于是由莉佳做了个深呼吸，神情放松了下来。

“感觉心里多少轻松点了。谢谢你，里见”

“我不过敲了你一下而已”

“……就当是那么回事吧”

紧张情绪多少有所缓解，由莉佳露出了一抹浅浅的微笑。但同时，她也轻拭了一下眼角浮现的泪水。结果由莉佳还是掉了眼泪。

“果然里见君很瞭解由莉佳妹妹的呢？”

一直在旁边看着孝太郎和由莉佳嬉闹的静香笑着说道。随之孝太郎羞涩地苦笑起来。

“不管怎么说都是个不让人省心的丫头啊。毕竟在一起生活了一年多，自然而然就瞭解她了”

孝太郎说着耸了耸肩。不过无论是孝太郎自己还是周围的少女们，都知道那只不过是难为情的表现。

“哎呀～里见你真是的，喜欢人家就直说嘛。干嘛这么腼腆”

啪！

“……对、对噗起。我得意忘形了……”

“话说里见君，你就不像那样担心担心我吗？”

“你是说殴打么？”

孝太郎晃著刚敲过由莉佳的拳头转向静香。

“不是啦。对突然被卷入战火中不幸的房东给予温柔的话语或是魔法般的符咒什么的。这种在电影之类的很多作品里不是很常见嘛”

“那……这样如何”

孝太郎把随意摇晃著的手放在静香头上，轻轻地抚摸起来。于是静香无比满足地眯上眼睛微笑起来。

“呼……这样就好”

“能起到效果是我的荣幸”

平时这种情况下肯定多少要抱怨一下，但孝太郎却是毫不在意地露出了微笑。

——毕竟，无论是谁都会紧张的吧……。

在这里的少女们，虽然都拥有强大的实力，但也只是碧玉年华的少女。在左右地面与地底未来的战斗面前，她们也不可能安得下心来。这场战斗的结果将会关系到三坪房间的未来。孝太郎清楚地感受到了这一切，自然理解了女孩子们的心思。

“那么，下一位也拜托咯”

“下一位？”

“孝太郎，这里这里”

“疼疼疼”

（09.jpg）

孝太郎听到静香的话不明所以地瞪大了眼睛，于是一直趴在他背上的早苗便使劲扭转了孝太郎的头。奇莉华一脸严肃地盯着地图的身影映入孝太郎的眼帘。

——那是……

奇莉华手中的正是那张卡片，把它当作护身符一样紧握在手里。确实同静香所说，孝太郎还必须为另一个人做些什么才行。

“从刚才开始她就一直散发出奇怪的灵波，我也试着想了点办法……但是完全搞不定。所以孝太郎还是得拜托你了。”

“早苗……好吧，我试试”

“嗯，拜托了”

早苗又紧紧地抱了孝太郎一下，然后就从他背上滑了下来。

“虽然那么说了，但我该说些什么好啊”

孝太郎陷入思考。因为奇莉华是大地之民的领导者，正是身处问题漩涡的中心附近。随随便便地安慰她很可能会起到反效果。此时，晴海给了孝太郎一个建议。

“我觉得用于平常和我们相处时一样的方式去对待就可以了啊。真正想要传递的，并不是表面上的言辞修饰对吧？”

晴海的话语中充满了确信，眼瞳中流露出无限的温柔。

——阿莱亚陛下……。

而她的身影让孝太郎回忆起曾经相识的一位少女。虽然知道她们不是同一个人，但此时此刻两人的身影似乎重叠了起来。晴海自己渐渐开始展现出她成为高贵之人的资质了。

“现在仓野同学才是里见君的公主。所以请快去向她献上忠诚吧，骑士”

“……是”

尽管晴海说奇莉华才是公主，但在此时孝太郎的眼里，温柔微笑着的晴海看上去更像是真正的公主。

孝太郎朝奇莉华的方向走过去，身后少女们的目光自然追着随着他的身影。大家都无比好奇孝太郎会怎样去安慰奇莉华。

【Hanavi：接下来这一段全是围观众女在八卦，头两句是露丝和提亚说的】

“开始说话了”

“嗯，算是妥当的切入方式吧”

靠近奇莉华的孝太郎首先进行了简单的对话。正好视线瞥到奇莉华的手边，话题便顺着那张卡片进行了上。

“话说那张，到底是什么卡片？”

“露、露丝同学，那个啊，好像是以前的动画里的角色卡。不过毕竟是有着重要回忆的东西，也不好去多问不是吗？所以我们也不是很清楚”

“是那样吗。那么静香小姐，那到底是什么角色——”

“巴多姆西哈，快看贝德利欧他！”

“唉？”

就在少女们的话题朝着危险的方向发展时，孝太郎作出了下一步行动。看起来谈话还在继续，而孝太郎把手放在了奇莉华的头上，然后温柔地抚摸起来。

“我喜欢那样”

看到孝太郎抚摸奇莉华的头，真希不禁脸颊微红、眼眶湿润。回想起自己曾经同样的经历，真希能深深地感受到了此时奇莉华的心情。

“奇莉华她，哭了喔”

“奇莉华可不会像你那样，随便就向喜欢的人撒娇”

“是啊。仅限孝太郎呢，对奇莉华来说。”

“不过像殿下那样突然改变态度没问题么”

“露丝，你这是在找碴吗？”

“绝无此意”

在被孝太郎抚摸着的时候，奇莉华的眼睛里溢出大颗的泪珠，那是奇莉华身为一名普通少女的证明。那是仅仅展现在孝太郎一个人面前的，真实的姿态。孝太郎朝她的脸颊伸出手去，轻轻拭去了她的泪水。

“孝太郎的手可暖和了。所以总想去蹭蹭呢”

“我也有经验啊……那种感觉只有从爸爸那里感受到过哦，结果就哭出来了呢”

“里见君的心里也在渴求他人温暖吧……所以他那么做的时候，或许心中一定有著同我们一样的感受呢”

“樱庭学姐，感觉你这种说法，就像是里见的恋人一样喔？”

“我不是那个意思呀……那、那只是就平常而言啊！？”

守望着孝太郎跟和奇莉华的少女们，对于他们二人之间的种种互动，无不感到熟悉。所以非常能体会奇莉华的感受，同时能够借此已旁观者的角度客观地去面对自己的感情。然后大家都再次认识到，孝太郎对于自己来说是多么得重要。而且对于周围的同伴们来说，也都是一样的。所以少女们觉得，感动至深的奇莉华抱紧了孝太郎，也是很自然的事。

“是呢，想要被抱紧……我也每天都在这么想啊”

“妾身有时会想。孝太郎莫不是晓之女神派来，拯救我们的使者？”

“殿下，这么说的话，那应该不只是将军大人一个人喔？”

“对啊。我们大家互相之间都或多或少拯救了别人吧”

孝太郎回抱着奇莉华。随之奇莉华紧紧地抱住孝太郎，哭得更加厉害了。

“我就是像那样被抱进了之后，便脱离了黑暗彩虹。因为觉得与他一起，一定可以相互扶持……”

“我那次是因而破除了婚约……但是我一点都不后悔”

“毕竟婚约对象本来就是敌人吧”

（10.jpg）

“明明总是被里见君保护著，却不可思议地有种想要去保护他的感觉。不过我觉得，也许幸福，就是这么一回事吧。单方面的付出，不觉得很寂寞吗？”

孝太郎那强壮的臂弯，很多人都有体会吧。所以现在奇莉华怀着怎样的心情，大家都是感同身受。所以不只是奇莉华，少女们的眼眶也都湿润了。因为这绝非事不关己。

“……我无法接受”

在这之中，却唯独有一位少女是一脸的不高兴。那个嘟起嘴，镜片背后的眼瞳中燃烧著不满之火的，正是可蓝。

“那种事情一次也没有对我做过啊”

“啊，我也是。虽然在演戏剧时有过那样的事……”

“对晴海来说，那基本上就是真情流露的演出吧？所以你不能算是没有经历的人啊”

可蓝是唯一一个，没有感受过孝太郎怀抱的人。严格地说晴海也没有感受过，仅仅是在编织研究会的时候有发生过类似的事情而已。但是在晴海有著阿莱亚记忆的前提下，演戏剧时的经历，也基本和现实没有什么差别了。

“可是可是，相对的，里见不是经常对你进行爱的宣言吗？”

“那种话，只有在随意驱使我的时候才他会说！”

“可我连被随意驱使的时候，都没受到过那种待遇……”

然而可蓝的的怒火并没有持续很久。由莉佳说得对。虽然没有被抱过，但是可蓝和孝太郎之间有著很多只属于两人的回忆。单凭有没有被抱过来判断两人的关系有些为时过早。

“啊，奇莉华笑了”

“太好了，看起来应该是没事了”

奇莉华又抱了孝太郎一会儿，随即放开并露出微笑。肯定是在和孝太郎的交流中整理好了情绪吧——少女们全都把这当做自己的事一样，无比高兴。

此时，晴海突然轻声嘟哝著。

“究竟怎样才能让里见君……永远是我们的里见君，永远陪伴著我们呢……”

晴海他们对孝太郎来说是无比重要的。所以他即使去了过去的世界，也还是回来了。如果可以的话，真的好想让这样的日子永远延续下去。再也不想让他，去自己够不到的地方了。这不只是晴海自己，也是所有少女共同的心愿。




第四章
潜入作战 七月三日（六）

或许是因为凌晨容许了太阳部队入侵的缘故，工厂明显提升了警戒层级。不但士兵的巡逻频率上升，而且显然还配备了武装。这分明是为了不再被入侵。

“有赶上果然太好了。”

奇莉华一面以数位望远镜观测森林那边的工厂，一面微微呼出安心的吐息。而在她身旁一同侦查著工厂的孝太郎却对奇莉华的反应相当不解：

“为什么？警备的士兵增加了不是很麻烦吗？”

“的确，但这是因为他们还有必须要守住这里的理由。”

“原来如此，从我们的角度来看，倒不如说防卫松懈才麻烦了对吧？”

“正是如此。”

工厂警戒增强，意味着激进派还有需要在这里完成的事。孝太郎等人想知道激进派的动向，因此这便意味着工厂内还有必要的证据。疏于防备时即已不需要保护工厂，等于这里不再生产任何东西。所以孝太郎一行人即便潜入也为时已晚。虽然敌人增加很麻烦，但绝不是不好的预兆。

“另外还有一个理由。”

“是什么？”

“现在才明显武装进行警戒，代表着到工厂的任务完成不会花多少时间了。”

“已经不用在意别人了吗？”

工厂的警备很明显超过了一般企业的程度。守备的士兵们没有藏起枪，光明正大地在场地内徘徊。日本基本上没有会用枪来防御的工厂。因此只要被人看见这副景象就会知道这工厂显然有问题。这样下去被当成从事恐怖活动而通报只是时间早晚的问题。

但是，倘若连这时间都不用了呢？

在员警与媒体接到消息而出动之前，工厂的任务就可以结束。而或对地面的进攻就将开始。假设如此，被一般市民目击也不会有危险。眼前的风险－－防止敌人再次入侵才更重要。

“里见同学，请不要太往前。会超过迷彩【camouflage】魔法的范围。”

“抱歉，谢谢你，由莉佳。”

在真希同由莉佳的魔法保护之下，孝太郎等人接近者工厂。以他们为中心的一段距离内都被魔法完美混淆，这样就能不被激进派发现并接近他们。但对方应该也有魔法加护，粗心可是大忌。

“男爵先生，差不多该兵分两路了。”

“是啊。红色闪光，我的伙伴就交给你了。”

“明白。”

之后就依作战计画，分成潜入组和佯攻组。

潜入组由奇莉华领导，孝太郎、可蓝和晴海与她同行。佯攻组由剩下的人组成，红色闪光‧健一是领导人。他们诱敌的时候，潜入组负责潜入工厂并收集情报。并且如果可能还要妨碍工厂内的兵器生产。这就是他们的计画步骤。

“那么，我们走。”

“各位，待会见。”

“提亚蜜莉丝，不能失败喔？”

“你们那边更危险。务必要小心。”

孝太郎他们潜入组四人，告别之后便消失在森林中。被留下来的佯攻组目送离开的四人直到看不见为止。

“……那么，我可以问大家一个问题吗？”

看不到孝太郎他们的身影后，健一向留下来的三坪房间少女们问道。虽然现在才开口，但是这疑问已经存在了很久。

“没问题。要问什么？”

提亚作为代表回答。于是健一小心地问道：

“我觉得很不可思议，男爵先生同诸位到底是何种关系？诸位都有不同的背景，因此我很难想像。”

他知道奇莉华是地底人，现在是在协助留下来的成员们。但是，健一无法推测为何他们要互相合作。

指挥地底人稳健派的奇莉华；操纵超级科学的提亚等人；使用魔法的由莉佳她们；掌控灵能力的早苗；拥有压倒性的格斗技能的静香；还有统率所有人的孝太郎。

健一没办法想像这些成员会聚集在一起的理由。

“我们是……”

提亚下意识地打算说是侵略者，但又将话咽了回去。这真的和现在的自己相符吗？她有这样的疑问。所以深思一番后，提亚说出了别的答案：

“……我们，与其说是伙伴更该说是家人。正如你所说的一样，我们的背景各不相同，最初只是冲突不断。然而现在支持著我们的正是那些冲突。因为知道彼此全部的优缺点，我们才能相互携手。”

“真是意味深长的话呢。”

虽然提亚的回答和健一冀求的稍微有点不同，但他能想像之后的状况。因为机缘巧合而相聚，反覆冲突，最后终于携手。健一如此理解了提亚的话。

“所以你们也一定没问题。一定能和地底的伙伴和平共处的。”

“这也是我想要的。”

如果是提亚她们能做到的事，自己肯定也能做到。

健一在心中如此想着，前往自己的战场。

孝太郎他们的潜入组与伙伴分开后在森林中快速移动。佯攻组从正面大门发动攻击时，孝太郎一行人将尝试从对面入侵。从这里入侵能使进入点与工厂建筑的距离缩到最短，被敌人发现的风险也最低。而且佯攻组开始行动的时机全凭孝太郎他们何时到达那个地方，所以必须要尽己之能尽早到达。

“可蓝，你快跟不上喽。再快一点。”

“即、即使你、那样说，我也不擅长、奔跑的啊！”

一行人之中，可蓝已经有些跟不上了。孝太郎穿着铠甲；晴海使用了PAF；奇莉华本来就擅长运动，唯有可蓝的体力在平均值以下，现在她已经气喘吁吁了。

“没有办法了啊。”

“咿呀！？”

于是孝太郎抓住可蓝，以双臂将她抱在怀里。然后就这样迈开步伐。因为孝太郎的铠甲－－机动服【maneuver suit】“青骑士”全身上下都备有动力，抱着可蓝跑这点程度没什么大不了。

“贝德利欧，我自己可以——”

可以飞的啊，可蓝正想要这么说，却又想起先前伙伴们之间的谈话。结果她把本来要说的话全都咽进了肚子里。

“怎么了？”

“只、只是不打算再逞强了。那么暂时就拜托你了。”

虽然能用自己发明的东西让自己飞在空中，但最后可蓝也没有这样做。取而代之则是双臂搂住孝太郎的脖子并紧紧抱住。

－－虽然和拥抱不太一样……但这样也……。

虽然情况并不适合她作为正当年的女孩子浮想联翩，但可蓝还是不由得在双臂注入力道。她实在太可爱了，附近的晴海不禁笑了起来。

“呵呵，不逞强不是最好吗，可蓝？”

“那、那个啊，比起自己跑在后面拖慢大家的速度，我一个人的自尊被伤害还比较好。”

“因为摔下来会有危险，别勉强自己，要好好抓紧喔？”

“……我就……承蒙好意了……”

可蓝的脸颊染上潮红并接近孝太郎。两人间的亲密度一增加，她便感觉到孝太郎的体温和呼吸就近在咫尺。可蓝的脑袋已经一片空白了。

但是当事人孝太郎却因为离的太近而没有注意到可蓝的样子。现在他的注意力在晴海身上。

“樱庭学姐才是，不要太勉强自己喔？”

“没事的，里见。所以我才会选择这一组。”

因为倚靠著佯攻组，如果真依作战计画进行的话入侵组照理说会比较安全。尽管如此，孝太郎还是不放心可蓝、奇莉华和晴海会有万一才充当起护卫。比起预测将进行激战的佯攻组，这里应该相当安全才是。

“而且身体上的不利【handicap】还有可蓝的发明来弥补。”

“那就好……”

孝太郎勉勉强强点头。虽然晴海说得没错，但孝太郎还是很抗拒带她上战场。

即使处于比较安全的位置、即使PAF能克服身体上的不利、即使继承了阿莱亚之力拥有著强大的力量，对孝太郎来说晴海还是那个身为学姐的晴海。是不想把她放在跟由莉佳同个战场上的人。

“但我还是不想让樱庭学姐战斗。”

“如果要那样说的话，我真的也不想让里见战斗。因为你本来不应该是去上战场的人。”

晴海也很清楚孝太郎的心情。对晴海来说，孝太郎也是不该上战场的人。因为失去了家人而寻求温暖的孝太郎，理应不会对伤害他人无动于衷。让孝太郎奔赴战场的理由只有一个。

“即使如此，你还是去战斗了。为了和大家守护彼此的未来。如果是这样的话我也是一样。我也想待在里见的身旁做同样的事。”

“樱庭学姐……”

“当然，我也知道自己不适合战斗。所以请让我不勉强自己的范围内协助各位。”

自从知道孝太郎他们的秘密开始晴海的心情就没有变过。她想一起走在孝太郎的道路上。只是这样而已。而且晴海心中的另一个少女也一定这样想。

“放弃吧，里见孝太郎。晴海是正确的。”

“……知道啦知道啦。既然要这样那就快点结束吧。这才是最重要的。”

连奇莉华也来指摘孝太郎，他只能投降了。

如果说晴海没有战斗的理由，那孝太郎也不会有。因为只让孝太郎战斗比较合适之类的理由完全不存在。所以尽可能早点解决事件并远离战斗才是最重要的。

－－而且不只是学姐和由莉佳。还有奇莉华、可蓝和其他人也一样。虽然大家都很强，但一定是觉得不要战斗比较好吧……

孝太郎想给予三坪房间的少女们幸福的人生。想远离战争的不只有晴海。为了少女们，要把手伸向尽可能远的地方－－孝太郎把这样的决心铭刻入胸。

收到孝太郎他们的入侵组到达预定地点的联络，是在兵分两路后经过十分钟后的事。这期间三坪房间的少女们与太阳部队也平安到达了工厂的正大门。

“从将军大人那里发来了讯息。他们平安到达指定位置了。”

“回覆他不要大意。……那么上吧，各位！”

沙！

提亚站在最前面，叉手呈仁王站立之姿。向晚的风吹动她的金发，使之如旗帜般飘动。她侧脸透出强烈自信，眼中映出凛然意志。这身影显得十分威风凛凛且美丽，甚至使人忘记她的娇小。

“真希，这是骑士团的初战。为了不使里见家之名蒙羞，请请好好努力。”

“谨遵主命，副团长！我一定会代替团长拚死保护皇女殿下！”

身著骑士团制服的露丝与真希站在提亚身边护卫她。不过临战之际两人相同的制服上却有著各自的武装。露丝的是战斗用的铠甲和两把光束剑【beam sword】。真希则带着蓝色的绳索和魔杖。虽然是出身和外表都截然不同的两个人，但宿于她们眼中的想法却是相同的。

而跟在她们身后的则是早苗与静香。

“好！今天加油吧！”

“真有干劲呢，早苗。”

“大活跃之后呢，孝太郎就会要我加入骑士团了！”

“那我也加入吧。”

“那很好啊静香！怪兽爷爷也要加油！”

“才不要！”

‘别生气嘛，静香。’

“因为亚尔爷爷只要出来我的体重就会再增加嘛！今天一定会不让他出来就把事情做好的！”

‘……又不是真的会体重增加啊……。’

“虽然不是很懂，加油吧，静香！大和抚子！”

早苗和静香虽然完全没有带武器和穿防具不过她们以强大的灵力罩住了自己。早苗的是本身的灵力。静香则是寄宿在体内的龙之灵力。因此两人比武装士兵还强。武器和防具对这两人来说只是累赘罢了。

“……奈奈小姐……今天会漂亮地完成任务的……”

她们之后是由莉佳。这时的她散发着与往常不同的气氛。因为现在的敌人与至今的敌人截然不同。他们有组织地滥用魔法，明显是彩虹之心的敌人。而且同这些敌人的战斗会极大地影响著奇莉华的未来。不只是自己的使命，也是为了朋友。由莉佳拿出了平常不曾有的认真。

“虽然还不能像奈奈小姐那样，但我绝对会完成任务！”

由莉佳用力握住爱用的魔杖‧天使光环。

至今只是偶尔会露出的，身为魔法少女的表情，现在明显地浮现在她脸上。此时的她已经从真正的意义上成为了魔法少女彩虹由莉佳。这同刚来到一〇六号房的她相比完全判若两人。

“男爵先生的朋友们都是好厉害的人……我们还差得很远……”

“为了拥有想那样一看便知的实力，我们也要进步啊。”

“小太郎说得没错，健一。不必要的自虐没有好结果。”

“对啊，能够清楚男爵大人的厉害，这可是大进步呢！”

“……小惠的这部份很不可思议地没有进步呢。”

队伍最后的是太阳部队五人组。他们穿着熟悉的五色战斗服。但是这几个月来，战斗服上已经增加了大大小小的无数伤痕。正是这些使他们成长为独当一面的战士。现在的他们已经不是初遇孝太郎的乌合之众了。如同由莉佳一样，他们也有了脱胎换骨的进步。

三坪房间的六名少女们与太阳部队的五个人，加起来是十一人。他们一行人光明正大地从正面接近工厂。然后伴随着接近，工厂的照明灯也照亮了他们身影。在一行人靠近到距正门十公尺的距离时，装在正门上的扩音器中传出以严厉口吻发出的警告。

‘这里是私有地！再靠近就会强制排除！’

惯例的警告。但是这明显只是个形式。负责警备的士兵早已用枪瞄准目标，等待着开火令。他们已经得知眼前这些人就是白天的那些人。

“正如我意！敢的话就放马过来吧！马上就会让你们明白自己究竟是在对谁狂吠！”

即使面对枪口，站在最前面的提亚也完全不把敌人的警告－－准确来说是恫吓－－放在心上。她充分发挥了与生俱来的刚强精神，眼睛反过来露出强烈的光芒。

“‘青骑士’，扬起旗帜吧！”

‘谨遵主命，My Princess。’

下一刻，提亚她们的后方数十公尺便揭起一面正方形的巨大旗帜。这面旗没有实体，而是用雷射描画在天空上。点缀在其中央的是金色的花朵。这是宣告提亚将亲自上阵的战斗旗。

雷射在空中投影出的旗帜在很远的地方也非常明显。隔着工厂用地处于另一边的孝太郎那里也可一目瞭然。

“开始了吗？”

提亚的旗子在空中飘扬，金色的光芒洒落在周围。负责工厂警卫的士兵注意力自然被夺走。因此他们活像是往砂糖群聚过去的蚂蚁，往旗子的方向移动。作战成功，孝太郎他们周围的警备急遽减少。

“可蓝，拜托了。”

提亚的旗子是为了诱敌和吸引注意力，也是对孝太郎等人提示开始行动的信号。提亚她们开始战斗的同时，孝太郎一行人也已经潜入工厂了。

“已经准备完成了。物理的伪造影像已经插入路径上的监视摄影机，各种传感器的位置也已经查明。我会带领大家潜入工厂内部，绝对不会被发现。”

潜入行动在可蓝主导下进行。从她的专用舰艇“胧月”强化了隐身机能这点就能明白，可蓝本人也有极其先进的个人隐匿技术。虽然大地之民有比地上人更优秀的反入侵装置，但对可蓝来说只不过是小儿科。

“小绮，也对灵力系的探测器做点什么吧。”

“可拉玛、卡拉玛，启动灵力探测器。指定出那边的探测器位置。”

‘瞭解了，大姐头！’

‘可蓝，要看看俺们的英姿呵！’

‘别爱上我呵！’

“才不会呢！”

她唯一没办法的就是以灵子力技术造出来的阻止装置。因为完全是不同的技术体系，因此无论如何也束手无策。好在关于这点有奇莉华和她的土偶应对。

【Naztar：土偶的原文是はにわ（埴轮），台湾的一位轻小说译者“哈泥蛙”笔名就是取自这个词，他是罗德斯岛战记、魔劣、记录的地平线、奈亚子、物语系列等作品的译者。】

“学姐，为保险起见，能不能留意一下周围的魔力？”

“知道了，我会注意。”

于是晴海开始警惕起魔力。由于魔法效果是魔法师一个一个逐一施行的，因此几乎不可能用于工厂这样大规模的警备。但是极小范围内使用魔法的可能性却无法否定，因此晴海的警戒非常重要。

负责入侵的可蓝以科学之力、奇莉华以灵子力、晴海以魔力来执行。再来就是保护三人的孝太郎了。为了用最少人数入侵，从能力和性格两边的理由来看，这种组合可以说是必然的吧。

“好了，大家走咯。”

‘是！’

被孝太郎呼唤的三名少女的回答漂亮的重叠在一起。然后四个人翻过栅栏，入侵工厂用地。不只声音，连团队合作也感觉不到紊乱。

虽然很想直接走向工厂的建筑物，但要是那样就会被许多探测器揪出来。于是孝太郎一行人听从可蓝的提案，一点一点的靠近建筑物。

“接下来是蹲低，前进到那个集装箱的后面。贝德利欧，因为你很高所以请特别注意一下。”

“知道了，我会注意。”

从一个障碍物的阴影下到另一个的阴影下。时而蹲下、时而匍匐，一面慢慢靠近工厂的建筑物。虽然很希望能一口气接近它，但那样就会被敌人发现。为了收集充足的情报，这时必须忍耐。

这几分钟内，孝太郎一行人将这样的动作重复了许多次。值得庆幸的是辛苦有了丰硕的成果，孝太郎他们没被敌人发现就成功抵达了工厂的建筑物。

“哎呀哎呀，终于到了呢。”

“不愧是可蓝。真是擅长这种卑劣技术哪。”

“这是褒还是贬呢？”

“是夸奖、夸奖啦。”

“我才不相信呢，真是的。”

“没关系哦，可蓝。因为里见常常趁可蓝不在时夸奖你嘛。”

“啊，喂！樱庭学姐！？”

“呵呵呵，抱歉啦。”

“真、真的是那样吗！？”

孝太郎一行人隐藏在建筑的阴暗处歇口气。因为暂时从紧张中解放，她们的脸上浮现安心的笑容。来往的言语中也掺杂了一些笑声。但是让他们这样做的时间只有一点点而已。

沙沙沙沙

一群士兵马上从靠近孝太郎一行人潜伏的地方通过。这是前往正面大门的援军。奇莉华等他们离开得够远后，开口说道：

“似乎不能再悠哉下去了。孝太郎，马上过去吧。”

“没错，那边好像也很辛苦啊。”

枪声和爆炸声连在孝太郎他们的所在之地都能听见。很明显佯攻组处于激战中。他们没有悠哉的余裕了。”

‘大姐头，在那里的出入口停下来比较好呵！’

‘附近一代有设置被启动的灵子力探测器呵！感知到使用了等级【class】2的遮蔽呵！’

但是工厂的安全防护很是坚固。似乎很难利用士兵使用的出入口。

“虽然想要快点，但就这点人数的话不要强行突破比较好吧。”

“找找别的入口好像比较好啊。可蓝，没有适合的地方吗？”

“请稍微等一下……呃－－……”

可蓝操作手环，向滞留在上空的小型无人侦察机发送命令。这架侦察机从刚才开始负责收集情报，已经在外部可解析的范围内做出了工厂鸟瞰图。可蓝调取这些情报并再次分析，挑选入侵的路线。

“……是这样呢，从这边往前走一点，有个排除工厂废热的排气孔。可以循著热源进到内部。”

依情报分析的结果，可蓝提出从通风口入侵的议案。但是奇莉华马上摇了摇头。

“……兵器工厂的排热应该会有相当的温度。孝太郎姑且不论，我不觉得我们过得去。”

既然要加工金属并进行兵器的开发，就会排出非常大量的热。因此考虑到灼热散气的喷出比较妥当。虽然孝太郎身上穿着备有太空装机能的铠甲，所以即使在那样的环境中也没有问题。但其他三人可过不去了。因此奇莉华不认为这是很实际的选项。奇莉华喜欢可蓝，并最大限度地尊重她的发言，但这次她不得不反对。

“不会有差错的，小绮。”

因为反对也在考虑范围内，可蓝有些得意地眯起眼睛。她已经想好对策了。

“从到目前为止的资料来看，以晴海的魔法应该可以无伤通过。”

过去佛德赛的阿莱亚，现代的晴海。双方所使用魔法的资料已经被收集起来。根据这些资料，如果晴海使用防御与冷却的魔法，应该是能够抵御工厂散热的。

“原来如此，是这样吗。”

“当然，这只限于短时间内……。但还有其他好处。如果是在高温的排气口，监视器应该很少才对。”

保全设施再怎么完固，也不可能兼顾到这种需要太空服才能进入的场所。与其他入口相比，这里的警备应该比较少。

“交给你咯，晴海？”

“请交给我吧。我就是为了这种工作才跟来的啊。”

晴海对突然转到自己身上的出场没有感到害怕，她那长又美的秀发伴随着点头闪耀出银色的光芒。

从通风口的入侵正漂亮进行中。晴海操纵席格娜汀的魔力包覆孝太郎一行人，在强烈的热风中保护著他们。因此即使是在远高于沸点的灼热地狱中，孝太郎他们依然能享受轻松的散步。在通风口中前进不久，他们便发现维修用的通道，并将之撬开渗透进工厂内部，。果然通风口一带警备薄弱，没有敌人发现他们。

“孝太郎，手给我。”

最尾端的孝太郎穿过维修用阀门，那里有一把伸向上方的梯子。先登上去的奇莉华伸出手，要把孝太郎拉上去。

“谢啦。但是不行啊奇莉华。装甲还烫著呢。”

“我不介意。”

“可是我很介意啊。”

孝太郎感到抱歉似地苦笑，摇了摇头。

维修用的阀门带有高热。穿铠甲的孝太郎负责开关阀门，那时阀门的热度已经传到了铠甲上。铠甲虽然有冷却机能，但还没有完全冷却。不难想像他握住奇莉华的手后，她不被火烧伤也会被烫伤。所以孝太郎最后还是自己爬上梯子了。

“……大哥哥真不瞭解女孩子想要帮助喜欢的人的心情呢。”

眼前的奇莉华以只让孝太郎听得见的音量小声说道，并且不满地嘟起嘴巴。想要帮助孝太郎的奇莉华－－特别是她心中潜藏的“小绮”的部份－－就算手稍微烫了些也不介意。因此她有点闹别扭。

“……没办法了吧？因为小绮是我很重要的人。”

“……啊哈哈，那样就没办法了呢。”

但是她露出孩子气一面也只有几秒钟。现在正处于战斗中。她马上就变回指挥官的神情。孝太郎也是一样，再次开口时就变回骑士的样子。

“于是奇莉华，这里是什么地方？”

“熔炉和加压机之类，高排热机械密集的区域。别的区域里应该是在进行为兵器覆盖装甲的工程。我们首先要去确认那个。”

对孝太郎而言，他虽然没法想想周围的机械到底是什么，但知道这个地方的机械是为了进行大规模的金属加工。以熔炉熔化金属，使之大致成型。再将其压制并切削加工。奇莉华判断这里应该不是制作通用的零件，而是制作兵器的装甲之类的专用部件。

但因为装甲也分割成了好几个部分来制造，即使调查也很难掌握整体。更容易瞭解全域的地方，换句话说就是装甲零件总成的地方应该是在对面。而且假若可能的话，管理这个工厂的控制室也是渗透侦查的目标之一。

“可蓝，要往哪里走比较好呢？”

晴海比孝太郎还要对这个工厂感到不可思议，奇妙至极。对不瞭解机械的普通女孩子来说这也是当然的吧。困惑的她向可蓝求助。

“也是呢，如果工厂的布局合理，向着正门走应该比较好。”

可蓝毫不迷惘地答道。毕竟她不是普通的女孩子，因此比谁都更能正确把握这个地方的情况。同逛街相比，对她而言按照功能配置的工厂才是自己所擅长的世界。

“为什么？”

“因为这样迁入与迁出会很容易。把生产线设定为以正大门作为起点与终点是最合理的。”

“这样啊。这样就就能节省功夫了呢。”

输送车辆卸下材料，载上产品归去。于是在靠近入口与出口的地方进行制造就很自然了。虽然还有一部分例外，但是把一个仔细设计的生产线想像成一条衔尾蛇是很合适的。

“那么，就是往那边走咯。”

“我们要快点。外面的战斗还在继续。”

孝太郎一行人为了调查工厂的真实情况，开始往可蓝指示的方向移动。

－－大家要平安无事啊……

即使进入工厂，仍旧听得见战斗的声音。孝太郎一面祈求少女们能够平安无事，一面重新打起精神，准备尽可能快地完成自己的任务。

所谓的佯攻作战不是单方面打倒敌人就好。倘若成为单方面的战斗，敌人便会认为自己没有胜算而选择撤退，如此便失去了佯攻的意义。让敌方产生加把劲就能获胜的错觉是十分必要的。因此提亚一行人不能使用大规模攻击－－例如“青骑士”的直接炮击之类的－－，只能与警卫的士兵展开正面冲突。

“‘青骑士’！使用对人自动机枪【smart gun】！”

‘请选择弹药类型。’

“电击弹，自动瞄准攻击！”

‘谨遵主命，My Princess。’

提亚从“青骑士”呼出对人武器，向警卫士兵倾泻大量弹药。

哒哒哒哒哒哒哒哒

此时提亚使用的武器，原本是装备在车辆上的大型机炮。近千发的射速使得开火的声响宛如地震。

【Naztar：连射速度大约0.06秒，比一般的步枪快一些。】

“呀啊啊啊啊！？”

但是不仅是敌人，就连一旁的由莉佳也受到了不由分说的攻击。虽然‘青骑士’在自动射击模式下命中的子弹不多，可受到伙伴的袭击仍旧不是什么好事，由莉佳快哭了。

“提亚，请好好对着敌人打啦！”

“我已经仔细计算过再攻击了，你这不是没事吗。”

提亚使用的弹药能够麻痹敌人。但弹丸本身的杀伤力很低，只能突破由莉佳施与伙伴的防御魔法。而且“青骑士”的自动攻击精准度很高，打到自己人的流弹估计只有几发。大量击中会怎样姑且不论，只有几发命中是不会出现万一情况的。即便命中，也不可能因麻痹弹而死去。使用攻击力低的非杀伤武器，在敌我错杂的混战中也可以打倒敌人。这就是提亚的判断。虽然没有说出口，但提亚其实是相当信任由莉佳魔法的。

结果如提亚的计算，地底人相继倒下。但是再看一起被击中的由莉佳，即便平安无事她也没有高兴起来。还是一副快哭出来的样子。

“即便很安全也不想被打中的说！”

“由莉佳，讨厌的话不要被打中不就好了吗？”

和由莉佳待在一起的静香露出游刃有余的笑容。她一直预测著提亚的攻击并远离弹道，因此一发子弹都没有打中她。

“请不要把人家和静香同学一样的超人相提并论！”

“即便是由莉佳，如果认真起来也是能做到的哦？还是说，果然一和里见同学分开就不行了？”

静香一边说着轻巧的闲话，一边对附近的敌兵发动连续攻击。从左刺拳【jab】开始，以右直拳将对方身体击飞至空中，再从左侧来一记回旋踢。以流畅精巧的攻击击倒对方。连击的威力之大，甚至让敌兵倒下之时已经动弹不得。但静香的攻击全都仔细避开了要害部位，这名士兵因此只是昏倒而没有性命之虞。这是因为少女们还有著不愿杀死敌人的理由。

尽管是敌人，激进派仍是奇莉华的同胞。为了不在大地之民之间留下遗恨，少女们必须尽可能避免出现死者。提亚会使用非杀伤武器，静香会斟酌攻击力道也是必须的。当然，她们自己很讨厌杀人这一点也是很大的原因。

“才、才不是那样呢……”

“由莉佳，别发呆了加油！快点过来！”

早苗这时刚刚以自身产出的灵力箭击倒一个敌人。因为几乎不可能躲开中途分裂成十六发的灵力箭矢，这名士兵在倒下之前已经身中数箭。实际上这名士兵是瞄准由莉佳的。战法变换自如的由莉佳，对敌方造成的威胁远在自己的想像之上。

【瑕：变（槽）换（点）自（十）如（足）】

“抱、抱歉早苗！Fogcloud‧Modifer‧Effective‧Twice！”

由莉佳瞬间使出魔法，阻挡攻过来的敌方后卫的视野。抗议的时候敌人还是会攻击。现在的由莉佳连哭诉的闲暇都没有。

“由莉佳小姐，请到我们的后面去！”

“虹野由莉佳，你去支援后方！正面就交给骑士团！”

还有其他要接近由莉佳的敌人。但是他们都被露丝和真希阻止了。露丝以机械式的铠甲及光剑作为武装，真希则是挥下以魔法做出来的大剑。两人挡在敌军前方，阻止他们接近伙伴。

“真希小姐，注意不要过于孤军深入！请多留心伙伴的位置！”

露丝充分活用身著之铠甲的防御机能，完成担任挡土墙的任务。铠甲的力场护盾功率非常大，广泛又有效地当下了对伙伴的射击。同时，她还是用设定成麻痹模式的光剑，将被铠甲人工智慧视为危险的敌兵逐一排除。

“是，副团长！”

真希的工作比起露丝带有更多攻击性。她使用手中的巨剑有效解决掉趁隙而入的。使敌方攻击无效的露丝，以及施展华丽技能减少敌人数量的真希。两人有效地分工合作，阻止敌人的接近。

尽管如此，但她们的骑士团－－青骑士团才刚成立，团队合作其实还是一片空白。特别是真希还待在黑暗彩虹时都是一人孤身战斗，因此往往不会意识到同伴的存在。假如果只有孝太郎一个人还没什么问题，但现在得分心于许多同伴，这让真希很是辛苦。

“蓝华同学，砍倒那边那群人！我来掩护你！”

“笠置同学！？拜托了！！”

但是真希因伙伴关系而辛苦的反面，保护她的也是因为这层联系。与单独一人时相比战斗的本质已完全不同，这让真希很是困惑。但这才是她自己真正该有的样子，自己比以前更强了－－真希如此坚信。

三坪房间的少女们就像这样发挥独特的合作方式战斗著。佯攻作战也居于优势。但是提起团队协作，太阳战队的五人也不会输给少女们。

“一口气冲吧，大作！”

“嗯，我突进后掩护就交给隼人君了！”

虽然曾经是乌合之众，但现在的五人已经有了明确的分工。最擅长格斗的黄色闪光－－大作在最前面对付敌人的前卫。粉红闪光－－小惠使用能够连射的枪械牵制敌方后卫。专精于以射击打倒敌人的蓝色闪光－－隼人的工作是用步枪依序排除敌人。绿色闪光－－小太郎负责干扰敌人，他利用爆裂物扰乱敌人的阵列。还有右手持剑，左手握手枪的红色闪光－－健一负责因应战况支援每个人。

“冷静一点，大作、隼人……我们的工作不是打倒敌人！”

“健一说得对！我们是为了替男爵大人争取时间的！”

他们的团队合作已经建立完成，不会再像曾经那样随心所欲各自行动了。

太阳部队的五个人在这数个月间并不是什么都没做地虚度光阴。为了变强而不断特训，每逢战斗后找出症结所在，不知不觉他们已经得到与身为战斗部队相对应的力量、心理素质，还有团队合作。

在健一的指挥下，五个人同心协力展开精采的战斗。虽然装备差距使他们的战果不及提亚等人，但这也是身为战士大幅超过及格分数的成绩，这一点也是一看便知。

“但是健一哥，我总觉得有点奇怪？”

“什么事奇怪？”

“你好好看敌人啊，他们完全没有拿出大介哥和惠姊拍到的兵器。而且上次逃走时攻击我们的机器人也不在。”

“这么一说还真是……”

连日的积累使他们察觉到了这场战斗明显的不自然感。这里明明是兵器开发工厂，却没有发现兵器。早上拍到的照片中，明明就有拍到几种武器。也没有先前袭击他们的机械兵。敌人全都是地底人的普通兵力，武器也只有携带式的。这不免让做好激战的觉悟的太阳部队众人有种扑了空的感觉。

“……那么，需要我告诉各位理由吗？”

这个时候，一道冷酷、锐利的女性声音响彻周围，仿佛切开了热火朝天的战场喧嚣。听到这道声音的瞬间，敌我双方都停了下来。

“真耶大人！？”

“好久不见，真希。”

声音的主人是前一代的暗蓝‧真耶。担任真希师父的人。她悠然走近，在数公尺外的距离与真希相对而立。

－－真耶大人……她是认真的……

与曾经的师父面对面时，真希觉得自己的脊背都被冻住了。真耶仿佛有意凸显自己丰满的咪咪一般抱着双手，以挑衅态度随性地站著。但真希却感觉不到一种有一丝漏洞。对真希来说，真耶就像是狰狞的猛兽，随时准备瞬间砍下对方首级颅。

沙！

真希一面以锐利的视线寻找著真耶的漏洞，一面重新握好自己的大剑——这次动作幅度更小了。因为动作过大一定会被真耶抓到，这一点她比任何人都清楚。

“哎呀，好可怕。真希，不用那么怕我也可以哦。今天只是想看看好久不见的你而已。稍微奉陪一下后我就回去。”

即便被曾经的弟子兵刃相向，真耶也一点没有心神不定的样子。真耶也知道，现在的真希是不可能赢过自己的。她的脸上满溢出余裕与自信。露出洁白的牙展现富有成熟女性魅力的笑容。但是在真希看来，那笑容依旧是露出獠牙威吓自己的猛兽。

“而且如果露出这么恐怖的表情，在被敌人抓到前自己就会崩溃哦。呵呵呵。”

“真、真耶大人！？”

真希因为真耶的这一句话而动摇。因为她的出现过于突然，真希甚至连自己的立场都忘掉了。本来的话，应该能更加克制住自己的反应的。

“放心吧，真希。你是站在哪边的人之类的……我完全没有兴趣。至今为止，从此以后都是一样……”

“咦？”

但是真耶接下来的话令真希更加动摇了。真耶隐约注意到她的背叛，却一直置之不管至今。

“但是呢，真希，我并不讨厌现在的你。”

只有这时，真耶似乎真的笑得很开心。身为师父，又或许是身为为数稀少的同路人。只有这几秒钟她露出了没有邪念的笑容。

“以自己的力量实现自己的愿望。你现在正以这种方式活着。离开黑暗彩虹后你才第一次体现了黑暗彩虹的理想。真是讽刺呢。”

栖身于黑暗彩虹时，真希一直在寻求着他人的坦诚。这是年幼时遭到亲人背叛的反作用。但是人无完人。无论什么人都会有口吐谎言的时候。因此真希时常陷入对周围人的焦虑不安之中。

真耶却并不会在意这些。因为她会摆脱焦虑，随性而为。也就是说，想要他人的坦诚，那么以魔法强制即可。用魔法创造如己所愿的世界，这正是黑暗彩虹的作风。

然而脱离了黑暗彩虹，真希才得以从不安中得到解放。因为真希真正想要追寻的并不是诚实，而是高于诚实的，人与人之间的爱。想用魔法创造爱情始终是徒劳的。创造出的只是真希所厌恶的，虚伪的爱情。因此魔法的力量无法改变真希的世界。她所渴求的与谎言无关，是一个能够与自己坦诚相待的人。

因此现在真希才会使用魔法，保护自己手中的一切不会被夺走。忠实遵从自己心中感情的真希——纵然这感情是爱——在真耶看来相当值得赞赏。正因为她离开了黑暗彩虹，才拥有了更像是黑暗彩虹的行事风格。

而且，黑暗彩虹之间的联系相当淡薄。所谓的同伴也不过是相互利用的关系。因此真耶并不在意真希的背叛，这也是理所当然的。毋宁说真耶甚至为真希更配得上黑暗彩虹之名而感到喜悦。就结果而言，她当然不会对真希的背叛再说些什么。

对真耶而言，善恶并不是什么大问题。个人感情重于一切，以魔法之力改变世界。真耶正是纯粹而又坚定的，黑暗彩虹理想的体现者。

“那么您应该很清楚了。即便是您，如果有必要的话我也将全力击败”

真希将剑刃对准真耶。紧张让她的手有些颤抖，额头也渗出汗水。只要稍有放松，瞬间便会落败。因为对方非常瞭解自己，作为敌人真耶几乎算是最可怕的对手。

“没错，理应如此哦。可是——”

嗖！

话音未落，真耶的义手中便飞出了攻击用的利刃。

“——真希，即便是你，如果妨碍我的话也会被我打倒！”

说完的同时，真耶便一气冲上前去。她的动作实在太快了，以至于大多数人只是眼睛跟上她的动作就毫无余力了。

“夜行者【NightWalker】！Recall precast Category Alpha【α类预置魔法启动】！”

真希正是其中的少数例外。她将数十个先预先准备好的魔法一同启动，使身体能力提升到了极限。

嗖！

“真耶大人！”

真希的大剑挡住了从真耶右腕伸出的利刃。以魔法提升身体能力的真希，勉强能够跟上真耶的速度。

“接住了呢，不愧是我最优秀的弟子！”

尽管攻击被挡了下来，可真耶却显得相当满足。她为自己弟子的卓越成长而感到满意。

“不过你到底还是太嫩了！”

但是真耶的攻击并没有缓下来。弟子虽然是弟子，但敌人终究是敌人。虽然真耶为真希的成长感到高兴，但她还是没有手下留情的打算。

体重和力量都更胜一筹的真耶，强行将真希推开，接着以优美的腿施展回旋踢，踢向真希的头部。真耶的身体是高强度的合金骨架支撑着，一旦命中头部必然会给对方造成致命的重伤。

“Energy release【能量释放】！”

咚！

真希通过强化的五感察觉到。用一般的方法不可能躲开真耶的这一击。真希解放了寄宿于魔杖之中的魔力。为了把杖做为剑使用，集中大量魔力凝聚成了剑刃。真希将这些魔力释放，形成了一次小爆炸。

“你还是这么爱乱来呢，真希！”

虽然爆炸的冲击使得真耶没有命中，但也让真希自己受到了伤害。与钢铁之躯的真耶相比，肉体凡胎的真希明显受到了更多伤害。真希认为如此也比被真耶的踢中要好，不过正如真耶所说，真希爱乱来这一点还是没有变。

“……因为我的师傅不是简简单单就可以打倒的对手。”

虽然爆炸令真希的步伐有些踉跄，不过她还是再度架起了魔杖。真希眼瞳中凝聚的力量丝毫不见衰弱，此刻她为了胜过真耶已经下定了必死决心。

“你能这么说我很高兴哦。”

唰！

但是，真耶却不知为何突然收回了双腕伸出的利刃。

（11.jpg）

“真耶大人？”

因为真耶在战斗中处于上风，这在真希看来是非常不可思议的行为。对手绝不会善良到因为自己是弟子就手下留情，这一点真希再清楚不过了。

“一开始就说过了吧？今天只是为了来看看你”

真耶也察觉到了真希的困惑。对她而言与真希的战斗十分尽兴，看到她一脸疑惑也令自己很开心。她露出了微笑，就好像刚才的杀气全都不存在一样。

“如果要和你一战的话，我会准备更合适的场所。而不是这种容易被旁人打扰的地方，明白吗？”

真耶停止战斗的理由有好几个，其中最大的原因是她讨厌有别人插手。从最初的奇袭到现在真耶一直是靠机械身体带来的速度压制，但这之后提亚等人就不可能无动于衷了。现在静香已经赶到真希的身旁。再打下去吃亏的就是真耶了。毕竟现在真希已经不再是独身一人了。

“而且，我刚接到联络，咱们的小哥，在那边已经落入网中了哦”

“小哥……难道是说里见君！？”

真耶等人的目标是孝太郎。其他的不过是余兴节目罢了。就连身为自己弟子的真希也不例外。真耶之所以会来到这里，是因为她不知道孝太郎现在身在何处。尽管真耶等人已经注意到少女们实际上是佯攻，但他们仍不清楚入侵和佯攻，究竟孝太郎负责哪一方面。由于需要根据孝太郎的所在来调整作战方案，真耶必须亲赴战场进行确认。

而孝太郎的身影并没有出现在佯攻队伍之中。接着从工厂内部传来联络，真耶这才确定孝太郎已经入侵了工厂。既然已经确认，那么她也没有必要再逗留于此了。

“没错……孝太郎。我可怜可爱的小哥。……而这也正是我们没有往这边派出主力的原因。小哥他们恐怕已经陷入苦战了呢”

此外，这也正是这里并没有工厂中制造的兵器的缘由。真耶等人从最初就在工厂内配置了主力部队并布下陷阱。而孝太郎也如他们所期待的一样现身于工厂中。这也就是说，抵抗提亚等人佯攻的地底人士兵，同样是为了隐藏主力的佯攻部队。

“那么再见了，真希。我们还会再见面的吧？”

真耶就像是与朋友闲谈一样随意地同真希道别，接着毫不犹豫地转过身去。

“真耶大人！？请、请等一等，真耶大人！！”

真希想要追上真耶，但眼前有大地之民的士兵阻拦，没办法追过去。只能忙于应付不断出现的士兵，眼睁睁地真耶渐渐远去。

“话说回来……好久没有和小哥玩了……呵呵，这一天让我等了好久呢”

真耶迈着轻快的步伐。完全就像是，即将与恋人再会的女人一般。




第五章
秘密兵器 七月三日（六）

就在真希与真耶遭遇的不久之前。孝太郎他们到达了工厂的搬运口。

到达这里的途中有好几次需要绕过敌人的巡逻，值得庆幸的是孝太郎他们有着科学、魔法、灵子三种力量守护，因此顺利地避开了巡逻。

孝太郎他们一路上把工厂的生产线全都看了一遍。已经大致瞭解了这个工厂在做着什么。接下来要继续调查这些东西会被怎样使用。

“……看来是用那个卡车运出去的”

孝太郎躲在搬运口角落里小型起重机的阴影中窥探着里面的情况。搬运口很宽阔，有一片能停很多大型卡车的空地。现在那里就停放着五辆卡车，工厂制造出来的兵器正不断被运往卡车的集装箱里。从枪和子弹、小型战斗车辆、大炮到机械士兵。全都是毫无人性、只为杀人而制造出来的侵略兵器。

看到往集装箱里运送着的各种兵器，孝太郎不禁握住了身边奇莉华的手。

——奇莉华一直尽心竭力想要回避这种事情的发生……这和奇莉华的侵略根本是天差地远……。

眼前正在进行着的侵略正是暴力的化身，散播死亡的噩梦。和奇莉华她们所进行的融合性侵略从根源上就完全不同。这么比起来，孝太郎更加清楚奇莉华他们所选择的道路是多么得值得骄傲。在孝太郎的印象中，奇莉华用到的侵略兵器，充其量只有扫把跟垃圾袋而已。

无论如何都要阻止这里的侵略。让与地上人携手的奇莉华他们的侵略延续下去。抱着这样的心情，孝太郎更加用力地握紧了奇莉华的手。

“……应该没错”

虽然奇莉华只对孝太郎的话做出了回答。但她切实感受到了孝太郎的心意，同时用力握住了孝太郎的手。十指相交，两人的手紧紧相合。而彼此的心，更是深深地链接在了一起。

“那么贝德利欧，不去破坏那些卡车吗？”

可蓝提出了攻击卡车的意见。看准时机将卡车破坏的话，这些兵器便无法投入战争了。这可以算是削弱激进派战斗力的绝好机会。

“不，先不要动那些。我想知道它们运到了哪里”

虽然孝太郎自己也赞成可蓝的想法，但为了调查敌人的据点，还是暂时旁观比较好。

“但是里见君，那么大量的武器，交给那些激进的人真的没问题吗？”

晴海非常担心地皱紧眉头。现在集装箱里堆积的兵器数量非比寻常。放任它们定然会夺去很多人的生命。所以她自然会想到——放置不管的话会不会很糟糕。不过奇莉华回答了晴海的疑问。

“晴海，很遗憾的是，从这个工厂的规模看来，那只不过是一小部分而已。就算把那里的卡车上装载的所有货物全部破坏掉，也不会有很大的影响。所以说还是让卡车离开，查明激进派的位置更合适。如果能让战争本身无法发生，那会比现在破坏它们更切实有效。我们正是要赌在这一点上”

“是这么回事啊……”

奇莉华更详细地解释了孝太郎的想法。晴海这才理解了这复杂的事情。让这些兵器外流，奇莉华的心里也很难接受，但如果不这么做就会发生惨重悲剧。如今暂时忍耐，调查它们的行踪才更合适。

“可蓝，有什么类似于发信器的东西吗？”

“有啊。稍等一下”

可蓝将手伸入自己的包中，在里面哗啦哗啦地翻找着。看着可蓝的样子，晴海非常开心地笑着。

“呵呵，可蓝还真是什么都有呢？”

“黑幕工作安心安全的可蓝是也”

“你给我记着，贝德利欧。过后要你好看……啊，有了有了，就是这个”

【Hanavi：可蓝A梦：“锵锵！奇妙发信器！”】

可蓝从包里取出五个小型胶囊状的装置。放在了孝太郎的手上。那是可蓝的本家，修瓦卡家喜欢用的发信器。

“这个只要附着了就会自动运作，发送电波”

“但是现在就发出电波的话不会被注意到吗？”

“这你大可放心。可以先暂时不发出电波，在一定时间内待机。另外，还有接收到特定电波之后才开始运作的模式呢”

可蓝操作着自己的手镯，调整发信器的设定。

发信器首先不发出电波待机一小时。在这期间用部署在空中的侦察机光学相机追踪卡车。一小时之后，或是在侦察机追不上的时候切换成电波追踪。这样被敌人发现的风险应该会小很多。

“交给你了。之后只要将这装上去就行了”

“谢了，可蓝。帮大忙了”

孝太郎右手握住发信器，用空着的左手在可蓝肩膀上拍了几下。虽然作为对皇女表示感谢的方式来说有些粗鲁，但是大家都知道愈是粗鲁愈说明那是孝太郎发自内心的行为。所以虽然可蓝皱着眉头，但心中却非常高兴。

“真是的，你太粗暴啦……”

“那我就去咯。大家在这里等我”

“里见君，稍等一下。给你施加一个不容易被人发现的魔法”

“拜托了”

孝太郎得到了晴海施加的伪装魔法之后，为了安装发信器小心地接近卡车。

因为搬运口很宽阔，而且能藏身的地方也多。加之工作中的士兵都很忙碌，并没有太在意周围的情况。虽然巡逻的几个警备兵是个问题，但在孝太郎慎重的行动和晴海魔法的帮助下，成功地绕过了他们。托福行动不到几分钟，孝太郎就成功将五个发信器装好了。

“好像五个都装好了”

可蓝用望远镜看着孝太郎。从第五辆卡车下钻出来的孝太郎，向可蓝打了个手势。看来是没出什么问题安装好了。

“仓野同学，里见君好像回来了”

“是吗，谢谢了晴海”

晴海将可蓝的话传达给奇莉华后，奇莉华抬起一直落在手边的视线，露出安心的模样。她一直低着头在祈祷孝太郎的平安。然而晴海却是微笑着，视线落在了奇莉华的手上。

“那张卡片，偶尔有看到过……是很重要的东西吧？”

奇莉华的手里握着一张稍稍褪色的银色卡片。卡片上的图案是，摆出姿势模仿甲虫的英雄。作为三坪房间中让人感到最有女人味的奇莉华所持有，略有些微妙的东西。所以晴海才会觉得那张卡片是不是有什么特殊的意义。

“这个是……我的初恋送给我的东西。与他相遇是在十年前——不对，应该是十一年前的事了”

奇莉华露出怀念的微笑，看着正往回走的孝太郎。那眼神中充满无比深邃的爱意。和看向卡片时的眼神是一样的。所以晴海立刻就明白了。

——里见君好像说过从过去的世界回来时，和年幼的奇莉华相见过……这是那个时候的东西吧……从那时起，奇莉华就一直思念着里见君呢。奇莉华果然也是喜欢着里见君啊……。

晴海和孝太郎相遇仅仅是在一年零几个月之前，但晴海拥有阿莱亚的记忆，所以不可思议地觉得心中有着两千多年的思念。所以晴海对于奇莉华的心情也是感同身受。那是从心底涌出的，强烈又温柔的思念。什么形式无所谓，只是想陪伴在孝太郎的身边，想要成为他不可或缺的一部分。而这应该是，三坪房间其他的少女们也同样怀抱着的思慕。

“那真的是饱含无比重要的回忆的东西呢”

“没错。好多次都是因为有它的支撑，我才能努力下去的”

“贝德利欧他只对小绮温柔哟。带你去玩，送你礼物。而我就一直被当跑腿的用啊”

“……我怎么了？”

这时孝太郎回来了。孝太郎因为不知道少女们在聊什么，所以对晴海和奇莉华的微笑，还有可蓝独自一人在闹别扭感到奇怪。

“什么都没有！”

“我们在说，里见君总是只依赖可蓝同学一个人的事”

“因为我做不到的事情她能做得很好嘛。帮了大忙哦”

“哼”

“不过可蓝很不擅长家务啊……哦，对了，那啥。差不多又该去打扫研究室了吧。你啊，肯定又弄得乱七八糟了吧？”

“打扫……呵呵，什么嘛，对可蓝同学不也很温柔吗”

“什么情况？”

“其实刚才啊——”

“不，不行不行！！不能说啊晴海！！”

可蓝慌忙地摇着头，打断了晴海的话。于是顺势想要改变话题。

“贝德利欧，差不多该去下个地方了吧！”

“嗯？啊，也对，那走吧”

虽然很在意晴海的话，但毕竟现在不是有空闲聊的场合。孝太郎老实听从了可蓝的话。

“那接下来怎么办？”

“那个，这、这个………”

虽然从孝太郎那里抢来了话语权，但可蓝却一时间无话可说。本身就是为了蒙混过去才脱口而出，事实上根本没有想好要去哪里。而救了陷入尴尬的可蓝的是奇莉华。

“孝太郎，我想接下来该去这个工厂的控制室了吧”

“控制室？为什么？”

“调查下控制室的电脑，应该就能明白在制造什么样的武器，运到了何处去。我想瞭解一下敌人的整体兵力”

并不只是为了帮助可蓝才这么说的。原本奇莉华就打算去控制室。看过生产线已经知道正在制造的武器类型了。现在需要瞭解这些东西在什么地方，有多少的量。

“知道了。那么可蓝，那个控制室在哪里？”

“按照效率性来布置的话，控制室应该在容易控制所有生产线的位置。所以大多数情况下，控制室都设在工厂的中央”

这时，可蓝已经恢复了平常的步调。她一边说着一边指向工厂的中央。虽然被墙壁阻隔看不见，但根据可蓝的直觉控制室应该就在那个方向了。

和可蓝指出的一样，控制室在工厂中央附近。多亏如此孝太郎他们轻而易举就到达了控制室。

“全部都跟可蓝说的一样。太了不起了”

“真厉害呢，可蓝同学”

“夸我也不会有什么好处的”

被孝太郎和晴海夸奖的可蓝脸上泛起微红。然而此时只有奇莉华一人的表情没能放松下来。注意到这一点的孝太郎，向奇莉华问起原因。

“怎么了，奇莉华。脸色这么差”

“因为……感到有点奇怪”

“奇怪？什么地方奇怪？”

“这个工厂的设计非常的合理。多亏如此我们轻易就到了这里。但是这个工厂合理过头了。就算是我们在地底的工厂，也没有过这么合理的设计”

奇莉华在意的是，这个工厂和大地之民的工厂气氛相差甚远。

虽然大地之民拥有比地上的人类更高的科学技术，但因为人口不多，并不需要大规模的生产。所以科学技术之外，高效率的生产技术方面，反而比地上差。在狭窄的地下世界，很难积累建造这种高效率工厂的经验。

可是，这工厂却建造得极为合理。和奇莉华见过的大地之民建造的工厂相比，完全就是不同世界的设计。

“有可能是魔法师与激进派的合作，带来了拥有高端生产技术的人吧”

可蓝单纯地认为，是引进了拥有技术的人。有邪恶的魔法师参与的话。这不是什么难事。

“就算这么说……”

但奇莉华觉得可蓝的想法并不合适。将大地之民看作最为崇高的民族而汇集起来的激进派，如果不是不得已，是不可能会去利用地上人类的。这与接受从别的世界来的魔法师是完全不同的状况。此外，敌人使用过于合理设计的武器或许也是一样。所以奇莉华的这一缕不安始终无法抹去。

“奇莉华，现在再怎么在意也无济于事。当作为了知道这个理由也好，赶快调查控制室吧”

“……确实如此啊。进去看看吧”

疑问先暂时放到一边，孝太郎他们决定先进入控制室。但是控制室的门装有电子锁。又到了可蓝的出场的时候了。

“稍等一下”

可蓝打开电子锁的盖子，用连接线接到自己的手环上。连接之后，运行了手环里解析电子锁的程序。打开电子锁所需要的密码有十六位。手环从第一个位开始按顺序解析着。

“……好了，完成了”

不久电子锁的解锁密码解析完成，可蓝用手在操作面板上输入进去。随之眼前的门朝一旁滑开。几乎没有声音，看样子门的制作也很精细。

“樱庭学姐”

“好！”

当门打开的同时，孝太郎和晴海冲进了控制室。要是控制室有敌人的话，必须马上将其制伏。这时就是可以使用魔法的晴海出场的时候了。孝太郎则是作为护卫。

“咦？”

“什么人………都没有呢”

但是和孝太郎他们的预想相反，控制室没有人。有的只是显示着整个工厂的巨大显示器，还有大小各异的电脑。本应在操作着的人却一个也没有。

“奇怪了。就算是应对佯攻，也不应该连这里的人都调走啊”

紧跟着进来的奇莉华非常不解。她还是无法抹去之前不祥的预感。

“不管怎样，总不能不调查这里就回去吧”

可蓝在背后推着站住不动的奇莉华。奇莉华并没有抵抗就这样被带到了控制室中央。奇莉华虽然感到不对劲，但本身也是赞成调查的。

“可蓝，那边的管理用电脑就拜托你了。我来调查这边的主控电脑”

“知道了，小绮。尽快搞定吧”

奇莉华和可蓝两个擅长电脑的人马上开始收集情报了。在复制电脑内数据的同时，浏览其中比较重要的内容。在这种情况下，不擅长机械的孝太郎和晴海只能旁观了。

“……里见君，幸亏不是只有我们两个啊”

“要是奇莉华和可蓝不在的话，真不知道该怎么办了呢……”

在孝太郎和晴海束手无策的时候，奇莉华和可蓝则淡然地调查着电脑。在调查开始没多久，两人就从各自负责的电脑中发现了令人在意的数据。

“孝太郎，情况很不妙啊！”

首先发出声音的是，是调查主控电脑的奇莉华。

“怎么了！？”

奇莉华紧张的声音，让孝太郎慌张地跑到她的身边。奇莉华的脸上，跟她的声音一样，映着强烈的紧张与不安。

“看这个！像是大型兵器的设计图！”

“这是，什么东西！？”

奇莉华调查的电脑屏幕上，显示着全长数十米，巨大的构造体。如果如她所说的应该是武器，但过于巨大看起来更像是大楼或者别的什么东西。

“虽然详细的情况不再仔细调查一下还不清楚，但这看起来大概是可以在很大范围内引发地震的兵器吧”

“就是说打算用这个，对地上进行无差别攻击吗！”

因为是非常巨大的武器，设计图的数据量也非常大。而无意间打开了眼前一个数据的奇莉华，被里面的内容惊呆了。

这个武器能够对环绕整个地球的灵力——被称为地脉的东西——的中枢进行刺激，扰乱灵力的流动。之后混乱便会向地壳传播，引起大规模的地震。如果跟设计图的说明书上写的一样，那规模会超过七级地震。如果放任不管的话，日本将遭受前所未有的天崩地裂吧。城市机能瘫痪，沿海一带则会被大海啸冲毁。整个国家将陷入危机。

【Naztar：其实台湾和大陆沿海还有南洋群岛也都会受到影响……】

“奇莉华，使用这种东西的话就算夺回地上也没有意义了啊”

“不光是地上！如果是这种规模的地震，我们的故乡也无法幸免！不对，难道，这也是目标之一吗！？”

奇莉华愕然失色。奇莉华他们大地之民既然是住在地下，肯定就更容易受到大规模地震的影响。设计了地震武器的话，激进派不可能没注意到这种风险。

激进派的目标很明显了。他们的主要目标有两个。

首先是对地上用无法猜到是攻击的方式进行破坏。地上的人不可能知道地震是人为引起的。所以遭受攻击也只会认为是单纯的天灾。如此破坏了地上之后，再出兵占领土地。地上在刚刚遭受地震和海啸的这个时间点，根本没有任何抵御侵略的手段。

然后另外一个目标则是，对大地之民的故乡进行破坏。强行制造出居所被破坏，不得不一口气冲到地上来的情况。一旦地上人得知地震是大地之民引起的，恐怕他们不可能去区分稳健派和激进派，而是会对大地之民全体进行歼灭吧。所以以公开情报作威胁，失去居所的稳健派，为了保护自身便不得不协助激进派。

“激进派的人为什么要做这种事！！地下世界不是生养他们的故乡吗！！”

听到谈话内容的晴海，不禁发出悲痛的声音。她无论如何也无法相信。这对晴海来说，就像是要破坏养育她的吉祥春风市一样。完全不像是正常的人类会做的事情。

“虽然地下世界对于我们稳健派来说是故乡，但对于激进派那些家伙来说就像是屈辱的监狱！为了夺回地上这一真正的故乡，破坏监狱这种事情他们是不会犹豫的！”

稳健派的人，都已经接受了地下世界作为自己的故乡。长期生活在地下，将那里作为自己的祖国这种想法已经沉淀在历史的长河之中了。但因为无论如何也无法避免衰退，所以他们才决心移居地上。

但激进派的人不同。他们不认为地下世界是自己的故乡。他们真正的故乡被夺走，是被驱赶到地下的。无法忘记那不幸的历史，不断积攒着的憎恨，让他们拒绝着眼前的生活。所以他们才能毫不犹豫地对地下世界进行破坏吧。对他们来说，地下世界是一段错误的历史。

“怎么会！？那也太过分了！！”

“冷静点，樱庭学姐！只要我们来阻止它就好了！”

“好、好的！”

一瞬间陷入混乱的晴海，在孝太郎强有力的话语下，好不容易才冷静下来。

——果然不管经过多少年，里见君永远是那么坚强……。肯定和从前一样，会守护我们大家的……。我也不能哭了，也要为他做点什么才行……。

晴海拭去眼角溢出的泪水，重新转换了心情。随后开始思考有没有什么自己力所能及的事情。

“奇莉华，那个兵器在这里吗！？”

孝太郎的意思很明显，既然有危险的东西那就得破坏掉，而且要尽可能早一点。如果在这里的话，现在就得去破坏掉。

“这个工厂好像只做兵器的核心部件。兵器本身像是在别的地方制造的”

“不是全部在这里制造吗！？那到底是在什么地方制造的！？”

“我这边的电脑没有记录！”

问题中心的地震兵器的下落，应该是记录在可蓝调查的那台电脑里。因为可蓝的那台是管理用的电脑，什么东西、做了多少、运到何处都有记载。

“估计是机密，虽然正确的地点和地名都被隐藏了，但感觉应该是在吉祥春风市的海边某个小岛上。因为岛这个字眼出现得很频繁”

“那果然只有核心是在这个工厂制造的！”

“为什么这么说，奇莉华？”

“既然是引起地震的兵器，相比在内陆制造，在靠近大陆板块边界的地方设置更为合适。想要避免被人看到的话海上的无人岛应该是最好不过了。但是，无人岛上比较麻烦的就是是水源的保障了。制造高级工业制品，通常需要大量纯净的水。而在无人岛上，除了将海水彻底过滤去除盐分和杂质，或着挖掘深层地下水，别无他法。不论哪种都很费时费力，所以只有核心必须在这个工厂制造”

要引起大规模地震的兵器的核心——就像心脏一样的部分，需要很精细的制造工艺。虽然大多数工业制品都是这样，但对于精密的电子器械的制造来说，哪怕是小到粒子级的杂质也是大敌。粒子杂质大多数情况下是存在于空气和水。所以很多精密仪器的制造工厂，都集中在靠近洁净的水源和空气地方。

“可蓝，知道是哪个岛吗？”

“虽然能粗略查到，但是这部分资料被隐藏得太彻底了……”

“没办法了，只能挨个查了。可蓝，将海上所有的岛都列出来”

吉祥春风市的海边，有好几座岛屿。孝太郎在考虑要不要全部都调查一遍。那样的话，或许现在就得行动了。毕竟谁都不能保证可以很快找到地震兵器。

“等等，里见君！”

就在孝太郎准备着手开始调查岛屿的时候。晴海制止了他。

“怎么了，樱庭学姐？”

“刚才的卡车，会不会有哪一辆，要去那个岛上？”

“……”

在来到这个房间之前装上发信器的五辆卡车。其中很可能有朝着那个岛去的。因为肯定需要能保护地震兵器的武装。

“不愧是樱庭学姐！可蓝！”

“这台电脑有记录的！其中的一辆，好像就是往那个岛去的！”

“那一辆绝对不能跟丢啊！跟丢的话可要惩罚你啊！”

“愚蠢！你当我是谁！？”

“有劳了，皇女殿下。我们的未来就交给你了”

“拜托了，可蓝姐姐”

“……交给我吧。既然贝德利欧都叫我皇女了，小绮都叫我姐姐了，我定当献上胜利！”

可蓝眼镜背后的眼瞳中散发出坚毅的光辉，她用力点了点头，随即匆忙地操作手环，向在空中待机的‘摇笼’发出命令。奇莉华和大地之民，还有孝太郎他们的命运，全都掌握在跟踪卡车的无人侦察机上了。

收集完情报后，孝太郎他们迅速赶往控制室的出口，从入手的情报上看，必须要做的事堆积如山。

“小绮，我已经通过外面的‘摇笼’向提亚蜜莉丝她们发撤离的信号了”

“谢谢。跟提亚殿下他们会合后，就马上往岛的方向出发吧。刻不容缓”

（12.jpg）

“樱庭学姐，身体没问题吗？”

“嗯。一点问题都没有”

“那就好……行了，走吧”

四人聚在出口前，孝太郎打开了门。就像来的时候一样，门滑开了。然而，门外展现出的光景，却和进来时不一样了。

门外延伸着宽阔的通道，大概十多米宽，就像有很多车道的公路。而且在那里，站着一个孝太郎和奇莉华都认识的男人。

“好久不见了，仓野家的小姑娘，还有你这小子”

“弛！你果然在这里！”

奇莉华看到这个男人——四十万弛的脸时，眼神变得严肃起来。但是弛却用嘲笑般令人恶心的笑容承受着她的视线。

“这是我的台词。果然会跳进这个陷阱里啊，仓野家的小姑娘。”

“你说什么！？”

听到陷阱这个词时，孝太郎的表情变了。而弛则是非常很愉悦地，嘲笑着孝太郎。

“你的脑袋还是那么笨啊，小子。你觉得控制室里空无一人会是毫无缘由的吗”

“……在这埋伏了吗？”

孝太郎理解了。在提亚等人的佯攻组现身时，弛他们就猜到了还有别动队入侵。而别动队必定会到存放机密的控制室来。所以就想来个一网打尽。控制室是个无头死路。引诱进去再切断退路的话，就是瓮中之鳖了。

“工厂里的安保这么弱也是同样的理由吧？”

“呵呵，仓野家的小姑娘理解得挺快嘛。正如你所说，只要埋伏在必然会来的地方就可以了。就像这样啊”

唰！

在通道的对面，激进派的兵力从黑暗中出现。那是十二台白天作战时遇上的机械士兵。随后还有用车轮移动的，自动攻击目标的大型机枪【machine gun】四台。都是这家工厂所生产兵器的一部分。

“最初的目标就是奇莉华吗”

“没错。只要用危机感稍微刺激你们一下，为了取得情报，仓野家的小姑娘就不可能不出现在这里——正如玛古兹计划的那样”

“玛古兹……？原来如此，那家伙是幕后黑手啊……”

孝太郎微微咬紧牙关。孝太郎也知道激进派背后不可能只有四十万弛，所以并没有很惊讶。但是能制定出如此策略对手，不可能轻易打败。孝太郎无法想像以后的战斗将会有多么地严峻。

“幕后黑手？没有那回事。玛古兹大人是开拓我们大地之民未来的伟大领导者”

弛得意地笑着。弛对于玛古兹抱有病态的忠诚。他的眼瞳中，映着半分狂暴的戾气，闪耀着不详的光芒。

“但是去年你们不是失败了么”

“那次事件已经无所谓了。实际上，我所看重的是在这背后，战争的准备又往前推进了一步”

去年弛的袭击，其实也跟玛古兹有关系。

那时弛的目的是，让奇莉华或者他自己被地上的人所杀，然后从舆论上将大地之民导向战争。但是因为那次失败，才有了让激进派安分下来的理由。

在为大规模战争做准备的激进派，表面上是安分下来了。并减少了参与普通政治活动的人员。但是假如激进派没有任何理由就安分下来的话，必然会让人产生质疑。可是因为弛被打败了，所以没有人质疑激进派安分下来的原因。就这样争取到了数月的宝贵时间。

假如当时弛成功了，就会撼动大地之民的舆论，即使失败了，也能争取到大地之民为发动战争而做准备的时间。正因为玛古兹知道会这样，所以才放任和弛的行为，把他送到地上去。

“玛古兹大人是即使是我这种小人物的意见也会吸纳的伟岸的人。你们不可能胜得过他”

四十万弛狂笑着。这是面对已经中计的孝太郎他们而露出的，坚信胜利的笑容。

【Hanavi：我实在忍不住插句嘴，四十万弛你个二货，完全被玛古兹当成了弃子却毫不自知，还在这给他歌功颂德……就你这样，不被阿莱克西斯NTR那就出鬼了！】

“怎么可能如你所愿，弛！我们会在这里捉住你，并且很快连玛古兹也会抓住给你看的！”

奇莉华用跟她的话语同样尖锐的眼神瞪视着四十万弛。

——不要露出这种表情……那样的话！

孝太郎还是喜欢平时那个温柔的奇莉华。就像不希望由莉佳是魔法少女一样，孝太郎也不想让奇莉华成为战场上的指挥官。他想看到的，是那个平日里温柔的奇莉华，和那个时而会出现的，天真无邪的小绮。

既然是出现的敌人让奇莉华露出这样的表情，那么我就一定要尽早击败那些敌人。孝太郎再次坚定了决心，并且紧紧地握住了拳头。

“噗哈哈哈，非常抱歉不能满足你的愿望了。我今天就先告辞了”

“弛！？”

然而弛却转过了身去，他从最初就没有打算亲自参与战斗。随之兵器群开始运作起来，保护着弛的身后。

“等等，弛！”

“仓野家的小姑娘，想跟我战斗，就先打败他们吧。不过，对于我跟玛古兹大人来说，你们在这死掉还是活下去，都没有关系啊”

四十万弛如此回应了奇莉华的呼喊，悠哉地离开了。孝太郎他们马上跟过去想要抓住弛，但是那里有十六架兵器阻碍着。不解决掉那十六架兵器的话，一切都无从说起。

“……对不起，孝太郎。还有可蓝和晴海。我们遇上了比预想还要难缠的敌人啊”

四十万弛悠哉地踱步，身影在通道转角处消失了。无奈地看着他离开的奇莉华，非常懊悔地咬紧了嘴唇。她痛恨着自己的天真。

“不要再责备自己了”

孝太郎朝奇莉华露出了笑容。在视线重合时，奇莉华注意到了孝太郎的眼神与平时不同。那是决意要战斗时的，坚毅的目光。

“在全都结束之后，能给我一个笑容或是一个吻，我就满足了”

“……孝太郎……”

这一句话让奇莉华放松了下来。

——没错……大哥哥他，从那个时候，就一直是这样的人啊……。

因为连续失策而几乎被逼入绝境的心情终于重现出了从容，勇气从内心深处奔涌而出。奇莉华隔着衣服轻触胸前的卡片，微笑着感受卡片中所寄讬的思念。

“呵呵……是你说的哦？那么就尽快解决问题，去寻求暴雨般的深吻吧”

“我很期待。……‘青骑士’，把我的剑送过来”

‘如您所愿，My Lord’

然后奇莉华想到，无论再怎么强大，孝太郎都不适合拿着武器。为此，更要尽早让这一切画上句号。

几乎在敌人袭来的同时,孝太郎架起了席格那汀。所幸敌人的攻击真的只是快了一点点而已。

铮————

突然尖锐的马达声响起。随之，四台自动机枪就一齐喷出火舌。目标分别是他们每一个人。向着孝太郎他们所有人倾注弹幕之雨。

“空间扭曲力场广域展开！”

“卡拉玛、可拉玛，灵子力力场输出功率全开！”

但是眼看就要命中的子弹，却被两道屏障挡开了。那是可蓝使用的个人用的防护罩和卡拉玛、可拉玛张开的灵子力防护罩。但是尽管这双重屏障非常坚固，却由于展开范围太大，加之敌人使用了大口径枪支的缘故，子弹的势头并没完全阻挡住。

‘降临吧，风之精灵！舞动翻飞的龙卷，昭示横扫世界之力！吹袭吧！烈风之壁垒！’

但稍慢完成的第三重屏障，将已经势头大减的子弹完全挡住了。这第三重就是晴海创造出的，古代语魔法的屏障。

“各位，首先以重机枪为目标！放任那些重机枪自由射击就糟糕了！”

孝太郎一边对身后三人作出指示，一边两手架起席格那汀将斩向机械士兵。孝太郎的目的是尽可能拖住更多机械士兵的进攻。

——虽然一对一的话这些家伙根本不是对手……。

但是十二个机械兵就比较麻烦了。因为是用和真耶的身体一样的技术制造出来的，即使达不到真耶的程度，速度也还是非常快。而且他们的进攻有着机械独特的精确协同能力。虽然协同效果远比不上前阵子阿莱克希斯使用的机动骑士，但在这种速度下还是非常棘手。而且最重要的是数量太多。虽然是以灵力驱动的机械所以能够读出他们的动作，但要同时读出十二台的动作就很困难了。因此有四个机械兵擦过孝太郎的侧面，向后方的少女们袭击过去。

“小绮，请用这个！”

“感谢！”

与冲过来的四台机械兵对抗的是可蓝和奇莉华。两人手持可蓝唤出的武器，与四个机械兵对峙。

“喝啊！”

奇莉华的武器是刀身散发出高热的长刀。很有武术功底的奇莉华熟练地挥舞长刀，格挡机械兵的巨爪。

“就是这样，小绮！”

咻——咻——

可蓝手持雷射炮连射，攻击靠近奇莉华的机械兵。可蓝不擅长白刃战，所以她们很自然地形成了奇莉华以长刀防御，可蓝以镭射炮攻击的职务分配。

在两人组成了第二条防线之后，阵列最尾的晴海以魔法攻击重机枪。因为防护罩需要防御大型机枪的射击，所以无法防御接近的机械兵的攻击。现在必须尽早破坏重机枪，将防护罩收回来保护大家。

‘汇聚吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以二者之力为食粮，现身吧，雷之精灵！仿若穿破黑云的腾龙，张开巨颚！’

晴海的头发闪耀着银色的光辉，咏唱起宛如歌声的魔法咒文。伴随着咏唱的进行，晴海周围产生出强烈的电流，闪耀着闪电一般刺眼的光芒。

‘粉碎吧！天雷咆哮！’

咏唱结束，晴海睁开紧闭的双眼，凝视着正面的重机枪。随之她周围漂浮的闪电分裂开来向四台重机枪发起攻击。

砰————

近距离的落雷，简直就像巨大的锤子的敲击。轰鸣声在通道的墙壁间回荡不绝。雷击魔法必须同时驱使复数精灵，在古代语魔法中也属于上位魔法。其威力何等巨大，受到其直接打击应该不可能平安无事。

“没有效果！？为什么！？”

然而重机枪依然健在。尽管不能说是完全无伤，但现在四台重机枪仍然在持续攻击。因为阿莱克希斯的机动骑士在同样的魔法下爆炸了，所以晴海不明白为什么重机枪仍能运作。

‘晴海姑娘，是防护罩呵！’

‘对方也有灵子力力场呵！属性攻击不管用呵！’

对于与敌人同样使用灵子力驱动的卡拉玛和可拉玛来说，他们很清楚发生了什么。雷击即将命中的时候，重机枪各自张开了灵力防护罩自保。以此来弥补相比机械兵行动不便的弱点。

“我该怎么办，卡拉玛、可拉玛！？”

‘地水火风，还有其上位精灵都是不行的呵！那是灵子力力场擅长的领域呵！’

‘转化为精灵之力是不行的呵！要以纯粹的力量，也就是魔力本身来攻击呵！’

“谢谢，我试试看！”

古代语魔法驾驭的精灵就是存在于自然界的灵。所以将魔力转化为精灵之力攻击，灵子力防护罩就能轻易挡住。真是个相性很差的对手。

“没想到它们居然能承受住樱庭学姐的魔法”

因为这预料之外的情形，孝太郎变得有些焦躁起来。晴海魔法的威力，孝太郎是最清楚不过的了。就算说是擅长的领域，但敌人能承受住那种魔法的力量。实在是不容大意的危险对手。

“凭空抱怨也没有用！晴海一定能做到的！”

“就是。相信樱庭学姐吧！”

听到奇莉华的话，孝太郎暂且把震惊拋到脑后，将意识集中于眼前与自己对阵的敌人。虽然对他们造成了一定程度的伤害，但孝太郎面前依然是八台机械兵。在行动无比迅捷的机械兵眼前分心的话，肯定会遭到沉痛的反击。此时集中力最为关键。

“小绮，我们也得撑住啊！”

“没问题。单纯的防守绝不在话下！”

可蓝和奇莉华也在不停地阻挡接踵而至的敌人。现在不让敌人靠近负责攻击的晴海是首要任务。

“这次……一定要……”

晴海将双手在胸前合十。同伴们都身陷苦战，自己的判断与行动将会左右大家的命运。晴海的心情紧张了起来。

——不能以精灵之力攻击……既然如此！

晴海激荡心中的勇气，再次开始咏唱起咒文。

‘守护万物的伟岸之力啊，映照起源的希望之灯啊！在我面前汇聚、收束，化作斩断敌人的利刃吧！’

晴海的头发完全映成了一片银色，全身包裹着纯白的光辉。随后光芒开始汇聚到她举过头顶的右手。强烈的光芒逐渐汇集，从她的手中溢出，向着上方延伸。延伸的光束逐渐变长变宽，变得愈发闪耀。那是晴海以魔力创造出的，巨大的光之剑。

‘横扫千军吧！白银之皇剑！’

咏唱结束的晴海，挥下了右手。她头顶延伸的光束，随着那个动作也挥了下来。光束的顶端穿透了天花板，因此挥下同时也将天花板笔直地劈成了两半。

“什么！？”

孝太郎被从自己身边穿过的纯白光芒夺走了注意力。那道光是如此得强烈，以至于让孝太郎一瞬间忘记了战斗。

挥下的光之剑，无声无息就将右侧的重机枪劈成了两半。晴海又轻轻翻过手腕，光之剑横扫而过，斩断了其余三台重机枪。虽然光之剑随后就消失了，但借着余威又斩断了两台机械兵。

“……呼……成功了……”

光芒消失之后，晴海盯着自己的右手轻轻叹了口气。实际上晴海对这一击能否成功并没有自信。

晴海使用的魔法，就是聚集席格那汀的魔力，将其直接放出。那是远超普通攻击魔法需要的大量魔力，仅仅将其收束直接放出的粗暴技能，所以晴海也不知道自己能否成功控制好它。

但幸运的是这个魔法成功了。因为是来自席格那汀的魔力，所以适合以剑的形式施放，而且一定是得到了阿莱亚所寄讬思念的帮助——晴海安心下来的同时，产生了这样的感触。

（13.jpg）

“……樱庭学姐，越来越像真正的阿莱亚陛下了啊……”

孝太郎掩饰不住自己的惊讶。虽然晴海曾经在戏剧上扮演过阿莱亚的角色，但近来她不仅仅是在戏剧上，在现实中也逐渐展现出了阿莱亚的形象。阿莱亚的记忆、美丽炫目的银发、对席格那汀的掌控还有依靠过剩魔力施放的古代语魔法。这简直就是以名为晴海的这位极为普通的少女为媒介，让白银公主阿莱亚在这个时代苏醒了一样。

——不，或许正是阿莱亚陛下的期望的吧……。

随之孝太郎发觉了，如今的晴海，正是阿莱亚心中的理想。

阿莱亚身为佛德赛的皇帝，以崇高的姿态走完了人生的路。因此她不得不舍弃作为一名普通的少女的自由与幸福。虽然相比而言，晴海是何等普通的一位少女，但她继承了阿莱亚的容貌、力量和记忆。也就是说如今的晴海，应该是无限接近于阿莱亚作为普通的少女而生的姿态。而且孝太郎认为晴海人格上没有发生变化的理由，肯定也是出于同样的原因。

——陛下是不可能强占他人的人生的。而且这正是她心中的理想，自然更不可能……。

就这样一瞬间因为晴海而分神的孝太郎，遭到了机械兵的袭击。机械兵挥动起巨爪，眼看就要将孝太郎撕成两半。

“糟了！？”

被晴海吸引注意力的孝太郎，只是反应稍稍慢了一点。却因此就这样把近乎呆立不动的状态暴露在了机械兵面前。

“危险！！”

铿！

但眼看即将击中孝太郎的利爪，却被奇莉华的长刀挡了下来。

“战斗还没有结束，别愣神了孝太郎！”

随后奇莉华灵巧地舞动长刀的刀身与刀柄，打出行云流水的连段攻击。她的姿态宛如指挥家一般华美。

“抱歉，帮大忙了奇莉华！”

孝太郎重新架起剑，斩向眼前的机械兵。多亏晴海破坏了大型机枪，战况开始大幅发生变化。之前为了防御大型机枪的防护罩可以自由使用之后，孝太郎他们就能进行比刚才更大胆的攻击了。因此占据数量优势的机械兵开始转为被动。

“看来已经没有我出场的机会了呢”

“不对哦。正是因为可蓝的活跃，我们才能在这里的啦”

“……你还真是会捧人啊，晴海”

“怎么是捧你呢……明明是事实嘛”

之后可蓝和晴海也开始进行援护，机械兵的协同能力被彻底打乱，一个接着一个被孝太郎和奇莉华击破。没过几分钟。机械兵就被全部破坏掉了。从结果来看，在晴海破坏了四台大型机枪的时候，就已经确立了孝太郎他们的胜利。




第六章
奇莉华的觉悟 七月三日（六）

尽管收集到了必要情报，并且全员都平安回到了三坪房间中，可奇莉华却是一副沉重的表情。担心和疑问堆积如山，孝太郎十分清楚奇莉华现在的心情。

“……弛为什么没有置我们于死地呢？”

孝太郎心中最大的疑问便是这个。

倘若再投入更多工厂生产的兵器，孝太郎等人现在肯定葬身在控制室里了吧。因为当时他们完完全全已经是瓮中之鳖。然而不知为何弛却并没有那么做。这让孝太郎无比惊讶。

而奇莉华很快便回答了孝太郎的问题，冰雪聪明的她已经透彻了其中缘由。

“最初的确是打算取侵略者性命的吧。在控制室里设置陷阱应该也是这样的目的”

控制室中汇集了入侵者想要得到的一切情报。而利用这条死路便能够设置陷阱。然而既然与诱骗敌人进入陷阱的可能性相同，情报泄露的危险同样存在。弛计划将入侵者在那里一网打尽的可能性非常高，奇莉华原本的确是如此认为的。

“但是中途，他发现入侵者是我们之后，便立即改变了方针”

“这是怎么一回事？”

“可能性有两种，首先，或许是因为弛等人想要知道我们的意图”

倘若入侵者只有太阳部队等地上势力，那么直接在控制室内将之歼灭即可。然而来到控制室的确是奇莉华她们。因此弛才改变了策略。

对弛而言，孝太郎一行人是曾让自己吃了大亏且来路不明的敌人。而在与地上人的战斗之中，他们出现的可能性更是明显。既然出现在控制室中的仅仅只是他们的一部分人，那么比起疯狂地拼尽全力一气将之歼灭，仔细确认其战斗能力才是上策。

为此便需要使用一批具备标准战斗力的部队袭击他们。而后在取得数据的基础之上，便能够使用绝对优势的兵力对其实施打击。弛会从容撤退，是因为没有在这里就打倒他们的理由。

“其二，应该是为了将有关地震兵器的信息传递给大地之民”

在奇莉华看来，另一个理由便是弛要将地震兵器的情报泄露给大地之民。

如果稳健派对地震兵器坐视不管便将失去故乡，从而别无选择只能同地上宣战。不过即便大地之民获知了这条信息，他们是否会相信仍是问题。因此还必须从最切实的渠道散播最切实的证据。而最有希望成为这条途径的，无疑就是现在统帅大地之民的领导者，仓野家的人。这个人在敌方基地内找到的证据，无疑会成为可信度最高的情报。也就是说，激进派利用了奇莉华，使她成为了向稳健派传递确切情报，并迫使其作出选择的信使。

这无疑是最具效果的手段了吧，让奇莉华亲眼确认有关地震兵器的信息，利用这个对策使地震兵器浮上舞台，这个情报传达到稳健派手里也只是时间问题而已。

“可恶，全都在弛的……不对，全都在激进派领导者玛古兹的计划之中吗……”

孝太郎懊悔地咬紧牙关。对手早已预料到孝太郎等人的动向，并凭此不断先手制人。照此看来之后同样的事实极有可能还会再次上演。局势正朝着非常危险的方向倾斜。

“那么奇莉华啊，你打算怎么做？”

此刻，提亚正用最近在三坪房间里几乎看不到的严肃视线看着奇莉华。想到之后的局势，她不由得露出了身为皇女的表情。提亚已经开始在做战争无法避免的最坏打算了。

“……不知道，究竟要怎样，才能不伤害任何人就了结此事呢……”

然而奇莉华却还没有得出答案。尽管对她而言现在还有好几项选择，但无论哪一项都会给为数不少的人带来灾难。因此她无法选择眼前的途径，只能拚命寻找别的方法。

“能够无事而终的选项或许的确存在。但我们已经没有寻找的时间了，奇莉华啊，你现在不得不立即作出选择”

“这一点……我是明白的……但是……”

奇莉华后悔地咬紧嘴唇。她当然明白。事实上几天前她就与自己的父亲大叶讨论过战争的问题。然而即使心如明镜，但要接受摆在面前抉择依然是个难题。

奇莉华的行动总是以温和为基准，头脑聪明的她往往会预先推测他人的想法，同时努力设法阻止问题本身的发生。无论是政治上，还是生活上，她都希望能尽可能在不伤害任何人的前提下解决问题。这就是奇莉华的愿望。

“既然选择受限，牺牲又无法避免，那么选择牺牲最少的办法为上——倘若是我就会这样考虑”

“但是……要让地上的人们受到伤害，让大地之民同族相残，这样的未来无论如何我都无法接受啊”

然而正因如此，这些伴随着牺牲的选项才会使奇莉华踌躇不前。这与提亚以正义为行动原则的方式截然不同。她明知找不到其他的路，却又无法在眼前的未来中做出选择。奇莉华已经走进了死胡同，无法再向前一步，只能痛苦地扭曲脸庞攥紧双拳。

“……奇莉华”

孝太郎将自己的手放在了奇莉华手上。接着轻轻解开她紧握的拳头，并紧紧握在手中。

“孝太郎……？”

奇莉华无法读出他的想法，只能一脸惊讶地望着他。现在的奇莉华，完全就像是在窥探父母脸色的孩子一样。这副表情让孝太郎回想起了十一年前遇到的那个小女孩。所以，他努力露出笑容，温柔地对奇莉华说道。

“如果我对于奇莉华和小绮来说都是必要的话，那无论什么事，我都会帮忙”

奇莉华从很小的时候开始就是个非常懂事的孩子。假若孝太郎劝她贯彻正义，她或许就真的会付诸行动。然而孝太郎却认为那是不行的。就算奇莉华与躲在她身体中的那个小小少女再怎样善解人意，到最后内心还是会遭受巨大的伤害。

“如果最后失败了，那么无论多少年，我都会陪着你一起后悔的”

奇莉华和小绮所需要的，并不是有人来告诉她们什么是正确的。聪明的她早就知道了那些事。对她而言，所需要的只有一个，那就是让温柔的奇莉华和小绮，完完整整地接受自己所无法面对的事情。

“所以告诉我吧，现在对于奇莉华来说必要的是什么？我要怎么做才好？”

孝太郎明白这一点。不管是现在还是从前，她就是这样的一个女孩，无论奇莉华提出怎样的要求他都决定接受。带着如此强烈的思念，他紧紧地握着奇莉华的手。

“……孝太郎……大哥哥……”

孝太郎的话让奇莉华深受触动，因为那即是说孝太郎已经将善恶置之度外，无论怎样都将站在自己身边。他的话让奇莉华回忆起了十一年前的情景。痛恨自身弱小的孝太郎，和拚命想要拯救孝太郎的奇莉华自己，于是奇莉华意识到了。孝太郎所说的话，和那一天自己说过的话一样。此时的孝太郎，已经包容了奇莉华的软弱。

“……谢谢你，孝太郎……”

于是奇莉华也反过来紧握住孝太郎的手，孝太郎则更加用力地回应奇莉华。然后奇莉华用空出来的另一只手拭去溢出的泪水，尽管现在她很开心，但已经没有哭泣的时间了。现在正是无论如何都必须开始行动的时候

“孝太郎，还有大家，请听我说”

奇莉华擦干眼泪抬起了头。这时的她已经完全没有了先前的柔弱。又变回了那个冷静的指挥官奇莉华。

“从现在开始我等大地之民，将对脱离控制并暴走的激进派行使武力”

奇莉华在政治派别上隶属于稳健派，同时本人也是一个和平主义者。她决定付诸武力必然有着重大的意义，足可见问题的严重性。这一点，三坪房间里的每一位少女都深深明白，毕竟她们彼此的羁绊已经无比深厚了。

“虽然我对于大地之民的内战感到非常遗憾，但也绝没有理由坐视不管。逮捕激进派的干部，阻止其使用地震兵器，守护地上和地底的人民。为此，我需要诸位的力量！”

即便是激进派，也同样是为国担忧的同胞。如果可能奇莉华并不想伤害他们，为此奇莉华才会一直拚命努力。但现在奇莉华也终于做出觉悟，没有觉悟便无法守护。面对残酷蛮横的命运之下将要毁灭的故乡，奇莉华没有理由袖手旁观。

“拜托了，请将力量借给我！因为这次我们要面对的敌人实在是过于强大了！”

激进派很强大，不知不觉中他们已经筹集到巨额资金，得到魔法使的帮助，生产了大量武器，而且其迅速的行动，使得局势已经到了战火一触即发的地步。即使在人数上是稳健派占优，在这样的情况之下也回天乏术。所以奇莉华才需要孝太郎以及少女们的帮助，即便让孝太郎他们卷入战火并不是自己的本意，可奇莉华已经没有别的办法了。

“哼哼，我等这句话很久了奇莉华！你的对手是我！把其他碍事的家伙打倒，让我们回到真正的战斗中去吧！”

“提亚说得没错，奇莉华！大家一起‘哇’地涌上去，‘哒’地把他们收拾干净，然后一起去哪里玩吧！马上就是暑假了！”

“我也来帮忙！因为有人在滥用魔法，这也在我工作范围内的说！”

“我也参加，既然与真耶大人有关，我不能坐视不管”

“小绮，接下来就交给大姐姐我吧，就算动用宇宙飞船也没关系哦”

“将军大人，要出动骑士团吗？”

“里见骑士团全军出击，全力支援大地之民和稳健派”

“如您所愿，My Lord。属下誓死遵从”

“樱庭学姐打算怎么办呢？”

“当然要帮忙，毕竟仓野同学是我的好朋友啊，笠置同学呢？”

“我也是，俗话不是说房东和房客是一心同体的吗。是吧，大叔？”

‘没错，吾也会出一份力的，毕竟吾对地底的国度也很有兴趣’

少女们一个接一个提出要助一臂之力，没有一个人反对，因为在场的人没有一个不是奇莉华的挚友，也没有一个人会坐视奇莉华陷入困境。

“谢谢……大家……”

奇莉华心中涌起暖意，泪水再次夺眶而出。看到此刻三坪房间里的少女们，奇莉华由衷地为自己能够来到地上而庆幸感激。这样的关系一定要扩散到所有地上人与大地之民之间。为此必须阻止激进派，奇莉华心中立下誓言。

被孝太郎等人称为地震兵器的武器，实际上名叫‘大地之龙’。大地之民的文化将地脉中游走的灵气比喻成龙，地龙扭动身体之时大地将会震颤，地震兵器也因此而得名。

在控制室里的阿莱克西斯非常喜欢这个名字，毕竟自己企业的名字也跟龙有关系。

阿莱克西斯现在就坐在崭新的电脑面前，对大地之龙进行最终测试。尽管原本高科技产物就相当精细，但这条大地之龙即使做到工业技术与灵子力技术的融合，甚至借助魔法也难以完全发挥原本设计的威力。拜此所赐阿莱克西斯已经在这小房间里待了好几天，过着缺少变化的生活。

“我回来了”

“哦，欢迎回来，真耶”

【key：CP无误，赌五毛出本子】

给阿莱克西斯生活带来变化的正是真耶，在她闯入阿莱克西斯的世界之后，意想不到的事情接二连三地发生，完败于孝太郎而满足的阿莱克西斯之所以现在还会留在地球上，就是因为真耶令他放心不下。

【瑕：在一起，在一起，在一起～（口哨）】

“情况如何了？”

“还是一样爱胡来的家伙啊，不过感觉比起以前要更强了”

“孝太郎君呢？”

“尤其是那孩子啊。……给，之后你看看录影就明白了”

“谢谢你，真耶，我真期待”

真耶将装有数据的内存卡递给阿莱克西斯，其中存有从兵器中回收而来的，孝太郎等人的战斗数据，以及工厂中设置的各类传感器所记录的信息。凭借这个就能够正确地评估孝太郎与三坪房间少女们的战斗力，这正是阿莱克西斯与真耶想要得到的情报。

“阿莱克西斯，眼前有我这样的美女在，你还能摆出这副态度啊”

“嗯？什么意思？”

“你现在的表情就像是得到恋人写来的情书一样哦？”

“就算把孝太郎君当成恋人也不为过吧，你不也是如此吗？”

“呵呵……彼此彼此吧”

真耶和阿莱克西斯相视而笑，最近这样的情况时有发生。大体来看两人所想的事情很相似，因此无需在意对方就能明白彼此所想。从细处来看，自己所无法想到的点子一个又一个地出现，也令两人十分享受。

“除此之外，接二连三地碰上某些想不通的事情，这也有点影响啊”

“工作遇到困难了吗？”

实际上，真耶居然会在意别人的心情，这是非常少见的。原本她一直都是我行我素的性格。

“不，倒不是那样，虽然现在看起来很闲，但工作本身进行得很顺利”

“那么，是因为什么？”

“老实说，我并不太喜欢这样的状况。虽然理解他们的目的，但没想到那个手段居然是将目标引诱到广域破坏兵器那里”

而阿莱克西斯也一样，他很少会对别人抱怨。因为从事领导级别的工作，他已经自然养成了习惯。但是在和真耶相处之后，这样的情况便开始一点点出现改变。

“呵呵，两边应该都有难言之隐吧？”

“我并不否认那个方法，毕竟我也有可能会那样做，然而那样的手段终究需要一定的限度与正确的控制。但他的行动却总是比较倾向于感情优先”

（14.jpg）

虽然真耶和阿莱克西斯身处协助的角色，但他们对弛却并没有多少好感。二人基本都是以目的为优先考虑的性格，对于弛的意气用事，二人都不太喜欢。应该说他们二人对自尊心这样的东西没有自觉。

“恶人就应该要有恶人的样子？”

“大概是吧。……要真是这样的话，那你还真是相当迷人呢，真耶”

“就算你说我是恶女，说实话我也高兴不起来啊”

“哈哈哈哈，恶女吗！原来如此，确实符合这个词呢！”

“真是的……太敷衍了……”

如今，两人正一点一点构筑起真正的伙伴关系。但两人却都没有意识到，这种伙伴关系并不是对等的。毕竟两人所抱的大目的不尽相同，他们能否萌生出这个意识，还很难说呢。

“……玩笑先放一边，那个弛现在在干嘛呢？”

“准备玩诱拐哦，和玛古兹一起去绑架仓野大叶了”

“好戏终于开场了”

“没错，将大地之民一分为二的战斗就要开始了”

“……先不论立场，在心情上我可是非常期待孝太郎君他们的活跃呢，这样才称得上是雅致”

“也不是不明白你的这份心情……尽情努力吧，真希……”

两人的目标十分远大，首先第一步就是协助大地之民的激进派，然后从激进派手里得到自己想要的东西，如此便能离自己的目的更进一步。也就是说，尽管真耶和阿莱克西斯现在正帮助着弛，但他们的目的却截然不同。因此这两人究竟会给大地之民的未来带来怎样的影响，现在还不得而知。

完

（15.jpg）

可乐娜陆战规定NEW！2010/7/1

第十条补充第二项

例外条例。如果两人之间被认定为非常单纯的交往，则第十条不适用。




后记
各位久疏问候，我是作者健速。

这本第15卷的发售日是三月。从第一卷发售至今刚好五年。为了纪念这个五周年的日子，有一个重大的发表。虽然我觉得各位已经从明信片、店铺消息或是什么管道知道了──

祝贺！《三坪房间的侵略者！？》动画化决定！

──这么一回事。这都是归功于支持这部包含外传长达十七卷的大长篇的各位读者们。先让我发自内心深处的致上谢意。

那么，决定要动画化的本作预定将从今年夏天开始播送。现在正为了这个目标拼命加速当中。我也会参加定期举办的脚本会议。

最关键的的内容方面，我感觉还原度还是很高的。不过当然，相比小说来说尺度限制比较严格，绝非简单的工作。并不是单纯以三十分钟为单位进行分割再做成影像就是动画了，这正是难点。

而相对于这些辛苦之处，也有能够靠动画来加强的部分。角色可爱的动作姿态，还有由莉佳傻乎乎的样子，都能用显而易见的方式完美展现出来。这种在小说里需要依靠读者想像来完善的部分，我觉得应该会有很大的加分效果。

当然，所有人都希望动画所擅长或不擅长的部分经过加减计算，最终能得到一个正数。不过毕竟每个人的感观也有差异，在这里也只能向上天祈祷了。希望能满足尽可能多的读者的期待。

说起来，最初提出动画化好像是在第五卷的时候吧。一路过来已经历了三个春秋。不过其实这么长的时间对我个人来说还真是非常有意义的。如果决定要做动画，就有很多设定不得不完善。比如第一卷在遗迹里出现的人物的样貌。如果在三年前就因为要做动画而进行严格的定义，那就会对之后剧情的展开造成束缚。万一到了因为某些大人的原因而不得不结束的时候，这可真是一个大麻烦呢。不过现在已经是十五卷了，之后的情节展开已经合而为一。事到如今那些一直没有动的设定也可以放心地进行完善了。所以动画中应该可以给遗迹出现的人物一个明确的样貌。这也是小说与动画的差别之一，我想从中也可以寻得不同的乐趣吧。

这次的后记只有三页，差不多该结束了。到头来这次只谈了动画的问题。不过没办法啊，就这一点已经是超大新闻了。

最后，向为本作的出版与动画化尽心竭力的编辑部的诸位、相关部门的诸位、一如既往画出可爱角色们的Poco先生，还有购买了本书的众读者们，致以真挚的谢意。

二〇一四年一月

健速



