文件发布时间:2013-05-15 19:24:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第十三卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

图源：大喇叭

翻译：HSTting、゛诙瑺ヘ热

校对/润色：Naztar（LKID：wdr550）

归国 四月二十五日（日）

即使到了星期天，一零六号室的早晨也会很早到来，而理由是因为孝太郎与露丝每天清晨都有的剑术训练，即便到了星期天也照样进行。每天清晨当其他人还在熟睡时起床，然后两人一同外出，这是最近数月间在清晨不断重复的光景。

可是这天，露丝并没有出现。她若不来叫醒孝太郎，他就会一直睡下去。因此即使时间将近八点半，孝太郎也依然在房间的墙边横躺著。

咚哒咚哒咚哒。

随著毫不客气的脚步声，某人从孝太郎的旁边越过。那人立刻占领了电视机前，按下遥控器开关。在星期天的早晨所播放的动画很多，对于喜爱动画的这个人来说，是非常重要的时间带。

「喂喂，早苗，这样啪嗒啪嗒地走的话，里见就会醒过来的！」

一同而来的另一个人，责备著第一个人。这位新来的人，恐惧著第一个人的脚步声会害孝太郎醒过来。

「有什么不好的？醒来就醒来啰。」

「他要是醒来就又会逼我学习了！」

「有什么不好的？就学习啰。你不是要考大学吗？」

「要是被迫学习，我就不能看电视了啦！」

「有什么不好的？就录影啰。这可是文明的神器。」

「我现在就想看啊！」

第二个人也并排著与第一个人一起开始看电视。幸运的是之前的一系列骚动，都没能让睡相惨烈的孝太郎睁开眼睛。接著由于动画开始放送而使两人的交谈减少，最后都未因这两人而让孝太郎醒过来。

「里见君，他在这地方睡著呢。呵呵」

「很危险的哦，蓝华同学。在里见君熟睡时不经意地靠近的话，会遇到大麻烦的。」

接著又有两人的身影出现在三坪房间里。这两人边窥视著在墙边睡著的孝太郎的脸，边用感觉很亲密的语气交谈著。昨晚聊到天亮的事，让两人间的距离大为缩短。

「笠置同学，大麻烦大概是怎样的？」

「里见君不止睡相惨烈，睡得很糊涂时还会紧抱手边的东西哟。像是由莉佳要叫醒他时被反过来施以摔跤技啦，露丝她则是被错认为驻有大量独角仙的树而紧紧抱住哟。」

「呵呵呵，真有里见君的风格呢。」

「所以说很危险的。」

「我也想，体验一下只有关系很好才会做的事呢。」

「你真是好奇呢，蓝华同学」

「我第一次像这样与关系亲密的人们一起生活」

「每天就像修学旅行般很快乐哟。」

「啊哈哈」

因为是彼此都没有家人的两人，所以很多地方都有共鸣。是表面上虽不相似，内心深处却十分相像的同伴。多亏聊到天亮理解了这点，现在两人营造出似乎相当融洽的气氛。

「敲醒他的话不就好了。明明原本就够窄了，还躺成这样占了这么多位置」

「可蓝小姐，你与里见君旅行时是怎么对付他的？」

「轻轻抬起后让其摔落之类的很有效果哦。所幸只要遥控那铠甲就能简单做到。」

还有两个人的身影出现在三坪房间。这两人与之前的人相比较，这两人组印象更为稳重。

「原来如此，我会作为参考的。」

「晴海，没什么腕力的你是难以做到的——呃，若是你的话用魔法就能轻松办到呢。」

「我还没有什么成为魔法使的实感」

这两人为了其中一个带有的健康方面的问题，从今早就开始进行健康诊断。另一人则因个人持有先进的医疗机械，能进行比现代医学更先进的检查或治疗。对健康有问题的人来说，可说是值得依赖的朋友。两人将这次诊断的集合场所选在了这个房间。

「大家差不多都到了吗？」

而之后还有一人，那位人物在出三坪房间不远处的厨房处探出脸。这位人物经常自己先到一零六号室处理家务。现在亦是如此，将浓密的黑发用三角巾遮挡著，正在准备著早餐。

「提亚与露丝还没来呢」

「奇莉华，早饭是什么？」

「盐烧鲑鱼与味增汤，还有日式汁浸菠菜。」

「太棒了！好丰盛的早饭！」

「差不多该叫醒他了。」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~！」

「你怎么了，一脸可怕的样子。」

「虹野她呢，因为里见君醒来后会逼她学习，所以讨厌叫醒他。」

「虹野由莉佳，你想太多了。」

「真希你不知道实际情况才会这么说！」

房间里除了睡死的孝太郎之外，有七个人。

早苗，由莉佳，真希，静香，可蓝，晴海，奇莉华。

围著孝太郎的这七个人，全员无一例外都是风华正茂的少女。在这一年左右的时间里，少女们有著各种不同的理由而来到这个房间。但从结果来看无论是谁都成为了相互认可，结下了坚固覊绊的同伴。

孝太郎与少女们之间，还有两个同伴。洗完脸从洗漱间走出的孝太郎，发觉到那两人的脸孔并没有出现在房间里。

「啊咧？提亚还有露丝呢？」

即使在远处也相当显眼的，以美丽的金发为傲的提亚。

认真且耿直，可是光这点就足以安心地委托她的露丝。

从宇宙的另一头而来的公主大人，与担任其护卫的女骑士。可以说若是平常这时间她们老早就出现了，但一零六号室里并没有那两人的身影。

「其实昨晚，那两人遇到了点麻烦。不得不处理这问题。」

解答孝太郎疑问的是奇莉华。她停下往饭碗盛饭的手，继续对孝太郎说明道。

「她们说过会在早上露面，所以马上就会来了吧。」

「麻烦是指？」

「情况很复杂。我想比起我来说，要求当事人来说明更好。你再稍微等等吧，里见孝太郎。」

「这样啊」

孝太郎一脸苦涩地思考著，并在他平常坐的地方坐下。接著目光看向房间最深处的墙壁，与宇宙战舰『青骑士』相连的入口。察觉到孝太郎平时所没有的认真表情，坐在对面的晴海安慰他道：

「果然，你担忧提亚蜜思林同学的事吗？」

「从担忧这点来说，我现在担忧的是大家。因为状况比我们所想的更复杂。」

由莉佳与奇莉华的敌人，在暗中悄悄地合作著。在这状况下，可以说无论是谁都置身于危险之下。对孝太郎来说，忧愁毫无止境。

「只是，因为看得到大家看不到的、提亚的事我确实很在意。」

对在看不见的地方的人们，自己什么都做不到。对孝太郎来说这是令人著急的状况。

「里见君，你不需要如此担忧哦。」

「樱庭学姊」

「因为要是攸关提亚蜜思林同学的性命这种重大问题的话，奇莉华同学更早之前就会叫醒里见君。」

「这确实如此呢。」

孝太郎点头同意晴海的话后，看向奇莉华。接著奇莉华接过他的视线，微微笑著点了点头。

——看来事情，是对个人来说难以判断并处理的情况吗

若是真正的危急状况，奇莉华就不会如此从容。但若是简单的问题的话，奇莉华自己就会将事实道出了吧。既然哪点都不是，那么提亚就没有危险，对她来说应该是被重大的决断所逼迫著的这种状况。

「即使担心也无济于事哟。首先要吃早饭！」

早苗这么说道，并像平常一样搂住孝太郎的后背。美味的早饭是健康的根本。没有精神就无法去帮助提亚。早苗打算好好地吃早饭，并等著提亚的到来。

「那倒也是呢。好，吃早餐吧」

「嗯！」

多亏了早苗，孝太郎的脸上回复了精神。然后与此相对应，三坪房间里全体的气氛和缓了下来。但提亚与露丝不在这点，无论对谁来说都是个令人在意的问题。

提亚与露丝出现在一零六号室，恰好是孝太郎他们早餐结束时的事。来到房间的两人显得很疲劳，而且表情失落，看起来似乎有点悲伤。

「太好了，似乎大家都到齐了呢。」

在房间里露面后，提亚马上就认真地提出话题。露丝在其背后沉默地守候著。光是看到两人这样子，她们所抱有的麻烦有多严肃就大致地传达给了孝太郎。

「诸位，我有些话想说。能给我一点时间吗？」

当提亚这么说道后，度过著各自的时光的少女们都一语不发地再次集结于矮桌前。然后看著集合在矮桌前的全员的面孔，提亚微微低下了头。

「谢谢、谢谢诸位。」

「提亚，到底发生了什么？」

孝太郎最先催促道后，提亚的目光与孝太郎对上了。接著注视了孝太郎一会，差点渗出泪水后，提亚缓缓地开始说道：

「其实，在佛德赛本国的母后似乎因病倒下了。」

「母后是，艾尔那个，是指现任皇帝的——艾法利亚陛下吗？」

孝太郎从记忆中掏出这名字，向提亚确认道。接著提亚与其语调一样重重点了点头。

「正是。与我不同，母后的身体并不是很好。似乎是因公务的繁忙而搞坏了身体。」

「这么说的话，现在的佛德赛」

虽然孝太郎并不是很清楚现今佛德赛的政治情势，但从提亚或可蓝口中时不时漏出其掌握的情报能感觉到。作为提亚母亲的艾法利亚是位主张裁军的和平主义者。从结果来看与军部的关系变得很不好，而改革呈现一进一退的情况。由于艾法利亚不得不压制军部过激的反抗，其公务会繁忙无比这事即使孝太郎也能简单地想像到。在不断持续的繁重公务中，身体发出了悲鸣而倒下，情况应该是如此。

「因而虽说对此我非常无奈」

这时提亚暂且停下了话语，将集结在矮桌前全员的脸扫视一遍，接著之前的话说道。

「我想回到佛德赛。而皇位继承权我决定放弃。」

提亚说出这句话的瞬间，一零六号室的空气冻结了。

提亚来到一零六号室正是为了获得皇位继承权的试炼。提亚为了获得皇位继承权，就需要将可乐娜庄一零六号室置于支配之下。所以提亚出现在这里，并且与孝太郎或其他少女相逢。提亚曾有在将一零六号室置于支配之下前不回佛德赛本国的觉悟。

然而，若是身为母亲的艾法利亚得了急病的话，事情就不一样了。原本提亚渴望著皇位继承权，正是为强化自身的发言力，成为处于政治上险恶处境的母亲的力量。憧憬青骑士，大部分也是为守护母亲。所以如果其母亲倒下了的话，提亚就没有回去看护以外的选项。将作为母亲的艾法利亚的病情置之不理，只追求自己的幸福之类的，提亚是不会如此幼稚的。

至此提亚做出回国的决断。虽然考验还未完成，但要是母亲患有急病的话就刻不容缓了。等到考验完成，事情可能就无法挽回了。虽然提亚很不情愿，但却是决不能让步的选择。

若要离开地球，提亚就有很多不得不做的事，因此昨晚彻夜不眠到天亮。然后即便天空开始发白，提亚还在做著回国的准备。

「虽然还想著不会太多但一做起来事情却出乎意料地多呢。」

「那些是因为我们与这星球的人们接触过的这事对吧？」

「嗯」

准备向吉祥春风高校提出休学的申请书，以及向关系良好的朋友道别之类的。而在回国的准备中，最后才是整理自己的行李。

提亚在『青骑士』的私人房间里，将行李一件件慎重地珍藏在塑料制的集装箱里。

上学时用的书包，里面装有教科书或笔记，在高中时身穿的制服或小物件，去年夏天在海边穿的泳衣，感兴趣而买的书或CD，通宵玩过的游戏机及其卡带。

东西既有留在一零六号室里的，也有放在『青骑士』的私人房间里的。无论哪个都是有著深厚思念的。只要拿起来，使用那些东西时的事都会历历在目。那些并不单单只是道具，就像露丝所说的铭刻有在这星球的成长或思念的，重要的纪念品。

「从这星球离开，真是困难啊」

「是的」

当初来到时，提亚打算尽可能早点将试炼解决后，回到母亲在等待的本国。因为曾觉得在此地的人类什么的，不过都只是原始人而已，所以没有丁点长居于此的打算。但时光流逝到今天，却感到希望尽可能地留在这星球。那是因为这星球的人类，觉得对自己来说是种无可替代般的存在。

提亚停下了整理行李的手，看向墙边。施加了保存处理的鲜红郁金香被摆饰在那。那是提亚在此地得到的，最为珍贵的宝物。觉察到提亚这种样子，露丝也停下了还在整理的手对她笑道：

「最恋恋不舍的，果然是里见大人吗？」

鲜红的郁金香，在露丝的房间里也有摆放，那正是同一人所赠予的礼物。

「嗯。一直在一起的约定，无法实现了呢。」

提亚与露丝曾下决心要与郁金香的赠送者共同生活下去。可是遭遇提亚的母亲突发急病的这种意外事态，将这份决意完全推翻了。现在的状况是，郁金香的赠送者不能离开一零六号室。而提亚无论如何都必须回到得了急病的母亲的故乡。这真是多么无奈的命运啊。

「我等的决意，只有这种程度吗」

「殿下」

那曾应是自己认真选择的人生。虽然如此，却如此简单的被推翻了。提亚从此事中，觉察到自己体会到自身爱情的脆弱，不由得悲从中来。而露丝也感觉到同样的事。因为露丝亦同样伴随著重大的决心，曾选择与提亚同样的人生。

「对不起，孝太郎原谅我」

郁金香花赠送者的名字，不由得脱口而出。因为提亚的决断充满了苦涩，所以这零落的声音微微发抖。

『提亚，能打扰一下吗？』

就在那时，提亚的私人房间迎来了一位访问者。

孝太郎被给予使用『青骑士』里具备的全部机能的权限。这其中，连进入原本除皇族以外都不能进入的特别居住区域的许可亦包含在内。孝太郎用此权限来与提亚和露丝见面。

『暂且等候。』

从安装在房间门上的对讲机中听到了提亚的声音，孝太郎站在提亚的私人房间前等著开门。这期间，孝太郎对自己的衣装进行最终检查。由于现在是相当重要的场面，容不得一点失礼。

——仔细想想，这或许是第一次为见提亚蜜思林皇女殿下而来呢

即使孝太郎至今为止为见朋友的『提亚』而来过，但为见『提亚蜜思林皇女殿下』而来却从未有过。对孝太郎来说，将提亚正经地作为皇女对待这恐怕是第一次。因此现在的孝太郎稍微有些紧张。

『好了。』

随著提亚的声音，在孝太郎眼前的门静静地横向滑动。接著穿过门的正面，一位身穿礼服的金发少女站在那。孝太郎看到其身姿后，当场弯下身子单膝跪下。

「您心情可安好？提亚蜜思林皇女殿下。在下是里见孝太郎。是位没有主君的流浪骑士。」

这时孝太郎的话语，是用演剧时练习过无数次的台词改编的。因此话语无比流利地从孝太郎口中流溢而出。

「孝太郎？」

要是平时会随随便便地走进房间的孝太郎，这时一副骑士的风范。提亚对此十分困惑，吃惊地站在原地。

「今日想请求皇女殿下务必举行一项仪式，于此前来揭见。希望您能赐予入室许可。」

「汝，到底在做」

之前孝太郎那简直与平时的氛围完全不同的行为，让提亚十分困惑。所以尽管孝太郎请求著入室的许可，她也什么都没回答地站在原地。

「殿下，里见孝太郎大人在恳求入室许可呢。」

孝太郎似乎在考虑著什么——如此感觉到的露丝，先对捉摸著孝太郎意图的提亚催促道。

「啊，啊啊，嗯我允许了。可以进来了。」

而至此提亚总算给予了孝太郎进入房间的许可。

「感激不尽。那么在下失礼了。」

孝太郎有些面带紧张地走入了提亚的私人房间。提亚因猜不透孝太郎的意图而混乱著，所以同样紧张得心跳加速。因此两人在如同初次见面般的紧张感中面对著面。

「再次致以问候。在下是里见孝太郎，是位没有主君的流浪骑士。」

孝太郎走到提亚跟前，然后单膝跪下再次自报姓名。

「有，有何事？说说看。」

提亚对此作出回答的声音稍有些上扬。她现在正处于混乱中。孝太郎无论是语气还是态度都与平时不同。尽管是星期天，却身穿著春风高校的制服。而且平时上面不会扣的纽扣也全部扣上，连衣领都好好地扣著。还有，虽然走进房间前就脱下了，但就连平时不戴的学生帽也戴在身上。若以一言蔽之，那就是从头到脚都无比认真。

——殿下老爷

困惑的提亚。气息平静的孝太郎。露丝以祈祷般的心情注视著这两人的样子。她感觉有什么就要发生了。

「今日前来揭见，是想请求皇女殿下举行一项仪式。」

孝太郎低著头，平静地组织著语言。看著这样的孝太郎，提亚渐渐变得不安。在自己眼前的，真的是孝太郎吗？

「那是？」

提亚尽管感到难以置信的不安，但还是往下催促道。接著孝太郎抬起头，正面注视著提亚。

——啊

那瞬间，不安从提亚娇小的胸中消失了。然后她平时的感情回来了。孝太郎满脸笑容，正是永远爱著提亚与露丝的，一直以来的笑容。

「虽说是武艺一般，领地只有三坪大小的乡下骑士——」

孝太郎边这么说边取出一张巨大的纸，放在最近的集装箱上。

——这是！？

提亚再次睁大了双眼。那张纸，是至今举行的关于三坪房间的支配权的游戏点数表。那表中标注著孝太郎与四位少女的名字，以及其分数。但这时，实际上还标注有分数的，仅有提亚与孝太郎两个而已。

提亚分数是二百六十二点。与提亚记忆中的数字一模一样。

孝太郎的分数是八百六十二点。在标注其他三人的分数的地方，都有一条斜线划过。提亚以外的全部分数，不知为何都集中到了孝太郎那。

「——提亚蜜思林皇女殿下，能否接受这样的在下，并予以成为殿下家臣的一员呢？」

「呃」

意想不到的话语。听到这话的瞬间，提亚的思考停止了。无法顺利地理解传入耳中的话语的意义。

「恭喜您，提亚殿下！！」

代替这样的提亚，表情充满了喜悦的露丝高呼道。孝太郎的意图准确地传达给了在一旁看著的露丝。

提亚于此答应孝太郎的请求的话，孝太郎就名副其实地成为提亚的家臣了。而这么一来，点数全部都成为提亚的所有物了。其最后，提亚确切成为了一零六号室的支配者。那么意味著的事只有一件。

「请高兴吧，试炼完成了！！这下子殿下就获得了皇位继承权了！！」

「皇位，继承权？」

那就意味提亚突破了给予的试炼。意味著她获得了皇位继承权。

「是的！殿下完美地通过了试炼。完成了皇族的义务！」

「我，得到了皇位继承权？」

提亚一副吃惊的样子注视著露丝的脸。可即使看著她的笑脸，提亚也没有实感涌出来。提亚的目光看回孝太郎，寻求明确的回答。

「孝太郎，露丝所说的是真的吗？我，完成了试炼吗？」

「还没有。在下，依然未听闻殿下的回答呢。」

「回答？」

「殿下，请您作出回答吧。在下能否成为殿下的家臣呢？」

「啊」

孝太郎的稳重话语以及温柔的视线。感觉到这些，提亚慢慢的开始理解了现在的状况。

——孝太郎，承认了我是他的主君了

这理解不久后开始化为莫大的喜悦。提亚的心脏，现在如同摇滚乐的鼓一样被剧烈地敲击著。她边抑制著兴奋的心情，边对孝太郎说道。

「里、里见孝太郎。」

提亚拚命地冷静下来。可是说话发颤、声音嘶哑，渗出的泪水扭曲了视野。在期待已久的这一刻，取回冷静什么的是不可能的。

「在。」

孝太郎垂下头，以示从属的意思。面对著这样的孝太郎，提亚宣言道。

「汝作为吾之骑士，赐予『提亚蜜思林的青骑士』的称号。」

「谨遵谕令。My Princess」

如此，提亚与孝太郎，彼此结下了主从的誓言。

知道提亚将要回国，孝太郎最先担忧的，就是她的皇位继承权的问题。既然提亚的母亲因病倒下，那么提亚近期内再次来到地球的可能性就非常的小。要是那样赋予提亚的试炼就会失败，并永久地失去了皇位继承权。

于是，孝太郎向提亚以外的侵略少女们低下了头。请她们相信孝太郎与提亚，暂且将侵略游戏的点数全部借过来。接著少女们欣然允诺了。然后孝太郎成为了提亚的家臣。由于一零六号室与原住民从此处于提亚的支配下，所以试炼完成并获得了皇位继承权。

可为了不刺激到地底的激进派或邪恶魔法少女们，一零六号室理应不能属于提亚个人的支配区域。所以在最后，为善后会像之后那样处理。

可乐娜庄一零六号室被定为玛斯蒂尔家的里见领地，孝太郎就任其领主。然后孝太郎在提亚回到本国后，将向侵略少女们借的点数归还，相当于作为领主去解决领土问题。

这么一来提亚的试炼完成的同时，也让状况回到了原点。虽觉得做法上稍有些牵强，但形式上这没有任何问题。这是因有孝太郎或侵略少女们间的明确信赖关系才能产生的，偷梁换柱般的解决方法。本来的话，提亚也必定不会期望这种做法。但这是在这种状况下，最好且唯一的解决方案。

彼此结下了主从的誓言后，提亚一直线地冲向孝太郎，毫不犹豫地向他扑去。

「孝太郎！！」

「呜哇！？」

由于怎么也想不到她会全力扑过来，孝太郎不得不在单膝跪地的姿势下惊慌地接住提亚的身体。因为提亚坚信孝太郎会这么做，所以其势头十分猛烈，接住她的孝太郎必须双手毫不犹豫地紧抱著她。

「汝说了要成为我的家臣呢，孝太郎！！我的耳朵可是确实听到了哦！！事到如今就算汝说是开玩笑，我都不会放汝跑哦！？」

提亚表情无比欢喜地流著泪，并双手紧紧抱著孝太郎的头。那就像将一直想要的玩偶买给她时的小孩子，尽可能毫无缝隙，双手用尽全力地抱著孝太郎。

「我是汝的主人啦！！无论相隔多远，我也是汝独一无二的主人了！！」

「喂，喂，提亚授勋的顺序弄错了啊。剑呢！？」

在佛德赛的授勋步骤，有著授予口头上的称号的同时，用骑士剑的刀身部分触碰左右双肩的惯例。尽管如此，提亚却将其省略而去紧紧抱著孝太郎。

「早做了！那早在半年前就做完了！只是汝的回应晚了半年而已！」

「你说什么？」

「呵呵呵，里见大人，其实在半年前与可蓝殿下的战斗过后，授勋的仪式基本上就做完了。只不过，里见大人您已经睡著了而已」

对著不懂其意思而困惑的孝太郎，露丝满脸笑容说明道。

半年前，第一次演剧的上演时。提亚在被可蓝袭击时被孝太郎救了。作为报答，提亚在孝太郎睡觉时进行了授勋的仪式。因为那个时候提亚依然处于不坦率的时期，所以只对著熟睡的孝太郎单方面进行了仪式。所以那天，仪式停留在确认孝太郎意愿的阶段，而经过半年之久才成立。

「必要的步骤都已结束了！挺起胸膛吧，吾之骑士！」

「别说傻话！我像这样被抱著怎么挺起胸膛啊！」

提亚在孝太郎单膝跪地的姿势下抱著他的头。在这种的前屈姿势下挺起胸膛，就算是身体比提亚大得多的孝太郎也难以做到。

「叫汝做汝就做！」

「谁能做的到啊！真是的我明明难得正经地鼓起干劲而来」

难得成为提亚的家臣，所以孝太郎想好好遵守步骤，进行正式的仪式。可是提亚无视了孝太郎这样的考量，省略了仪式的一部分。吃惊的孝太郎完全变回了平常那般的说话方式。

「最重要的事，是弄清思念与誓言是否变为了新的覊绊。而不是仪式这种东西。这世上还有什么仪式比这么做更有意义？」

「这真是了不起的言论，但那可不能当作藉口哦？」

「呜难道说汝真的厌倦我了吗？」

「那倒不是！」

「既然如此就不该说是藉口对吧。这不就好了。」

可是她马上就恢复了笑脸，再次抱紧了孝太郎的头。提亚比之前更用力地抱紧了孝太郎。因为知道离别将近，所以想将最爱之人的体温铭刻于自己的身体。

「你啊」

「汝要牢牢记住，孝太郎。」

提亚边在孝太郎耳边低语道，边轻轻摸著他的头。

「这就是我。绝不是完美无缺的皇女。粗心而充满缺点，娇蛮且任性的女孩。无论相隔多远，汝都要一直记得这件事」

「吶，提亚。」

「嗯？」

「你并不像你所说的有这么大的缺点只是，太狡猾了而已。」

「呵呵，我会当作赞美而笑纳的」

提亚抚摸孝太郎头顶的手，是无比的温柔。

「道别的话，就不说了哦。」

「啊啊。总有一天会再次相见的对吧？」

「虽不知道那是什么时候但一定会如此。」

提亚往母亲的身边归去。直到那以某种形式落定为止，都不会与孝太郎再次相会吧。可是提亚并不打算就这样结束。打算总有一天重返地球，与孝太郎一同生活。若那时一零六号室的问题已经解决，那么带孝太郎回佛德赛也可以吧。就算不得已而要暂时离去，但提亚不打算让幸福的未来就此终结。

「但是真是不可思议呢。」

提亚边抚摸孝太郎的头，边感慨地嘟哝道。

「怎么了？」

「直到刚才，我还为无法遵守与汝的约定而惭愧著。因为明明决心过一同生活，却不得不与汝道别且回去。」

「还会相见的话，就没什么好惭愧的了。」

我们的未来，绝不会是黑暗的。

孝太郎决定坚信这点。

「嗯哼是因为汝成为了我的家臣吗。所以我现在变成了这般心境。现实的性格？」

「那就好。你是立于人之上的人类。你乐观的话，大家就安心了。」

「汝也是吗？」

「那当然啦。你可是我的公主大人哦？」

「」

「怎么了？」

「非常开心，幸福呢那个，很，很难为情呢」

「你到现在才觉得这持续了一年的口头癖很害羞啊」

「可是好吧，成为汝的公主那个、什么？还没做好心理准备呢」

「我说你啊，这种地方太狡猾了。」

然后孝太郎像回应提亚的想法般抱回她的身体。

「汝可是我的骑士呢」

于是两人结下了新的主从覊绊，然后迎来了别离之时。

可是两人毫不悲观。

要说为什么，那正是因为两人坚信著，至今为止日积月累的覊绊，一定会让他们再次相会。

与孝太郎的交谈结束后，提亚把孝太郎的送行委托给露丝，自己留在了私人房间。提亚说是要继续整理行李。

「过会，不得不向殿下道谢」

露丝走著，一度回过头去。然后看著远去的提亚私人房间的门，露出了很过意不去似的表情。

「发生了什么事？」

孝太郎询问后，露丝抬头看著孝太郎。因为是两人独处，所以孝太郎与露丝手臂交缠地走著。因此两人的距离近到就连亲吻那样的事也做得到。

「恐怕，殿下是为了给我与老爷道别的时间」

「提亚」

孝太郎这么说后也回过头。即使私人房间的门慢慢变得模糊，孝太郎也觉得像看见提亚的笑脸般。

「那家伙最近太过温柔了。再任性点也可以的说」

「结果，或许就像老爷所说的一样呢。」

「诶？」

露丝的话让孝太郎停下了脚步，低头看向她的脸。接著露丝也同样抬头看著孝太郎。

「假如殿下，知道了老爷的真实身份的话，还能如此果断地决定回国吗」

露丝在思考。

假如提亚知道孝太郎就是青骑士的话，还能做出留孝太郎在地球自己回国的决定吗。一般来说，对佛德赛有深重恩情的青骑士，作为皇族不可能会选择置之不理。可是那么一来就必须等到奇莉华或由莉佳她们的困境解决，那时艾法利亚的病情会如何谁都不知道。而且，万一艾法利亚不幸逝去的话，提亚的内心会变成什么样？

『因为影响到提亚的判断就不好了』，吩咐露丝不要告诉提亚青骑士的真正身份时孝太郎这么说过。虽然那时露丝的心情很复杂，但现在想想，觉得孝太郎的判断是正确的。

「纵观历史，佛德赛的皇族留下青骑士在这自己回去是不可能的、吗」

「是的。老爷的判断没有错。对您明智的关照我致以深深的感谢。」

露丝至此深深低下了头，而同时大大地松了一口气。要是任著自己的感情而告诉提亚真相的话，状况就会变得更恶劣。

「只是，对我个人还有殿下来说不得不与老爷分别实在是痛恨至极。」

露丝的双眼渗出泪水，抬头看著孝太郎。因为不但是提亚，她也发誓过要与孝太郎共同生活。

「露丝」

「抱歉、我、我」

下一瞬间，露丝身体像飞扑般紧紧抱住孝太郎，开始放声痛哭。对露丝来说，与孝太郎分离就像要与提亚分离一样那么痛苦。因为他是在宇宙的尽头奇迹般相遇的，独一无二的对象。不得不与其别离。不管约定多少次再会，也让人觉得比切肤之痛更痛苦。而难以忍受的露丝，唯有不断地痛哭。

「老爷、您、您为什么，会像这样出现在我们的眼前！如，如果是更普通的，相遇不就好了！」

若是更简单的相遇的话，那么带平凡的孝太郎回国也没什么问题了。可是命运弄人，孝太郎被许多人所需要著。提亚与露丝两人想将其独占是不可能的。

「抱歉」

孝太郎除了道歉之外什么都做不了。对孝太郎来说，与一同度过了很长时间的提亚和露丝分别也是很痛苦的。可是又没有其他的办法。孝太郎在地球有要做的事，提亚不得不去回去见母亲。孝太郎能做到的，只有对不断哭泣的露丝道歉，并缓缓抱紧她的身体而已。

「里见大人、里见大人！」

之后一段时间，露丝一直抱著孝太郎不断哭泣。那就像连带直到最后都没有流下悲伤的泪水的提亚的那份，一直痛哭著。

提亚与露丝离开地球，是在那天晚上的事。

「至今以来长时间都承蒙诸位的关照了。」

「每天都很开心呢。对汝等真是感激不尽。」

在三坪房间的一个角落，提亚主从说出道别的话语。在两人背后的墙壁上，连接著『青骑士』的、光芒闪耀的通道正打开著。提亚与露丝与一年前相反，会用这通道离去。而这通道消失了的话，她们的身影就不会再次出现。即使再次相见，那也应该过了很久了吧。

「提亚，我们不会就此结束对吧？」

虽然早苗一直都活泼开朗，但这时却表情黯淡。早苗的嘴弯成『へ』字，并注视著提亚与露丝。这时早苗想著的，是提亚曾经说过的话。

在早苗取回身体时，提亚说过。『虽有过身为外星人而烦恼的时期，但那种事就算硬来也会跨越给你看的』。而早苗也将丧失记忆这命运强行跨越了。

所以早苗希望提亚将这别离也跨越过去。虽然现在的情况不得不道别，但坚信著终究会再次一同欢笑。

「还用说吗。我不会因此结束。我决定好了与汝等边打闹边活下去。或许难以马上实现，但必定会再次归来。」

「约好了哟？」

「嗯。我不会说谎的。等著吧。」

「嗯！」

提亚回应早苗的期待，用力点了点头。看到她这样子，早苗终于取回了笑脸。既然不是永别，那么就应以笑容来欢送。

「提亚，拿著这个。」

早苗之后的是由莉佳。

啪嚓。

她将附近便利店的购物袋递给提亚。

「嗯？这个是？」

「是点心还有漫画的新刊。我想在宇宙船里会很无聊吧」

袋子所装的，是由莉佳的心意。

佛德赛在一千万光年的远方。要移动那么长的距离，即使是佛德赛的科技水平也需要几天的时间。至此由莉佳想将打发时间的东西作为礼物送出，与自己的钱包商量的结果，就决定是点心与漫画杂志了。

「谢谢，由莉佳。我会开心地收下的。」

提亚以笑容接过了由莉佳的礼物。

老实说，要打发时间的话『青骑士』里准备好的东西堆积如山。那可以说是在宇宙旅行时的必备品吧。另外，要是将船内时间冻结的话，就连打发时间都没有必要。

可是因为提亚对由莉佳的心意感到很高兴，所以没再说什么就收下了。其实是没有必要的东西、将便利店的点心与杂志作为皇女的礼物算什么等等的，那些根本就无所谓。

「总有一天我回到这边时，会将佛德赛的书或点心带来的。」

「好的，请务必要带！」

由莉佳觉得提亚只是关系良好的朋友，让提亚觉得很高兴。这对现在的提亚来说，与作为皇女而被示以敬意相比要高兴得多。

「提亚殿下。」

「奇莉华我突然的离别，给汝造成大麻烦了。」

而后奇莉华过来时，提亚向其郑重地道歉了。

从奇莉华担负的问题来看，提亚这位竞争者消失，一零六号室的平衡被打乱是最严重的问题。与奇莉华敌对著的激进派一众势力变得庞大就令人困扰了。

「里见孝太郎成为了汝的代理，邪恶魔法少女也被证明是实际存在的。短时间里汝所想那种大动作不可能发生吧。」

可是奇莉华本人却没有在意那些事。

孝太郎开始作为领主留在房间，邪恶魔法少女这种以一零六号室为目标的新敌人的存在也被确认。虽然激进派背地里与魔法少女合作著，但那既然不能公开，那么表面应该也不能有所动作。因此对奇莉华来说，有十分充足的准备时间。

「是吗。汝这么说的话我就放心了。」

「交给我吧。直到汝回来，我等都会死守著房间。」

「拜托了。我相信汝。」

奇莉华的厉害提亚最为清楚。是即使有著压倒性的战力，提亚也无法将其打倒的对手。只要交给奇莉华就能放心了。

「巴多姆西哈。」

在提亚与奇莉华交谈的期间，可蓝拉了拉露丝的衣袖。

「可蓝殿下要暂且别离了呢。」

「诶诶，我有点寂寞呢。」

可蓝不回佛德赛留在地球。表面上是继续进行科学的调查，但实际上是为了做孝太郎他们的后援。

「说起来巴多姆西哈，你有必要要做好些觉悟呢。」

「诶？」

「其实在我这边的情报网，艾法利亚陛下患病的事并没有流传呢。或许，是更严重的病情也说不定。所以提亚蜜思林的事那个」

「谢谢您，可蓝殿下。感激不尽。」

可蓝的修瓦加家族，与提亚的玛斯蒂尔家族处于敌对关系。而因修瓦加家族公认为科学技术强大，玛斯蒂尔家族则相反与军部有很深的联系。多亏这点，得到了与提亚拥有的情报性质稍有不同的情报。

现任皇帝艾法利亚的病情，对于军部或修瓦加家族应该是求之不得的情报。尽管如此，那件事没有在情报网流传的时候，就能想像到其情报管制得有多么森严。虽然没说出来，可蓝认为艾法利亚甚至已经病死的可能性是有的。

「在说什么？」

这时，与奇莉华交谈结束后的提亚走了过来。接著两人中止之前的话题，对提亚笑道：

「可蓝殿下接过了许多事情呢。」

「没，没错。」

「是吗，那太好了。作为我的替代，之后就拜托你了，可蓝。」

「诶诶，交给我吧。」

虽然可蓝与露丝突然统一说话口径，但幸运的是提亚并没有怀疑两人的交谈。提亚露出笑容，坦率地对可蓝说著道别的话语。

「提亚，我和蓝华同学则是这些。」

「虽然相处不久很遗憾请保重。」

「谢谢。汝等也要保重啊。」

静香与真希也准备了礼物。提亚往赠予的礼物的纸袋里窥视后喜笑颜开。

「衣服吗真是令人开心的礼物呢。」

静香与真希所准备的礼物，是在车站前的商店买的衣服或小饰品。只有地球才会有的礼物，并且是个人欣赏了很长时间的、以这观点挑选出的各种东西。因为提亚也是女孩子，所以这份礼物让她非常开心。

「总觉得，我在各方面都输了呢。」

礼物的价格，品质，身为女孩子的品味。

由莉佳将自己与静香她们的礼物相比，失落地垂下了肩膀。

「那怎么会呢，虹野。提亚蜜思林同学她对虹野你送的礼物感到很高兴哦。」

「嗯。正如晴海所言。那实际上是很好的礼物哦。没什么好羞愧的。」

「听到你这么说后，真是得救了。」

「而且虹野你送的礼物让你觉得羞愧的话，我的礼物该让我羞愧成什么样啊请拿好，提亚蜜思林同学。」

「这是？」

「是以前的演剧的剧本。我让演剧部的大家在里面集体签了名。」

「哦哦！」

接著走过来的晴海所拿出的，正是在一月时表演戏剧的剧本。而且封面上还有演剧部所有人的集体签名。是晴海千方百计准备的礼物。

「真是辛苦你了。」

「没有。我一联络，大家都自己过来了他们说受到提亚蜜思林同学的诸多关照呢。」

「是吗要是还有时间，我真想向演剧部的诸位道谢啊」

提亚抚摸一会剧本的封面，不久后走向窗边，看向无声地立于夜幕中的吉祥春风高校的方向。曾经在那开演的戏剧带给了提亚巨大的成长，是段难以忘怀的回忆。

「多亏提亚蜜思林同学的剧本，我也交到了许多朋友所以，我觉得非常遗憾。」

「晴海我亦是如此。我也想能与汝好好交谈一番。」

提亚与晴海握起手。彼此都是在心里某处意气相投的伙伴。提亚憧憬著晴海扮演皇女时的气质，晴海憧憬著提亚有如太阳般的存在感。因为对方有著自己所缺的东西，所以想从对方身上学习的东西绝对不会少。要与这样的对手道别，对两人来说都是相当之遗憾的变故。

「提亚，露丝。」

等待少女们道别结束，最后才过来的正是孝太郎。

「孝太郎。」

「里见大人，至今以来都受您关照了」

提亚与露丝站在孝太郎面前，抬起了头。在宇宙的尽头邂逅的众多朋友们，而从不断积累的日子中，有如奇迹般找到的最爱之人。在迫在眼前的离别前，两人光是忍住不流下泪水就已经竭尽全力了。

「提亚，你已经做得很好了。完全可以充满自信地回去。然后，久违地向母亲撒娇吧。」

「嗯就这么做吧」

「露丝也是，请与家人见面并好好相处。而总有一天，两人请再次为与我们相见而来。我们会一直等著你们的。」

对著孝太郎这番话，其他少女们也点头同意道。这时孝太郎所说的话，也是在场所有人的意见。

「里见大人好好的！」

无法忍耐下去，露丝开始流下泪水。因为他们之间的感情，绝不可能浅到能将泪水轻易止住。

「孝太郎，这房间的事就完全委任于汝了。不要因土地狭小而犹豫哦。直到我归来时，汝要作为领主华丽地坚守此地。」

「不必担心，我可是面对神圣佛德赛银河帝国的提亚蜜思林皇女殿下的对手，毫不退让地守护了房间的男人啊。」

「的确是呢。」

但即使到了这时，提亚也同样忍住了泪水。虽然她的眼瞳湿润，摇摆不定，却没有落下一滴泪水。那是因为她作为皇女的自尊，另外，也因她显现出势必要再会的强大意志。

「那么，差不多该走了。」

「就要走了吗？」

「嗯。在这样下去，我就会想将汝等全部带走了露丝。」

「是。诸位，真的十分感谢你们再见。」

「再会。」

提亚与露丝最后再一次说过道别的话语，转过身去。然后向房间深处通往『青骑士』的光之门走去。

「提亚，偶尔要写封信来啊！人家也会寄过去的！」

「再会了提亚殿下。我期待著再次相见的那天！」

「提亚！漫画的后续，我会买好等著的！」

在那两人的背后，响起留在后面的七位少女们的声音。那声音的频繁与响亮，让提亚与露丝重新认识到自己有多幸福。

恍恍。

感知到两人的接近，伴随著细微的呜呜声通往『青骑士』的门开了。那瞬间，孝太郎被想叫两人留下的冲动所驱使。

——等等，你们俩都不要走！

但是，孝太郎在最后都没有把这话说出口，因为他知道那会让她们困扰。话语在孝太郎的胸中不断回响。孝太郎只是一人，什么都说不出来。

可是就在提亚与露丝的身影消失前，两人像无意般回过头来。那简直像孝太郎的心中的声音传给了她们般，那时机正像如此。然后她们只是无言地注视孝太郎。就像想将孝太郎的身姿，深深地刻在自己眼中一样。

——提亚，露丝

然后两人，在光中消失了。

被留下的八人早已什么也说不出，寂静降临在房间里。房间里出现声音，是那之后过了一段时间的事了。而就在那稍前，美丽而晴朗的满天星空，一束青色的流星从中划过。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
晴海与阿莱亚 五月一日（六）

提亚与露丝回国几天后，孝太郎前往拜访可蓝。

提亚一行人回国，造成可乐娜庄的防御力大幅下降。除却提亚与露丝不用说，同时也是因为无法取得宇宙战舰『青骑士』的支援的缘故。就算人力的空缺可以由真希和晴海弥补，要替代身为宇宙战舰的『青骑士』的空缺非得要宇宙战舰不可。于是，可蓝把自己的宇宙战舰『胧月』从佛德赛召回，取代『青骑士』配置在可乐娜庄的上空。与『青骑士』相比，『胧月』的攻击力虽然较为逊色，但可蓝所属的修瓦加家族拥有的科学技术在隐蔽与索敌的方面上较为突出，所以『胧月』并不会劣于『青骑士』，它可以抵挡敌人的先制攻击。因此，一零六号室的防御力得到了确保。

同时，这件事还发挥了一个重要的功能。『胧月』是科学成就突出的修瓦加家族所建造的，理所当然的备有最新的医疗设备，因此，对于抱病在身的人来说，『胧月』是个令人安心的存在。

这一天，孝太郎前往拜访可蓝的理由是想详细瞭解前几天用『胧月』的机器进行健康检查的晴海的结果。孝太郎对于晴海代替阿莱亚保管席格那汀的事情询问可蓝的意见。

「因为是个人隐私、所以关于晴海自身的资料我就略过了哟？」

「嗯。」

可蓝把腰部倚靠在自己的研究桌上，用备有的电脑调出晴海的诊断结果，针对内容进行孝太郎可以理解的解说。

「结果从大致上看来，并没有特别突出的问题，虽然一出生下来身体就有些虚弱，以佛德赛的科学大致上都可以帮上忙。」

佛德赛的医学远远凌驾于地球，虽然晴海一出生下来身体就非常虚弱，但只要有佛德赛的医学，让她回复到一般人的生活也没有那么困难。

「虽然她成为我们的同伴，但被敌人攻击的危险性也增加了。另一方面，生病的风险降低了，整体来看可能没有什么变化吧！」

「这样啊……如果还有著这么一方面的话。对于把学姊卷入我们的问题之中，感觉心里没那么有压力了。」

孝太郎对于把晴海卷入之后的战斗感到过意不去。但如此一来也可施以高品质的医疗，想想也不全是坏事。

「无论是什么事，都有好坏两面的。」

可蓝这样说完，停止了操作电脑的手，眼睛眯成了一条线，镜片下的眼神比平常还要温柔。

「我们的相遇不也是这样吗？」

「这么说来」

孝太郎与可蓝原本是敌人。反覆著激烈的战斗，以互相夺取性命的气势在战斗著，这明显是坏的那一面。但现在已经不同了，互相重视彼此、互相支持，这是两人相遇的好的那一面。

「提亚蜜思林也是如此。虽然要与我们分离，但也能和久违的母亲再度相会。」

「嗯，也是。」

提亚一直过著远离家人的生活，虽然要与地球上的朋友们别离，但如此就可以和家族再会，从提亚的角度来看，绝对不是一件坏事。

「好的，接下来进入正题了。」

可蓝把眼镜摆好后，再度开始了电脑的操作，将画面切换成别的资讯。

「从结果开始报告。根据心理分析的结果，晴海始终都是晴海本人。」

「这样啊」

孝太郎听了可蓝的报告后，大大的松了一口气。实际上孝太郎就是想听这个报告才来拜访可蓝的。

不久之前，晴海就像阿莱亚一样使用著席格纳汀，然后在孝太郎的脑中，浮现出这样的推论：晴海与阿莱亚可能有某种关系。

所以孝太郎拜托可蓝的不只有晴海的健康检查，还有心理方面的诊断。得出来的结果就是先前可蓝所说的。

「虽然晴海持有阿莱亚殿下的记忆，人格却没有被其影响，存在于晴海心中的记忆和演戏时角色的想像完全一致。因此，晴海的记忆与阿莱亚的记忆有著明确的划分，晴海自身的记忆并没有与阿莱亚的记忆混淆。」

「稍等一下，阿莱亚陛下的记忆是从哪里来的？」

「魔法不是我的专长，所以从这里开始都是推测我想恐怕是席格纳汀的关系。」

「那把剑？」

「我是这么想的。席格纳汀要发挥出真正的力量，阿莱亚是必要的，但这个时代没有阿莱亚殿下，所以席格纳汀在寻找替代品。」

「然后就选上了樱庭学姊？」

「嗯。晴海为了演戏，明显地带有阿莱亚殿下的形象对吧？还有与此同理，她能明确划分自己与阿莱雅的分界线。这么一来、在这个形象上记录阿莱亚殿下本人的记忆的话，晴海的记忆就不会被混淆，席格纳汀的使用方法也能被继承，这就是现在的状况。」

「是这么一回事喔」

可蓝的说明是连孝太郎都听得懂的。

如同孝太郎与真希的契约，席格纳汀不会超出必要地介入他人的精神。席格纳汀在此限度内解放了封印并让其继承阿莱亚的精神。

这样一来席格纳汀寻求阿莱亚的替代品，想把她的记忆传达给谁的时候，就能轻易想像到其会选择记忆最不会受到影响的人类。这样一来，晴海的存在对席格纳汀来说是座连接的桥梁。而且因为有演戏背景的缘故，她的记忆没有被混乱的危险。

然后，被席格纳汀保存的阿莱亚记忆，在与戏剧最终场景的同一个地方结束了。所以，就算记忆被加入了，也只是增加戏剧的细节，并没有引起矛盾。

因为这样许许多多的理由，与晴海一样接收记忆也不会矛盾的人是不存在的。

「如果是阿莱亚陛下，一定会用这种作法吧。」

「虽然实际上可能性还有另外一种因为这是魔法以上、更像梦一般的东西，所以我觉得那终归是不可能的。」

「是怎样一回事呢？」

「纯粹的偶然，就这么一回事。碰巧能与阿莱亚殿下做到同样事情的晴海在这里。但是这并不科学啊，对吧？」

「这样啊。你很难接受吧？」

「对科学工作者的尊严来说是不允许这样的事的。」

可蓝偶然说到这个，实际上这时她已经稍微开始了想像。

－－晴海是阿莱亚殿下再世，然后偶然作为贝德利欧的学姊出现在附近。席格纳汀接触到这样的她，将投胎前的记忆召唤回来等等刚好的情形，怎么可能接受啊！

把这个想像说出来，身为科学家的她是做不到的。她的尊严不允许简直像是童话一般的东西。

「总而言之，晴海就是晴海，她并不是阿莱亚。就是这么一回事。」

「我明白了。谢谢你，可蓝。这样我就轻松多了。」

孝太郎从那天开始就一直很在意。阿莱亚是不是以某种形式存在于晴海之中呢。所以他不知道要怎么对待晴海，这几天和她说话都有一些结结巴巴。

但是现在因为可蓝的话语，得知了就算晴海保有阿莱亚的记忆，她还是晴海。理解了这件事的孝太郎，虽然对见不到阿莱亚感到可惜，但同时也对晴海仍是晴海的事感到安心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
本章开始更换翻译版本

网译版 转自 百度三坪房间的侵略者吧

翻译：key君

皇帝艾尔法蕾雅 五月十九日（水曜日）

自从对由莉佳实施如何通过大学考试的对策开始以来，已经过了近一个月了，由于孝太郎严厉的教导，算数训练又上升了一个学年，为此，今天由莉佳要挑战的是小学五年级的算数问题。

「……诶多，太郎君三个科目的平均分是六十，国语的分数是八十，然后四个科目的平均分数是七十分？」（key：这里的太郎君不会是你吧……神木）

对于刚开始学平均分统计的由莉佳来说，还不能够完全的解答，很明显刚才的计算结果是错误的。

「哈，不对！这是阴谋，肯定是陷阱！！」

对于受到了一个月的锻炼的由莉佳，对与危险的错误已经到能够感知的地步了。（key：明显训练的目的弄错了吧？……由莉佳要从魔法少女转职成亚马逊女战士么……）

——里见君最后出的问题，不可能那么简单才对！肯定有什么地方是陷阱才对！

并不是对于数学问题思考的直觉，而是这一个月以来被孝太郎逼迫，从而学会了的被动技能危险感知，表面上好像是对的，但就脱口而出的话就等于掉进了陷阱——现在的由莉佳，比谁都要清楚这一点。

「原来如此！不能用平均数加上分数来算平均数，要先把先前的三个科目的总分算出来，再加上国语的分数，然后除以四个科目……诶多，是六十五！！里见君，我算出来了！？」

察觉到危险的由莉佳，终于是算出了正确答案，高兴的由莉佳，满脸得意的笑著摊开算数问题，转向了孝太郎那。

「……」

但是，孝太郎只是沉默的眺望著窗外，所以，为了传达自己已经解开算术题的事情，不得不再一次叫了一声孝太郎的名字。

「……里见君？」

「嗯？啊啊，抱歉，算出来了吗？」

「是的！太郎君四个科目的平均分数是六十五！」

由莉佳再一次笑著把算术题的答案递给了孝太郎，孝太郎看了看答案，点了点头。

「完全正确」

这个算术题是今天的主要课题，由于已经被由莉佳算出了正确答案了，所以由莉佳今天的课题已经完成了，所以孝太郎今天不需要再那么严厉了，于是满足的向由莉佳笑了笑。

「做得很好呢，由莉佳」

「是的！」

感觉到孝太郎的样子缓和了，由莉佳向著孝太郎伸出了头，这是早苗经常做的动作，不过最近由莉佳也跟著模仿起来。

「了不起，了不起」

「虹野由莉佳，顺利的完成了任务！」（key：这里原文是“已经努力过了”的意思，直接翻很违和，所以结合上文还是这样翻译妥当）

孝太郎用硕大的手，抚摸著由莉佳的头，由莉佳则是开心得眯起眼睛来享受，最近的由莉佳，非常喜欢被孝太郎这样的表扬，由莉佳也是一个女孩子，当然希望孝太郎能看到自己好的一面，像这样的的表扬，然后得到满足，单纯像家长表扬小孩一样的开心，多亏如此由莉佳的学习才有了进步，现在也一样，为著学习进步而发挥著作用。（key：或许是我翻译的不好，这里说明一下，由莉佳想要孝太郎的表扬，于是才奋发学习的）

「嗯？今天的课题已经完成了哦？」

孝太郎觉得今天可以到此为止了，但不知道由莉佳为何还在继续的翻页做著算术题。

「我知道，但是但是，我想连明天的份也一起预习了」

「真是值得赞美呢，不过，可别太勉强哦？」

「是！」

如果提前预习的话，明天的学习就能很容易的通过，然后又能得到表扬了，然后现在，预习的事情也同样得到了表扬，毕竟学习是对自己的未来来说是必要的，所以能像这样子一步一步的前进，由莉佳感到开心的事也会非常多的。

铃铃铃铃铃

这时，孝太郎口袋里的手机响了，孝太郎取出来后看了看来电显示，上面显示的是多年的损友的名字。

「……贤治吗，这个时候来电话真是少见呢」

孝太郎拿著手机站了起来，因为一〇六号室人比较多不方便通话，于是孝太郎向著屋外走去。

「走好，里见君……呦西，再稍微做些题目吧」

由莉佳目送著孝太郎出门后，又开始做起了算术题，看到由莉佳她们学习完了，其他的少女们也向著饭台集中。

「里见君他，又在眺望著星空呢……」

最初开口的是，坐在由莉佳旁边的晴海。

晴海拜托可蓝把自家与一〇六号室相连，于是可蓝就以『胧月』为媒介弄了一个通道，从技术上跟原先提亚的『青骑士』一样，多亏如此，最近都能在一〇六号室里见到晴海的身影。

「果然还是放心不下提亚的事情吗？嘛……我们这边是也一样的吧……」

早苗用像是前辈一样的口吻来回答晴海的问题，然后便望向了窗外，窗外映照的是夏天美丽的星空，等待著，提亚和露丝从那边回来，所以不只是孝太郎，早苗她们也经常眺望著星空。

顺带一提，早苗也跟晴海一样用同样的方法把自家和一〇六号室连接起来，由于早苗的双亲很是信赖由莉佳，所以早苗比晴海造访一〇六号室的次数还要多，既然有暗黑彩虹的威胁，所以早苗的双亲觉得把早苗留在由莉佳身边是最妥当的。

「毕竟是相处了一年以上的伙伴，会这样做也很普通吧」

静香也和早苗一起眺望著星空，对于静香来说，提亚和露丝是身边最好的朋友了，虽然最初的每天，都为了提亚的胡来而生气，但也只有最初而已，之后，就都是令人快乐的日子了，所以当二人离开了之后，总觉得日常生活中的一部份被割掉了一样。

「……果然我一个人的话，无法代替提亚桑和露丝桑呢」

最近才来到一〇六号室的真希，跟其他人比起来与提亚和露丝的关系没有那么深厚，多亏如此，她的感情比起提亚她们更倾向与现在所在的少女们和孝太郎这边。

「谁也，代替不了谁，不管缺少了谁，我们也是一样的心情」

对著有些寂寞的真希，奇丽华回答道，于是真希抬起头，把手放在胸前。

「我也是吗？」

「当然了，汝也已经成为我们生活中的一部份了」

「啊……嗯！」

由于奇丽华的安慰，真希的表情缓和了下来并点了点头，真希对于奇丽华所说的话也有实感，这一个月以来，对于生活在这个房间的真希来说开始找到了活著的重要的意义，从奇丽华那得来的话语，领真希觉得把这里当做自己的栖身之所也很不错。

「但是，于是那个人来说，这个断定是行不通的吧」

最后开口的是可蓝，因为不喜欢待在狭小的空间里，所以用自身发明的东西使自己浮在空中，那身姿，放佛就像过去的早苗那样。

「不要紧，那个部份，就有我们大家来弥补」

由莉佳放下了笔，如此的断言道。

对于原本就失去完整家族的孝太郎来说，最亲的人与自己离别有著别的特别的意义，但是由莉佳并不悲观，如果是自己的话一定能守护孝太郎的，如今的由莉佳是这样坚信著。

「……怎么了，大家一副一脸认真的样子？发生什么事了吗？」

与贤治通完电话的孝太郎回到屋子里后，发现屋子里的气氛有些凝重，不可思议的歪著头。

「咚~~~！」

向著孝太郎，由莉佳飞扑而去，紧紧的搂著孝太郎，就像平常使用的关节技那样，由莉佳清楚的知道，必要的不是语言，也不是沉默的守候，而是用行动，不断的转移注意力，这对于由莉佳也是一样的，无论是对由莉佳或者孝太郎，这种事情都是必要的。

「这是怎么了！？」

「看招招招招招招招招招招！！」

「虽然不知道怎么回事，但是太天真了！！」

嘎吱

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

对于早已熟知由莉佳的实力的孝太郎来说，立马就破解了招数，反过来对由莉佳施招，虽然由莉佳的表情非常的痛苦，但她非常满意这样的结果。

「由莉佳酱……」

「干得漂亮，虹野由莉佳，她已经很清楚的知道了我们必须要做的事情是什么」

乍一看，是被反过来用关节技制服的惨状。

但实际上是对于必须要做的事情，由莉佳毫不犹豫的就实行了。

注视著这件事的少女们，胸中产生了共鸣。

「嗒——！」

「哇啊！？这次又是谁！？晴，晴海学姐！？」

受到由莉佳的刺激而行动的，是平常像大人般的晴海，她是第一个给予由莉佳回应的人，比谁都知道这样行动的意义。

「诶」

晴海搜寻著记忆，对孝太郎也使出关节技，但由于力气很弱的缘故，抑制不住孝太郎，于是晴海摆动美丽的秀发，向著其他的少女们求援。

「大家，快来帮忙！」

「格斗可是我的拿手好戏！」

「这里就由我来！交给早苗酱吧！在孝太郎背上呆了一年我的！已经完全的掌握了孝太郎所有会发痒的地方了」

最先回应晴海的是静香和早苗，二人高兴地参加到对孝太郎的攻击中。

「真是的……我可是体力劳动的门外汉啊」

「我意外的是内行，不过看起来，不是很开心吗？」

「呼呼，看起来很有趣」

最后的是奇丽华，对于喜欢戏弄孝太郎的她来说，可不会什么都不做哦。

「怎，怎么突然，哇哈哈哈哈哈！痛痛痛痛痛，啊哈哈哈哈！」

有用关节技的人，有挠痒的人，也有只是抱著让对方不能动的人。

七人以各自的方式进攻，就算是孝太郎也招架不住吧，面对瘙痒和疼痛也只能是忍耐了。

「怎么会变成这样，痛痛痛痛，那里不行啊，不行，哇哈哈哈哈哈！！」

「放弃吧，里见孝太郎，抵抗是无意义的」

「哇~~~~！！」

孝太郎的悲鸣，一直在一〇六号室里回响，但是下一瞬间，盖过了孝太郎的悲鸣的声音响了起来。

ファオンファオンファオン（key：音节的第四音“发”……鄙人就不翻出来了，请自行想像）

那是伴随著不安的，警报响起，警报声来自孝太郎和可蓝手上的腕轮。

『感知到大规模的时空震，推测百分之九十八，将会出现扭曲反应』

由于警报的声音，全员反射性的一动不动，屋子里又回到了一片寂静，听到的是从腕轮上发出的状况报告，然后，那个声音，来自于宇宙战舰『胧月』的人工智能。

『从空间扭曲率的质量来计算，警告，数分钟后有四艘舰艇将会出现，编成为，皇族级的宇宙战舰一艘，宇宙航母一艘，中型战斗舰艇两艘，可信度百分之九十，推测为紧急事态，My Princess』

然后这个报告的内容，是告知将要发生大战的讯号。

接收到腕轮发来的警告的孝太郎他们，慌忙的移动到了『胧月』的舰桥，如果单纯是提亚回来的话事先联络就好了，而且也不必带著四艘宇宙船才对，那么在地球周边宙域出现的一定是其他的什么人，而且肯定会有什么事情将要发生。

『收到紧急求救信号，是利用超时空通信发出，发信源还不能确定，从信号强度来看，推测百分之九十九以上是从四艘战舰的其中一艘发射的』

来到舰桥之后，又收到了新的报告，从出现的四艘宇宙船那，发出了求救信号，从哪艘船里发出来的还不确定，是四艘里的其中一艘呢，还是四艘都是呢，因为与正在扭曲时空里的船通信很难，所以还不知道究竟是什么状况。

但是可蓝听了报告后，瞬间就说出了发信者的名字。

「……是提亚蜜斯林桑」

「确定吗？」

「诶诶，在这个情况不可能是其他人了」

这个时候的可蓝，确信了提亚就是发送求救信号的人。

如果只是单纯的在扭曲的时空中遭遇事故的话，直接用超空间全区域通信就好了，但是，使用的却是『胧月』经常使用的区域通信，也就是说，发出通信的人知道『胧月』在地球附近，而且，在出现的四艘宇宙船中，只有一艘是皇族级的，所以是『青骑士』的可能性很大。

「恐怕，是遇到了很大的麻烦吧」

「……也是啊」

对于可蓝的回答，孝太郎严峻的点了点头，但是在一旁的早苗并不太瞭解其中的意思，歪起了头。

「眼镜娘，为什么会知道？」

「因为是向我求救了，提亚蜜斯林桑无视对我的顾虑，而不得不向我发出求助的理由是什么？」

「原来如此，你虽然与我们很要好，但是你的实家那边和提亚她们却是敌对关系吧」

本来，提亚应该对可蓝隐藏在这里的事情保密的，要是被修瓦卡家那边知道了的话，可蓝的立场会很糟糕的，即使如此，提亚也还是向可蓝求救了，就证明，肯定是遇到了非常危险的状况了吧。

「可蓝，得帮助她们，向疑似『青骑士』的战舰出现的地方进发吧」

「就知道你会这么说，早就已经开始移动了」

「抱歉，又欠你一次」

孝太郎说出感谢的话语的同时，把手轻放在可蓝的肩上，于是可蓝也对孝太郎笑了笑。

「没关系，可不会让提亚蜜斯林桑就这样得胜而逃的」

「说的也是，就如你说的一样」

孝太郎轻轻的放开了在可蓝肩上的手，向著舰桥的前方走去，那有有一台大型的显示器，代替可以看得见漆黑的宇宙星空的窗户，像是与星空重合一般，映照出各种各样的情报，其中，四艘宇宙船就快要出现了。

最开始在星空中出现的，是四个青色的光点，是突然在『胧月』的前进方向上出现的，有一艘离得比较近，其他三艘比较远，正如『胧月』所预测的一样。

『感知到时空震，将有四艘宇宙战舰出现，分别为，皇族级宇宙战舰一艘，宇宙航母一艘，宇宙战舰一艘，宇宙防卫舰一艘，船籍确认，领头的战舰为神圣佛德赛银河皇国所属，皇族级宇宙战舰第七号舰「雷欧斯·法德拉·贝德利欧」，其他三艘所属与舰名均不明』

出现的四个光点，就像流星的尾巴一样，然后与落下的流星一样，光芒逐渐变得微弱，取而代之的，是从光点中徐徐现身的巨大物体，在光点之中的四艘巨大的宇宙船。

『战舰出现同时，接收到了从「雷欧斯·法德拉·贝德利欧」利用重力波发来的通信，「受到所属不明的船舰攻击，请求火速救援」』

四艘战舰的位置关系是，前头的一艘被后面三艘所追赶。

前头的一艘是全长超过一公里的巨大战舰，形状酷似人型，而后面的三艘，则是并列追赶的状态。

「那个是提亚酱的宇宙船吧！？要被打中了！！」

静香看著『胧月』舰桥前端的显示器并发出了悲鸣，被追赶的人型宇宙船——『青骑士』的船体满是伤痕，从伤痕的地方甚至还可以看到里面的机械装置，伤痕周边一片焦黑，于是涂上了白色与青色的优美的船体，被弄得不成样了。

「孝太郎，提亚被攻击了啊！不快一些的话！」

刻上伤痕的自不用说，当然是后面的那三艘宇宙船干的，现在也还在持续攻击，宇宙空间被镭射和激光的颜色所覆盖，时不时也见到导弹发射时所喷射的火焰，相对的，『青骑士』也发动著反击，但是由于受到的伤害太大了，很难做出有力的反击。

「糟糕！！可蓝，就没有什么能做的吗！？」

「这就试试！」

回应孝太郎的请求，可蓝操作著眼前的装置，代替『青骑士』用『胧月』来发出命令。

「……这里是神圣佛德赛银河皇国第二皇女可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛，在此像三艘所属不明的舰艇发出警告，立即停止攻击并投降，现在投降的话还能保障你们的性命哦」

可蓝的声音通过重力波通信向全领域发出，如果是佛德赛的舰艇的话，不可能听不到。

「奇丽华，觉得攻击停止的命令会通用吗？」

孝太郎用严峻的表情看著显示屏，并向身旁的奇丽华寻求意见，奇丽华稍微思考了一下便回答道。

「……通用的可能性并不低，但是，反过来说如果通用的话才是最糟糕的情况吧」

奇丽华说完后，三艘战舰停止了攻击并放缓了前进的速度。

「可蓝！」

「我知道啦！」

趁著这个间隙，可蓝把『胧月』驶向了『青骑士』与另外三艘舰艇的中间，虽然『胧月』的战斗力比不上『青骑士』，但现在『青骑士』受到了巨大的伤害，连『胧月』都不如，这是为了保护身处危险的『青骑士』的必要做法。

于是，三艘宇宙船开始与『胧月』对持起来，三艘宇宙船好像是没有决策，就这样停止了行动。

「……可蓝，必要的时候就与『青骑士』联手反击」

额头留著汗的孝太郎，把手放在了可蓝的肩上，稍微的施加了点力道，是为了让可蓝理解现在的状况非常的危险。

「……诶诶……我知，道的……」

可蓝扶了扶眼镜，看著前方的显示屏，可蓝也觉察到了危险，就算『胧月』与受伤了的『青骑士』联手，也不一定能战胜那三艘宇宙船。

「那么，该怎么办……？」

「干掉它，干掉它」

「我可不想死在这里啊！」

「神啊……」

「……什么也做不了真令人著急」

「揍它一顿不就好了！」

对于宇宙船之间的对战，六叠间的少女们什么也做不了，除了可蓝以外的六人，只能是祈祷著自己和提亚她们能够平安了，就在舰桥上的紧张感达到最高的时候。

『从宇宙航母中发射出了小型的集装箱，感知到重力震，磁场扭曲发生确认，三艘不明舰船后退』

三艘宇宙船再一次的被青色的光芒包围，包围宇宙船的光，是为了能够短时间进行长距离移动所发明的技术，他们停止了攻击，选择了撤退。

「……孝太郎，现在怎么办？」

「就让他们走吧，现在还不清楚状况」

「知道了」

虽然没有接受可蓝的劝降，但可蓝也没有攻击他们，只是目送他们离去，然后，三艘宇宙船在青色的光芒包围中加速，开始像流星尾一样。

『三艘不明舰离开了这个宙域』

就像与刚出现时的一样，三艘宇宙船突然的就消失了，因为飞行速度比光速还快，谁也看不到消失的瞬间。

然后在他们消失后，只有从航母里射出的小型集装箱，还残留在宇宙中。

在画面里的是满身伤痕的『青骑士』，因为孝太郎知道它原本是优美的，所以心里大受打击，面对这样的危机，已经超越了提亚她们所能应对的力量了。

——提亚，在佛德赛究竟发生了什么？

与受到很大伤害的船体一样，孝太郎心中被不安笼罩，一刻也不能耽误，想要确认提亚和露丝是否平安。

「可蓝，不能马上到那边去吗？」

「稍微等一下，因为受三艘宇宙船的超空间航行的影响，这附近的空间都不太稳定，对于传送人类来说还很危险」

「是吗……」

孝太郎抑制住不安，看著在附近的『青骑士』，要与『青骑士』接触，还需要几分钟的时间。

「比起这个孝太郎，刚才的那个集装箱里装的是什么已经确认了」

可蓝操纵著控制面板，在孝太郎面前呈现出了立体影像，奇怪的事发生了，在屏幕上出现的是佛德赛样式的男性用西装，不是宇宙用或是战斗用的，是时髦且上品的，一副全新的佛德赛西装。

「这个是里面的东西？」

「诶诶，还特意用无人机送过来，意义完全不明啊」

因为怕危险，所以集装箱并没有用『胧月』直接回收，而是用无人作业机械来进行调查，但是集装箱里没有发现拥有危险物品的反应，反而是发出了布料的反应，于是从集装箱里取出的，就是一件西装。

「其他的呢？」

「没有其他的了，如果是作为礼物的话，明明发送个信息就好了……」

可蓝露出一副困惑的表情，还以为会在集装箱里面放上炸弹什么的当做礼物呢，但却只有一件西装，敌人到底在想什么，完全不明白。

「西装，西装吗……」

孝太郎对于这是谁赠送的礼物，已经很清楚了。

——没想到真的遵守了约定呢……真是个难对付的家伙……

孝太郎稍微想了一下就知道，这并不是单纯的送个礼物而已，相反，不如说是下挑战书比较确切，这一瞬间，就在孝太郎意识到了送这件西装的主人是谁的时候。

「孝太郎！」

是进一个月没有听到了的声音，不管是谁都在等待著，无法忘记的声音，在『胧月』的舰桥里回响著。

这个声音的主人，刚刚踏入舰桥就开始全力疾走，像导弹一样的加速，毫无迷惘的全力起跳，把身体投到空中，于是金发在空中散开来，就像是金色的旗帜一般。

「喂，喂喂，等下等下！」

「吾回来了！全力迎接吧！」

提亚在空中描绘出了美丽的抛物线，往孝太郎的方向落下，在下落地点的孝太郎伸出两手，任谁都知道那是要抱住对方而做出的动作。

「都叫你等下了啊啊啊啊！」

「才不要等啊啊啊啊啊啊！」

如果只是单单的和提亚拥抱的话，孝太郎也不会如此惊讶吧，但是现在提亚却是全力疾走，然后从非常高的地方跳下来，强势的将呆然的孝太郎压倒在地，称之为撞击也不为过了，是暴力的爱情的表现。

「啊痛痛痛痛痛……」

「这个笨蛋！为什么倒下了！难道说不能完全接住吾么！？」

把孝太郎压倒在地的提亚，就这样把身体跨了过来，不满的看著孝太郎的脸，然后用她的金发，逗弄著孝太郎的脸。

「……那只是比喻吧，提亚」

「台词错了哦，吾之骑士哟」

提亚鼓起了脸颊，像小孩子一样的表情，让孝太郎想到了过去在佛德赛遇到的一个少女，令人怀念的记忆，回荡在孝太郎的心中，于是他决定提亚抱怨的话语漂亮的付诸东流。

「……欢迎回来，提亚」

「呼呼……我回来了，孝太郎」

于是名为——提亚蜜斯林·葛雷·佛德赛的少女，又回到了孝太郎他们的身边了。

为了等不急的提亚，露丝操纵著小型宇宙船从『青骑士』来到了『胧月』，在办理与『胧月』的交接手续的期间，提亚就飞快的逃走了，露丝来到舰桥是在提亚之后不久。

在露丝到达舰桥的时候，看到的是在空中飞舞的提亚，与之后被她压倒在地的孝太郎。

「啊啊……」

提亚与孝太郎的嬉戏，明明只是看到了理所当然的事情，却不知为何，露丝的落下了眼泪。

——回来了……我们……回到了老爷与大家的身边，我们做到了……

本来已经做好了数年都见不到的觉悟，对于现皇帝艾尔法蕾雅病倒了的事情，就会被后继者的问题作为后继的皇族们而抽不了身，就算这件事情解决了，如果艾尔法蕾雅的病没治好的话，想要回到地球去终究只是个梦，但如果皇帝就因此而病逝的话，事情就会变得更复杂了。

但是，名为命运的东西就是那么的奇妙，仅仅才过了一个月，提亚和露丝就又再度的重返了地球，虽然状况不容乐观，但露丝见到了亲友们之后，多少安心了些。

「提亚，很重啊」

「什么叫很重！这是你对敬爱的主人该说的话吗！？」

「虽然是敬爱没错，但是你的胸部太小了」

「又这样捉弄人家！！这之前，不是说了与胸大小没关系的吗！！」

「现在有关系了，我改变主意了」

「说出这些话的是这张嘴吗！看招看招，看招！」

「痛，痛痛痛痛，好痛痛痛痛痛痛！」

没有什么，比与最爱的男性再次相会更能让露丝高兴的了，而且这个男性，把之前还是皇女样子的提亚，瞬间就让她恢复到了小孩子的表情，这对于提亚来说拥有著什么样的意义，露丝很清楚，因为对露丝来说也是一样的。

——但是……

但是相反，对于现在提亚她们的状况来说，与亲友们相见也只会把他们卷入自己的问题之中，所以，现在的露丝喜忧参半，心情非常复杂。

「孝太郎，发现露丝！」

这时，早苗注意到了露丝，并告知孝太郎。

「真的吗！？」

「呀啊！？」

于是孝太郎强行的抱起了提亚，向露丝走去。

「孝太郎！！不要对吾使用那么野蛮的方式！要用更加的，慈爱的方式来！」

「跟对待自己的爱用品一样的吧？」

「那就么办法——喂，不对不对，不会被你这样的话给骗了！」

「真是拿你没办法……」

「你看，就那样做」

「怎么做？」

「公主抱」

「是是是，如你所愿，My Princess」

「呼呼~~~」 

在接近露丝的期间，孝太郎和提亚一直在喋喋不休，语言如往常一样的激烈，还伴随著粗鲁的行为，但是看到二人的表情又回到了从前，露丝也停止了流泪。

「露丝！」

到达露丝面前的时候，提亚离开了孝太郎的双手，绕到了露丝的背后。

「殿下？」

露丝反射性的看著提亚的同时，提亚在露丝耳边用只有二人听得见的声音说道。

「……汝也去尽情的撒娇吧」

「诶？」

就在这瞬间，提亚张开两手，从露丝的背后把她推了出去。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

平衡完全崩坏了的露丝，舞动著双手向著前方倒去，但是，露丝却被孝太郎抱住了，因为孝太郎就在露丝的正对面，所以要接住她不是很难。

「没事吧，露丝」

「老——不，不是，里见大人！我没事，非，非常感谢！」

对于被提亚推到的事情感到震惊，差点就把『老爷』叫出口了，由于这两件事的动摇，露丝的声音完全混乱了，在这之后，终于意识到了自己在被孝太郎抱在怀中的事情，于是脸红了起来。

「啊，啊，诶诶？那个，诶多……」

露丝已经说不出话了，由于心情很亢奋，完全不知道说什么，想要说的话有一大堆，但是又说不出口，露丝不断重复张嘴闭嘴的动作，说不出话，只有眼泪不断的流下。

「……露丝」

孝太郎察觉到了自己怀里的露丝正在流泪，于是伸出右手为她拭去眼泪，因为泪水停不下来，所以孝太郎也只能不断的拭去眼泪。

「那，那个，我……」

露丝不知道要怎么做，要说什么好，于是就一直的保持在孝太郎的怀里。

「……欢迎回来，露丝」

「啊……」

听到这句话的瞬间，露丝觉察到了，有一句可以说的话，于是露丝拼命的从口中说出。

「……我，回来了……里见大人……」

是从出生到今，都不太曾用到的话语。

但是对于露丝来说，这样拼命的说出这句话，从出生以来还是第一次。

在那一段之后的时间了，孝太郎与提亚和露丝，还有六叠间另外七个少女们，都沉浸在喜悦里，稍微过了一段时间后，大家的心情都平静了下来，于是提亚开始说明她回到佛德赛期间到底发生了什么。

「……实际上，关于母后生病了的情报，是骗人的」

在刚才还笑嘻嘻的提亚，在开始说明事情之后，表情变得沉重起来，因为与提亚一起生活了一年之久，孝太郎可以从她的表情来判断发生了什么，所以孝太郎，有一种非常不好的预感。

「假的？是关于你的事情吗？」

「不是那样，而是为什么要欺骗吾」

「原来是这样，那，是谁欺骗了你？」

「是想逼母后退位的那些家伙，也就是说，他们发起了武装政变」

「你说什么！？」

「等，等一下提亚蜜斯林桑！！你说的武装政变是真的吗！？」

因为是关于佛德赛的话题，在孝太郎一旁的可蓝，在听到武装政变这个词语之后，用两手撑在桌子上，并向提亚的方向探出身去。

可蓝也同样是佛德赛的皇女，最近才有身为皇女的自觉，并为了成为出色的皇族而不断的成长中，然后武装政变对于一国来说可是大事，对于可蓝来说，可不是能默不作声的事情。

「很遗憾这是事实，军部对于母后裁军的做法，终于看不过眼了，于是就把母后软禁了起来」

提亚的母亲，现皇帝艾尔法蕾雅，是主张裁军的和平主义。

在这个时代，佛德赛的军事力量实在是强大过头了，要完全统制这股强大的力量很难，如果不把军事力量控制到可以统制的程度的话，恐怕总有一天会发生暴乱吧，这就是艾尔法蕾雅的主张。

但是，军部对此做法强烈反对，对于长年守卫著佛德赛的自己的自尊心，与保护那拥有莫大利益的权利，不断的对艾尔法蕾雅的工作进行妨碍。

这样子的妨碍，才是艾尔法蕾雅所担忧的事情，由于妨碍过于激烈，导致发生了武装政变，讽刺的是，军部这样做的行为，只是为了证明自己并不是不会发动武装政变。

「这么说来，艾尔……诶多，放出提亚母亲病倒的情报，只为了让你回去而放的陷阱吗？」

「嗯，因为被软禁的母亲也还是不听他们的话，所以就想抓住吾来当做交涉的筹码吧」

暴乱的军部，以病倒为由软禁了艾尔法蕾雅，然后为了使她撤回要裁军的决定，想要用提亚来威胁她，于是发送暗号通信给提亚，让她回到佛德赛。

「按道理来说，我这边的情报网应该不会收到关于艾尔法蕾雅陛下病情的情报，如果是病倒的话，那就更不用说了，但是，要是军部亲自软禁的话，那就成了不是不能流出情报，而是不得不流出情报的情况了吧」（key：这句是露丝说的，不明白的人自己联系上下文理解吧……）

「等下，那么为什么你们现在又没事呢？不是被骗了吗？」

「那个是，勉强考虑到了是陷阱的可能性……露丝，你来说明」

「是」

接下来，换由露丝继续说明。

「在我们出发之前，可蓝殿下曾对我说过自己没有并没有收到关于陛下病倒的情报」

「说起来，有这样的事呢」

由于裁军与军部不和的玛斯提尔家，与由于科学力强大和军部关系密切的修瓦卡家，在获得情报的性质方面有著巨大的差异，可蓝关于自己的情报网并没有收到关于艾尔法蕾雅病情的情报有些在意，所以向露丝发出警告。

「那个时候不管是可蓝殿下还是我，都不可能会收到关于陛下病情的消息才对，在到达佛德赛之前我把这件事跟提亚殿下说了之后，突然有种不好的预感」

对于军部来说是政敌的皇帝的病情乃是最重要的情报，不可能轻易的给流出，提亚对于这个状况感觉到了强烈的违和感，觉察到有什么意图在内，在这样的时间点里，或许是软禁与武装政变也说不定，对于战斗拿手的提亚来说，有著这样的直觉。

「于是就按照预定回国了，通知旧臣后秘密的回国，如果病倒的事情是真的话，那就把这样的直觉当做玩笑吧，但是如果相反的话，可不是当做玩笑就能解决的呢」

「于是就如提亚殿预想的一样，并不是能当做是玩笑的情况了吧」

对著奇丽华指出的，露丝点了点头。

「是的，佛德赛的武装政变是在暗地里进行的，艾尔法蕾雅陛下被软禁在了皇宫里的其中一个房间里」

「之后怎样了呢？」

早苗兴奋的问道，对于知道了提亚和露丝已经安全脱离的事，早苗就像是在听冒险故事一样的感觉。

「得到了自古以来的忠臣们的协助，把艾尔法蕾雅陛下救了出来，然后乘著『青骑士』逃回地球」

「那么，刚才袭击你们的家伙，就是那些政变的人吗？」

「是的，是其中的一部份，由于巴多姆西哈与温莱卡的骑士团在佛德赛附近宙域进行顽强的反击，所以追过来这里的宇宙船只有三艘而已」

温莱卡与巴多姆西哈都是骑士辈出的名家，从白银公主的时代开始就一直的对皇家誓死效忠，对于这次皇家遭遇的危机，毫不犹豫的就加入了玛斯提尔家一边，与巴多姆西哈一同出战，帮助『青骑士』撤退。

「但是但是，为什么要逃回地球呢？要藏起来的话不是还有其他更好的地方吗？」

对于胆小的由莉佳来说，会考虑藏身的地方是天经地义的吧。

对于提亚在地球生活了一年的事情，佛德赛那边也知道，有可能会逃到这里来的事情，反叛军也会考虑到吧，所以由莉佳觉得，躲藏在这里并不安全。

「理由有两个」

接受了由莉佳指出的问题，现在是由提亚来回答。

「其中一个，是行星间的外交规则，宇宙的外交，对没有正式建交的行星不能予以干涉，所以即使躲在地球，反叛军也不会轻易的进行攻击」

由于反叛军是以病倒的缘由来软禁艾尔法蕾雅的，所以不能乱用权利对艾尔法蕾雅与提亚进行犯罪，如果没有理由的就将地球的人们卷入战斗中的话，反叛军就会被怀疑，国民的支持就会下降，舆论就会倾向艾尔法蕾雅这边，在没有公开提亚她们的罪状之前，不可能对地球进行大规模的攻击的。

「第二个原因是，除了这个在星球外，吾们的领土已经没有了」

「领土吗？」

「嗯，佛德赛木星已经被反叛军压制了，其他行星上的领地也一样被压制了，但是刚刚成为领地不久的这个星球却不同」

「提亚，难道说那个领地是……」

「……没错，在吾们所拥有的领地中，唯一一个没有落入反叛军的手里的土地……就是，可乐庄一〇六号室了，吾们也只剩下这里了」

由于各种原因，提亚已经间接的把一〇六号室交给孝太郎来管理了，在其他的地方都被占领的情况下，这里就是提亚最后的据点了。

「也就是说……」

提亚说完，将双手交叉置于胸前，做出祈祷的姿势望向孝太郎。

「……吾们，向孝太郎祈求保护，而且……对于把这里的人们，全部卷入战争中的事情，也很明白……」

不管何时都很强气，一副皇女样子的提亚，唯有这时，在眼睛与表情上，呈现出不安和柔弱。

「事到如今，光凭吾们可能已经什么也做不了了……能力，智慧，力量都不足，但是，没有希望把汝们也卷进来！让汝们遭受到不幸并不是吾所期望的！但是又没有其他能够拜托的人了！」

这是用生命在诉说。

被追赶，又没有地方可去的提亚她们，只能依靠孝太郎他们了。

早苗的灵力，奇丽华的头脑，由莉佳与真希、晴海的魔法，可蓝的科学，静香的武术，还有拥有各种能力的孝太郎，对于处在劣势的提亚她们来说，孝太郎他们无疑是具有巨大特殊性的武器。

但是，提亚她们并不想把孝太郎他们卷入这场战争之中，在走投无路之际，除了依靠亲友们，也没有别的办法了。

「请帮助吾，孝太郎！还有大家！吾知道这是吾个人的独断！会将汝们卷进毫无关系的危险之中！但是，但是啊，吾能相信的只有汝们了！吾能相信的也只剩下汝们了！」

真正的危机之际，提亚依靠的是普通的人类，既不是传说的骑士也罢，也不是晓之女神，是多少有些力量，与提亚的关系也没有改变的人们。

「所以！！」

只要是和他们一起，肯定有办法的，提亚如此的坚信著，她们才是，提亚最后的希望。

「……请借……借给，吾……力量……」

提亚从口中说出愿望时，低下了头并紧闭双眼，身体变得僵硬，两手紧紧的握著拳头，提亚深知这样胡来的请求是件罪孽深重的事情，但却不得不这么做。

「……在做什么，抬起头来，提亚」

是孝太郎的声音。

强有力的语言，与坚决的意志，鼓动著提亚的胸口。

「诶？」

由于孝太郎的话语而解开了束缚的提亚，战战兢兢地抬起头来，于是与孝太郎四目相对，从视线里，感受到了与语言一样的强劲意志。

——孝太，郎……？

至今为止，提亚不曾见过如此的孝太郎，所以提亚无从证实是什么感情从而慌了手脚。

「抬起头来，不要露出这样的表情，挺起胸膛来，这个样子，不是王者的姿态」

这时的孝太郎，非常的严厉，就算是教由莉佳学习的时候，也没有这样的迫力。

「孝太郎，到底，再说什么……」

提亚被孝太郎的气魄彻底压住了，现在的提亚，与随处可见的女孩子一样，感到了迷惑。

「你根本就弄错了」

「不明白……汝到底在说什么？」

「你和我的关系是什么？」

「那是……」

提亚稍微停顿了一会，回答道。

「吾，是汝的公主，而汝，是吾之骑士」

「那么，应该有对应的态度，与对应的语言才对」

这个瞬间，提亚理解了孝太郎所期望的是什么。

「……但，但是……」

就算理解了，也做不到，在这一年间提亚心中所萌发的温柔与爱，阻碍了那样的表现。

「作为形式的而说出的话，是不能带有感情的」

「孝太郎……」

「给我好好的做」

「……」

理解了孝太郎意图的提亚紧闭双眼，做出一个深呼吸，然后在一个瞬间，把眼睛睁开，提亚的脸上有所变化，眼睛里寄宿著强大的意志力，表情也变得锐利，已经不是数秒前的那个不安的女孩了，而是战意满满的领导者。

然后，提亚开口了。

「吾之骑士孝太郎哟，为了夺还祖国，鞠躬尽瘁吧」

那是强劲的单方面的命令，如果是一年前的孝太郎的话，绝对会拒绝的语言。

「这样就好」

听到之后的孝太郎点了点头，朝提亚笑了笑，与期待一样的身姿与语言，领孝太郎感到非常满足，然而孝太郎立马收起笑颜，作为代替的是崇高的骑士的表情，然后孝太郎，在提亚的面前单膝跪地，将右手置于自己的胸前。

「如你所愿，提亚蜜斯林皇女殿下」

提亚停止了哭泣，是在那时候的事了。

提亚想要请求的，不只是什么都没有的孝太郎，而是在『胧月』舰桥上的少女们，也就是想拜托所有人。

「提亚桑你，有时候像个笨蛋一样呢，我们怎么会说不呢」

「就是就是，因为，大家，都很喜欢提亚啊」

「总有一天，我也会需要大家的协力的，如果汝都这样客气的话，那到时我不是也得像汝这样了吗」

「提亚蜜斯林桑，是我们最重要的朋友，还有，最重要的剧本家」

「提亚酱和露丝桑是我家的客人，所以你们的敌人就是我的敌人哟」

「虽然才与提亚桑成为朋友不久，但是对于帮助朋友的事我还是知道的，而且，里见君都这样说了……理由什么的已经不需要了」

「大致上，我讨厌像反叛军那样偷偷摸摸的，要来的话，就从正面来哦」

「……你开始，还不是像那样暗杀提亚来著？」

「差不多给我忘了吧，孝太郎！」

在亲友有难的时候，想要去帮助，对孝太郎他们来说也是一样的，而且，互相守护者对方的事情，已经不是一次两次了，所以在这个时候，根本就没有拒绝的理由。

「……抱歉……为了吾们……真的，非常感谢……」

「非常感谢，米娜桑，今天的事情，一生都不会忘记的……」

提亚和露丝流著泪谢礼。

慌慌张张出逃，也没有任何奖励能够给予的提亚她们，就算如此，孝太郎他们也毫不犹豫的帮助她们，没有比这样更能令人高兴的了。

所以二人只能不断重复的说著感谢的语言，除此以外没有能够表达感谢与喜悦之情的方法了。

在这之后稍微过了一段时间，各自的心情都恢复了平静，孝太郎脱线的话题又回到了正常。

「那么提亚，这之后你打算怎么办？」

「……说，说的也是呢，稍微等一会」

对于孝太郎的询问，提亚慌慌张张的擦了擦眼泪，两手拍打著脸颊，然后提亚又回到了坚强的表情，再一次的看向孝太郎的时候，除了提亚的脸颊上多少有些红以外，还是原来的那个精力充沛的少女。

「对于今后的打算，首先先收集情报，在佛德赛还有同伴，从他们那里获取情报，然后伺机行事」

「什么情报也没有，就贸然去佛德赛的话，什么也做不了吗」

「就是这样」

提亚点了点头继续说道。

「如果，就这样行动的话，反叛军一定会以某种嫌疑来逮捕吾和母后的吧，但是，不会那么轻易的就那么行动的，而是要把敌人一次一次的带到别的地方，然后逐个进行排除」

对于艾尔法蕾雅与提亚逃走的事情，反叛军不得不改变方针，为了封口，应该会捕获两人并杀害，虽然还没有给二人定罪，如果不是犯罪者就下手的话有点提前了吧，但是，如果是在被逮捕的时候抵抗，也不能保证不会被杀掉吧。

「也就是说，现在的问题是在于敌军的多少和到底有多强大吧」

听到对话的奇丽华，对问题点进行了整理。

如果要由提亚这边开始行动的话，情报还不足够，所以，在情报没有收集完之前，保护自身才是最优先的，还有，对敌人的强度和数量进行确定之后，不做好完全的准备的话不行，棋错一著，就会满盘皆输。

「汝是怎么考虑的？」

「要在日本进行军事活动的话，在数量上有限制，最多也就只能五十个人了」

这个五十的数字，是参考奇丽华他们在进行地上战的时候输送的人来计算的，虽然数量不多却很强，但也只是这样了，对于要逮捕和杀害提亚和艾尔法蕾雅来说，是一件高度隐秘的任务，如果超过五十个人的话就不太合理了。

「那宇宙方面呢？」

「基本上不会考虑到宇宙战吧，就算佛德赛的技术再怎么先进，也不太可能躲过地上的侦测而进行战斗吧」

「可蓝，你觉得如何呢？」

「说的也是呢……就我的『胧月』的隐秘性来说，想要在地球的轨道上交战虽然可以，但实际上却不行，以这个状态来说，不可能打得赢『青骑士』的……」

在不让地球人发现的情况下，对于在宇宙来说也一样，宇宙可不像地上一样拥有藏身的地方，要是发生战斗的话立马就会被发现的吧，为了不被发现而选择远离地球进行战斗，如果不这样做的话，就需要像可蓝的『胧月』一样拥有高度隐秘技术的舰船，但是，如果宇宙战舰搭载隐秘装置的话，取而代之其战斗能力就会非常低，对于反叛军来说也是一样的，单独的隐秘舰船是打不赢提亚的『青骑士』的，虽然，考虑到数量的话就还有可能，但是要并用隐秘性来进行连携战斗的话却很难，所以，实际上是行不通的。

「这样来说，只要『青骑士』不离开现在所在的轨道的话，就不用担心会受到攻击了对吧」

通常，『青骑士』都是在地球轨道上徘徊的，想小行星一样，要像发现的话很难，相反，要在地球看得见的轨道上动手不是那么简单，所以，只要『青骑士』没有行动，就不用当心会受到攻击。

「可以等下吗？」

静香举起了手。

「怎么了？」

「如果没有被盯上的话，把『青骑士』藏起来不更好吗？」

「虽然是个不错的选择，但如果吾和母后都呆在同一个地方的话会很不妙，而且由于没有补给，就会弹尽粮绝，就避免不了在地上开战了」

就万一来说，提亚与艾尔法蕾雅在同一个地方的话会很不妙，应该分开来进行隐蔽，不避免两方同时被抓到并杀害是不行的。

而且，『青骑士』里的物资并不是无限的，需要定期的从地上补给，要是地上被反叛军压制的话，就不能进行补给了吧，如果没有补给就继续进行藏匿的话是不可能的吧。

基于这两个理由，无论如何都必须都要在地上进行战斗。

「说的也是，我也反对单纯的守城策略」

但是，孝太郎还有一个，要避免在宇宙中进行守城的理由。

「……如果那家伙来到地球的话，不能保证轨道上的『青骑士』能发现吧」

「那家伙？是谁？」

「DKI的阿莱克希斯，那家伙，肯定会来这里的」

「里见大人，这是真的吗！？」

听到阿莱克希斯的名字后，露丝脸色剧变，那是当然的，阿莱克希斯作为她曾经的婚约者，也是与军队有所联系的复合企业龙骑士的总帅。

「诶诶，不会有错的」

孝太郎点了点头。

孝太郎觉得阿莱克希斯一定会来地球的，作为判断的基准只有一个，就是在先前回收的集装箱里面的东西。

过去在孝太郎与阿莱克希斯战斗时，用导弹把孝太郎的衣服炸的稀里哗啦的，在那时阿莱克希斯就说，之后会送上一套西装。

就是在之前回收的集装箱里的，那件西装，所以很容易就能联想到是阿莱克希斯。

「有那家伙在的话，刚才的那三艘所属不明的宇宙船应该就是DKI的最新型号，到底在打什么算盘呢……」

阿莱克希斯的企业，DKI拥有许多可以独自开发的技术，在过去与孝太郎的战斗中就使用了各种各样的产品，就算能幸运的避开，也不能轻视DKI的力量，或许拥有不会被『青骑士』发现的手段也说不定。

——或者，那件西装就是手段之一也说不定……虽然还不知道那家伙会怎样行动，让提亚她们一直待在宇宙的话会很不妙……

孝太郎在这时考虑的是，那个『什么手段』，就那件西装的可能性来说，遵守约定把西装送来，让人想到阿莱克希斯与DKI的存在，让人怀疑是不是拥有可以在宇宙中隐藏起来不被发现的手段这样。

就算不那么考虑，孝太郎也觉得一直隐藏在宇宙的风险太高，果然还是补给的问题，也不能一边提防陷阱，一边在地上迎击。

「也包含那个，必须要重新考虑策略」

奇丽华与孝太郎的结论相同，表情变得严肃起来。

「能拜托你吗，奇丽华？」

「虽然有点难……但我试试看吧」

就这种状况来说，攻击方是压倒性的有利，防守方要设想所有的攻击方法的话很难，就算是头脑聪明的奇丽华也一样，是个困难的问题。

「提亚殿下，空间差不多都安定下来了」

结束了关于今后的部份谈话后，露丝向提亚展示了某个立体影像资料。

「嗯，说的也是，向那边联络吧」

「是」

提亚向露丝发出了某项指示后，对著孝太郎他们说。

「实际上孝太郎，有一个人想要介绍给汝们」

「想介绍的人？」

这里提亚使用敬语来称呼“那个人”，可能性只有一个，就是先前在话题里提到的，而又不在这里的人物。

「吾的母后，艾尔法蕾雅」

在提亚说出名字的同时，在她的背后出现了一位非常美丽的女性，受到三艘宇宙船扭曲的影响而不能使用的传送通道已经恢复了，所以那位女性就直接出现在了『胧月』的舰桥上。

「……初次见面，米娜桑」

那位女性就是，神圣佛德赛银河帝国第一百二十代皇帝，艾尔法蕾雅·达娜·佛德赛。

艾尔法蕾雅身著的服装是逃跑时候所穿的，是比平常还要像大人的衣服和装饰，不止这样，身上所穿的都是能令人掉眼球的高价物品，用高价的布料精心制作的裙子，与提亚一样的金发上装饰的宝石发饰，用银色的线串上宝石做装饰的纯白的鞋子，数不胜数，艾尔法蕾雅与拥有许多殖民星球的，银河时代的巨大国家的皇帝的身份相对应，华丽的出场了。

「女儿一直以来承蒙各位的照顾了，我是提亚的母亲，艾尔法蕾雅，很高兴认识各位」

但是她却是一位非常直爽的人物，包含和平主义者的一面，带著柔和且温柔的笑容如此说著。

「……那，那个人身上穿的衣服，可以买三座豪宅了……」

「由莉佳，振作一点！！虽然很有钱，但却是好人哟！？」

「哈啊……统治著有两千年历史的国家的皇帝，就是那个人吗……」

「那位就是提亚殿的母亲大人吗……身体健康比什么都好」

「可蓝桑和提亚桑，哪天也会变成那样子吗？」

「就是那么打算的，要成为下一任皇帝的话，最低限度的要能与艾尔法蕾雅陛下并肩而论才行」

「……真正的皇帝陛下啊……为了下一次舞台剧的角色的演技，要好好的拜见才行……」

六叠间的少女们，都被艾尔法蕾雅的美丽所震惊，不只是穿在身上的衣服，就连艾尔法蕾雅本人也一样是那么的美丽，大人一样的魅力，与令人想不到身为人母的年轻同时并存，从内在不断溢出的仁德，就算身著高价的物品也不会令人感到厌恶，不如说让那美丽的存在感更上一层楼，光是站著就像绘画里的人物，这就是皇帝艾尔法蕾雅。

「……还真是打扮得年轻呢」

在都被艾尔法蕾雅所倾倒的人之中，只有一个人跟平常一样，这个人向艾尔法蕾雅送去冰冷的视线，并爽快的无视了她的美丽。

「都差不多快四十岁的人了……还像个少女一样……」

在佛德赛皇帝面前，堂堂正正的说出坏话的人物——那就是在这里唯一的男性，孝太郎。

「啊！？」

听到了那不敬的语言，艾尔法蕾雅注意到了孝太郎的存在，在刚才听到的话可不是什么赞美的语言，但是她却像是被赞美了一样，脸上充满了开心的表情，然后用寄宿著光芒的眼睛，看著孝太郎。

「久疏问候，雷欧——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

注意到了艾尔法蕾雅从口中说出危险的话语，孝太郎慌慌张张的把她的嘴堵了起来，然后，孝太郎用手把艾尔法蕾雅的头拉向自己嘴边，在耳边细语道。

「艾尔，再说下去的话，就算是皇帝也会揍你哦」

「唔，唔唔」

艾尔法蕾雅觉察到了孝太郎的意思，点了点头，于是孝太郎就放开了艾尔法蕾雅，但是艾尔法蕾雅并没有马上离开，而是在孝太郎的耳边细语道。

「……雷欧斯大人，难道说，在这期间一直都没有对提亚说出真相吗？」

「……怎么可能说啊，你，想把提亚置身于危险之中吗？」

「……已经没有比政变更危险的事情了吧……」

突然的怪声，和被粗鲁对待的皇帝，而且皇帝还准许了，还有奇怪的密谈。

孝太郎和艾尔法蕾雅奇怪的行为，令在场的少女们愣住了，于是，提亚作为代表，上前去提问孝太郎与艾尔法蕾雅。

「孝太郎，汝找母后有什么事情吗？」

就提亚所知，至今为止孝太郎从未与艾尔法蕾雅接触过，就提亚看来像是闲聊的程度，但是二人的样子可不像是第一次见面，是不是有什么机会使两人联络过呢，提亚这样想到。

「不，那个，好像是我弄错了，以为是认识的人，吶，艾尔」

「艾尔？」

提亚对于这个亲切的称呼不解的歪了歪头，然后发现自己失策了的孝太郎，慌慌张张的进行了订正。

「不是……诶多，艾尔法蕾雅陛下」

「就是说啊提亚，我和雷欧斯大人是初次见——」

咚

「你绝对是故意的吧，皇帝陛下！？」

「痛痛痛痛痛……没有那回事啦，真的是初次见面啦」

「嗯？？」

对于此番对话，孝太郎告诉提亚其中的意思，是在那之后不久的事情了。

这时，看著孝太郎与艾尔法蕾雅两人，露丝得出了一个结论。

「……这是，难道说……」

这个结论就是，艾尔法蕾雅，会不会是在过去与孝太郎见过呢。

这个结论是以至今为止为前提来考虑的，有联系的地方非常多，其中一例就是，『青骑士』的机动服装——孝太郎的青色铠甲。

孝太郎第一次穿著铠甲的时候，铠甲的尺寸与孝太郎的体格完全吻合，连细微调整都不需要，当时的露丝以为这是命运的引导，但是现在冷静的想想却觉得很奇怪。

这件铠甲，是热衷于考古的艾尔法蕾雅参考古代文献的设计复原而成的，因为古代文献里也有记载关于孝太郎的体格，所以自然就会想到是这样设计的，但实际上却不是这样。

从孝太郎穿上铠甲的那天，直到从过去的佛德赛归来，有数个月的间隔，还在成长期的孝太郎，在这数个月间体格应该有所变化才对，既然有所成长，那么数值就会发生变化，所以在第一次孝太郎穿上铠甲的时候，就应该会对数值变化的那部份进行调整才对，但是却并没有需要调整的地方。

这究竟是为什么呢，排除掉所有都是偶然的情况的话，只有一个理由能解释了，那就是，在『青骑士』建造前，艾尔法蕾雅曾经与孝太郎见过面，然后入手了铠甲的运用数据，如果不是这样的话，也没有别的方法可以知道孝太郎的体格了。

「……这么说来，提亚殿下的试炼是对里见大人的屋子进行侵略的事，也不是偶然吗……」

艾尔法蕾雅是一名考古学家，同时还精通计算机，因为要成为佛德赛的考古学家，对于古代时期的计算机分析技术要求很高。

正因为拥有这样的技术，艾尔法蕾雅才能从几年前开始著手准备，对提亚的试炼做手脚，把内容改变为侵略孝太郎的屋子也是可能的，只要利用黑客技术把试炼的内容修改就可以了，实际上，艾尔法蕾雅还有另一个最大的动机。

因为艾尔法蕾雅拥有许多的政敌，在进行庞大的政治行动——比如说裁军——这样的事情之前，无疑会把自己的女儿弄到一个安全的地方，然后考虑到哪里才是最安全的地方呢，对于佛德赛的人来说，有十个人那么十个人会这样回答。

青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧的身旁，是最安全的。

——说不定，我们所做的，都在艾尔法蕾雅陛下的计算之内……

把提亚作为青骑士的爱好者来培育的事情，选择露丝来担任护卫的事情。

为了守护提亚，更为了，让孝太郎选择提亚。

这全部是不是都是由艾尔法蕾雅一手掌控的呢。

露丝现在，开始怀疑起来。

在艾尔法蕾雅自我介绍完了之后，孝太郎他们也开始了自我介绍，还有关于今后的作战会议，形式是每个人轮流与艾尔法蕾雅两个人进行对话，除了提亚和露丝以外，初次见面的——暂定为这样——的人一共有八个，所以轮到最后的可蓝的时候，已经过了将近一个小时的时间了。

「好久不见了，可蓝桑」

「陛下也没变」

「还能再次见到真是太好了」

在艾尔法蕾雅这样说了之后，笑容稍微的有些变化，轻轻眯起的眼睛，目光变得温柔，就像是见到了老朋友一样，沉重的友情的眼神。

「实际上到今天为止，我一直注视著你」

「注视著我？」

可蓝把手放到胸前，带著眼镜的眼睛，满是吃惊。

「诶诶，由于你的成长，渐渐的越来越像我记忆中的那个你了……在你完全变成那样的你之前，我一直在高兴的等待著」

「那么，我与那时候的我相比……」

「那个时机终于到来了哦，我非常高兴呢」

「难道就不担心提亚蜜斯林桑吗？」

「当然会啊，不过结果早就已经知道了，毕竟是在雷欧斯大人的身边啊」

艾尔法蕾雅与可蓝说完，一同望向了孝太郎那边。

孝太郎现在，用非常认真的表情在与提亚和奇丽华谈话，不是名为里见孝太郎的少年的表情，而是降临于战争中的传说英雄·青骑士的表情，是至今为止一直由可蓝独占的表情。

「不如说令人担心的，是那个呢」

「说的是呢，现在是非常严峻的状况——」

「不是不是，那个事情没有担心的必要哟」

可蓝认为艾尔法蕾雅所担心的，是关于反叛军的事，但是艾尔法蕾雅却笑著摇了摇头，她担心的并不是这件事。

「反叛军什么的，迟早会摆平的，佛德赛的皇族，与青骑士联手就不会失败，终会得偿所愿的，为了人民而拼尽全力，永不后悔」

「那么，到底是在担心什么？」

「那个，叫做晴海的孩子」

「晴海吗？」

艾尔法蕾雅担心的，是在孝太郎身后听著作战会议的，樱庭晴海，但是可蓝并没有觉得晴海有什么可以构成危险的地方，对于艾尔法蕾雅的担心，可蓝完全不理解。

「那孩子，真的与白银公主很相似，就像是，她的转世一样」

「怎么会……确实晴海在这个时代是作为与席格那汀的媒介，也拥有关于阿莱娅桑的记忆……但是晴海只是晴海，是与阿莱娅桑不同的人」

「『如果，我能第一个与孝太郎大人相遇的话……如果……第一个需要你的力量的话……那时候，你将如何选择？』」

「诶？」

「想要挽留雷欧斯大人那时，白银公主所说的话，是以前从你那得到铠甲的运用数据里，翻译机里面的其中一段话」

二十年前，艾尔法蕾雅曾经拜托过可蓝，将孝太郎的铠甲数据给自己，因为在铠甲的数据里直接记载著佛德赛重要的历史事件，是考古学家梦寐以求的东西。

「白银公主是这样跟孝太郎说的，而晴海也是比任何人都要更早的认识孝太郎，而且现在，也在他的身旁代替著白银公主完成责任，要说担心什么，没有什么事情比这件事更让人担心了」

艾尔法蕾雅苦笑著说道，如果这并非偶然的话，那么到底是什么意思呢，对于希望女儿得到幸福的艾尔法蕾雅来说，是最令她担心的事了。

「……命运，说不定并不在提亚这边」

「无需担心，艾尔法蕾雅陛下」

但是可蓝，没有像艾尔法蕾雅那样的担心，这次轮到可蓝这边窃笑了。

「就算正中了陛下的担心，贝德利欧也不会只拥护晴海一个人的，他可不是那么简单的男人」

「真有自信呢，可蓝桑」

「女人的直觉」

「真是困扰呢，又有一件，令人担心的事情增加了」

「我可不会那么简单的就退让的哟？」

「嘛，呵呵……说起来从作为修瓦卡家的你的嘴里说出女人的直觉这样的词语，非常的不可思议呢」

「就算是陛下，这样的侮辱也不能原谅哟……虽然也自觉到了，呵呵」

「呼呵呵呵呵，向您正式的谢罪，可拉莉欧萨皇女」

于是二人一同笑了起来，经过了二十年的再会，像这样和睦的持续中，但是这样和睦的气氛，突然被打破了。

哔——————

突然，可蓝的腕轮震动了起来。

「啊啦？」

「怎么了？」

「诶诶多……从家里来了通信，要说什么呢？」

可蓝操作著最近的终端，打开刚刚的通信内容。

「这个是……！？」

看到了上面记载的内容后，可蓝心中的那和睦的气氛完全被抹掉了。

可蓝接收到的通信，是从修瓦卡实家那边传送过来的，是来自军部的请求，内容是，希望可蓝与『胧月』能够撤离。

军部还并未知道可蓝的心境变化与成长，所以至今还以为可蓝与提亚还是敌对关系，就是说军部认为可蓝是友军，所以不想把她卷进这次的骚动中，还有，为了防止可蓝再一次的被提亚发出的求救信号所利用，决定要求可蓝撤退。

先前可蓝保护『青骑士』的事情，是遵照法律的理所当然的行为，按照星间法的规定，接受紧急求救信号，保护遭受所属不明的舰队追赶的『青骑士』，即使在政治上是敌对关系，但可蓝也必须站在提亚这边，正因如此，三艘所属不明的舰船也没有与可蓝继续对持而选择撤退。

与军部有很深联系的修瓦卡家不想制造事端，如果可蓝还在地球周边宙域的话，就可能再次的被提亚利用，所以由修瓦卡家发出了，让可蓝后退的命令，这就是传送给可蓝的通信的真正目的。

可蓝接收完通信后，找孝太郎他们进行协商，现在的可蓝是孝太郎和提亚这边的人，而且与艾尔法蕾雅还是二十年前的好友，所以她还并没有冷酷到，不跟亲友们商谈就擅自撤退。

「……事情变得不妙了，要求我撤退的话，看来是准备要进行攻击了，而且还是在宇宙中进行战斗」

「可蓝，后退到安全区域」

「不要！」

孝太郎劝告可蓝后退，但可蓝却用力的摇头。

「要我遵从反叛军的意思吗！？别开玩笑了！！虽然还未成熟，但我也是佛德赛崇高的皇族！！」

经过成长之后的可蓝，不认同反叛军的卑劣行为，而是支持提亚与艾尔法蕾雅，打算与她们并肩而战。

「拜托了，可蓝，希望汝带上一般市民一起撤退」

但这时提亚的话，削弱了可蓝的气势。

「普通市民？」

「没错，帮助了吾和母后脱出的人们也一起乘上了『青骑士』，不能让他们继续待在这里，以防万一，希望汝的『胧月』能够接收并保护他们」

「那个……」

听到提亚的话后，可蓝开始犹豫了。

提亚的『青骑士』已经进入到了战斗的视野了，所以在这时，或许有必要做出舍身的攻击，但如果，一般市民还留在船上的话，要实行这样的攻击就很难了，如果只有提亚和露丝的话脱出就很简单，但如果带著许多的一般市民就很难了，这使得战略幅度大大的削减。

「我也拜托你了，可蓝，真正的危险来临时，希望你能带著提亚和艾尔法蕾雅陛下逃跑，所以不远离战场，隐藏起来不行」

隐身性能非常高的『胧月』，就算后退到反叛军察觉的不到的距离，也不需要很远，必要的时候，还可以藏到『胧月』里，所以意义非常重大。

「……我……明白了……」

虽然可蓝很不甘心，但最后也之能遵从孝太郎和提亚的话了，毕竟是必要的事情，但是对于临战时却让皇帝与青骑士目送自己，作为皇族来说是非常不甘心的状况。

——命运，说不定，也不在我这边呢……

可蓝的脑袋里，想起了先前艾尔法蕾雅所说的话，现在的可蓝，就像是目送著即将要在舞台剧的高潮部份上场的主演的人，说不定连配角都不是。

追击提亚与艾尔法蕾雅的反叛军，使用的是新建造的舰艇，而且所属不明，所以就像不存在一样，幽灵般的军队，即使在地球附近的宙域，也不会直接联络可蓝本人，姑且还是要经由本国来进行通信，所以使得通信大幅的延迟，而且，还很难做到密集的通信。

「阿莱克希斯大人，从修瓦卡家那发来了回信」

「如何？」

「可拉莉欧萨皇女殿下同意后退，但是基于昨天的理由不能马上后退，不然会被怀疑与我军有关系，希望能延缓几天」

「希望延迟几天？」

「希望延迟三天」

「嗯……确实是有些唐突，毕竟军部一开始并没有给予殿下有关的情报，三天的话也还说得过去」

看完关于可蓝的报告的阿莱克希斯，把背深深的陷入椅子里思考著，这里是宇宙航母的舰桥，他所坐的椅子，是为了指挥官而特别定制的。

正如孝太郎预测的一样，三艘所属不明的舰船是由阿莱克希斯指挥的，DKI秘密的建造战斗舰艇，让阿莱克希斯与关系密切的远亲梅尔肯海恩骑士团组成中心，指挥系统是舰长及以下的是梅尔肯海恩家，而阿莱克希斯则作为总指挥。

「时间有点勉强呢」

「但是刚好，不管选哪条路都会遭受到攻击，只是或迟或早而已，按今后来考虑的话，必然会重视与修瓦卡家的关系吧」

军部的阿莱克希斯与DKI利用外部的人与装备，非合法且秘密的追击提亚与艾尔法蕾雅，毕竟有时间上的限制，这样的行动也不能拖延太长，不然会暴露的吧。

为了之后能够合法的追捕提亚他们，必须事前给提亚与艾尔法蕾雅定罪，毕竟是给皇帝与皇女定罪，所需的时间必定不少，所以在还没完成准备之前，不会轻易动手。

从开始攻击提亚开始，还需要一段时间，而可蓝后退所需的时间要比准备攻击的时间要短，所以阿莱克希斯并不在意，本来最初就是考虑了不能攻击的情况，所以阿莱克希斯的计划并没有变更。

「不如说在意的是他」

「他？」

舰长最初，并没有明白阿莱克希斯说的人物是谁，于是歪了歪头。

「不明白吗？」

「……啊啊，那件西装？」

这时阿莱克希斯的表情，与发射装有西装的集装箱时的表情一样，所以舰长立马就明白了，阿莱克希斯说的是谁。

「没错……那个规格外的少年——孝太郎君能否打倒，必须要用尽全力」

「能获胜吗？」

「能，为此而做的准备不正在进行吗」

阿莱克希斯笑了笑，他的表情虽然充满了紧张感，但是总觉得很有自信，从旁边的舰长看来，就像是与要好的朋友开始游戏的少年一般。

「……看起来很高兴呢，阿莱克希斯大人」

「那当然，就算是不谨慎也罢，没办法不高兴」

「我就没有可以高兴的余裕，毕竟是左右佛德赛将来的局面」

「我对佛德赛的将来并不担心哦，不管是谁取得政权，起码比起艾尔法蕾雅来说，都会更接近我理想中的政治」

「就算是，提亚蜜斯林皇女也一样？」

「没错哦」

在艾尔法蕾雅治世下崛起的反叛军，并不打算踏足之后的政权运营吧，只要DKI的利益能够增大，这个时代也能够按照阿莱克希斯所期望的那样就可以了，对于阿莱克希斯来说，反叛军崛起的那一刻，自己的目的就已经达成了。

「然后，不管是怎样的时代，我都有能够活下去的自信」

「从没有失败，活下去的自信也有，他，也是一样的吗？」

「啊啊，不用尽全力，就打不倒的对手，至今为止从没有遇到过这样的对手，你明白吗？我从出生到现在，都没有像这样那么认真过」

在没有遇到孝太郎之前，阿莱克希斯从没失败过，不需要用尽全力，就能打倒所有对手，相对来说，他的人生里并没有太强烈的竞争意识，在由军部协助改变世界，自己也有所谓追求竞争的面子，是他出现在现场的理由，本来，作为DKI总帅的他没有必要亲自上阵的。

与他相遇的孝太郎，拥有超人的力量，虽然马虎却拥有与年龄不符的余裕，要经历什么才能成为像孝太郎那样的人呢，阿莱克希斯无法想像，对于无法想像到的事情感到高兴也是没有办法的，即使，战败了也会感到很高兴，毕竟终于找到了能让自己全力以赴的对手，没有什么比这个更能让阿莱克希斯感到高兴的了。

「听起来就像是输了也没关系那样」

「没有那个打算，我可是相当讨厌失败的啊，嘛，也没错，即使是失败了也会感到高兴」

「那么，为了阿莱克希斯大人的成功，我会期待著的」

「无须担心，我这边可是货真价实的呢」（key：这里鄙人也不知道指的是什么……难道是新玩具？）

阿莱克希斯与舰长一起笑了起来，正因为是远亲，所以阿莱克希斯与梅尔肯海恩骑士团的交情很深，这个笑容是互相信赖的证明。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
地上战 五月二十二日（土曜日）

可蓝向军部要求需要三天的时间，是为了做各种各样的准备，『青骑士』的紧急修理，确保地上的避难，还有把提亚带来的一般市民移动到『胧月』上去。

然后在不断的情报收集与作战会议后，奇丽华决定了人员的配置。

首先，是把提亚与露丝，还有孝太郎三人配置在宇宙的『青骑士』里，这是为了把艾尔法蕾雅与提亚分开在宇宙与地上。避免同时被攻击的措施，最坏的情况下，还可以让提亚和露丝就这样离开地球，对于把孝太郎配置在宇宙，是为了能同时的对应宇宙与地上双方，地上陷入苦战的话，可以下降到地上进行支援，如果敌人出现在宇宙的话，也能直接操作『青骑士』来应对，但是如果反过来的话就很难实行了，所以很自然的就把孝太郎配置在了宇宙。

可蓝的『胧月』带著一般市民，离开预想的战斗宙域，使用隐形装置藏起来，所以不必担心『胧月』会被卷入战斗中，所以，保护一般市民，在必要的时候能够帮助孝太郎他们，是可蓝的任务。

剩下的留个少女们，则是在地上保护艾尔法蕾雅，还有奇丽华部下们的协助，但是由于奇丽华她们是稳健派的，所以擅长战斗的人并不多，而且也因为激进派的牵制并不能召集太多人，所以，奇丽华只募集到了数十名援军而已，加上剩下的少女们，一共二十人，奇丽华假定投入地上的敌军约为五十人，虽然这些少女们的战斗力很强，但以二十人对五十人，还是相当微妙的。

奇丽华选择的决战场，是位于吉祥春风市郊外的一处小山上，是为了避免把街区卷入战斗，也为了准备陷阱之类的，所以要尽量的选择远离街区的地方，但又不能离得太远，不然敌军很可能会投入超出奇丽华所预测的兵力，需要不远也不近，很绝妙的距离，所以奇丽华选择了在这个小山上进行决战。

几乎空无一人的『青骑士』的舰桥里，回响著充满紧张气味的露丝的声音。

「殿下，里见大人，地上的配置已经按预定完成了」

「虽然勉强的赶上了……」

在操作席上的露丝闭上眼睛后，提亚也依附在自己的座位里，发出小小的叹息，虽然可蓝为他们争取到了三天的时间，但能不能赶在敌人进攻之前做好所有的准备也不知道，，不过幸好，准备工作已经全部完成了，之后就只有等待敌人的进攻了。

「对手是阿莱克希斯真是帮了大忙了」

看著显示屏里地面上的状况的孝太郎，核对完了最后一个项目之后，回过头望向提亚。

「什么意思？」

「那家伙已经考虑到战后的事情了，所以才没有在可蓝还没完全离开之前进行攻击，如果对方只是单纯的骑士团或者军人的话，或许就早已经打过来了也说不定」

孝太郎把阿莱克希斯评价为是个冷静且心机高深的人，过去在佛德赛的经验，使得孝太郎很自然的就这样想，特别是阿莱克希斯与让孝太郎陷入苦战的迪克斯特罗相似，所以孝太郎就很自然的提高了对他的警戒。

「就是这样的家伙作为对手，所以提亚，不要拘于先前的胜利哟，那家伙为对手的话，没有完全胜利的话就会一直战斗下去，很可能会这样」

「……」

听到孝太郎这么说后，提亚把眼睛睁得圆圆的，但是，并不是不理解孝太郎所说的意思，不如说反过来，认为孝太郎比起做骑士，当指挥官更适合他。

「怎么了，提亚？」

「不，不是……那个汝好像……很冷静的样子……稍微有点……」

在提亚所知的范围里，孝太郎虽然有战斗的经验，却与战争无缘才对，只限战争来说，算是初次上阵吧，但孝太郎那份冷静，简直就像是参加了无数次的战争的勇者一样。

——糟糕……不过在这样的情况下，再继续隐藏的话也没意思了……

孝太郎第一次意识到，自己的劝言一点都不像是高中生会说的，但是这样的情况下也不可能回到高中生的样子了，不过这里还是先蒙混过去吧。

「经过了那么多次的战斗，就算是我也学会思考许多事情了啦」

「……也是呢，抱歉，说了些奇怪的话，忘掉吧」

幸好提亚再也没有说什么，现在的提亚要担心的事情太多了，没有余裕拘于孝太郎说的话。

「殿下，里见大人，地上好像有动静了！」

由于露丝的报告，使得提亚把孝太郎所说的话漂亮的忘得一乾二净了，又回到了紧张的状态，这里对孝太郎来说也是一样。

「发生了什么！？」

「在作战领域附近巡逻的两架无人侦察机，相继失去了信号」

「两台都失去了信号，就表示不是事故或野生动物干的！提亚，要来了！」

「嗯！」

至今为止都很安静的舰桥一下子变得吵闹起来，显示器上显示著复数的情报，警告音与人工智能发出的声音响彻舰桥。

「在探测机信号消失之前，感知到了微弱的重力震！在地上兵力，从轨道上配置的舰船里，得到了武装支援！」

武装支援，就是像提亚与露丝从『青骑士』里召唤出武器是一样的方法，阿莱克希斯召唤出武器，并把探查机破坏了。

「来这手吗，阿莱克希斯！」

「怎么回事？」

「阿莱克希斯想同时攻击地上与宇宙！」

「所噶，要是放置不管的话地上会全灭的！」

继孝太郎之后，提亚也觉察到了阿莱克希斯的作战意图。

现在的『青骑士』用只有小行星的行进速度在地球周围徘徊，所以要发现它很难，阿莱克希斯为了引出『青骑士』，特地的从宇宙船召唤武器去破坏探测机，而且还是两个，这是阿莱克希斯发来的信息，如果『青骑士』不出来的话，就要三艘宇宙船对地面实施彻底的支援，只有士兵的话不说，要是连轨道上的宇宙船也加入攻击的话，地上的少女们必定会败北，要是保护了艾尔法蕾雅的话，提亚她们必然会是不得不出动的状况。

「露丝，敌舰的位置在哪！？」

「还在计算中！」

露丝纤细的手正忙碌的操作著操作席上的控制面板，她从传送武装时的通信波买来追踪作为发信源的宇宙船的位置。

进行武装传送之前需要用重力波来进行通信，在探查机被破坏之前，『青骑士』捕捉到了通信波，虽然不知道通信的内容，但是可以从强度和方向上，计算出发信源的位置。

「算出了！三艘都在月球的背面！」

露丝把计算的结果用立体影像呈现出来，就算是对科学不太瞭解的孝太郎，也能一眼就看出阿莱克希斯的意图。

「原来如此，如果是这个关系位置的话，就算发生战斗也不会被发现！」

月球是围著地球转的，所以月球的背面在地球上不可能直接的观测出来，所以三艘宇宙船才选择在那里，在那里的话，不管战斗多么的激烈，也不用担心会被地球上的人类发现，虽然还有人工卫星，但由于能观测到月球背面的卫星很少，而且以佛德赛的技术来对应也不难，所以阿莱克希斯想把『青骑士』引到这里来战斗。

「『青骑士』！解除伪装，推进装置出力最大！使用短距离的空间扭曲航法向月球轨道进发！」

『如你所愿，My Princess』

听了露丝的报告后，提亚命令『青骑士』移动，虽然知道这是阿莱克希斯设下的陷阱，但依然朝那里飞去。

「提亚，给我铠甲，由我来移动『青骑士』！」

孝太郎的铠甲，原本就是『青骑士』的操作装置的一部份，铠甲动的话，船体也会跟著移动，因为『青骑士』是人形的宇宙战舰，使用这样方法来移动船体的话，可以随意改变手部的武装，也可以改变脚步装备的推进器的喷射方向，这就是『青骑士』所有的独特性质。

「等一下孝太郎！汝给我去地上！」

对于孝太郎的请求，提亚摇了摇头，以一敌三的『青骑士』如果没有利用那独特的人性操作的话，能赢的几率就更小了，虽然知道如此，但提亚还是恳求孝太郎到地上去。

「怎么回事！？那你们——」

「听好了！就算是『青骑士』，也不可能马上就能到月球背面去！如果在这段时间里，地上被全灭的话会很困扰的！所以汝给吾去地上！」

虽然使用空间扭曲航法实行跳跃，『青骑士』可以一瞬间就能到达月球背面，但是如果一出现就被击沉的话就不好了，而且也不能一下子就冲进敌军舰队中，需要一点距离，也为了在出现后能够应对总攻击，所以必须保证跳跃后能以通常航行来移动，无论如何都需要一点时间，但如果地上被全灭了的话就没有意义了，所以为了争取时间，希望孝太郎到地上去，提亚是这么考虑的。

「……我知道了，万事小心哦，提亚」

孝太郎抑制住担心的心情，决定遵从提亚的指示。

「放心吧，不会硬要取胜的，只是妨碍通信而已，之后就撤退」

虽然提亚说会撤退，但实际上是很难的事，虽然孝太郎也知道那样的危险性，即使这样，也是必要的，所以孝太郎也没再有异议了。

「露丝，提亚就拜托你了——不，这样的话不用对你说的吧」

「不，此话铭记于心」

在露丝说话的同时，舰桥上的地板被打开了，出现的是直立姿态的青骑士铠甲，孝太郎要穿著它到地上去。

「……孝太郎，在离开之前对吾们说点什么吧」

「要说什么？」

孝太郎一边回答提亚的话，一边把身体滑进从正面打开的盔甲里，然后盔甲自动闭合，开始进行调整，各部的马达开始轰鸣，为了不给孝太郎的身体负担，盔甲变更了关节的位置，顺利的启动了。

「就算是鼓励吾们的话也行」

「那真能说，那种话才是最难的吧」

「总之快说」

提亚深知，或许，在这时，在这个瞬间，是今生的永别也说不定，所以最后，希望能听听孝太郎说话，说什么都无所谓，因为必要的，是包含在里面的心意。

「提亚，要是这件事解决了的话，我会陪你一起玩你喜欢的游戏的」

「……说定了哦？不许反悔哦？」

如提亚期待一样的语言，里面包含了许多的思念，不断的勾起她的眼泪，但是提亚，还是忍住了眼泪转为了笑容。

「啊啊，还有露丝」

「在」

「请考虑一下想要做的事情，等这次的战斗结束后，露丝说的事情不管是什么都会做的」

「什么都行？」

「诶诶」

「……我知道了，早就已经有想拜托的事情了，到时就不客气了」

露丝的眼瞳里渗出了眼泪，但是因为是战斗前，不允许有此等软弱的样子，所以露丝马上拭去的眼泪，调整了心情。

「……不公平，为何吾的是游戏，而露丝却是什么都可以？汝明显的偏袒露丝，要求更正差别对待」

「那是当然的啊，你知道自己是什么身份吗？」

穿著铠甲的孝太郎，从舰桥的出口回头苦笑道，下降到地球所需要的小型救生艇，配置在别的地方。

「汝的公主！所以汝要更重视！」

「那么不就明白了」

「不明白」

「笨蛋」

孝太郎在舰桥的出口附近，最后一次回头望向提亚和露丝。

「……提亚，现在你啊，无论何时无论何地无论何事，都有向我说出的权利」

「那……」

提亚被孝太郎的话语震惊到了，表情大大的歪曲了，由于过度的震惊，使得之前想要说出的话语，早就飞到意识外了，但是提亚呆滞的时间只有仅仅的一瞬间，注意到了出口滑动的门将要关起，于是提亚对著即将要消失的孝太郎拼命的呼喊。

「那，那么绝对要回到吾的身边哦！」

「如你所愿，My Princess」

留下这句话后，孝太郎消失在了门的另一侧。

「真是太好了呢，殿下」

看著门关闭后，露丝向提亚笑了笑，但是提亚却失落的垂下了肩膀。

「……要是，说一些更体面的话，就好了……」

自己单方面说著任性的话，就这样送孝太郎离开了，提亚为这事感到后悔了。

「呵呵……等到再次见面了再说出来不就好了吗」

「说的也是呢……再见面的话，就那样做吧」

提亚微笑著，并把眼睛眯得细细的。

在踏进陷阱之后，还能见面的可能性就不高了吧，但也多亏如此，提亚拥有了一个不得不胜利的理由。

胜利后与孝太郎再会，作为皇女说出体面的话，为此，拼尽全力。

提亚那小小的胸部里，有著满满的决意。（key：小小的胸部……胸不平何以平天下！）

乘坐著救生艇的孝太郎，在开始突入大气层的时候，地上已经捷足先登，奇丽华她们已经开始和反叛军们战斗了，于是把这个情报，传达给与艾尔法蕾雅在一起的晴海。

『晴海，战斗准备要开始了，非常遗憾，我只能帮到这里了』

传达情报给晴海的是可蓝，可蓝把『摇笼』配置在战场的上空，进行著全面监视，就算是把『摇笼』隐藏起来，在战斗之开始之后，也难免不会被接近的敌人发现，所以切断了通信，把『摇笼』移动到非常高的地方。

「非常感谢你，可蓝桑，随后再见」

『会为了大家的胜利祈祷的』

「是，非常感谢」

晴海说出第二次感谢的话后，可蓝便切断了通信，晴海也切断了腕轮上的通信机能，回到了艾尔法蕾雅的身边。

「艾尔法蕾雅陛下，战斗好像已经开始了」

「是吗……」

艾尔法蕾雅望著窗外，艾尔法蕾雅与晴海在作为战场的小山中的一栋小山庄里，这个山庄是建造在树木茂密的森林之中的，从窗外能看到只是阴暗的森林而已，但是晴海知道，艾尔法蕾雅看的不是外面的森林，而是在森林另一边的奇丽华她们，为了看不见的协力者们感到担心。

「为了我们，把那些毫无任何关系的人们卷入战斗……」

艾尔法蕾雅非常的痛恨现在的这个状况，就算再怎么必要，推行裁军，结果把毫无关系的人们强行的卷入战斗中，而且多数还是年少的少女们，就算是逼不得已，艾尔法蕾雅也无法接受这样的事情。

「陛下，请您不要考虑凄凉的事情，我们确实，并不知道佛德赛的事情，但是却知道提亚蜜斯林桑的事，是一个非常好的女孩子，是我们重要的伙伴，然后陛下，是提亚蜜斯林桑的母亲，这样就足以，成为我们拼命的理由了」

「晴海……但是……」

「还是说艾尔法蕾雅陛下，您不承认我们是提亚蜜斯林桑的伙伴呢？」

虽然晴海说话的对象是大国的皇帝，但她却毫不胆怯的表达自己的观点。

——如果知道现代的佛德赛的事情的话，说不定就不会说出这样的话了吧……

晴海所知道的，是作为舞台剧的佛德赛的过去，就算是细节的很清楚，但是对于现在的佛德赛来说却毫不知情，所以比起皇帝，艾尔法蕾雅作为提亚的母亲的印象比较深，所以晴海才能很有自信的说出自己的心情，同时，也知道自己是多么的大胆，不过也是没有办法的事。

「晴海，你……」

与说出深刻的话相反，晴海非常温柔且高兴的笑了，看到这样的晴海，艾尔法蕾雅有了与晴海自身的实感不同的别的想法。

——确信的话语……威严庄重的举止，文雅的动作……对于一个市井的少女来说，做得太过了……果然，这个少女是……

只有在面临危机之时，晴海那被平常的内向性格所隐藏起来人格，才会从内侧出来支配晴海，那被隐藏起来的性格是如此的高贵美丽，就算艾尔法蕾雅称呼晴海为皇女，也没有不自然的地方。

「非常对不起，果然还是太失礼了……非常对不起」

看到说话说到一半的艾尔法蕾雅显现出否定的样子的晴海，马上连同谢罪的语言一起低头，这时的晴海，为了自己刚才的大胆发言感到会后。

「没有那样的事哟，晴海，我只是，因为提亚拥有你这个非常好的朋友，而感到感激」

艾尔法蕾雅对著晴海笑了笑，她刚才的那句话的确不是谎言，是真的为提亚拥有这么一个朋友而感到高兴，但是，其中的那句非常好，却有别的意思在里面，因此为了让女儿得到幸福的母亲的心情，可真是复杂。

「真的吗？能这样说我非常的高兴」

「所以，大家都能平安就好了……」

「没问题的，大家一定，都会平安归来的」

「……你真的很坚强啊，晴海」

「因为是女孩子……恐怕，陛下以前也是一样的吧？」

「说的也是呢，让我想起了以前拥有的那强烈的思念呢，让我们相信著并期待下去吧」

「是」

但是，二人欢笑的时间也只能到这里了。

轰，轰隆

听到了从远处传来的爆炸声，战斗的序幕拉开了。

在可蓝视线里的，是先前显示屏上的画面的一角，那里一瞬间有一道光，那道光马上就向画面中心移动，然后像被放大了一样，光被放大了之后就是爆炎和沙尘，是被某种武器攻击的证据。

「……终于开始了吗……」

可蓝坐在『胧月』舰桥的指挥官座位上，不停的用控制面板操作与命令配置在交战区域上空的『摇笼』，除了这样，也没有别的能够帮助孝太郎他们的方法了，为了以防万一必须知道战况如何，所以，可蓝领『摇笼』的传感器全开，不断的确认战况，然后从『摇笼』传送过来的情报，经过一次一次的处理显示在了舰桥的显示屏上。

「陛下……」

「公主，请平安归来……」（key：这里的最后一句是“おいたわしや”，鄙人完全不明白是什么意思，所以暂且翻译成“平安归来”，请知道的童鞋可以告知鄙人……）

影像在不断的增加，舰桥上的嘈杂声也跟著增加，在『胧月』舰桥上的不止可蓝一个，还有从『青骑士』里转移到『胧月』的一般市民——帮助提亚她们逃脱的人——的其中一部份，因为他们担心艾尔法蕾雅与提亚，也表示不会妨碍可蓝，向可蓝提出希望可以让他们观战的请求，可蓝也答应了，所以舰桥上有数十人，肩并著肩一起担心的看著显示屏。

——说实话，真让人羡慕啊，提亚蜜斯林桑……

如果是过去的可蓝的话，一般市民也会像这样追上舰桥去的吧，但是现在，令人羡慕的却是提亚，如果自己的遭遇到同样的情况的话，国民是否也会这样的担心自己呢，可蓝没有那样的自信，这也是，可蓝自身欠缺的作为皇女的资质的证明，可蓝再一次的意识到，过去的自己是多么的愚蠢。

「无须担心哟，大家，提亚蜜斯林桑她们很强，而且到万不得已的时候，这艘『胧月』也会出阵，所以请安心」

现在的可蓝，与以前大有不同，所以国民担心与否，也在先前一点点的发生变化了吧。

「可拉莉欧萨殿下……感谢您的关心」

「那，那是当然的，大家是佛德赛的国民，而我是佛德赛的皇女」

那个变化了的证明，就是现在，向可蓝低下头的那些人们。

但是不习惯接受别人好意的可蓝，对于这种事还没有自觉。

爆炸点，是位于先前被破坏的那两台侦察机的位置，艾尔法蕾雅隐藏起来的山庄附近，也是事前布置好陷阱的地方。

「……果然没有感知到陷阱吗，对于这一带是艾尔法蕾雅殿藏身的地方已经察觉到了吗……不可轻视的对手啊」

奇丽华使用的，是一触碰就会爆炸的陷阱。

由于佛德赛的科技能力很先进，所以单纯的炸弹很容易就会被探知出来，所以奇丽华经过考虑后，决定用以爆炸魔法的咒符为基准，另外添加上炸药的非金属爆弹，一旦感知到敌人接近就会发动爆炸魔法，由于添加了炸药进去，所以威力很大，而且不会被佛德赛的探测器发现，是个非常不错的物品。

不止如此，这个陷阱还有另外一个目的，就是能知道敌人是否接近了，实际上通过爆炸，得知了敌人已经接近的事，好让奇丽华她们赶到现场，事前进行防御准备迎击敌人。

「好像还没有发现敌人……」

在奇丽华旁边的静香凝视著暗处，静香在一行人中算是视力比较好的，也能清楚的看见暗处里周围的东西，所以并没有看见有敌人接近。

「对了，如果是早苗酱的话，应该已经看见了吧？」

「嗯—，虽然可能离得还很远所以看不见，但是确实感觉到了敌意」

早苗的“眼”一直望著森林的另一侧敌人所散发出的灵气，但因为森林本身有很浓厚的灵气，所以不能很好的弄清楚，但是许多有敌意的人在一块，所以像一块乌云一样。

「怎样？」

「正面的方向有一大片，然后右边有一小片，只是有可能，这个距离的话很难弄清楚」

「最低限度，是本队和别动队吗……早苗，继续用灵视监视，有什么变化的话就告诉我」

「啊」

奇丽华把至今为止得到的情报在脑中整理并作出对策，已经知道了敌人兵分两路，不能这样放著不管。

「由莉佳」

「要做什么？」

「带著我的三个部下，移动到右前方去阻止别动队，不能让他们那么的自由行动」

「我吗！？」

由莉佳瞪大眼睛，由莉佳知道，是谁在指挥自己，但是让自己带著其他人一起战斗则是预料之外。

「啊啊，只有汝有各种各样的能力，只能拜托汝了」

单纯论攻击力的话是提亚，综合战斗力则是静香，各自都是出类拔萃的。

但是能够灵活处理所有局面的，是作为魔法使的由莉佳，可以单独的行动，是非常优越的特色。

「但，但是没什么自信……」

「奇丽华桑，这负担对于由莉佳来说太重了，还是由我去吧？」

「就是就是！攻击魔法可是真希的拿手好戏！」

黑暗彩虹的魔法使对于使用恶意的魔法很拿手，对于这样的状况进行奇袭攻击可是手到擒来，这也是真希提出进行交换的理由。

「不，真希还要去搅乱本队，所以还是由由莉佳去」

「怎，怎么这样~~~」

奇丽华对于把由莉佳投入的考虑是，真希擅长精神操作系的魔法，对于对付数量居多的敌人是非常重要的战力，但是，真希因为特化了精神操作系这一项，所以在多样性里还是由莉佳占优，奇丽华经过考虑后，打算把这工作交给由莉佳。

「加油啊，由莉佳」

「早苗酱，不要说得那么简单啊」

「只要把他们赶走就好了，大胆的去干吧」

「不管我们做什么，那边可都是要杀了我们的啊！」

「那么，一直在这里什么都不做吗？等会孝太郎下来了，可是会很生气哦？」

「……唔，唔，唔唔，我会努力的……」

最初还很胆怯的由莉佳，觉察到了那危险的未来之后，于是就带著三个地底人士兵消失在了夜色之中。

「孝太郎不在的话，由莉佳根本就没用啊」

「没有问题吗，由莉佳酱她……」

「果然还是由我去比较好……」

「别这么说，毕竟我们这边的敌人也不好对付，静香和早苗一起到前边去，真希跟我来」

在这里的少女一共有五人，各自都带领著三个地底人士兵，以便支援她们的行动，这样，便分成了五个小队，指挥官则是奇丽华，分别对这五个小队适当的加以组合运用，现状是这样的，先由由莉佳小队来阻止敌别动队的行动，然后是很强的接近战能力的静香，静香与可以中距离射击的早苗在前，迎击敌本队，真希与奇丽华则是在后方，使用长射程武器支援攻击，而真希则是使用魔法扰乱敌人。

——提亚殿不在的情况下，能起到效果就好了……

奇丽华不安的地方还有很多，但也不是非常糟糕的状况，她们无论如何都要取胜才行，不然，她们所希望的未来就永远不会到来。

在漆黑的森林中，有一位身著白色西装的外国青年站在那，这无疑是一副十分一样的光景，但是还有更异样的，就是在他周围的那些穿著黑色战斗服的男人们。

「阿莱克希斯大人，先头部队与敌接触，并发生了交战」

「自从，最初的爆炸之后，就没别的动静了吗」

「不想让这个星球的人看见对那边来说也是一样的吧」

「如果明目张胆的话，就不像是我的风格了吗」

听到部下报告后的阿莱克希斯，看了看自己身上的衣服苦笑道，他身穿的是纯白色的西装，在夜色中非常的起眼，就算是从很远的地方看，也能一眼就认出是他了。

「敌人使用了隐秘性比这边还要高的武器」

「不是提亚蜜斯林殿下提供的吗……数量不能很多的话，敌人就只有二十到三十左右吧」

距离街道那种程度的距离，就算是使用激光与镭射个为主体的佛德赛，也不用担心会被无关系的地球人听见，但不止如此，还使用了隐秘性更高的武器，就表示无法使用所有的力量吗，毕竟为此，双方投入战斗的兵力都有上限，预想对手投入的兵力更少。

「但是其中有数名，拥有极高的战斗力的士兵包含在里面，这边损害了多名人员」

「哼嗯，越来越有趣了……」

听到拥有极高的战斗力的士兵的报告，之后的瞬间，阿莱克希斯像是非常高兴的扬起了嘴角。

「在那些极强的士兵中，有使用骑士剑的少年吗？」

「没有那样的报告」

「是吗……」

得到的回答令期待落空了，阿莱克希斯遗憾的垂下了肩膀，那样子就像是等待著朋友来到时的小孩子的样子，是与刚刚崭露头角的最高经营责任者不符的样子，令周围的士兵们都觉得是稀有的且不可思议的事。

「要怎么办？」

「交给你们了，在数量占优以外，使用那个胡来也没问题的吧」

阿莱克希斯做出了无聊的指示，在他的『朋友』没有出现之前，这个战斗就只有按照作战计划来进行，无聊的结果，在这以上，应该也不需要阿莱克希斯对于局面做出指示了。

「瞭解了」

「但是，如果使用骑士剑的少年出现了的话，不要轻易出手并向我报告，由我来出动」

「是那么危险的人物吗？」

「是披著人皮的怪物啊，那个少年」（key：“ジョーク”同“joke”玩笑的意思，鄙人还是译成怪物比较有说服力）

「谨记于心……出发了！别让前面的家伙们等久了！」

队长带领著士兵们往前线去了，剩下的就只有阿莱克希斯与几个作为护卫的士兵。

「……快点出来哦，孝太郎君，我可在等著你啊」

阿莱克希斯望向天空，虽然星空很美，但是却并没有他所希望的星辉，他所求的青色的流星，还在很远的彼方。

由莉佳的奇袭成功了。

她是魔法使，在没有科学探测装备的佛德赛士兵面前隐藏起来很是简单，然后从中进行突然攻击，第一击就把三名敌兵打倒战斗不能。

「呀啊！呀啊！呀啊！」

磅磅磅，啪啪啪（key：枪声）

要说问题的话，是在这之后。

由于敌人的比较分散，所有由莉佳的攻击魔法只捕捉到了三个人，然后其他的七个人，在由莉佳攻击了之后，开始了反击，像下雨一样的集中激光炮连续射击。

「救，救命啊里见君！！不~~要~~啊！！」

反叛军使用的武器，比地球上的还要高出几个等级且威力甚高，而且因为人数较多，使得攻击力异常的惊人，被那样激烈的反击招待，由莉佳慌慌张张的后退了。

幸好一起前来的三个护卫一直在援护射击，所以让由莉佳的防御魔法被完全破坏之前，得以躲到——事前挖好的战壕——射击战的防御用穴。

「还，还以为要死了呢……」

由莉佳就这样横卧在战壕里，安心的吐了口气，事前用魔法张开的五层的防护盾，如今只剩下一层了，如果距离再远一点的话，说不定就被干掉了。

「由莉佳大人，敌人已经后退了」

「真，真的吗！？」

其中的一个护卫说出了好消息，由莉佳立马从战壕中探出头去，果然跟护卫说的一样，敌人已经在撤退了，他们带著倒下的三人也一并带走了。

「会不会就这样回去了呢……」

「可能性很低呢」

「说的也是啊……」

差不多要哭出来的由莉佳再次拿起了魔杖，现在的她，必死的忍耐著想要从这里逃出去的冲动。

正如事前奇丽华预测的一样，敌人最多就五十人，就算面对这边的三人的战斗不理想，也不可能撤退的吧。

「而且那边好像也在进行著跟这边相同的作业……」

而且，敌人并没有放下受伤的同伴继续的攻击，而是驱赶由莉佳她们，然后把受伤的同伴一起带走，如此的慎重，且同伴之间如此的信任，所以下次可就不是半吊子的攻击了，这是危险来临的预兆。

「……由莉佳加油—，由莉佳加油——，由莉佳加油—！！」

由莉佳自己给自己鼓劲，为下次的攻击做好准备，说实话，她是害怕得不得了，要是可以的话，她早就逃走了，但是如果由莉佳逃走的话，重要的伙伴就会受伤，说不定还会死，就算逃走了到明天早上，六叠间就只有自己一个人话，要说可怕，这才是最可怕的，想到这里，还是觉得在这里战斗要好多了。

「由莉佳大人，敌人来了！」

「这次给我把所有的手段都使出来吧！要是失败了，就往下一个战壕撤退！」

重新振作起来的由莉佳，像魔法少女一样给三名护卫下达指令，像一年前一样，一个人来占领六叠间，为了避免这样，现在的由莉佳可是拼了命了。

「这里是由莉佳！！奇丽华桑，听到了吗！？奇袭成功了，击破i了三名敌人！！从现在开始进入全面的战斗！！」

由莉佳单方面的对著对讲机的麦克风怒鸣，一边把手里的魔杖对准接近的敌人，开始了咒文的咏唱。

「puizenkuraudo一，eflekuteibutaimutowaisu一！」（key：咒语什么的，鄙人就直接罗马音了……）

由莉佳咏唱的，是广范围的毒雾魔法，毒雾没有致死性，但是可以领多数的士兵虚弱，效果非常好，但是，对于由莉佳来说，不喜欢使用这样的魔法，但是这样的局面也没得选择了，无论如何都要在这里阻止敌人才行，所以就要不择手段。

在右侧的由莉佳她们的战斗打响之后，在中央的奇丽华她们也开始看见了敌兵的身影，奇丽华她们与由莉佳她们一样都躲在战壕里，敌兵为了一口气缩短距离，开始在相距不远的树木或是岩石后面集结。

「奇丽华，差不多可以攻击了」

早苗感知著从敌兵身上发出的灵气，虽有还有些距离，但是攻击的意思已经很高了，所以现在就是爆破的好时机。

「……是时候涨潮了吗，真希，从第一到第五开始爆破」

「瞭解，开始发动第一到第五的起爆信号」

真希不断的咏唱并把意识集中到手上的魔杖上，向著与魔杖相连的五颗炸弹，发出了起爆命令。

轰隆

与含混不清的声音一起，五颗炸弹同时爆炸了，爆炸时产生的爆炸物，并没有太大的杀伤力，而且对手还是专业人员，设置以攻击为目的炸弹的话，在第二次之后就会被发现的吧，但是，奇丽华的目的是为了破坏那些遮蔽物，恐怕被敌兵发现的几率会很低吧，而且也没有太多的爆炸物从而引人注目。

突然失去了遮蔽物的敌兵们，呆呆的站在原地，他们的身影被在之前设置的照明装置照亮了，突然的失去了遮蔽物，又被照明弄得看不清周围，破绽百出的状态，当然奇丽华不会放过这次机会的。

「攻击开始！给我打到他们！」

「早苗酱，GOGOGO！」

「maruchipurumaindoburasuto·ta—gettolopusyonsaidouinda—！」

『灵子力兵器安全装置解除，瞄准完毕呵！』

『射击开始呵！』

奇丽华号令一下，担任远距离攻击的人开始了一齐攻击。

早苗的武器是用自身的灵力衍生出的弓箭，真希则是攻击魔法，陶瓷人偶与地底人则是用灵子武器，攻击的方式全是用灵力进行的攻击，因为佛德赛拥有先进的科学防御武器，所以单纯的物理攻击基本上没有效果，相反，却防不了灵力的攻击，所以选择灵子武器是必然的。

武器全都是非杀伤性兵器，灵力攻击对身体的伤害几乎没有，而是直接攻击灵体从而夺取自由，无论是对少女们来说，还是对属于稳健派的奇丽华与她的部下们来说，都是难得的武器。

因为知道打不死人，所以谁都是毫无迷惘的全力攻击，没有心理负担，所以先制攻击的阻击效果非常的明显。

「哇啊啊！？」

「嘎咕！！」

反叛军的士兵们一个接一个的倒下，进行攻击射击的包含奇丽华在内一共十人左右，从攻击的效果来看，一共放倒了七名反叛军士兵，奇丽华预想的，正面的敌军有四十人左右，这次的攻击就放倒了将近两成的敌兵。

「别退缩，给我反击！先把照明破坏掉！」

看见战友被放倒，反叛军的士兵们又再一次的行动起来，不愧是职业雇佣兵，他们迅速的放低姿势以免被攻击到，然后不断的移动反击，他们最初攻击的目标，是遮挡了他们视线的探照灯。

磅磅磅，啪啪啪

反叛军的士兵的武器，是能够发射激光的大型步枪，由于攻击力很高，一下就把探照灯给打碎了，于是周围再度变得黑暗，使得奇丽华她们无法再狙击到反叛军。

「这里就轮到我出场了！」

当照明被打碎的那个瞬间，在被照明夺去视线时就事前接近的静香，向敌兵发动袭击，静香突然的冲进了敌兵之中，手脚来个回旋，用回旋踢朝敌兵踢去。

「哇啊！？」

「嗒啊！！」

又有数名士兵，就这样被干掉了。

「这家伙是怎么回事！？」

「是敌人，有敌人混进来了！！」

「该撤退了呢！」

被敌兵们发现了的静香，中断了攻击向附近的草丛里钻去，策划逃跑，静香进行攻击的时间并不长，也就是在照明消失的数秒间，在敌人还没能适应黑暗的情况下，静香就利用了那点点时间进行攻击和撤退。

BIUBIUBIUBIU

一部份比较早习惯黑暗的敌兵，向著静香消失的草丛进行激光扫射。

「好可怕好可怕！」

由于静香早已离开了草丛，所以激光只是把草烧掉了而已。

「就是现在，奇丽华桑！」

静香对著挂在面颊上的对讲机的麦克风大喊，不久之后，静香的背后发生一阵强烈的闪光，那是由真希释放的闪光魔法，反叛军的前卫，全都被闪中了，像戴了夜视镜一般，才刚适应黑暗的眼睛又看不见了。（key：玩过使命的童鞋都知道……带著夜视镜被扔闪光弹的滋味）

先前静香冲进敌兵之中，并不是只为了把敌兵打倒，而是用突然的攻击把敌兵散乱的视线都集中起来，然后再一次的进行闪光攻击，而且闪光对于奇丽华她们来说也是有利的，再一次的把敌兵的身影全都照出来，当然，对于之后的攻击早就有所准备了。

「……吶，奇丽华，你是不是，经常都在考虑这样歹毒的事情啊？」

用弓把箭放出后，早苗询问了在旁边的奇丽华，奇丽华那绝妙的计策，很简单的就打倒了许多的敌兵，虽然也有使用魔法和灵力这样的特殊能力，但还是令早苗呆然了。

「不，只在必要的时候才考虑」

奇丽华也同样拿著灵子步枪进行攻击，然后一脸冷静的回答道，被打倒的敌兵数量一共是十五人，对于先制攻击来说，是超乎预想的结果。

「也是呢，稍微安心了……还有呢，奇丽华」

「嗯？」

「下次啊，能不能教我戏弄孝太郎的方法啊？」

「没问题」

「太好了！」

「我回来了！」

静香回到了奇丽华她们身边，虽然静香喘著气，但身上并没有受到太大的伤，只是在攻击时和移动时受的擦伤而已，大致上算是无伤归还。

「蓝华桑，战况如何？」

「诶诶多，大致上如奇丽华桑的作战一样，一共打倒了十五人」

「不是大成功吗，多亏了由莉佳酱在那边拼命的努力，之后要好好感谢她才行」

如果没有由莉佳在那边坚持的话，就不可能得到现在这样的成果吧，如果敌人的别动队按照预定在奇丽华她们的侧面进行攻击的话，就糟糕了吧。

期待以上的结果，静香露出了笑颜，真希与早苗也一样，战果丰盛而且全员也无事，无论是谁都会安心，但是只有奇丽华除外，表情依旧严峻。

「由莉佳那边的联络」

带著严峻表情的奇丽华，弄著耳边的对讲机，然后全员的对讲机里，出现了由莉佳的声音，那声音像是走投无路一般，全是悲鸣。

『不，不好了！！就像提亚酱召唤武器时的那样，好多机器人出来了啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

最后的一句真的是悲鸣，而且也是最后的，从由莉佳那边的通信被切断了。

「由莉佳酱！？」

「由莉佳，等下啊喂由莉佳！」

静香与早苗慌忙的呼喊，但是对讲机依旧保持沉默，已经听不到由莉佳的声音了。

「……接下来就是动真格了，DKI企业要全面进攻了」

奇丽华并没有对对讲机里的由莉佳呼喊，用锐利的视线看向敌方，在她视线前一副奇妙的光景被展开，从空中打开了一个黑色的洞穴，一个接一个的机器人从里面出现了，身长和体格与一般的大人差不多，武器与防具也是人类用的，并没有必要使用特殊的东西，运用非常的简单。

龙骑士制造，泛用人型兵器机械骑士。

是从宇宙中的那三艘宇宙船送下来的，披著机械外衣的骑士们。

在奇丽华她们面临的新的威胁的时候，危险也迫近了隐藏在山庄里的晴海与艾尔法蕾雅，实际上在战斗开始之后，就有几艘小型的无人侦察机为了搜寻艾尔法蕾雅与提亚，而飞到山中去。

——怎么回事，这种不安的感觉……

觉醒的晴海拥有的魔力强化了自身的感觉，已经感觉到了无人侦察机，但是晴海并不知道，只是把那个感觉化作不安而已。

「怎么了，晴海」

「陛下……那是，突然感觉心情一下子低落了下来……好像是，就这样下去会危险一样……我也不太明白这样的，事情……」

晴海不断的歪著头向艾尔法蕾雅进行说明，晴海为了没有理由的不安而感到困惑，由于她才成为魔法师不过几天，就算没有自发的使用魔法，也会受到魔力的影响。

——是这个女孩的错觉吗？还是说，是白银公主的力量？

听到晴海这样说后，艾尔法蕾雅就自然的这样想了，然后为了确认，向晴海发出了提案。

「晴海，你能使用魔法吧？」

「是的，但还不是很熟练……」

「试著用魔法探知周围如何呢？如果是错觉的话也能令心情恢复，但如果真的是危险迫近的话也能做出对应」

「原来如此，就按照您说的来做吧，我试试看」

晴海接受了艾尔法蕾雅的提案，决定使用魔法。

——要使用什么好呢……？

她能使用的魔法系统领域很多，不能很好的找到索敌的魔法，不想由莉佳和真希那样很简单的就能做到，对于初心者的晴海来说有些难。

「怎么了？」

看到晴海没有动静，艾尔法蕾雅问了问，于是晴海害羞的红了脸，并说出了原因。

「那个……要使用什么魔法才能探知敌人，呢……」

「也是呢……如果是佛德赛的士兵的话，使用探测金属的魔法应该可以呢，士兵们使用的道具，基本都是金属制的」

武器，防具，通信机，电机车和飞机，宇宙船也是，现代的道具基本都是由金属制成的，文明的发展与金属的发展，两者是密不可分的，所以使用金属探测应该就能找到敌人，这是在成为皇帝之前作为考古学家而活跃的艾尔法蕾雅想出的主意。

「金属……说的是呢，我这就试试」

晴海知道金属探测的魔法，正确来说应该是探测岩石的魔法，只不过对精制的金属也有效，晴海把两手置于胸前，闭上眼睛集中精神，然后召唤出席格那汀的力量，念出古代的咒语来协调力量的方向性。

『……聚集吧，大地的精灵，跪倒在吾面前，知晓吾的名字，欢腾吧，大地的系谱……』

晴海静静的，像歌唱一样的从口中念出了古代的咒语，那复杂的语言，就连作为考古学家的艾尔法蕾雅，也不能做到完全正确的发音，简直就是，与生俱来的母语一样。

——上位古代语……古代佛德赛的仪式语言……光凭记忆，就能做到如此正确的发音吗……？

虽然从可蓝那瞭解到了晴海继承了白银公主的记忆的事，但是艾尔法蕾雅却觉得不止是这样，感觉应该有什么超越人知的东西，隐藏在晴海的身体里。

「……哟西」

正当艾尔法蕾雅在想其他事情的时候，晴海的魔法已经完成了，然后周围各种各样的金属的存在，都传入到了在她的意识之中，山庄的骨架，固定床板的钉子，墙壁里的电缆，拥有复杂配线的电视机，就像是用金属做的点心一样。

「这个是……什么呢？……有什么……在飞来飞去……？」

晴海感觉到山庄外面，有什么奇妙的东西，像排球大小的金属块，一百几十米的来回移动，除了电缆以外，也不像是其他的金属，来回移动的金属块异常的显眼。

「不止一个……两个……不，三个吗？」

「看到什么了吗？」

「是的，虽然不知道是什么，像这样大的金属块有三个，在空中不断的来回移动一样」

就算说是排球大小，也很难用语言来表达，于是晴海就用双手来比划给艾尔法蕾雅。

「……那个恐怕是探查装置，是为了搜索我和提亚的吧」

「不好！再这样下去会被发现的！？」

在这期间，三块金属块一直在晴海她们藏起来的山庄附近，很快就会被发现的吧，金属块——探测装置一定进山庄里调查的，谁都知道，这样的山庄肯定是藏人的好地方。

「我们马上逃走吧！」

「没用的哟，探测装置是使用音热成像，还有雷达来搜索目标的，要是从这里出去的话，肯定马上就会被发现的」

没有被发现的原因，是因为山庄遮蔽了探测装置的视野，如果从这里出去的话，就没有能够遮蔽的东西了，与被探测装置发现一样，在周围没有任何遮蔽物的地方，晴海她们一样会敌人被发现的。

「就这样藏在这里才是最安全的」

「但是，要是探测机进来这里的话……」

要是艾尔法蕾雅落入了敌人的手上的话，那么现在正在战斗的少女们的努力就会白费了，晴海无论如何也要保护好艾尔法蕾雅。

——从这里出去的话会被发现……一直呆在这里，那个机器也会进来……把那个机器破坏的话也会被敌人发现……那么，就只有深深的隐藏在这里了……但是对手是拥有先进科学的宇宙人，这种事情做得到吗？

探测装置很快就会找到这里了，在这样短时间里，晴海不想出对策不行，但是对于到至今为止还在过著平凡生活的少女来说，是一件非常困难的问题。

探测装置找到山庄时，是在指定的区域巡回之间的事了，带著经过计算处理的摄像头在周围徘徊，捕捉到了山庄。

探测装置，把看到的山庄判断为优先调查对象，把附近的两台队友机都叫过来，人类会隐藏在建筑物里是理所当然的，装置经过优先处理认为优先调查建筑物，所以三台机器分别分担探查任务，一台则是在建筑外部进行监视，另外两台则到山庄里。

两台探测装置使用镭射把木制的墙壁切开，毫无声响的就进入了山庄内部，在进入到山庄内部的瞬间，就发现了室内有人类留下的痕迹，还发现了热水器，毕竟是外星人的文明，所以探测装置的人工智能得到热水器这个结论是需要一些时间的，但这也证明了山庄里的确有人，按照现在的状况看来，是目标人物的可能性很高，所以探测装置对建筑物的调查优先度又上升了一级，决定进行更为详细的调查。

『啊哈哈哈哈』

在这时，从山庄里别的房间中，传出了女性的笑声，因为搜索的对象是两名女性，所以探测装置很快就被声音吸引而来到了走廊。

打开房门来到走廊之后，旁边第二间房里传出了声音，男性和女性都有，复数的人类说话的声音。

女性的笑声，说话声。

人工智能更加感兴趣了，于是就向传出声音的房门前移动，然后用热源探测器透过房门进行调查，确认了里面确实有人存在，但是并不知道详细情况，所以探测装置从本体部份伸出一条像电缆一样的部件，深入房门的间隙中。

这个像电缆线一样的部件，装备有光学摄像头和麦克风，是为了深入到无法进入的地方，进行调查而配置的。

「真好，我也想去这样的地方啊……」

房间里有两个黑发的女性，一个二十岁左右，一个四十岁左右，房间里只有少女和女性，除此以外没有别人了，她们坐在大型的沙发上，看著旧型的影像装置——也就是电视机，说话的声音是从电视机里发出来的，看著电视的少女和女性的表情一喜一忧，二人的手上还拿著杯子，里面的液体还冒著热气。

看到二人的探测装置，把至今为止的情报都组合起来，开始整理结论。

首先，热水器散发的热量与里面的液体的关联性，是她们使用热水器来弄喝的东西，接下来是先前的笑声，是由看著电视机的少女和女性发出来的，然后是说话的声音，是从电视机里发出来的。

全部的结论进行总结之后，探测装置对两名女性失去了兴趣，只是正在看著电视机的原住民，这就是人工智能得出的结论，虽然也有变装的可能性，但是头发的颜色却不一样，脸部解析出的结果也不是目标人物。

没有时间再去理睬原住民优雅的夜生活了，探测装置回收了电缆状的部件，开始继续探索别的屋子，但是山庄里也没有其他人的痕迹了，而且，也没有人逃出山庄，于是探测装置得出了最终结论，这个建筑物里，没有目标人物存在，然后遵循这个结论，两台探测装置打算回到原来的路线，于是从刚才进来的入口出去，继续进行被赋予的工作。

哔哔哔

但是，就在探测装置再一次想要撤出两名女性所在的房间的时候。

突然，两台探测装置突然响起了警报，从刚才为止一直都是隐秘行动的探测装置，完全放弃了继续隐藏。

听到警报声后，房间里的二人惊讶的站了起来，站起来的二人对于突然的警报声感到胆怯，并一直站著望向门口。

啪

之后，探测装置撞开了房门突破到房间里，房间里的两个女性，对于突然飞进来的金属球感到惊讶，表情僵硬。

但是下一瞬间，探测装置一口气的就通过了房间，打破窗户飞了出去，然后与在外面的另一台探测装置汇合，一口气加速，飞离了山庄。

「到底，发生了什么……」

黑发少女来到窗户边查看外面的情况，在广阔的星空上，有一颗硕大的青色流星落下。

「流星……？」

那颗流星是人工制造的，与普通的流星不同，在大气中摩擦产生的青色光芒，是为了保护本体的能量力场，流星带著长长的尾巴往森林的方向飞去，然后探测装置，也追著流星到森林去了。

「里见君他，下落到地上了……」

黑发的少女——晴海，想都不用想的就知道了那颗流星是谁了，为什么探测装置会消失呢，是因为发现了『青骑士』下落到了地上，比起在这个地方搜索，对于孝太郎的情报收集才是最优先的，而这也证明了，晴海她们成功的骗过了探测装置。

「得，得救了……在那个东西进到房间里之后，还以为已经不行了……」

晴海从长时间的紧张感中得到了解放，整个人当场就坐了下来，心跳依然还是很快，要她冷静下来的话，还需要一些时间。

「晴海的作战成功了呢」

在坐下来的晴海旁边，还有另一个黑发的女性。

「陛下……」

晴海抬头看了看这位女性，女性立刻就失去了原有的面孔，变化成别的女性，穿著高贵的礼服，头顶皇冠，年轻的外国女性，那就是探查装置所要寻找的两人中的另外一人，皇帝艾尔法蕾雅。

「探测装置冲进来的时候，还以为要暴露了结果吓了一跳，不过你的作战的确完胜了呢」

「能成功真是太好了」

艾尔法蕾雅用稳健的笑容看向了晴海，晴海跟著一起笑了笑，然后回想起刚才自己所做的事，对躲过了一场危机而感到安心。

在探测机接近的时候，晴海想过要在山庄的某处躲起来，但是马上就放弃了，以佛德赛的科学力来说，想要躲过它的探测那是不可能的，比如可以识别体温并追踪，躲起来也是没有意义的，不止是装作没有人，并藏起来，还要把所有的痕迹都要清理掉，就算有魔法，也不可能在短时间内做到，要是能看准时机的话，还是有一些办法能够骗过探测机的，晴海所考虑的，不是藏起来，这种大胆的作战。

晴海用魔法，把艾尔法蕾雅变成自己母亲的模样，除此之外什么也不做，目标人物不在这个地方，让探测机如此推测。

在这样的场合下，不需要消除痕迹，体温也可以放著不管，比起把所有的痕迹都消除，还不如放著让别人误会简单，但是相反，如果有足够的时间进行详细的体温数据取样的话，还是有风险的，分析详细的体温数据，然后就能找出符合特定数据的人物了，所以，这是一次很大的赌注。

幸好，探测机并没有提取详细的数据，因为有时间上的制约，和不想被地球人发现，而且，之后还感知到了孝太郎的接近这样的头等大事，多亏如此探测机还没有发现晴海她们，就离开了山庄。

晴海在打赌中得胜了，好好的保护了艾尔法蕾雅，正如艾尔法蕾雅所说的，是完全的胜利。

「但是，还是不太相信，能这样骗过敌人……」

「凡事都是这样，无论遇到什么困难，只要肯试一试就会觉得意外的简单」

但是晴海还没有，那胜利的实感，对于之前一直过著普通的少女生活的晴海来说，不能接受自己，像电影和舞台剧里的登场角色一样活跃的事情。

「谢谢你，晴海，多亏了你」

「啊，不，那个，愧不敢当！」

现在的晴海所有的，就是平安无事后的安心感了，对于来自友人母亲的谢礼，则是感到害羞。

正如奇丽华所担心的一样，人型机械人兵器登场之后，战况就变成了反叛军那边有利了，被赋予机械骑士称号的机械人兵器，比人类更为有力且很敏捷，而且也很耐打，然后，代替著被打倒的反叛军向前线压进，开始攻击奇丽华她们。

出现的机器人一共有十五台，与被奇丽华她们打倒的士兵的数目相同，但是战斗力却与那些士兵不同，而且还远超那些士兵，因为这些机器人的腕力很高，所以可以携带人类用的枪炮之中最大尺寸的，而且，动作敏捷，又耐打，最糟糕的是，机器人没有灵魂，所以灵子武器的攻击，都伤害不到那些机器人，要打倒这些对手需要压倒性的数量，但是对于人数就在劣势的奇丽华她们来说很难，所以对于现在的她们来说，是些非常棘手的对手。

当然，这些机器人也是有弱点的，除了不能在市街区里露面以外，比起人类来说不太能信任人工智能的判断力，要是单纯的对射的话，是没有弱点的，就像现在，机器人利用自身所携带的通信装置进行连携，一个接一个向奇丽华她们迫近。

「要，要怎么办啊这个！？」

在最前线与机器人斗殴的静香发出了悲鸣。

就算是这些机器人，也完全不是静香的对手，要是一对一的话，静香两下子就能把它们打倒了，但是如果是二对一甚至是多对一的话，那状况就完全不一样了。

「这，这样完全是犯规的吧！？到底要怎么办啊！！」

形成了高速的通信网的机器人们，可以进行完美的连携攻击，甚至超越了人类之间的连携，本来在格斗战中是不可能做到连携的，也就是说复数的机器人可以连携的使用出配合招式。

静香在与一台的机器人战斗时，时不时会有第二台进行夹攻，原本是三发的组合招式，突然就变成了四发，本来是命中的攻击反过来却变成了被迫防守。

就算再多几个静香，也做不了什么，就像是跟阿修罗像在战斗一样的感觉，早苗的身体能力比灵力要低太多，别说打倒敌人了，防住攻击就已经是尽全力了，而且对手还是不知累为何物也不会放空招数的机器人，很清楚这样的状况不能持续太久。

「加油啊静香！加油！」（key：这里的后面一句是“ド根性”，是顽强的意思，直接翻译成加油了）

早苗向静香送去助威声，并进行援护射击，早苗的攻击并非是来自灵力变成的弓箭，而是像以前那样用灵异现象来进行攻击，因为机器人没有灵魂，所以纯粹的灵力攻击几乎没有效果，所以就改成了用灵异现象，把附近能用的东西都砸过去的战法。

但是，早苗也陷入了苦战，周围能利用来攻击的东西不是很多，小一点的石头的话，又不能对机器人造成太大损伤，大一些的石头的话，又会被动作敏捷的机器人避开，对于没有灵魂的机器人，又无法用灵视能力来读取它们的行动，对于早苗来说，与机器人们的战斗著实伤不起。

「sanda—ransu·modeifa—·haikonsentore—to·a—ma—piashingutu！」

在她们之中，唯一能给敌人伤害的就只有真希了，真希是魔法使，可以根据对手来变换攻击的种类，真希使用高输出的魔法突破机器人的防御，不断的使用大量电流来攻击机器人的内部。

但是，反叛军可不会放置像真希这样的威胁，作为援护的通常士兵，开始优先对真希进行攻击，真希光是对付向她倾注而来的子弹和炮击已经尽全力了，无暇再去进行攻击了，如果要攻击的对象只有真希一个人的话，很简单的就能封住她的行动了。

「……果然，提亚殿与露丝不在了影响很大啊……」

奇丽华使用陶瓷人偶来保护真希，咬牙切齿的说道。

如果提亚月露丝在的话，就能使用强力的攻击了，从『青骑士』里召唤出武器，或者从上空直接进行镭射炮击都可以，无论有多少个机器人都能将其打倒，但是现在，提亚的『青骑士』正向著月球背面进发，为了消灭在那里的三艘宇宙船，那三艘宇宙船正是不断输送机器人的祸首，无论如何也要将其消灭。

然后提亚不在的影响，不止是攻击力不足，还有提亚那坚韧的意志力，导向胜利的领导能力，像这样的指挥官的能力，在这里也是不足的，虽然奇丽华多少也有些指挥官的资质，但是还远不足提亚，奇丽华出谋划策，提亚则是从在前头实行，这是至今为止所培养出来的，最佳组合，提亚对与她们来说就是一幅闪闪发光的旗帜，在欠缺这幅旗帜的现在，自己该往何处，又弄不明白了。

「大家赶快！回到奇丽华桑她们那边！」

这时，由莉佳与护卫三人从右边的草丛中跑出来，由莉佳让三人先走，自己来断后，给三人争取逃跑的时间。

在这之前由莉佳的小队一直在奇丽华她们的右前方，独自的阻击反叛军的别动队，对于只有四人那样极少兵力经过激战后的结果，是全员满身的疮痍。

护卫三人均受重伤已经无法在继续战斗了，其中一个的伤势比较重，随时可能会死，于是受伤相对来说比较轻的两人支撑著不能动的一人，向奇丽华她们所在的方向进发。

作为断后的是受伤最轻的由莉佳，但也不能说是轻伤，身体上都是大大小小的伤和烧伤，要说是无伤是不可能的，对于接近的机器人进行攻击，对于机器人的攻击进行防守，必死的为三名护卫争取逃走的时间。

「虹野由莉佳，已经够了，你也到这边来！」

由莉佳奋战的结果，三名护卫都平安的到达了奇丽华她们那边，把三人安置在战壕里之后，奇丽华呼叫了由莉佳，并让土偶们去增援。

「啊，是！」

『由莉佳酱，快逃呵！』

『已经没有时间了呵！』

「谢谢你们，卡拉玛酱，可拉玛酱！」

由莉佳在土偶们的掩护下撤退了，不一会儿就逃回了奇丽华她们这边，然后由莉佳调整了一下呼吸，并向奇丽华询问道。

「奇丽华桑，这边怎么样了！？大家都没事吧！？」

「不能说是没事，在这以上的损害出现之前，还是撤退比较好」

奇丽华的用意是，在晴海她们藏匿的山庄周围，构筑一些防御阵地，只要有一处阵地有敌人接近的话，奇丽华她们就可以迎击了，当然，也可以选择后退到别的防御阵地。

「等一下奇丽华桑，如果我们从这里后退的话，右边的别动队就能完全获得自由了！樱庭桑她们就危险了！」

真希反对从这里后退，虽然准备了好几个防御阵地，可以稍微的后退到另一个阵地去再一次的利用陷阱进行攻击，但是，这样一来也就给了敌人可趁之机，而且也会缩短与后方的晴海和艾尔法蕾雅的距离，轻易后退的话会很危险。

「我知道！所以才向那边联络，到别的——」

BIU

这时，敌机器人放了一道镭射，击中了奇丽华的右肩，当奇丽华正在专心制定战略的时候，那么一瞬间的空隙，正好就被机器人攻击了。

「唔咕」

痛到表情都扭曲了，奇丽华当场就跪了下来，虽然被镭射贯穿的伤口没有流血，但是奇丽华的右手已经完全的动不了了，她原本拿在手里步枪也掉到了地上。

「大家，快撤退！由莉佳，得意的魔法的什么的都好都赶紧使出来！」

在奇丽华受到攻击后的瞬间，早苗果断的发出了后退的命令，早苗在担任指挥的奇丽华受伤时，感觉到了伙伴们的士气大大的低落了，这样下去就会更加危险了，如果在继续留在这里的话肯定会被干掉的，这样感觉到的早苗，发挥出了稀有的指挥才能，率先做出撤退的行动。

「奇丽华，能站起来吗！？」

「没问题……受伤的只有手臂而已」

早苗对著奇丽华的伤口使用灵力来止痛，赶回来的静香也一起帮助奇丽华站起来，之后，战场上便产生的毒雾，那是由莉佳做出的毒酸云，毒云将敌人包围，就算不能给予伤害起码也能遮挡视线，虽然一般士兵的攻击停止了，但是机器人依旧在利用热源探知进行镭射，并没有停止攻击。

「那这个又怎样呢！faiya—uo—ru！」

真希在毒云与自己之间，弄出了一道火焰壁，拥有高温且燃烧旺盛的火焰，对于热源探知镭射来说就等同于闪光弹，对亏如此，那些机器人也停止了攻击，创造出了逃跑的时机。

「趁现在，大家快走！」

真希向同伴们发出信号，自己也边翻滚著身体边后退，但是，意想不到的事情发生了。

轰

在后退的真希与同伴们的中心，突然发生了爆炸。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女们的悲鸣重叠在一起，爆炸产生的暴风，把她们重重的拋了出去，许多人在接触地面后，就失去了意识，还没失去意识的，就只剩下在最后且离爆炸地点最远的真希了。

「……什，怎么……」

真希撑起剧痛的身体，受到了巨大冲击的身体还没反应过来，唯一能动的就只有头部了，于是真希头转向身后，看向敌人所在的方向。

在那里的是数台的机器人，他们无视毒云与火焰壁，强行的在后面追赶她们。

——所噶……那些家伙本来就是用完了就会被丢掉的……是我们想得太轻松了……

如果对手是活生生的人类的话，真希她们早就逃出去了吧，突入毒云中，突入火焰中，这些都是自杀行为。

但是，如果对手是机器人的话就不一样了，机器人不会讨厌受伤，指挥官也不会在意机器人的损害情况，只用考虑怎样将真希她们歼灭就可以了，不管是毒云还是火焰壁都阻止不了它们，那是人类所做不到的独特战术，是她们预想不到的。

——要在这里，死掉吗……

真希已经无法动弹了，只是含糊的想到要死了，身体已经毫无力量了，尽管即将要死去了，真希却不可思议的没有感到恐惧，真希深知，带著恐怖死去的，是孤独一人时候的事情，但现在有了和同伴们一起的实感，真希对死亡并不感到恐惧。

——里见君……对不起……

心里只剩下孝太郎的事情了，对让孝太郎孤独一人的事情，感到后悔，但是却又什么都做不到，身体已经完全的动不了了。

——在死之前，还想要再一次，见到你……

在最后，真希的意识开始逐渐的远去，先前的紧张感与疲劳，还有伤害所赋予的疼痛，想要继续保有意义已经不太可能了。

——青色的，光……那是……里见，君……？

在意识消失前的瞬间，真希的视野中，出现了一道青色的光，然后在光芒中心，有一位身著青色铠甲的少年，看到少年的真希，带著满满的心情失去了意识，是现实也好，是幻觉也罢，对真希来说都是一样的。

对于里见孝太郎这位少年来说，至今未止的发怒，基本都是对于自身的无力所发出的，只是单纯的直接的感情表现而已，虽然让孝太郎发怒的事情有很多，但实际上对周围的事物发怒却很罕见。

但是，这次的孝太郎是真的发怒了，不是那种半吊子的发怒，而是能与阿莱娅和夏露露被伤害的时候相比，是彻底的愤怒。

「……你们为什么要打扰我们……我们明明，只是想要好好的在一起生活而已……」

嘎吱

孝太郎紧紧的握著手上的席格那汀的剑柄，穿著铠甲的手与剑柄相互摩擦，发出了刺耳的声音，那是从孝太郎的心里，漏出的声音。

乘坐救生艇下降到地面的孝太郎，使用在可蓝那里得来的位置情报，向著战场飞去，于是孝太郎看到的是二十名同伴倒下的身影，而且全都是重伤，如果放置不管的话无疑就会死掉的状态，而且二十人里面，还包含著对于孝太郎来说有著特别意义的少女们，奇丽华，早苗，由莉佳，真希，静香，怀抱孤独，拼命的想寻求他人的温暖，互相支撑著的伙伴们，对孝太郎来说，失去她们是无法接受的事情，一个人都不能缺少，如果看不到她们的笑颜的话会很困扰，但是现在，她们却受到了致命伤，倒在了地上，这对孝太郎来说，是绝对无法原谅的事情。

「……你们是机械真是太好了」

孝太郎把剑架好，在剑的前面，是一共十五台的机器人，与敌人的强弱毫无关系，无论是什么，都打算全部打倒，现在一刻也不能迟，必须要抢救同伴们。

「现在的我啊，已经无法手下留情了啊」

孝太郎是真的愤怒了。

如果寄宿在眼瞳里那愤怒的火焰能够使出的话，恐怕瞬间就把那些机器人给烧尽了吧，孝太郎的愤怒，就是如此强烈。

在远离地球的『胧月』的舰桥上，有许多的人，在为显示屏上映出的那些战斗的人们祈祷，他们是帮助提亚与艾尔法蕾雅逃脱的人们，所以在看到那些少女们倒下的时候，开始微微的漏出了哭泣的声音，再这样下去的话，敬爱的皇帝落入反叛军的手里只是时间的问题。

「那个骑士大人，是谁呢……？」

「撒……但是，是挺奇怪的家伙呢」

但是，当一名骑士出现在显示屏之后，人们的样子开始了变化。

骑士剑与骑士铠，只有在电影或者是戏剧里才能看到的，打扮古典的骑士，特别引人注目的，是年轻的样子，和铠甲的颜色。

那个骑士明显很年轻，就算说是孩子也不为过的年龄，与提亚蜜斯林皇女差不多的年纪。

而他身上穿的铠甲的颜色，是鲜艳的青色，在骑士所使用的所有色彩中，最少使用的颜色，也是过去的佛德赛那位伟大的骑士所使用的颜色，包含了尊敬与思念，也有被人拿来做比较的话会很困扰的理由，所以基本上不会使用已经是惯例了。

「因为是青色的，所以肯定是青骑士哟！不是明摆著的吗！」

混在大人里面一起看著显示屏的其中一个少年，把谁都没有想到的答案随口就说出来了，没错，穿著青色的铠甲的话肯定就是青骑士了。

「因为公主们遇到了危机，所以青骑士来帮助她们了哟！绝对是这样的哟！」

「孩子，你说了青骑士是吗，但也不会是『那个』青骑士的，只是个穿著青色铠甲的人而已，很快就会被干掉的吧」

对于佛德赛的人们来说，青骑士是拥有特殊意义的伟人，青骑士是两千年前的救国英雄，至今为止都是受人尊敬的传说人物，但是传说归传说，真正的青骑士不可能在出现在这里，显示屏上映出的人物，只是穿著青色盔甲的，普通骑士而已，但如果是普通的对于青骑士表示敬意的骑士的话，应该会避免身著青色的铠甲才对，不会做出这种荒唐的事情的，不止是那个反对少年的人，在场的所有的大人也是一样的认知。

「不会的！那个就是青骑士！」

但是少年依旧坚信著，正因为皇帝与皇女遇到了危机，所以青骑士才会出现，然后打倒坏人成就happy end，这就是少年所相信的，所憧憬的，英雄传说。

「绝对会赢的！面对那些冒牌的机器人骑士，青骑士一定不会输的！」

少年喊出坚信的语言，是那个瞬间的事情了，问题骑士拔出了剑，开始了行动，但是由于速度太快，使得在场的人看到骑士好像消失了似的，但是下一瞬间，在距离原来不远的地方骑士又出现了，骑士以挥剑的姿势站在那里。

铛，铛铛

几乎同时，三台机器人都相继都爆炸了，被干掉的是在穿著青色铠甲的骑士经过的路上的机器人。

「什么！？是这个骑士干掉的吗！？」

「没有其他的人了！肯定是的！」

「那个是新型的机器人兵器吧！？那么简单的就被！？」

舰桥上的人们被惊愕所包围，从至今为止的战斗来看，谁都很清楚那些机器人有多强，但尽管如此，穿著青色铠甲的骑士一口气就干掉了三台，令人不敢相信的光景。

「看吧！所以不是说了吗！能赢哟！毕竟是青骑士嘛！」

少年为自己所考虑的事情是正确的而感到高兴，然后又立刻望著显示屏，现在比起跟大人说话，应援青骑士才是最重要的。

「加油，青骑士！把坏蛋通通打倒！」

不知是不是少年的应援声传达到了，显示屏中的骑士再一次的挥剑，又有一台机器人被破坏了，由于剑的斩味太高，即使机器人架起武器防御攻击，也一起被一刀两断了。

「难道……」

最初不管是谁都否定了少年所说的话，但是看著机器人被放倒，逐渐的觉得少年所说的话或许是正确的，骑士那样鲜明的战斗，任谁也不会想出那个名字。

青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧，身穿青色铠甲的传说的英雄。

「飞啊！飞起来，青骑士！」

但是现在打从心底相信的人，还是只有一个人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
大召唤 五月二十二日（土曜日）

虽然机器人对于奇丽华她们来说是相性非常差的对手，但是对于孝太郎来说却是相性非常好的对手，对奇丽华她们来说不足的正是单纯的攻击力，而那却是席格那汀得意领域，虽然机器人的移动很快，连携攻击也很不错，但是却并没有能够贯穿孝太郎防御力的武器，那是利用铠甲作出的空间扭曲力场与魔法壁障，要把这坚固的二重壁障贯穿对于这些机器人来说是不可能的，这是因为机器人是泛用型的，所以使用的武器也是量产的的原因，全身都是拥有独特物品的孝太郎，与量产型的机器人，这样一比较结果就很明显了，虽然看起来差不多，但是跟前几天的真耶却不一样，现在的这些机器人，与刚才奇丽华她们的立场相同，只不过敌人变成了孝太郎，或许奇丽华她们还能够战胜孝太郎，这就是所谓的一物克一物，就像剪刀石头布那样的状况。

「这样就干掉五台了！」

孝太郎挥舞著席格那汀，没有任何犹豫的就把机器人破坏掉了，如果对手是人类的话，孝太郎多少还会手下留情，但是现在不会手下留情了，既然是没有生命的机器人，就算使出全力也没有问题，而且孝太郎现在，正怒冠冲天，只能说那些机器人真是不幸。

正当孝太郎准备出手干掉第六台机器人的时候。

「……果然光用机械骑士做你的对手是不行的吗」

从剩下的十台机器人后面，传来了熟悉的声音，与那声音一起出现的是一个巨大的影子，那个巨影是一个身长五米，用钢铁制成的巨人。

「终于出来了呢，阿莱克希斯」

「居然还记得我的名字吗，真开心啊，孝太郎君」

巨人的头部轻轻的向上滑开，而胸前的装甲也向下滑开，然后从里面出现的，是孝太郎熟知的青年，露丝的原婚约者，统帅著佛德赛大型企业DKI的，阿莱克希斯·博兰纳姆，而阿莱克希斯就是像是见到友人一样，对著孝太郎优雅而又高尚笑了笑。

「我可一点都不高兴啊……还真是爱乱来啊，阿莱克希斯」

孝太郎用尖锐的视线，看著阿莱克希斯，对于让少女们受伤的人就在面前，孝太郎不可能还能冷静，少女们对孝太郎来说，就如同每天都会升起的太阳一样，是照亮每一日的生活的光，让这样的少女们受伤，就等同与把世界照亮的光给夺去了，这对于孝太郎来说是不可原谅的事情。

「那并不是我的本意，攻击女性可并不雅致啊，但是，打倒你还是必要的」

「我？」

「没错，要打倒艾尔法蕾雅皇帝与提亚蜜斯林女皇的话，最大的障碍就是你，如果不先打倒你的话，目的就不算达成了」

不管是制作机器人，还是打倒六叠间的少女们，那些全都是为了打倒孝太郎而使用的手段，从阿莱克希斯过去的经验看来，必须把孝太郎定为最优先攻击的目标，不得不防止在阿莱克希斯与军部攻击皇帝与皇女的时候，孝太郎半路杀出，如果事先就能把孝太郎打倒的话就能回避风险了，这就是阿莱克希斯从以往的经验中做出的判断。

「作为拥有古老的骑士道精神的你来说，虽然那份精神值得尊敬，但如果反过来被利用得当的话会带来不小的效果，为了守护你的同伴们，要战胜我恐怕很难吧」

「原来是这样啊……考虑得真是清楚啊……」

阿莱克希斯所操作的巨人，分别在左右的十台机器人，还有先前隐藏在阴影里的反叛军们，为了把孝太郎包围起来而前进著，他们为了引诱孝太郎，于是向著倒下的少女们走去，如果孝太郎要阻止敌兵们前进的话，就必须打倒阿莱克希斯与那些机器人，为了做出如今的这幅构图，阿莱克希斯才对六叠间的少女们实施大规模攻击的，超乎奇丽华预测的兵力投入，不是以艾尔法蕾雅或者提亚为目标的，而是瞄准孝太郎来的，如果为了打倒孝太郎，留下多少线索都没关系，然后把孝太郎干掉之后，再用不留下任何线索的方法把艾尔法蕾雅与提亚干掉就好。

「开始吧，孝太郎君，你的时间可不多了哦」

「……就算经过了两千年，你也还是一样的那么危险啊，迪克斯特罗……」

于是孝太郎紧握席格那汀的剑柄，朝著阿莱克希斯乘坐的巨人砍去。

战斗的优势不断的倒向阿莱克希斯一边，那个原因果然是，阿莱克希斯所乘坐的钢铁巨人。

「咕，真硬啊！」

「那当然了，这可是为了打倒你而制作的呢」

战斗开始才过不久，孝太郎的铠甲上就已经有几处大的伤痕了，孝太郎是进行强烈的攻击，攻防一体的方式，而且穿著铠甲的孝太郎，也比之前要更强，尽管如此，能把孝太郎逼到如此地步的，看来阿莱克希斯可不是一般的强。

「而且这些机器人！与之前的行动不太一样啊！」

「像这样一样，稍微做了点手脚哦」

阿莱克希斯所乘坐的钢铁巨人，是用先前与孝太郎战斗的数据为基础进行改良的最新型，这台名为沃罗德的巨人，除了进行了综合改良以外，还有添加了另一个巨大的特徵，那就是与机械骑士——也就是十台机器人——连携战斗的机能。（key：名字鄙人是直译的）

佛德赛现代战的基本考量是，让对手的防御力场无效化，但是前一回是奇袭战，所以对孝太郎的防御种类并不瞭解，但是如果是事先就知道了，就可以预测防御力场的种类了，为了突破孝太郎防御必须要下点功夫。

考虑出的方法就是，多数的士兵进行同时攻击，单发的攻击或许突破不了防御，但是同时中弹的话就有可能突破，毫无时差的多数攻击同时命中的话，要维持力场恐怕会很难吧，但如果是人类的话不可能做到这样的连携，所以，为此才制作出了机械骑士。

作为机械骑士间的连携，真正的力量直到与出现的沃罗德一起，才初次发挥出来，沃罗德装备有高价的战术支援电子计算机，对攻击与命中时机进行计算，并指示那些机械骑士，与沃罗德的攻击一同，机械骑士们也进行攻击，基本来说，沃罗德的攻击非常的强力，这样的攻击时非常的危险的，而且沃罗德还对机械骑士们做出各种武器切换的战斗指示，反复的变幻自在的攻击，对于只有一个人的孝太郎来说是非常难对付的敌人。

实际上，沃罗德自身比以前也没强多少，更比不上孝太郎，那些机械骑士也一样，虽然单个不及孝太郎，但是一群的话，就难说了，然后再想办法削弱孝太郎的力量，那么胜利的条件就变得简单多了，这就是阿莱克希斯为了打倒孝太郎而考虑出方法。

『我为人人，人人为我——作为骑士的对手很合适吧？』

从沃罗德脸上的那个扩音器里，传来了阿莱克希斯的声音，与那个冷静的声音相反，攻击可是异常的激烈。

BIU——

装在沃罗德左手上的大口径扩散激光散弹枪一阵咆哮，发射出的广范围激光，向著孝太郎袭去。

「切」

虽然孝太郎打算回避，但要从为了广范围攻击而制作的散弹枪的范围里回避是很难的，而且为了防止孝太郎回避那些机械骑士们也做出了攻击，就算拥有铠甲的力量也不能完全的切开攻击。

『扭曲立场负荷增大，警告，如果继续受到伤害，扭曲立场将在瞬间超过伤害的允许量，继续战斗会很危险，建议立即撤退』

「我知道！但是不能撤退，想想办法啊！」

『如你所愿，My Lord』

不断的受到散弹枪的攻击，铠甲上的人工智能也不断的发出悲鸣，伤害警告也不断，不好的预测不断的增加，虽然被孝太郎的一喝之后沉默了，但是孝太郎的心情也与人工智能一样。

沃罗德为了能与孝太郎战斗事前做好了完全的准备，为了捕捉到孝太郎，装上了与弹速一样速度的镭射，扩散散弹枪，诱导导弹，全是些重视命中的武器，攻击力自然就比同等级的机动兵器要低些，但是与孝太郎比起来，是大人与小孩的体格差距，所以没有必要配置高攻击的武器，而且也有机械骑士们的援护，必要的时候还可以一同攻击。

孝太郎至今为止，不知多少次与比他强的敌人战斗过了，其中，也包含了弱小的团体，但是，与现在这个强大的团体战斗还是第一次，对孝太郎来说，是难以对付的对手，真想发出与刚才的人工智能，相同的悲鸣的感觉，特别是现在，不得不面对眼前的那些敌人，孝太郎开始焦急了。

——照这样下去大家都……要怎么办才好啊！？

孝太郎一边回避一边把意识都集中到右手，从手臂上的护腕发射出了火球，那颗火球向著反叛军士兵们所在地方飞去，但阿莱克希斯也能对攻击做出回避，所以孝太郎的火球实际上根本瞄准不了特定的目标，之后火球就那么爆炸了，并没有得到期待的结果，所以敌兵们也并没有停止脚步，虽然那些士兵们多多少少受了些伤，但还是继续向著倒下的少女们前进。

「咕，再来一次！」

焦急的孝太郎虽然对士兵发起攻击，但是并不是那么简单就能够干掉的。

『你的对手是我哦』

孝太郎的脚下被沃罗德的镭射开了个大洞，地面立马出现了一个巨大的裂痕，感到危险的孝太郎，立刻跳了起来，为了御制铠甲的姿势从而点燃了推进器。（key：这里应该指的就是推进器，不过鄙人查不到原文的那个单词……不知是不是别的意思？）

「别妨碍我，阿莱克希斯！」

『那样可不成呢！』

推进器猛然的向后吐出推进剂，孝太郎的身体被强行的改变了方向，随即孝太郎脚部和背部装备的紧急辅助装置也相继作出动作，向著沃罗德的所在的地方突进。

「不能再跟那家伙纠缠下去了！一击定胜负！」

敌兵不断的向少女们迫近，要是少女们落到敌人的手中，那孝太郎只能是乖乖认输了，所以孝太郎要急于分出胜负。

「防护罩全部集中到前面，推进器出力全开！」

『如你所愿，My Lord』

气魄高涨的孝太郎，双手拿著席格那汀全速突进，推进器里喷出的青色光芒被拖得很长，就像流星一样。

——孝太郎君，即使你拥有那些胡来的力量，但终究还是个人类啊……

看著犹如鬼神般的气魄向前逼近的孝太郎，阿莱克希斯安心了，全都如他所预料的一样。

为了让孝太郎使不出平常应有的力量，到底要做些什么好呢，不断考虑著这样的事情的阿莱克希斯，最终想到了利用孝太郎的人性，也就是利用他的心。

让同伴们受重伤使之失去冷静，设定战斗的时限让他焦急，让士兵们在附近若隐若现煽动他的不安，那个结果，使得孝太郎不得不著急的分出胜负，从而发挥不出平常的应有的力量。

由于著急的决断，孝太郎虽然找不到阿莱克希斯的空隙但也强行的进行攻击，反过来自身则是破绽百出，选择了最短的直线进行突破，还有一击就能给予敌人最大伤害的骑士剑，接近攻击的手法。

都知道了如此详细了的话，就不用担心被干掉了，阿莱克希斯冷静的从左手的扩散激光散弹枪下安装的榴弹发射器发射出了榴弹，榴弹伴随著沉重的发射音，笔直的向著孝太郎飞去。

「就凭那种东西！！」

孝太郎毫不在意的继续向前突进，榴弹——发爆炸的弹——如果只有一发的话，铠甲的防护壁应该能承受，这样想的孝太郎，还是继续的强行突破。

「……如果是平常的你的话，应该就会发现了吧」

榴弹的速度很低而且也没有装备诱导装置，对于计策万全的沃罗德来说，没有装备那东西的意义，孝太郎应该早已察觉了才对，但是焦急的孝太郎，却被冲昏了头脑。

榴弹在命中孝太郎之前就爆炸了，不对，正确来说不是爆炸，而是为了包围中间而做的展开。

「这个是！？不好！？」

在榴弹里装的，是代替炸药的特殊纤维编织而成的网，正因为孝太郎张开了防护罩，网才得以从防护罩的表面滑过从而展开，把孝太郎给围了起来，被网捕捉到的孝太郎，失去了平衡重重的摔倒了地面上。

「咕呜！！」

激烈的撞击还没让孝太郎喘过气，就立刻，被所有的机械骑士们用激光炮射击，巨大的冲击，被网捕捉，孝太郎的身体已经动不了了，所以所有的激光全都命中了孝太郎。

冲击与高温，卷起了孝太郎周围的沙土，使得孝太郎的身影消失了。

「怎么样……？」

阿莱克希斯警惕的看著孝太郎的周围，使用传感器，追踪孝太郎的动向，以前的那一次战斗，也是相同的状况但自己却疏忽大意了而导致了败北，所以阿莱克希斯不允许再重蹈覆辙了。

「……干掉了，吗？」

夜风吹开了沙尘，用激光射击造成的像是陨石坑的坑里，看到了正躺在那的孝太郎，从传感器的分析结果来看，在那里躺著的的确是真人，于是阿莱克希斯松了口气，他终于战胜了孝太郎。

——孝太郎君你不是一个只会考虑自身的男人，像这样能赢你……多亏了你是一个人类而又不像人类的人啊……

度过了最危险的桥段，阿莱克希斯深深的感到安心了，就个人的力量来说，他与孝太郎相差甚远，要是孝太郎选择扔下少女们不管的话，说不定被打倒的就是自己了，虽然有风险，但是阿莱克希斯还是选择相信孝太郎，奇妙的是，阿莱克希斯的信任有了回报。

「咕，唔唔……」

这时，倒下来的孝太郎的手突然动了一下。

「都受到了那样的攻击，还活著吗！？」

从显示屏里看到这一幕的阿莱克希斯怀疑是不是自己的眼睛有问题，于是慌张的打开了驾驶舱，亲自用自己的眼睛来确认，但是确实是没有看错。

「怎么会……」

受到了机械骑士的全部直击，防护罩应该会一瞬的过热，从而把孝太郎烧死才对，实际上，包围著孝太郎的那个特殊纤维网已经被烧得连灰都不剩了，但是孝太郎却没有死，而且还站了起来，这对阿莱克希斯来说是难以置信的光景。

「怎，怎么能倒下……在，大家，危险的时候……」

守护了孝太郎的是席格那汀，感知到孝太郎有生命危险的席格那汀，将隐藏在内的魔力解放出来守护了孝太郎，作为代价，如今的席格那汀的光芒已经非常衰弱了，恐怕连平常的三分之一都不到吧，与孝太郎一样，都是频临气绝的状态。

「唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

孝太郎用仅剩的力气，把衰弱的席格那汀当做手杖，当场站了起来。

——无论如何，无论如何都要守护大家！

不能就这样被打倒，有不能够放弃的人们，要是能救她们，就算拿自己的命去换也没关系，这样强烈的思念，支撑著孝太郎的身体。

「阿，阿莱克希斯……把大家，还给我……」

孝太郎撑起身体，瞪著阿莱克希斯，虽然身上已经满是伤痕，但唯有那双眼睛里寄宿的光辉没有衰弱，阿莱克希斯被孝太郎的眼神所压迫，无法思考的咽了口气。

「……真了不起，孝太郎君，打从心底里，想拥有你这样的朋友啊，但是不能如你所愿了呢，你已经输了」

阿莱克希斯操纵著沃罗德，将右手的剑挥向孝太郎的脖子上，现在的孝太郎已经什么都做不了了，光是站著就已经用尽全力了。

「还没……还没有……」

「无法接受的话，就看看身后吧」

阿莱克希斯就让右手的剑保持原样，用左手指了指孝太郎的背后。

「你那些重要的朋友，已经完全的落入我的手中了，已经没有战斗的必要了，把武器扔了吧，这样对谁都好」

孝太郎什么也没说就这样往背后望去，在倒下的六叠间的少女们的周围，看到了反叛军士兵们，他们在孝太郎倒下的时候，就已经到达那里了。

「……大家……我，没能赶上，吗……」

强烈的绝望感袭来，孝太郎当场就跪了下来，即使跪下了也一直望著少女们，然后有一名反叛军的士兵接近了其中一个少女，那个士兵为了确认倒下的人是谁，从而向著早苗走去。

「……—……—」

在远处的孝太郎并没有听到，士兵辱骂早苗的声音，但是看见了士兵抓著失去意识的早苗的头发并把早苗强行的提了起来，还踢了踢那个身体，然后那纤细又奢华的身体，就像断了线的人偶一样当场就撞到了地面上，这个士兵估计是为了对先前早苗的攻击做出的报复吧。

「早苗！？」

士兵们并没有因此就停止了报复，他们也同样对其他的少女们开始进行报复，失去意识的少女们也无计可施。

「阿莱克希斯！马上给我停下来！你跟她们到底有什么仇！？」

孝太郎急忙的望向阿莱克希斯，对于那些士兵们的非人道行为进行痛诉，阿莱克希斯是他们的总帅，他有令士兵们停止暴行的权利与义务。

「真是凄惨啊，当然会马上命令停止的，不过在这之前，有些事情想要请教你，皇帝陛下与皇女殿下在哪里？」

士兵们的暴行，并不是阿莱克希斯的意思，不过他现在打算利用这些事情，来威胁孝太郎。

「怎么可能说出来！？」

「做出选择吧，孝太郎君，是与你同族的亲友，还是麻烦的外星人呢，根本不用考虑吧？」

「别开玩笑了！！」

阿莱克希斯用同伴们的安全做交易，让孝太郎说出艾尔法蕾雅与提亚所在何处，但是对于孝太郎来说两边都是一样的，或许把提亚她们交出来可以帮助早苗她们，但又会轮到提亚遭遇危险了，所以孝太郎不可能做得出选择，外星人也好，地球人也罢，跟这些事情没有关系，无论是谁都是重要的伙伴。

「提亚才不是什么麻烦的人！不会以此作交换的！」

「那么就没办法了，你就看著你的同伴被干掉吧」

殴打，踢踹，践踏，也有拿出小刀的家伙，士兵们的暴力行为逐步升级，已经不止是报复行为了，或许是为了胁迫孝太郎而做出的演技，但也是看不过眼的行为。

「……你，你们……」

嘎吱

激烈的愤怒与什么都做不了的后悔，孝太郎只能紧咬著牙齿，那是几乎就能把牙齿咬碎的地步。

「……你们把人命，都当成什么了……？」

孝太郎的心底，有什么正在嘎吱嘎吱的作响，看到少女们不断的被伤害，像是心底深处有什么重要的东西被弄坏了的感觉。

「我一直在不断的自问，所以，才决定终结艾尔法蕾雅的统制」

「就为了那个，随意的轻视人命？然后，还平静的去践踏吗！？」

「如果没有那样的觉悟的话，世界就不会改变！没有任何牺牲就能够拯救，这个世界还没那么温柔！」

阿莱克希斯立刻激动了起来，这对于他来说是痛苦的部份，不去践踏需要拯救的东西的话就什么都不会改变，什么都不会改变的话就只能这样一直下去，阿莱克希斯不知多少年都一直被这样的烦恼弄得进退两难，于是他决定了，即使是这样也要改变它的决心，但并不是说那份痛苦就没有了，只是那份自满的心情比较突出而已。

孝太郎只是，静静的看著这样的阿莱克希斯，不久前的兴奋，就像是假的一样，在触碰到阿莱克希斯的觉悟后，孝太郎取回了冷静。

「……一直，在战斗时想著这样的事情……」

孝太郎低下头，小声的说道。

「你在说什么呢？」

察觉到气氛的变化，阿莱克希斯惊讶的看著孝太郎，士兵们也同样觉察到了，于是停下对少女们施暴的行为，望向了孝太郎。

「……因为是朋友，是这么说的，所以，不想把我们也卷入到麻烦的事情之中，等一切都结束了，就打算，回到那平和而又无聊的时光的……」

嘎

孝太郎的右手紧紧的握著拳头，那并不是愤怒，现在的孝太郎，满是抱歉的心情，同时，也有对自己的无力而感到的后悔。

「……为观光做向导，好吃的东西也一起分享，大家就像笨蛋一样胡闹，想要说的话也能直率的说出来，我向往像这样的生活……」

「怎么回事，孝太郎君，你到底在说什么！？」

阿莱克希斯对于孝太郎所说的话感到困惑，也从那冷静的口调里，感觉到了不可思议的威压感，这感觉使她不安，夺取了他的冷静。

「……并没有说什么，只是在说我们都是笨蛋呢，经过了两千年还是不断的在争斗，真是笨蛋啊」

在说话的同时孝太郎抬起了头，从正面直视阿莱克希斯。

孝太郎眼里的光辉恢复了，那是坚强的信念，与强烈的意志的光辉，就连所说的语言也拥有著力量，不是焦急也不是软弱，而是决意要战斗时，那个强大的孝太郎。

「为了改变世界而需要牺牲，是这么说的吧？」

孝太郎断定了觉悟。

在这样下去的话少女们会遭到危险的对待的，为了改变这样的状况，孝太郎接受了自己自身的无力，决定了无论使用什么手段也要守护那些少女们，即使要付出牺牲，也在所不惜，就算是，把重要的友人们都卷入战斗也一样，提亚也是有了这样的觉悟，才回到孝太郎他们身边的。

「那当然！这就是现实！」

「那么……你也有所觉悟了吧，阿莱克希斯？」

孝太郎那尖锐的视线贯穿了阿莱克希斯，对于阿莱克希斯自己是否也拥有同样的觉悟，孝太郎非常的在意。

「什么觉悟！？」

在孝太郎的迫力压制下的阿莱克希斯，拼命的抑制著动摇，用不让别人察觉到声调回答。

「当然是你自己，自身的牺牲的觉悟了，还是说为了改变世界而作的牺牲，只有你是例外？」

「虽然不知道你究竟要做什么，停止无谓的挣扎吧！你已经什么都改变不了了！」

孝太郎究竟要做什么不得而知，阿莱克希斯为了拭去不安，用更大的声调说著，就连没有被动摇的部份也膨胀起来。

「你说的没错，我什么也改变不了，我没有那样的力量」

孝太郎所有的力量全部都是借来的，孝太郎自身所有的力量，恐怕就只有名为剑术的东西了，其他的都是别人给予他的，不管是过去，还是将来，就算是现在，自己做的事情，也全都是使用了别人的力量，即使是如此的难看，但要是为了拯救重要的人们的话。

孝太郎已经，不会再犹豫了。

「不要后悔啊，阿莱克希斯，这个手段谁都无法阻止了！」

孝太郎将紧握著拳头的右手，向上举起，于是手上的铠甲开始发光，然后这个光辉描绘出了一个几何图案，因为孝太郎的右手被装甲覆盖，所以光辉就印刻在装甲的表面上，像光之刻印一样。

『遵从古老的盟约，再会的约束！回应我的召唤，显现出姿态吧！』

孝太郎从就口中念出了古代佛德赛的仪式语言，那是由上位古代语编织而成的，随著那些语言，孝太郎手上的铠甲上的光芒越来越强，把周围都覆盖了，随著覆盖的光芒，大气也开始为之震动了。

「这是什么！？居然是时空震！？好像有什么要出现了！？」

阿莱克希斯不太理解状况，不安的看著周围，他的部下那些士兵也一样，对周围被光所覆盖，还有震动的大气感到困惑，只是胆怯的站著。

理解状况的就只有一个人，那便是还在继续咏唱的孝太郎。

『穿越百万岁月，千万旅程而来的，古代的王啊！』

「住手孝太郎君！！同伴们变成什么样也无所谓了吗！？」

「已经太迟了！！」

孝太郎无视阿莱克希斯的制止露出了可怕的笑容，把最后一段语言用尽全力喊了出来。

『光芒也为之颤抖，出来吧！！伟大的炼狱的霸者，火龙帝阿尔奈亚！！！！！！』

那个瞬间，光芒比之前还要强烈，把周围的空间都填满了，因此什么也看不见，就像是身处在白色的世界里一样。

『……无须担心，伙伴哟，这并非是愚蠢的行为，你遇到了真正的危机而将吾召唤出来是值得自豪的事情』

像地震一样的巨大声音，在那声音回响的同时，周围的光芒向著一点收束了起来，那是孝太郎的背后，少女们倒下的地方，孝太郎为了寻找声音的主人，回头望去。

「来了吗？」

孝太郎露出安心而又还念的表情，开始寻找声音的主人，因为那幅身体非常有特徵，所以要看见是相当的简单才对，但是，却什么也没有看见，正当孝太郎感到困惑的时候，又再一次的响起了巨大的声音。

『终于把吾召唤出来了啊，青骑士哟』

声音比孝太郎想像得要近许多，孝太郎急忙的望向那边，其中一个已经倒下了的少女，打算站起来。

「哦，房东桑！？」

在那里的是可乐庄的房东，笠置静香，静香慢慢的站了起来，把手插在腰间悠然的笑了起来。

『许久不见了，那么健壮比什么都好』

孝太郎寻求的那个声音，是从静香口中说出来的，而且现在静香的笑容，与平时的不一样，是满载著余裕，王者的笑容。

「房东桑，为什么会是房东桑！？」

孝太郎混乱了，自己召唤出的明明是两千年前的好友，而不是静香才对，但是那声音却是从静香口中说出，那表情也和平时的静香不一样。

「说不定！」

孝太郎察觉到了，并急忙的用灵力附在双眼，望向静香之后终于理解了状况。

——原来是这样！！阿尔奈亚殿，一直都在房东桑的身体里！！

眼前的是静香，但是，在静香重合的灵体中，还有另一个巨大的灵体存在，孝太郎的眼睛，清楚的看到了这个巨大的灵体，静香眼瞳闪耀著赤色的光辉，而那个光辉，确实是孝太郎曾经见过的。

「你个家伙，别乱动！老实给我呆著！」

「不要做无谓的抵抗！」

但是，那些士兵们并不知道。

在强烈的光芒出现的时候，还以为要发生什么，结果什么也没有发生，在扫兴的时候，其中一名倒下的少女却站了起来。

他们的认知就只到这里了，所以又与先前一样，为了夺取静香的自由而行动了。

『不要随便碰吾的身体杂碎们！能这样做只有吾的朋友！』（key：哦草！激情四射啊！【你确定那龙不是母的吗……）

静香的表情突然变得愤怒，朝著士兵们大喝一声。

「哇啊！？」

「什么么么！？」

虽然除此之外什么也没有做，但是碰到静香的士兵们都飞了出去。

——光用气魄就能把人吹飞……看来是真货！！

看到这里孝太郎确信了，在静香的身体里，有一个强大的存在。

『好好的记著！！吾之名为阿尔奈亚！！崇高的龙族之王，火炎的支配者！！就算被烧成灰，也决不要忘记！！』

回应孝太郎的召唤而出现的是传说的巨龙。

火龙帝阿尔奈亚。

静香把传说中的龙的名字说出口之后，身体立刻就被真红的火焰所包围了，但是那火焰并不是要烧掉她的身体，不如说是为了保护她而覆盖在身体的表面，数秒后，火焰消失之后，静香的姿态发生了巨大的变化，人类与龙，介于两者之间的外貌。

静香的头上长出了角，头发与眼睛都变成了红色，嘴里长出了类似野兽的犬齿，然后身体与手脚上，就像是穿上铠甲一样，被真红的鳞片所覆盖，从背后长出龙翼，从腰下长出龙尾，就像是人类与龙所生出来的孩子一样。

『青骑士，这里就交给吾了！虽然这个姿态对力量多少有些影响，但是不会输给普通的人类！』

「拜托了！」

「还以为是什么呢，变异体化？被迫到这种程度了吗，孝太郎君！如果只是汲取一些生物的特性的话，还是比不上人类的！」

虽然最初阿莱克希斯感到很惊讶，但是现在完全取回了余裕。

阿莱克希斯觉得静香的变身并不会构成威胁，就算是使用生物学来进行强化，终究也还是生物，根本就比不上佛德赛的武器与防具，或许比之前的静香强大了不少，但也是只能打倒那些士兵的程度而已。

『吾也是那么觉得的，这样的娇小的姿态，好像不能使出太大的力量呢』

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼（key：喷火的声音……找不带代词了……效果音各种翻不出）

那个瞬间，静香的口中吐出了火焰，既带有高温，又有气势，比起说是吐出了，更像是从口中射出离子激光比较正确，从静香口中发射出的激光轻易的就朝著空中飞去。

「不可能！？」

在惊讶的阿莱克希斯眼前，落下了许多小型战斗机，那些小型战斗机是为了支援在地上战的士兵们而制作的自动化无人兵器，就相当与现在地球上的装甲车一样，虽说是小型的，但也绝不是那么脆弱，但是仅一击就把它击破了，而且还不止一台，浮游在空中的小型战斗机几乎大半，都被刚才的那一击给击落了。

『果然无法全部击落吗……』

静香对于刚才的结果不是很满意，遗憾的叹了口气，但是对于被攻击的那一方来说可不是这样，在场的士兵们，对于刚才的一击完全的理解了，眼前的少女，不是什么生物，而是常识外的存在。

「哇啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「别过来，别过来啊啊啊啊啊啊！」

看著眼前的静香，士兵们全都陷入了恐慌的状态，有逃走的，有当场坐到地上的，也有拿著枪乱射的，反应各种各样，但是全员都有一个共同点，就是作为士兵的素质，完全的崩坏了。

『哼，经过了两千年，士兵的素质都衰弱到这样了吗，要是阿莱娅殿的士兵的话，早就冲过来了吧……太过于依赖文明，而导致心力衰弱了吗……』

静香对于士兵们的样子有些吃惊所以前进了起来，那是王者风格满载的脚步，每踏出一步地面就跟著碎裂，那强大的力量与压倒性的质量，就算是少女的姿态也依旧健在。

『……莉蒂丝和法娜，这两人在的话那么卡利丝也在……然后还有吾所寄宿的玛莉吗……也有其他怀念的气息呢……原来如此，那么吾会出现在这里也是必然的！』（key：不记得或者不懂这里提到的人名的，去把7.5与8.5卷再补一遍吧）

这时，静香为了守护少女们而上前了一步，她的身旁是倒下的少女们，上前一步是为了不让她们卷进士兵们的攻击。

『吾的朋友们的伤就由你们来偿还吧！』

「怪物啊！」

静香的战斗能力异常的高，从士兵们的表情上理解了的阿莱克希斯，急忙的关闭沃罗德的装甲，如果对静香放著不管的话，士兵们就会被全灭的，必须尽快的把静香给打倒。

『连携模式再设定！对机动步兵——不，对机动兵器！』

『瞭解，连携模式变更，对机动兵器战假想，战术最适化，兵器选择·设定F』

再一次手握沃罗德的操纵杆的阿莱克希斯，不断给人工智能下达指令，虽然只用了一点时间，但是看著静香袭击著士兵们的身姿，阿莱克希斯的心情开始焦急了，无论如何都要防止，士兵们被全灭，因为他们对于阿莱克希斯来说，是拥有共同目的的重要的同伴。

『要上了，沃罗德！』

「你的对手在这里，阿莱克希斯」

正要前往士兵们所在的地方，阿莱克希斯立刻就被孝太郎拦住了去路。

『给我让开，孝太郎君！现在没空做你的对手！』

「那样可不行啊……刚才你不也是，那么说过吗」

孝太郎用双脚支撑著摇晃的身体，挥起席格那汀向沃罗德砍去，虽然身体还不太稳定，但是眼睛还是能看清楚的。

『现在的你能做什么！？还想用那破烂的身体战斗吗！？不要用些没用的事情，给我让开！！』

「喂喂，要说的话错了吧，阿莱克希斯」

孝太郎使尽全力，对著阿莱克希斯狰狞一笑，孝太郎无论如何也要阻止阿莱克希斯，阿莱克希斯的目标当然是静香，不过静香太强了，比起直接干掉她，把倒下的少女们当成人质才是最好的，明白了这一点的孝太郎，拼命的维持著那仅剩的一点意识，阻挡在阿莱克希斯的面前。

「没有为了达成目的而做出牺牲的觉悟吗？不要管那些部下了，跟我战斗吧，你不是想要提亚她们的情报，还想要杀了我吗？」

『相互的，都放著同伴的命不管吗……』

领悟到了孝太郎的目的与觉悟，阿莱克希斯改变了思考，这样的状况下孝太郎是绝不会后退的，那就只有先打倒他了。

「也好，决一胜负吧孝太郎君」

「别以为还能跟刚才一样哦」

孝太郎与阿莱克希斯相互的架好武器，对亏了把阿尔奈亚召唤出来，状况开始有些好转了，但是，孝太郎也作出了必死的觉悟，毕竟自己与铠甲都已经快撑不住了，也清楚的知道不能拖住阿莱克希斯很久。

「……至少，也要为阿尔奈亚殿，争取到一些时间……大家，把力量借给我吧……」

孝太郎小声的说道，并紧握著席格那汀，现在才是使出全部力量的时候，不是自己的力量也无所谓，借用别人的力量也罢，就算丢脸也没关系，只要那个守护住想要守护的东西，不管是接谁的力量都无所谓，孝太郎很清楚，重要的并不是这种的事情。

就像是要回答孝太郎的话语一般，有一名少女声音传入了孝太郎的耳朵里。

『……那句话，最初也是最先对我说了呢』

那并不是用真正的人声传递的，而是以孝太郎手上的剑作为媒介，用心灵传递的声音。

「陛下！？」

在听到那位少女说话的时候，孝太郎最初想到的是拥有一头银发的少女，在过去那位少女，也曾经说过同样的话，但是孝太郎立刻就察觉到了是别人，因为那位银发的少女并不存在于这里，是另一个，熟悉的人。

「樱庭学姐？」

『呵呵呵，已经暴露了吗，还以为演技还挺完美的呢……』

声音的主人是晴海，她也拥有控制席格那汀的力量，所以晴海为了回应孝太郎而出现了。

『为什么来这里？艾尔法蕾雅陛下呢？』

孝太郎并没有有动嘴，是用心声来与晴海对话的，所以对面的阿莱克希斯是不可能知道对话内容的。

『席格那汀的力量变得衰弱了，不管我在哪都能知道，所以我把陛下藏了起来，然后到这边来』

无人探测机侦查过之后，晴海与艾尔法蕾雅还是一直的躲在山庄里，在短时间里随便的进行移动，还不如在已经被调查过的地方继续潜伏要安全，当然也不忘使用魔法把痕迹都抹消掉。

就在那时，晴海感到了席格那汀的魔力正在急速的衰弱，这也是孝太郎他们遇到了非常危险的状况的证据，所以晴海让艾尔法蕾雅继续藏在山庄里，而自己却向著孝太郎所在的地方赶去。

『真乱来啊……』

『不管怎样我一个人是守护不了陛下，所以只有这样做了』

虽然把艾尔法蕾雅一个人留下来风险有些高，但是之后仅凭晴海一个人来守护艾尔法蕾雅是不现实的，孝太郎他们去打倒敌人，而提亚与可蓝则把艾尔法蕾雅托付给晴海，对于那边比较难，晴海是很清楚的，所以比较了风险之后，晴海决定去救援孝太郎他们，而且艾尔法蕾雅也同意怎么做。

『而且里见君你，打算用受了重伤的身体继续战斗的吧？那么我也，用这副身体战斗』

『樱庭学姐……』

『里见君，我也要一起战斗，一直在你的身旁，守护你』

这对于晴海来说，是一生一世的爱的告白。

『我并不能做到像白银公主那样，我只是一个普通的女孩子……但是在最后的最后，想要与你一起共生共死』

晴海清楚的感觉到自己是受到恩惠的，白银公主虽然深爱著青骑士，但是为了国家而不得不放弃与青骑士在一起，但是晴海不同，晴海只是出生在普通家庭的女孩子，也有决定自己人生的权利，而且现在，自己也与白银公主一样，拥有守护深爱之人的力量，舞台剧里的白银公主的人生就像是晴海体验自己的事情一样，而并不是别人的，所以晴海，想要实现白银公主那没有实现的愿望，与自己的思念一同，带著白银公主的思念一起与孝太郎共生共死，这样也是间接的实现了白银公主的愿望。

所以晴海不只是为了自己，也不只是为了白银公主，而是连同二人的份一起，决意投身到战斗之中。

『我明白了，请将力量借给我吧，樱庭学姐，虽然有些丢脸，但是仅凭我一个人的话是无法战胜阿莱克希斯的』

『是！』

晴海之前一直战战兢兢地，等待孝太郎的回答，虽然不知道孝太郎会不会说出晴海想要的回答，但是，光是孝太郎说晴海是必要的，就现在而言，就已经很满足了。

——白银公主……请将，你的思念，借给我吧！为了能在我们最重要的人身边，一直一直的，守护他！！

于是晴海把两手置于胸前，呼唤出席格那汀的力量，现在的晴海，拥有自身与阿莱娅，两人份的思念，置于呼唤出的席格那汀的力量，因为二人的份而大大超越，这把剑以往的光辉。

『祈祷的语言结束了吗，孝太郎君』

「我可不需要祈祷啊，因为有代替我祈祷的人在」

席格那汀开始散出光芒的时候，孝太郎与阿莱克希斯的战斗，也在那时开始了，先前剑的光芒还很弱，突然的光芒就开始增大了，而且是可以匹敌先前孝太郎召唤阿尔奈亚的时候的光芒。

『到底想要做什么！？别以为每次都能按照你的想法一样！！』

看到剑的光芒觉悟到危险的阿莱克希斯，毫不犹豫的扣下了扳机，于是沃罗德左手装备的扩散性散弹枪发出了咆哮，同时十台机械骑士也射出了激光炮，完美的连携，散弹与激光炮一起向孝太郎袭去。

「虽然是不错的判断，但是太迟了阿莱克希斯！」

十一发的激光倾注到孝太郎所在的地方，立刻作出了一个陨石坑状的大坑，但是孝太郎并不在那里，阿莱克希斯的攻击只不过是挖了一个大坑而已。

「在你的祈祷开始之前，我必须得把你击溃！！」

孝太郎一口气缩短了与阿莱克希斯的距离，那样的移动速度，根本不像是先前受过重伤的，孝太郎被先前席格那汀那发出的光辉所治愈，虽然不是完全恢复，但是也治愈了身上的伤，也恢复了失去的体力。

『是原来的那个光芒吗！但是也不可能超越铠甲所设计的速度！』

但是，沃罗德一直跟随著孝太郎移动，在孝太郎接近后，右肩装备的镭射炮就会开始连射，因为镭射是光，所以发射后的瞬间就能命中孝太郎，而且能够回避镭射的东西是不存在的。

「并不是只有速度快哦，使用那些家伙的你，应该很清楚的吧」

在镭射命中孝太郎的瞬间，孝太郎的身影就消失了，阿莱克希斯所攻击的孝太郎，是晴海用魔法制作出来的幻影。

轰隆

之后，配置在沃罗德右侧的两台机械骑士，同时爆炸了，孝太郎出现在了两台爆炸的机器人旁边，孝太郎的目标并不是沃罗德，而是机械骑士。

『里见君，请退下！』

孝太郎遵从晴海的指示一口气往后退，因为孝太郎被附近的三台机械骑士瞄准了。

『聚集吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以两者为食粮，出现吧雷之精灵！有如黑云中出现的了龙一般，打开前颚！击碎吧！天雷的咆哮！！』

但是实际上在准备攻击的时候，从天空中突然落下了强烈雷击，向三台机器人袭去，面对超过十亿万伏的超高压电，机械骑士的防护罩犹如纸屑一般，三台机器人被强烈的电流席卷全身，被从内部被破坏身体四散开来。

「……真厉害啊，这个……」

如果刚才孝太郎没有后退的话，肯定会被一起卷入雷击之中的，先前晴海的警告，与其说是告知机械骑士正要攻击孝太郎，还不如说是为了不让孝太郎卷入攻击之中。

『……我，我也被吓了一跳……』

这个结果超乎了晴海的预想，因为对手不是人类，所以晴海使用上位攻击魔法并没有留情，然后出现了比晴海的预想还要夸张的威力的魔法，结果是地面被烧焦了还有机器人的碎片飞得到处都是，晴海感到有些恐慌，如果力量使用不当的话，很可能也会让同伴们遭受危险，所以晴海把自己的力量不要乱用的事，牢牢地记在心里。

『有些过头了……』

「本来就是突然的战斗，不要放在心上！学姐已经做得很好了！」

『是，是！谢谢你，里见君！』

——应该会以为我会再一次攻击随从的机器人吧，那么这里就！！

孝太郎的下一个目标，是阿莱克希斯操纵的沃罗德，剩下的机械骑士们都在沃罗德的背后，不用担心遭受到连携攻击，现在正是攻击的机会。

『你到底是什么人，孝太郎君！！』

一下子就损失了五台机械骑士，阿莱克希斯失去了刚才的余裕，向接近的孝太郎发射导弹，同时也连续发射镭射来阻碍孝太郎的前进。

「上一次不是说过了吗，只是单纯的被害者啊！」

孝太郎在空中做出斩击的姿势，然后晴海操纵著席格那汀，从剑刃发射出冲击波，接近冲击波的导弹全都爆炸了，而爆炸后的火焰将孝太郎的身体覆盖起来，使得镭射的威力被大大的削弱了，既然威力被削弱了的话，那么铠甲与魔法的防护罩就能完全的防御住，虽然孝太郎沐浴在镭射之中，但却一点也不胆怯的继续前进。

「我只是在这附近的，一般学生啊！」

『我可不这么认为！！你的力量，已经超脱现实了！！』

孝太郎自身的剑技，操纵铠甲的科学与灵子技术，身上寄宿的灵能力与魔法，用拳头就能召唤出超常的生物，孝太郎拥有的能力极为多样，而且一个比一个高，然后孝太郎能把所有的力量协调的运用到战斗中，对于这样的结果来说，根本就是超越常识的战斗能力。

「我自身的力量可是很微弱的，这些全都是借来的，如果给使用的话，你也能像这样那么强！」

接近了沃罗德的孝太郎迅速的刺出了席格那汀，目标是右肩的镭射炮，因为镭射无法回避，所以要最优先破坏。

咚

席格那汀把沃罗德的防护罩打破的同时，孝太郎从左手发出的电击，传到席格那汀上，镭射炮被刺穿之后，发出了小声的爆炸音，随后镭射炮的碎片便四处飞散。

『真是会开玩笑啊！我可没有那些借来的力量！』

阿莱克希斯立刻挥动左拳想要击落孝太郎，但是孝太郎却早先一步的以沃罗德右肩为踏板跳了起来，五台机械骑士自动的跟随著，这样的孝太郎，各自用镭射炮进行瞄准。

『聚集吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以两者为食粮，出现吧雷之精灵！想蛇一样卷起身体，犹如龙卷一般，显现出姿态吧！漩涡！天雷的螺旋！』

但是，发射出来的激光并没有能够击中孝太郎，晴海使用强烈电流产生的超高磁场，让激光的行进路线发生了扭曲，虽然变化很微弱，但只要不击中孝太郎就足够了。

「樱庭学姐，干得好！」

孝太郎挥动著席格那汀，向机械骑士们砍去，超高磁场对机械骑士的系统有非常恶劣的影响，要订正这些错误需要一些时间，所以它们暂时动不了，晴海对魔法的使用非常的得当，攻守兼可，然后孝太郎，最大限度的利用晴海制作出来的时机。

磅磅钪

不断的重复著金属被切断了的声音，五台机械骑士被分成数个部件在空中飞舞，阿莱克希斯注视著不断向地面落下的部件碎片，还有那金属碎片雨的后侧，静香把最后一名士兵打倒的样子。

『……你真正的力量，不是在现实中显现的力量，而是别人，把力量都寄托给你，你的存在才是你真正的力量……』

阿莱克希斯用吐血一般的，说出了这句话。

这可真是鲜明的逆转喜剧啊，阿莱克希斯本来都将胜利得到手了，却被孝太郎来了一个漂亮的逆转，孝太郎的力量，比阿莱克希斯想像的还要大，虽然绝大部份力量是别人所给予的，但也不是证明了孝太郎非常值得她们的信任吗？而且还不是一个人，孝太郎的强大，来自于别人肯给予他的力量，阿莱克希斯可没有自信能让那么多的人借给自己力量，阿莱克希斯不得不承认，自己的气量，还远不及孝太郎。

「那么我，就为了拥有这份真正的力量，感到自豪，而且我也绝不会，背叛那些信赖我的人」

如果孝太郎的力量正如阿莱克希斯所说的那样的话。

那么孝太郎还是孝太郎，六叠间的少女们还是六叠间的少女，而这十人所萌发出的羁绊，则是真正的东西。

「……是我们赢了，阿莱克希斯」

所以孝太郎以这个羁绊为自豪，而且绝不会背叛。

孝太郎不是一个人。

一直都与九位少女们同在。

「还没完呢，孝太郎君！」

阿莱克希斯对著沃罗德上操纵面板里的一个红色按钮，用拳头捶打了下去。

铛

然后沃罗德的操纵席被分离了，向后方飞了出去，阿莱克希斯按下的按钮，是紧急脱出装置的开关。

「糟糕！？」

「虽然不能打倒你，但是赢你的方法还是有的！」

对阿莱克希斯来说，只能选择扔下士兵们独自脱离了，毕竟现在这样的状况，要把士兵们完全回收已经是不可能的了，光凭一台沃罗德是无法战胜孝太郎与静香的，所以阿莱克希斯只能，选择撤退了。

「是吗，目标原来是提亚吗！？」

『没错！与你的战斗，并不是最直接的目的！』

这并不是为了保护自己，而是要把赌注全部都押在宇宙战中，能翻盘的因素足够多，士兵们——那些还活著的人——最后再去回收也可以。

「怎能让你得逞！！」

『已经太迟了！！』

在孝太郎想要攻击阿莱克希斯的瞬间，阿莱克希斯乘坐的操作席飞进了从空中打开的黑色时空洞穴。

「怎么可能让你一个人去！！」

孝太郎使用铠甲上的紧急推进器去追阿莱克希斯，向著还在打开的时空洞穴飞去。

『都说已经太迟了！』

在孝太郎即将就要飞进洞穴的时候，地上被留下的沃罗德发生了爆炸。

轰

那个瞬间，在孝太郎眼前的时空洞穴完全的消失了，正打算一起飞进去的孝太郎，只是从没有洞穴的地方通过而已。

「可恶，那么！」

在阿莱克希斯逃走之后，孝太郎并没有打算放弃，立刻启动铠甲的通信机能，与还在月球内侧与敌舰交战的提亚取得联系。

『与通信网络的连接被切断了，无法通信』

「什么！？」

但是人工智能平静的回答了。

孝太郎与提亚无法取得通信的事情。

无法取得与提亚的通信，恐怕是刚才沃罗德爆炸的影响，沃罗德为了妨碍通信而自爆的。

佛德赛的宇宙船通常，都是使用重力波来进行通信的，虽然使用这个电波比较稳定，但是也还是有妨害手段的，为了妨害电波通信要把电场给搞乱，为了使重力场繁乱，沃罗德才意图让动力炉暴走而自爆的。

『……在重力场发生繁乱的状态中，不止是通信就连物体传送都做不了！当然普通的移动还是可以的！』

重力波通信无法使用，现在孝太郎从腕轮那听到的可蓝的声音，是使用电波来通信，可蓝在月球轨道的很外侧，所以声音传过来需要一些时间，对于现在的孝太郎来说，这短时间的等待才是令他焦急的原因。

「再这样下去的话提亚会被干掉的！？」

多亏了可蓝，孝太郎知道了阿莱克希斯的所有策略。

阿莱克希斯最初的目标，确实是孝太郎没错，强行的攻击地上，把孝太郎引出来并打倒，这个是策略的第一阶段。

而第二个目标，则是在宇宙月球内侧的『青骑士』，为了分散风险，潜伏在宇宙中的『青骑士』里很有可能提亚或者艾尔法蕾雅其中一个在里面，确保其身份，并杀害掉是真正的目的，所以三艘宇宙船无视『青骑士』全面的对地面进行支援，那么『青骑士』就会自己出现，实际上提亚也知道这是个陷阱，但也还是向著月球内侧进发。

而第三个目的，就是如果打不倒孝太郎的话，那么就让沃罗德自爆从而让孝太郎他们留在地上，然后为攻击宇宙中孤立的『青骑士』争取时间，最初那强劲的攻击，是为了让孝太郎他们聚集在一起，就是所谓的佯攻。

然后阿莱克希斯的策略奏效了，孝太郎他们无法去支援提亚，虽然『青骑士』是高度自动化的兵器，但如果只有提亚和露丝两个人操作的话负担还是太大了，而且对手有三艘，在数量上占有绝对优势，对于只能留在地上，看著从可蓝的『胧月』里传送过来的立体影像，孝太郎非常的焦急，都到了不耐烦的状况了。

「可蓝桑，用你的力量，就不能做些什么吗？」

晴海晃动著银色的头发，向著孝太郎铠甲上显示的可蓝的立体影像询问，晴海的头发，是先前使用席格那汀的魔力的影响，闪闪发光的银色，那是晴海本来的梦幻的容姿，看见的人估计都会被那份魅惑的神秘感所吸引。

『……就算上空的『摇笼』突破大气圈下来，载著你们去宇宙，可到底还是赶不上的』

在轨道上往返，还要到达月球需要三十八万千米，就算佛德赛的科学再怎么的先进，要做这样的事情也必须需要时间。

「束手无策了吗……」

嘎

孝太郎紧紧的握著拳头，毕竟拥有铠甲增幅后的力量，要是有什么东西在手上的话，肯定就会被碾碎的。

『青骑士哟，虽然不知道详细的事情，你们是想要去星间吗？』

至今为止都没有说话的静香，叉著两手看著孝太郎说道。

「没错，在宇宙——在行星的世界里，有同伴正在战斗」

『唔……那颗大大的卫星吗……确实有什么，正在骚动呢』

静香细细的眯起眼睛向著月球望去并点了点头，并没有使用任何魔法，她感觉到的，是与生俱来的感知空间扭曲的能力。

「虽然向著也有办法去到那里，但是需要一些时间」

『原来如此，那么青骑士，就让吾带你过去吧』

静香指了指月球，同时挺胸叉腰，自信满满的表情，并不是误会了或者是开玩笑，而是非常认真的。

「能做到吗！？」

『虽然很简单，但是吾也有界限』

在静香体内的，是传说的巨龙阿尔奈亚，虽然在孝太郎看来是全知全能的，但是也存在著界限，现在的他也没有以实体来到地球，毕竟是相隔两千年与一千万光年相当远的过去啊。

他只复制了魔力与灵魂送到地球，而且在孝太郎的右手上印下纹章，数十年前就在静香的身体里，一点一点的积蓄力量，之所以他今天能够出现在这里，则是经过了许久的准备。

『去到星的世界里，光是飞到那颗卫星那里，恐怕就要耗费吾大半的力量，而且在恢复之前，吾基本什么也做不了。这样也没关系吗？』

现在的静香——阿尔奈亚，只有把孝太郎送到宇宙的力量，如果之后还有战斗的话，则做不出任何支援，对此事是否有觉悟，这样也要去到宇宙，去到提亚身边吗，阿尔奈亚是如此询问的。

「当然！拜托了，阿尔奈亚殿！！」

孝太郎有这样的觉悟。

那是理所当然的。

现在的孝太郎，可是提亚的骑士。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
传说再临五月二十二日（土曜日）

提亚与露丝乘坐的『青骑士』到达月球内侧的时候，那里的三艘宇宙船就已经在严阵以待了，本来在月球的夜侧是看不见那些宇宙船的，但是经过CG处理的显示屏影像，却能很好的映出那些宇宙船的身影。

「果然是陷阱吗」

「是的，敌的宇宙航母已经发射出多数的舰载机了」

「要来这边吗……自动迎击系统启动，火器管制与操舵就由吾来，其他的交给汝了」

「谨遵皇命，My Princess」

为了让三艘宇宙船停止向地上支援，『青骑士』必须进行攻击来妨害通信，不然的话地上战会胜利的可能性就会越高。

至今为止敌舰向地上输送的有，地上支援用的小型战斗机，与沃罗德用的机械骑士数十台，如果再继续输送兵器的话，地上战的反叛军无疑将会最终获得胜利吧。

「露丝」

「是」

「先向汝道歉，抱歉，恐怕，无法活著回去了」

为了保护在地上隐藏的艾尔法蕾雅，和让地上战的成员们获胜，不去攻击敌舰是不行的，虽然提亚能使用的宇宙战舰有两艘，但是因为可蓝的立场而不能让『胧月』参加战斗，所以提亚必须只能以一艘『青骑士』来战斗，只靠一艘就想获胜的话是很难的。

「在说什么呢，不是发过誓了，无论何时都要共生共死」

「也是呢」

「如果要道歉的话，我们两人，不是应该向里见大人道歉吗」

「也是呢……那么露丝，要是在坠落到月球的那时，一定要一直注视著那家伙哦」

「那真是个不错的主意呢，一定，会这样做的」

提亚与露丝，已经有了战败的觉悟了。

凭提亚的直觉来说，她们胜利的可能性连一半都不到，虽然『青骑士』是佛德赛所有的宇宙战舰中是最强的皇族级宇宙战舰，但是因为过去的损伤并没有完全的修复，再加上先前的负伤，会败北的可能性很高。

「但是，已经没有必要等著被干掉了呢」

「那当然，战斗的话还有可能会胜利，不然的话，就太对不起后面的那些人了」

即使如此提亚与露丝还是想获胜。

提亚获胜后与孝太郎再会，有好多话想要说，露丝也有愿望想要传达给孝太郎。

先进行攻击的是『青骑士』这边，『青骑士』是宇宙战舰中尺寸最大的皇族级战舰，也是使用了大型的动力装置，利用那能量可以让炮击射的很远，在几个能量兵器中，提亚最先使用的是镭射炮。

「『青骑士』！发射高收束镭射！」

『如你所愿，My Princess，高收束镭射「闪耀花」炮门解放，请扣下在指挥官席上的扳机』

提亚在舰桥上的指挥官座位上，担任操舵与攻击，虽说是操控飞船，但也不是像船那样，拥有舵轮，她所在的操作席更像是战斗机的操作席，提亚则是握著类似与战斗机的操纵杆，然后遵从指示扣下了在操纵杆上的扳机，因为宇宙战舰是立体操作的，所以操舰的模式跟战斗机是一样的。

「殿下，敌防卫舰向前迈进了，确认发生了扭曲力场」

露丝则在提亚旁边的操作席上，位置就在提亚视线的右下角的地方，她专门负责情报处理以及舰内管理，分开来说就是，提亚负责攻击，露丝负责防御，露丝充分的发挥出了她的职责，不断的传送情报给提亚。

「先头是防卫舰，之后是舰载机，再之后是战舰，航母则在最后」

敌人的编队是航母，战舰，防卫舰三艘。

航母自身的战斗能力很低，只能依靠舰内的多数战斗机，来进行攻击，机动性非常高的战斗机群的攻击没人可以防住，在过去以高攻击力而自豪，但因为一艘战斗机的攻击力并不能打破敌舰的防护罩，而同时航母的防御力也很低，所以几乎没有单舰运用的例子。

战舰的攻击力很优越，大型发动机使用的炮，可以弱化敌舰的防护罩，用战舰炮击使敌人的防护罩弱化，航母的战斗机就进行攻击是通用的战术，也就是说，战舰担任弱化辅助，航母担任攻击，所以战舰对航母而言是必备的搭档。

防卫舰则是与前两艘相反，是担任防御的舰艇，与战舰不同，其能力全都是用来防御的，装备有强固的防护罩，相反，基本毫无攻击力可言，被分配在最前头，责任则是防御来自敌方的攻击，而且这个战舰还有一个最大的特徵，就是无人操作，毕竟是防御用的盾牌，没有特殊的状况的话，一般不会多余的往里面坐人。

敌人分别利用三艘舰艇的不同效果，防卫舰在最前列，保护由航母发射的战斗机，战舰则是对『青骑士』进行攻击，航母则是扔在后方，战舰的炮击使『青骑士』的防御弱化，防卫舰则保护战斗机接近，战斗机则是打倒敌人，航母在后方则是作为战斗机的母舰，还有舰队的旗帜，这就是反叛军的用意，是传统的战术。

「虽然舰艇与兵器全是DKI的最新型，但战术却是最传统的战术吗……」

提亚对于敌舰队使用传统的战术感到奇怪，在以前的战斗中阿莱克希斯的头脑应该很聪明，不可能只是单纯的进行这样的布阵。

「要怎么办做？」

「没有考虑的时间了，绕过防卫舰，攻击战舰」

提亚操作著操纵杆让『青骑士』做出回避运动，驶向敌战舰的舰首，这时『青骑士』的动作就像是战斗机一样，佛德赛的科学可以操纵重力与质量，所以战舰的机动性也能很高，提亚一边操纵著船体，一边扣下操纵杆上的扳机。

「命中敌战舰！扭曲力场的强度下降了百分之三十！」

「这个距离还不够！露丝，稍微要乱来了！」

「是！战斗机脱离了防卫舰的扭曲力场！防卫舰则对战舰进行彻底防御！」

「看来对面也相当清楚这边的攻击力呢！不要管战斗机，对战舰进行集中攻击！现在的战斗机不是最大的威胁！」

提亚的炮击虽然命中了战舰，但还不到能击破的程度，镭射不能射的很远，而且比起同等级的能量武器的威力要小，所以为了打倒战舰必须使用强力的武器进行攻击，但是要接近才行，然后敌人也理解了她们的意图，在对方都要互相弱化防护罩的立场上，还是优先攻击攻防一体的战舰，所以提亚没有余裕去理会战斗机，而防卫舰也舍弃对战斗机的护卫转而保护战舰。

「『青骑士』！使用可变特性激光炮！」

『如你所愿，My Princess，可变特性激光炮「粉雪」炮门解放』

「这次可跟刚才的不一样哦！」

提亚把武器从镭射切换成激光，激光比镭射的射程要远，也比镭射威力要大，用激光攻击最适合现在的这个距离。

「殿下，敌战舰的舰首有能量反应！可以攻击了！」

「交给吾了！这次的炮击可不容失败！」

敌战舰的炮击也开始了，使用的是与『青骑士』同样的激光炮，敌人打算用主炮来一击定胜负。

「战斗机三个编队，正在尾随本舰！」

「还打算纠缠下去吗！？」

一个编队里有三架战斗机，三个编队的话，就一共有九架战斗机尾随著『青骑士』，但是前面也说过了，光凭战斗机是不能突破『青骑士』的防护罩的，所以提亚还是不去理会那些战斗机。

「在激光一齐射出之后，就这样横向通过防卫舰！之后放出导弹！」

『如你所愿』

「殿下，在导弹发射之后将散布扰乱粒子！」

「交给汝了！要上了！」

提亚轻巧的操作『青骑士』进行回旋，想要突进到防卫舰防守的战舰前，如果夹著防卫舰进行炮击战的话并不是上策，所以打算突破防卫舰，直接与敌战舰进行接近战。

「这样的话那边就会攻击了吧！」

还有一些距离，提亚打算去到敌舰与防卫舰之间，防卫舰很容易的就发动了攻击，防卫舰的攻击力比战舰要低很多，防卫舰的攻击很分散，很难捕捉到提亚操控的『青骑士』，于是提亚对防卫舰用激光炮开始了连射，然后防卫舰立刻停止了攻击，转由彻底的防御。

「由于炮击，敌舰的扭曲力场强度下降了百分之五十六！」

「呦西！」

『进行导弹发射』

「开始散布扰乱粒子！」

激光炮如提亚预计的一样直击防卫舰，防卫舰的防护罩立即被大大的削弱了，于是提亚就让『青骑士』与防卫舰擦身而过，而且同时发射导弹，导弹朝防御力被削弱了的防卫舰蜂拥而来，由于散布了反射通信及镭射用的防御用粒子，使得『青骑士』防御住了来自防卫舰的反击。

横向通过了防卫舰的『青骑士』前面，出现了敌人的战舰，正如提亚所计算的展开，只要打倒这艘战舰的话，提亚她们就能看到胜机了。

「殿下，敌人的战斗机群开始攻击了！」

「怎么可能，在这个时候要做什么！？」

但是，这里并没有照提亚预想的发展，尾随『青骑士』的九架战斗机，突然的开始进行攻击，在『青骑士』的防御没有被打破之前，任何的攻击都是无意义的，应该不会伤到『青骑士』的才对。

但是。

「殿下，青骑士的扭曲立场强度下降了百分之二十二！」

「什么！？」

与提亚预想的相反，『青骑士』的防护罩被大大的削弱了，对于战斗机的攻击力来说太异常了，这样威力的攻击不知道要多少次才能使防护罩负荷并消失，这是佛德赛战场上的常识，是不会去考虑的事情。

「从九架战斗机发射的激光，全部同时命中同一个地方！」

「是吗，这就是那些家伙的新战术吗！」

DKI最新制作的战斗机，与输送到地上的机械骑士采用的是一样的构造，而且战斗机，能对航母制定的目标进行同时攻击，虽然一个一个的攻击不能突破『青骑士』的防御，但是全部同时攻击同一个地方的话，就算是皇族级的宇宙战舰也一样承受不了吧，阿莱克希斯与DKI在与『青骑士』战斗时，比起使用容易留下证据的新兵器，还不如使用落后的技术比较有效率。

「战舰发出了高能量反应！」

「最大船速，点燃紧急用推进器！」

『如你所愿，My Princess』

知道了敌人手段的提亚，停止了无谓的攻击，决定立刻脱离，提亚利用『青骑士』的最大速度，试图摆脱战舰，如果让战斗机与战舰同时合击的话，肯定会被干掉的。

轰~~~~

脱离途中的『青骑士』发生了巨大的晃动，遭受到了敌舰的炮击。

「左脚部第三区域中弹！舱口关闭，散布消火剂！」

「被摆了一道呢！还真是不好对付呢！」

战斗机的攻击使得防护罩的强度下降，而且遭受到了先前的炮击，刚才的紧急脱离使得能源被夺取才是问题，结果，瞄准了防护罩没有恢复的瞬间受到了战舰的炮击，就算是『青骑士』，也不可能平安无事，正因为是提亚来操控，受损伤的只有脚步而已，要是换了别人来操舰的话，状况估计会更惨吧。

阿莱克希斯从地球归还到宇宙航母的时候，舰队开始对『青骑士』发动总攻，之前不断的给『青骑士』积蓄伤害，让战力慢慢的流失。

「跟预定的差不多呢」

「是的，阿莱克希斯大人，但是，不愧是提亚蜜斯林皇女，的确是个战争的天才」

「连RTS都使用了，居然还没有被打倒，真让我惊讶」

RTS，正确来说是圆桌系统，是古代的骑士在作战会议上使用的圆桌而冠名而来的装置，是DKI新型开发的无人机用计算机系统，这样，无人机就可以与无人机做到完全连携，也就是说，赋予机械骑士与战斗机同时攻击的能力，这就是圆桌系统。（key：圆桌骑士都被搬出来了……吾王何在！）

「凡事都有例外的啊，孝太郎君啊，我定要用圆桌漂亮的打破给你看的」

「虽然也听到报告了……是真的吗？真是很难令人相信啊」

「啊啊，那个少年是在理论与概率之外的领域的存在啊，真的是，披著怪物外衣的怪物啊」

「以那样的东西为对手，您还能平安归来……」

「并不是平安哦，一起带去的部下，全部都没有带回来呢」

阿莱克希斯露出了扭曲的表情，对于他来说，扔下倒下的部下不管是非常不利的事情，是苦涩失败的回忆，深通的领会到自己的天真，与孝太郎在战斗中乐在其中的阿莱克希斯也是，只有这些是无法认同的结果。

「但是，战争可不是一次两次的胜利就能决定一切的，要是在这里能够抓到提亚蜜斯林皇女的话，在地上败北的帐就可以讨回了」

「阿莱克希斯大人所做的准备工作，并不是徒劳的，我们一定会胜利，请安心的期待吧」

「那我就尽情期待吧」

汲取阿莱克希斯意志的舰长不断的下达指令，接著不断的把『青骑士』逼入包围网之中，阿莱克希斯只是静静的观看著。

虽然阿莱克希斯在地上战败了，但也成功的将最危险的敌人阻碍在了地上，所以只要在宇宙战中获得胜利，把提亚蜜斯林皇女抓到手的话，那么不止是皇帝艾尔法蕾雅，甚至还能够救回被留在地上的同伴们。

「……孝太郎君，虽然你的确比我强……但是获胜的却是我」

阿莱克希斯确信自己会胜利。

那就是在他眼前的，那些现实。

战斗的优势不断的倾向反叛军，正确的来说，从最开始优势就在反叛军那了，提亚只是顺当的，按照敌人的策划来进行战斗罢了。

原本『青骑士』所受的伤害就没有完全的修理好，又被战斗机群与战舰炮击导致更进一步的损坏，现在则是满身是伤的浮游在宇宙空间中，船体被烧的焦黑，装甲龟裂，还能看到破损的船内的装置，过去那美丽的身影已经完全不复存在了。

「……地上的战斗，已经结束了吗……」

提亚小声的说道，并眺望著舰桥正面的显示屏上浮现在中央的月球，通过观测进行基本的画面处理的月球影像，即使是在黑暗的一侧也一样描绘出真圆的姿态，美丽而又闪耀。

「恐怕是的，并没有从反叛军那传出劝告投降的通信，看来的确是里见大人他们胜利了」

露丝也一起眺望著月球。

显示屏上除了月球以外，还有许多别的情报浮现，船体受到的损伤，包围而来的敌人，请求立即撤退的人工智能的声音，全是警告的声音，没有一样是对提亚她们有利的报告。

不管是提亚还是露丝都很清楚，她们已经，无法获胜了，而且也无法推测出地上的事情，也无法终止战斗，所以二人只是眺望著月球，还有那那存在与月球背面那边的地球。

「这样就足够了吧」

「艾尔法蕾雅大人平安无事，接下来，就交给里见大人吧，那位大人的话，一定能够，好好的守护陛下的」

「嗯……他可是传说级皇女的，吾的骑士呢，一定会保护好母后的」

提亚对著露丝微笑，并把操纵杆向左倾斜使『青骑士』的船体回转，然后代替月亮出现的，是敌舰队，防卫舰与被守护的战斗机群，然后是战舰，最后则是航母，与满是伤痕『青骑士』相比，敌舰队基本是无伤的状态。

「露丝，在切断手动操作的时候，启动备用的自动操作」

「目的地是？」

「月球」

「……是」

点头的瞬间，露丝从眼睛里留下了眼泪，露丝很清楚，提亚将进行最后的攻击，而且她所想的，是作为皇女完成最后的责任与义务，在最后的瞬间按自己所想的殉职，所以提亚的心情很痛苦，露丝也是，抱有同样的想法。

「设置完成了」

「那么差不多开始了，让那些家伙看看，皇女提亚蜜斯林与守护骑士露丝卡妮亚最后的战斗！」

「是！」（key：这里后面还有一句，就是让他们充分体会的意思，就不翻译出来了，感觉效果不太好）

提亚与露丝的少女情怀就到这里为止了，剩下的只有作为皇族与骑士的，战斗到最后的最后的觉悟了。

看到从显示屏上映出的『青骑士』的样子，阿莱克希斯察觉了提亚将要进行最后的胜负的事情，在青骑士舰桥后方，镭射与激光形做的硕大旗帜被反了过来，在旗帜中央的是一朵花模样的纹章，这是提亚自身的标志，也是提亚要亲自出阵的标志。

「哦哦……提亚蜜斯林殿下的御旗吗……」

「果然，殿下在那艘船上面吗……」

提亚扬起了旗帜后，宇宙航母的舰桥上开始有些动摇了，反叛军中的一部份士兵，至今为止还是很崇拜皇族的，所以在舰桥上的的士兵藏不住动摇的姿态，其他的船舰上也一样。

「冷静下来！我们并不是要杀了殿下！只是想让她停止无谓的战斗而已！不要在意『青骑士』的舰桥给我警惕起来！」

随著舰长大喝一声，舰桥又再次平静了下了，拥有著舰长，与船员义务的梅尔肯海恩骑士团，是经历了两千年历史的存在，所以对主从观念有很深的情节，由于舰长的指挥能力很强，所以动摇很快就被收场了。

「做得好，舰长」

「被您看到了丢脸的地方了」

没管好部下是舰长的责任，拥有骑士称号的舰长，不想让别人看到，自己部下在战前动摇的样子。

「不要在意，我们的对手就是那样的人，一下就打破古老的习惯与常识，还有旧时代的支配体制，普通的人会动摇也是理所当然的，不如说，还要奖励一句话就能制止他们的你」

「……惶恐之至，阿莱克希斯大人」

梅尔肯海恩骑士团肯追随阿莱克希斯，是因为对阿莱克希斯的人格的信赖，不然的话就算是军部的命令，或者是大企业的领头的梅尔肯海恩的远亲，也不会追随一介普通人的，这时也是，舰长对阿莱克希斯的见识感到佩服。

「话说回来，扬起那个旗帜就表示，提亚蜜斯林殿下要进行最后的胜负了吧」

「恐怕是想要玉石俱焚吧，想让这边也尝尝苦头吧」

「也是呢……舰长，这里就交给你了，对兵器的运用可是你们擅长的领域」

「是，不负您的期待」

阿莱克希斯也一样信任著梅尔肯海恩骑士团，拥有企业领头的经验的，深知如果作为上司出面太多的话必定会失败的，所以他把战斗全权交给舰长负责，而自己则是坐在指挥官席上，看著显示屏上『青骑士』的姿态。

——确实，有这样战斗的觉悟……

画面上映出的是宇宙战舰『青骑士』的身影，还有提亚所扬起的旗帜，即使船体破损不堪，但是王者之风依旧，没有一点损伤。

提亚使『青骑士』做出回避运动，从而接近敌舰队，被防卫舰守护的准备迎击的战斗机群，在『青骑士』缩短距离之后，便从防卫舰的阴影中出现，采取迎击的姿态。

「殿下，战斗机的六个编队，正朝这里接近！」

「使用镭射与导弹来迎击！继续进行自动攻击！」

『如你所愿，My Princess，镭射炮，巡航导弹，使用自动迎击模式』（key：这里的武器名完全不明白……）

战斗机三个编队的九架飞机，同时攻击所造成伤害已经足够大了，而六个编队则是三个编队的两倍，可想而知放置不管的话肯定是不行的，为了应对那些战斗机，提亚启动了『青骑士』防御用的兵器，然后把防御全权交给那些兵器，而提亚自己则专心的进行攻击。

「来自敌战舰的高能量反应！炮击要来了！」

「竟在这种时候！」

提亚扣下扳机让主炮的激光炮二连射，然后把操纵杆向右倾斜至底，优先回避敌人的攻击，从『青骑士』发射出的激光掠过敌舰，向著宇宙的彼方飞去，然后『青骑士』做出了向右回旋的动作。

「在船体侧面集中展开扭曲立场！」

同时露丝为了防御展开了防护罩，随后，敌战舰发射的激光向『青骑士』袭来，由于回避得早，还有集中展开的防护罩的关系，船体几乎并没有受到什么损伤。

「露丝，再来一次！」

「战斗机群，再一次的接近！」

但是战斗机从『青骑士』的回旋半径内侧接近了，虽然『青骑士』使用镭射与导弹来迎击，但是也只是击坠了一架左右，基本上全部的战斗机都朝著『青骑士』而来。

「那么这样如何！」

觉察到危险的提亚，果断的切换了对策，放开右手上的操纵杆，转而使用在附近的别的操纵杆。

「『青骑士』！对战舰用能量剑，射击模式！」

『如你所愿，My Princess，对战舰用能量剑「席格那汀」射击模式启动』

提亚的右手紧握著操纵『青骑士』右手的操纵杆，毕竟同时操舰与操纵右手会很难，所以提亚必须专心的来操纵右手。

「击落吧！！！！！！！！」

噢噢噢噢噢噢

全长数百米的『青骑士』的手腕移动了，提亚利用手腕的移动巧妙的打消了由于推进器喷射的反作用力，使得右手能进行大规模挥动，手腕的机械装置发出的声音，与喷射装置发出的轰鸣音，从船壳一直传达到了舰桥，那声音给人的印象，是身长超过一公里的超大居然挥动手腕，那被隐藏起来压倒性的力量，还有手腕上一样巨大的激光剑，被提亚当成激光炮来使，向接近的战斗机群横扫而去。

「击坠三架！来自战斗机的能量反应，连携攻击要来了！」

虽然宇宙战舰使用手腕来攻击在理论上是没有的，不过提亚的攻击一次就击坠了三架战斗机，不过即使如此也还有十架以上的战斗机，剩下的战斗机并没有停止对『青骑士』的突进，同时开始了攻击。

「发动机出力最大！扭曲立场集中展开！剩下的能量全部集中到能量剑上！」

提亚就这样挥动著『青骑士』的右手，使之移动到船体正面，因为战斗机的连携攻击是集中在同一个地方的，所以打算把激光剑当做盾牌使用，本来防护罩与激光剑就是为了共同防御而配置的，这时的『青骑士』无论如何也要防御住这次的连携攻击。

「发动机过热，紧急冷却中！扭曲力场由于负荷过大而崩坏！对战舰用能量剑系统关闭！能量储备无法使用！恢复还需一百六十三秒！」

作为防御的代价非常大，动力停止了，防护罩消失了，激光剑沉默了，储备的能量也无法使用，现在的『青骑士』只能以漂浮的状态漂浮在宇宙之中。

「到此为止了，吗……」

「是的……很可惜……」

如果身体还能够战斗的话，只要还有精神就足够了，但是『青骑士』是机械，不存在精神所以根本就动不了，离恢复还有两分三十秒，对手可不是笨蛋，不会在这样的时间里无所作为，所以二人的战斗就到此为止了。

「吶，露丝，吾们，做到了让大家也为之自豪的战斗了吧？」

「是的，殿下作为皇女，出色的完成了战斗，我用生命来保证」（key：这里并没有生命这个词，是鄙人加上去的，看起来比较合适……下文同）

提亚与露丝做乘坐的『青骑士』慢慢的接近到了敌战斗机群附近，在那一侧的，是敌人的三艘宇宙船，但是现在的提亚与露丝，并不理会那些宇宙船，这时的两人所看的，是一直在远处的月球。

「但是，我说不定并没有完成好自己的义务呢」

「没有那样的事，正因为有汝在，才有现在的成果，不是什么可耻的事情，露丝卡妮亚·巴多姆西哈，汝的战斗没有辜负守护骑士之名，吾用生命来保证」

「非常感谢，殿下，荣幸之至」

提亚与露丝交换著笑容与话语，想著之后的事情。

如果就这样被敌人抓到的话，肯定会用来胁迫艾尔法蕾雅的吧，在之后，最好的则是被软禁起来，而最坏的可能就是死刑了吧，这样是拖艾尔法蕾雅与孝太郎他们的后腿，不是提亚所希望的，所以提亚，下定了决断。

「……露丝，抱歉」

「不，殿下的判断没有错，除此以外，已经没有别的方法了」

「谢谢你……至今为止一直在吾的身边，而吾却只能用语言来向汝道谢」

「您在说什么呢，这对于我来说是不断努力，而又充实的人生啊」

共同走到今天的二人紧紧的握著对方的手，并一起展现出笑容，两双眼睛里不断的流下硕大的眼泪，二人一起度过的时间，绝不短，互相的感情，光用青梅竹马来形容还不足够，复杂的思念，共同走到的现在，想要说的话比山还要多，但是，现在却没有能够传达的方法，所以两人只是紧紧的握著对方的手，继续的流泪。

仅仅过了一会儿，在敌手将要触及到『青骑士』的时候，提亚再一次的向『青骑士』下达了命令。

「『青骑士』，吾们不能就这样落入敌人的手中，吾们打算，引爆舰桥」

提亚最后的命令，是让『青骑士』杀了她们。

要是提亚在这里死了，那么敌人就无法抓住她们了，那么最后的风险将会不复存在，不管怎么考虑，提亚也想不出除此以外的方法了，不能让重要的同伴们，置身于危险之中。

『实行这样的命令，必须进行正规的确认』

「吾之名为提亚蜜斯林·葛雷·玛斯提尔·萨古拉达·邦·佛德赛」

『认证完成，确认是提亚蜜斯林皇女本人，命令受诺，如你所愿，My Princess，一分钟后舰桥将爆破』

「呼……这样就完成了」

「您辛苦了，殿下」

下达的命令完成之后的提亚，露出了可爱的吐息，露丝也一样，用著好像被解放了的表情微笑著，皇女与骑士的时间结束了，两人又回到了原本的样子。

「汝也一样，这样留恋就……」

「殿下？」

「果然，还是有留恋啊，呼呼，看来吾好像当不了圣女呢」

「其实我也一样，不能向里见大人，传达自己的愿望有些可惜呢……」

「嚯……吾对此深感兴趣，说来看看」

「因为说来话长，随后再慢慢的说明吧，在现在这样的场合不适合呢，毕竟那是少女的愿望啦」

「话都说到那种程度了，说出来也没关系吧……嘛，也好，确实，现在这样的场合说的话就太可惜了」

「准备好茶与点心，到那时再愉快的说明吧」

在显示屏的边缘，显示著舰桥的自爆倒数计时，显示是三十秒，剩下的时间不多了，于是二人的视线又回到了先前的，用真圆描绘出的月球，在倒数结束之后，『青骑士』就会朝那边前进吧，如二人所期望的那样，将二人送达到月球上。

「对了殿下，在这时还有一个，重大的秘密」

「是什么？好像很有趣的样子」

倒数计时仍在继续，剩下的时间只有十秒了，两人无视倒数，继续说著话，因为已经无所谓了。

十，九，八，七，六。

取而代之，两人则是紧紧握著对方的手，在生命的最后，也依旧互相支撑著对方，还有至今为止的感谢，和今后永恒不变的关系而作的誓约。

「是的，是殿下的骑士所隐藏的，重大的秘密哦」

「呼呼呼，那还真是令人期待呢……」

五，四，三，二，一。

就这样经过了十秒的倒数，二人在最后倒数的几秒前，闭上了眼睛，因为不想，看到对方被爆炸所伤及的身姿，然后两人紧握双手，等待著爆炸的来临。

『那个秘密，要是暴露的话会很困扰的啦』

但是并没有听到爆炸的声音，取而代之的这是响彻舰桥的，有些迟钝的，少年的声音。

那东西在舰队面前出现的瞬间，反叛军的士兵们，无一例外的都陷入了恐慌的状态，就算是作为指挥官阿莱克希斯也不例外，都以惊愕的表情凝视著面前的显示屏。

「那东西，是什么！？不可能，那种东西！！」

对于存在与眼前的东西，理性正全力的否定。

在那里的是一只爬行动物，是一只全身被真红的鳞片覆盖，背上长有巨大的翅膀，头上长有角的没有见过的爬行动物，虽然这个姿态已经足够奇妙的，但是更奇妙的是，那动物非常的大，再怎么看起码也有二十五米长，跟这样的爬行动物相比，附近的战斗机是何等的渺小，而且最最奇妙的，是这只爬行动物，居然能在宇宙空间中自由的飞行，爬行动物挥舞著巨大的翅膀，向著『青骑士』与舰队的中心突进。

「哇啊啊啊啊啊，怪物啊！！」

「是氧气！我们是因为氧气不足才看到幻觉的！！」

士兵们至今为止，都生存在一般常识的世界中，从拥有先进科学的佛德赛看来，地球已经算是一个异常的东西了，然而，生物能够在宇宙中飞翔那是连听都没听过的事情，而且还是压倒性的大只，虽然在宇宙中没有能够比较的东西，但是依旧隐藏不住那压倒性的存在感。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼

给予那些士兵们致命一击的，是从那巨大的口中发出的咆哮，本来声音是无法在宇宙空间里传输的，对于并不知道魔法这种技术的他们来说，基本都在怀疑自己是不是精神失常了，而对于那些知道魔法的人来说，进入了宇宙时代，也依旧很相信传统的迷信说，所以即使进入了宇宙时代，船员们还是很迷信的。

这个结果，让士兵们的恐慌进一步的扩大了，基本上所有的人都失去了冷静，舰队的指挥系统完全的混乱了，船舰与战斗机接触事故也不断频发。

「都给我冷静下来！那个敌人虽然奇妙之极，但也没有朝这里攻击！」

唯一，能够保持冷静的就只有阿莱克希斯一个人，毕竟在地上也看到了这个异样的敌人，所以多少对这样的状况有些耐性。

——那到底是什么！简直就像是，童话故事啊！

就算是他，也隐藏不住惊讶，这可不是普通程度的状况，所以，他的声音并没有能够传达给士兵们，而且在他们发生混乱的时间里，提亚与露丝的命运将会被改变。

看到突入敌舰队的巨大红色的爬行动物——阿尔奈亚的可蓝，惊讶得眼睛睁得大大的，嘴巴也快要掉下来了一样。

「……真是的，太乱来了呢……」

虽说不上是呆然，但也差不多的表情。

「……就算再怎么，突然让那东西出现在战场上，这已经不能算是战争了吧……」

于是可蓝开始同情敌人，敌人的心情可蓝可是非常清楚的，那样的光景，即使是对知晓事情的可蓝来说，也是脱离现实的光景。

接受了阿尔奈亚的提案，孝太郎决定出发去宇宙，于是拜托晴海使用魔法对真希与由莉佳进行治疗，这是为了让她们两担任艾尔法蕾雅的护卫，并同时照顾剩下的那些负伤的少女们，二人的治疗完成后，原本还是半龙半人的阿尔奈亚，变身成了原本的姿态，然后孝太郎和晴海乘坐在阿尔奈亚的背上，朝著宇宙飞去。

就算是传说中的龙，火龙帝阿尔奈亚，要去宇宙也不是那么容易的事情，特别是在没有实体的地球，只有魔力与灵魂而已，以静香的身体作为根基能发挥出的力量很有限，所以要去到宇宙，来到月球背侧，几乎把所有的魔力都用完了，所以现在，阿尔奈亚突进舰队当中只是单纯的威吓而已，属于虚张声势的那一类，虽说是突进去，但是除此之外什么也做不了，被反击的话肯定会很危险的，这只是为了给孝太郎移动到『青骑士』争取一些时间的行为而已，而可蓝所说的乱来就是指这件事。

「就算是传说的真龙，也只能帮到这里了，剩下的就要看你了哟……」

可蓝闭上了嘴调整了一下眼镜的位置，继续想著孝太郎的事情，然后在她的胸口中一个接一个出现了孝太郎的身姿，但是那并不是战斗时的身姿，而是拥有糟糕的睡相的样子，强行的赶走可蓝然后擅自的打扫研究室的身姿，在厨房为可蓝做料理的背影，用悠闲的表情向可蓝笑著的样子，还有，对于自身的无力感叹的样子。

——漂亮的获胜，然后把提亚蜜斯林桑与露丝桑平安的带回来，这样的话，你就能回到，那以往生气满满的样子了……

孝太郎并不是喜欢战斗的男人，但是现在却不得不战，所以尽可能的想支援他，所以可蓝切换了心情，开始再一次行动起来，情报的收集和分析，即使是远离战场的可蓝不得不做的事情也有很多。

「那个红色的，绝对是阿尔奈亚哟！」

然后在舰桥上还有一个，与可蓝一样忙的人物，那就是混在大人里看著战况的，小少年。

「还有还有，大家快看！？白银公主也在哟！！拳头还在闪闪发光呢！！」

少年挥动著身体与手，拼命的向周围的大人们说明，虽然现在显示屏上表示的只是数字与照片，但是不久之前却显示出一位骑士的身姿。

身著青色的铠甲，手持闪耀的白银之剑，从未见过的骑士，就算面对数量居多的反叛军也不曾后退一步，而且，在骑士身旁的少女的头发散发出银色的光辉，虽然少女的头发是黑色的，但是围绕著头发的却是闪耀的银色光辉，那个少女用不可思议的力量来守护著骑士，引导胜利一般，然后骑士与少女，则是乘坐在被红色鳞片所包围的巨大的龙的后背，向著提亚蜜斯林皇女所在的地方前进著。

「是青骑士哟！果然那个人就是青骑士哟！艾尔法蕾雅陛下与提亚殿下遇到了危机，所以去帮助她们了哟！绝对是这样的哟！」

少年兴奋到了极点。

先前在显示屏上映出的骑士，是少年从双亲那里听来的童话故事里的人物，因为从小就很喜欢，所以少年自己就一直重复的看著那个绘本，青色的铠甲与银色的剑，左手可以放出火焰和雷电，在空中飞翔，而且还带著美丽的银发少女一起，并与打倒了的红色的龙成为了同伴。

毕竟少年还很幼小，所以并不清楚反叛军的事情，但是看到大人们的样子，艾尔法蕾雅与提亚——皇帝与皇女一定是遭受了什么危险，然后那个骑士，在这个时候出现了，就像是是为了拯救公主于危难，像绘本里描写的骑士一样飒爽登场了，对少年来说，没有任何值得怀疑的地方。

他相信著。

那就是传说的英雄，青骑士贝德利欧。

「怎么会……难道……？」

「不可能的，青骑士可是两千年前的人啊？」

「不管怎么说也太过符合了吧？」

「只是衣装癖而已吧？只是单纯的好奇而已」

「但如果只是衣装癖的话怎么可能能赢过那些人，那可是梅尔肯海恩骑士团的精锐，与DKI的最新兵器啊？」

「那是……」

「还有那把剑与少女，和巨大的龙，那个要怎么说明？」

「……不，那个，就算你这么说……我也不清楚啊……」

于是少年坚信的事情，大人们也开始慢慢的相信了。

但是，那毕竟是脱离现实的内容，所以大人们还是半信半疑，虽然无法全部用科学来说明，所以大人们，只是认为那只是拥有超乎想像力量的骑士而已，在这一点上大人们的意见是一致的。

「就是青骑士哟！我们大家就是不明白呢！不管怎么看那都是青骑士吧！」

「……如果那真的是青骑士的话，那还真令人高兴……」

「也是呢，如果是真的话，这个状况还有希望呢……」

不能接受的，只是那是什么人这一点而已，追随著祖国，有著困难力场的他们来说，非常的清楚现实，如果不是传说中的人物的话，是不可能颠覆现在的困境的，但是那样的人不会那么巧合的出现，是不可能会出现，因为这不是在童话里，而是现实。

「真是的，大人们的怀疑都太深了……等下青骑士生气了的话我可不管哦？」

在这时，真正相信其中的意义的，也还是只有少年一个人。

『那个秘密，要是暴露的话会很困扰的啦』

在舰桥里响彻这样的声音的同时『青骑士』的人工智能也解除了自爆。

『最优先密码受诺，自爆终止，青骑士阁下，本舰为阁下的归还感到无比欣喜』

竟让接受了这个声音的主人的命令，真是一件奇妙的事情，拥有最高位的指挥权的应该是作为皇女的提亚，尽管如此『青骑士』还是遵从了那个声音的主人的命令，是不可能做到的事情。

「孝太郎！？」

「里见大人！？」

这时的提亚与露丝，并没有把人工智能的声音听进去，而是为了确认声音的主人，而急忙的抬起头，寻找著那人的身影，正好在这同时，舰桥入口的滑动门打开了。

「……而且提亚，为什么要自爆啊？像这样就认输了，可不像你啊，这样的你，还算是我的公主殿下吗？」

从滑动门那出现的，是一位身穿青色铠甲的少年，那个少年用不满的样子看著提亚与露丝，根本不像是置身在危机里一样。

「可是孝太郎！这不是已经没有别的办法了吗！」

「你最近，有些认真过头了，不是说过了吗，像以前那样的任性也没关系」

少年——孝太郎一边用严厉的调子说著，一边向著提亚提亚与露丝所在的舰桥的最高处走去，然后由于阶梯的角度的关系因而看不到提亚她们，暂且停止了会话，利用那个时机看了一眼显示屏的孝太郎，向人工智能下达了新的命令。

「『青骑士』，优先恢复机能，没有其他人类在舰桥周围，所以生命维持的机能等会再恢复的没关系」

『这个情况，让机能恢复缩短了十四秒』

「好孩子，就这样把可以省略的作业全都省略了，多少有些乱来也没关系，把精力都集中在移动上，这可是时间的胜负」

『如你所愿，My Lrod，机能恢复还剩下四十二秒，能量储备恢复还剩下五十二秒』

命令下达完成的同时孝太郎便从阶梯上下来，然后提亚她们再一次的映入视线里，被切断了的会话再开了。

「如果吾就这样任性的话，重要的人们就会死掉的啊！汝也是！为什么要来这里啊孝太郎！明明这样做，会死的啊！」

提亚对于孝太郎所做的事情进行责备，孝太郎在提亚她们不知情的情况下来到了『青骑士』，但这不是提亚所期望的，要是提亚事前就知道了的话，一定会阻止的。

「为了夺还祖国，鞠躬尽瘁……这可是你的命令啊」

「什！？」

「……里见君，那样的说法稍微有些冷酷哟，不更加温柔一点的话，对提亚蜜斯林桑她们来说有些可怜哦」

提亚对孝太郎的话无言以对的时候，在孝太郎背后的晴海现身了，她也跟孝太郎一样赶到了这里，所以还在微微的喘著气。

「晴海！？怎么连汝也！？」

「要问为什么的话……是因为提亚蜜斯林桑与露丝桑都是，我们最重要的朋友啦」

对于吃惊的提亚，晴海则是用最大限度的亲切的感情对著她微笑，对晴海来说，出现在这里是理所当然的事情，现在的晴海，拥有足够为了提亚她们拼上性命的理由。

「但是——」

「提亚，你的手，只打算与露丝紧握在一起吗？」

听到孝太郎这么说的提亚看了看自己的手，提亚的手，到现在还紧紧的握著露丝。

「那是什么意思？」

「你的手早已经，与许多的人连在一起了，只是现在还没有能够看到而已」

提亚打算与露丝死在一起，毕竟两人是一直在一起被养育著的，而且露丝也发誓要与自己共生共死，所以想著这样也不错。

但是孝太郎却不这么想，对于现在的提亚来说，这样的对象不只限于露丝一个，只存在于眼前是错误的，而是是否存在于眼前，是一句出色的话语。（key：最后一句有些哲理，鄙人不太会翻……）

——是这样吧，由莉佳……？

由莉佳以前，对孝太郎说过，即使不能经常在一起，只要有心意大家都一直是在一起围坐在六叠间的，那么提亚的手，在现在也依旧跟大家连在一起，只是在现在看不到而已，一起生，一起死，没有必要担心，现在的提亚，并不只是与露丝二人一起活著。

「……孝太郎，汝的手也，愿意与吾的手相连吗？」

理解了孝太郎那句话的真正意义的提亚，从眼里不断的流下泪水，并看著孝太郎，提亚非常的高兴，高兴得当场就泣不成声了，自己拥有非常多的同伴，愿意为了自己而拼上性命的同伴，而自己也愿意为了他（她）而拼上性命的同伴，然后提亚问道，最爱的人是否也，是这样想的呢。

「那是当然的，不然的话，怎么有资格做你的家臣啊」

「吾，有那样的价值吗？」

「跟价值什么毫无关系，我和大家都愿意为你而拼上性命，是因为我们知道我们的手一直都与你相连啊」

「孝太郎……」

返还给提亚的，是明快又强有力的回答，听到这句话，提亚的胸口好像有什么温暖的东西不断的扩散开来，那是强烈的欢喜的感情，与鼓动的心跳，眼泪无法停止，身体像被燃烧般的炽热，提亚确信了，现在的自己，是为了这个瞬间，才回到地球的。

「太好了，殿下……」

在这之前一直注视著整个过程的露丝对著提亚笑了笑，虽然嘴上这么说，但是心情却是与提亚一样，她也同样抱有那份炽热的思念，随即也留下了眼泪。

「露丝……」

二人紧握的双手，又被自然的施加了力道，但是，现在已经完全明白了，那双手紧握著的不只有眼前的那些人而已，被这个确信所支撑，提亚拭去了泪水，于是提亚的眼神又回到像之前一样，那是在战前的，坚强皇女的眼神，不过现在有些不一样，在眼睛的深处，有著包含对一切的满满的爱。

「孝太郎，晴海」

「哦」

「在」

「露丝」

「殿下……」

「还有不在这里的人们也——」

提亚已经不在迷惘。

自己所向往的道路已经很明确了，之后只需要踏出一步就足够了。

「——请与吾一同，手连著手，导向希望」

「啊啊」

「当然！」

「如你所愿，My Princess」

有著一起支撑著自己的同伴，知道了这个的提亚变得越发坚强，现在的提亚，已经超越了皇女，开始向著更远的地方成长。

这时才是，提亚真正意义上完成试炼的瞬间——既是开始发挥作为皇帝的资质的瞬间。

阿尔奈亚并没有争取到太多的时间，不过仅仅是只有短短的时间，也足够改变提亚她们的命运了，停止了的『青骑士』的动力再次的恢复了，船体的机能一个接一个的复苏了，分离掉承受伤害的地方，用预备回路来补充，在动力恢复的十秒后能量已经十分的余裕了，可以使用武器，也可以再次张开防护罩了，虽然还不完全，但是『青骑士』确实是在一步一步的取回力量。

「孝太郎，汝来操纵船体！吾来担任攻击！」

「知道了！！要怎么做！？」

「露丝！」

「是！里见大人，请站在那边那个发光的地板上！」

孝太郎按照露丝所说的那样，朝著发出圆形光芒的地板走去，那个地方是孝太郎穿铠甲时，放置铠甲的仓库。

「机动服装，模式变更！战斗模式变更为操舰模式！」

孝太郎站到了发光的地板上后，露丝操作起在控制席上的操作面板，于是，在孝太郎周围显示出了好几个立体影像，那些全部，都是操舰的必要情报。

「里见大人，身体要浮起来了哟！」

随后孝太郎的身体离开了地板浮游到了空中，离地面大约有十公分高，同时铠甲擅自的移动，孝太郎的手脚的位置都变更了。

「露丝，这个是？」

「里见大人现在的姿势，就是『青骑士』现在的姿势！待会只要里见大人按照自己的想法来移动，『青骑士』也会跟著移动的！」

「呦西！」

孝太郎稍微试著动了动手脚，然后在眼前表示的『青骑士』的立体影像，也跟著动了起来。

「原来是这样啊……不过看起来动作好像有些迟钝，不能做些什么吗，露丝！？」

但是并不能做出很快的移动，简直就像是在一个小箱子里移动身体一样的感觉，因为孝太郎为了确认动作是否迟缓，船体已经向敌舰队的方向转去，敌人也差不多从阿尔奈亚制造出的恐慌中恢复了，决战就要开始了。

「果然没有什么好办法了，这艘舰船无法用那种速度来移动」

露丝一脸为难的样子道歉，这个船体无法像孝太郎那样快速移动的原因是，如果两者的动作不同调，就会引起这样的问题。

但是在这之后，露丝发现了计算机中的异常。

「……等，等一下！『青骑士』的主系统上好像有什么指令擅自展开了……这个是！？」

『损坏设定数值完成，机动服装使用者ID确认，雷欧斯·法德拉·贝德利欧，战斗数据校对，声纹确认，欢迎回来，青骑士阁下』

在惊讶的露丝面前，『青骑士』的计算机擅自的进行设定变更。

——这个是『青骑士』最初的组成程序！！由于里见大人利用操舰模式与铠甲连接，所以才会启动的！！那么，这个是——

在露丝领悟事情的，那个瞬间，正面的显示屏上突然出现了艾尔法蕾雅的身影，她与惊讶的露丝相反，而是在非常开心的微笑著。

『好久不见，雷欧斯大人，这个信息是在雷欧斯大人操舰的时候，遇到非常危险的状况的时候再生的图像』

「果然，是陛下做的吗！」

「母后！？还有雷欧斯大人！？」

提亚与露丝同时发出了惊讶的声音，虽然二人所惊讶的部份并不相同，但是惊讶的程度却是一样的，在那之中，只有孝太郎一个人是呆呆的表情。

「……艾尔，就算经过了二十年你的语气也还是没变呢，真是的……嘛，要做什么？」

『这个战舰原本，就是用二十年前从可蓝大人那里得来的雷欧斯大人的战斗数据为基础而建造的，但是因为您的战斗都是超乎常态的，所以一般的人是不可能操纵得了这艘战舰的，这对于初次遇见提亚的您来说也是一样的，所以我，利用了多种安全装置来抑制『青骑士』真正的力量』

就像是要回答孝太郎的问题一般，艾尔法蕾雅利用信息影像来进行说明。

——这样的对话，没有错了！孝太郎与母后，肯定在过去相遇过！大概，就是与可蓝一起的消失的，那个时候！！

至今为止的违和感，超越常识的真相，提亚终于明白了事情的真相，于是提亚就继续的，听著艾尔法蕾雅的说明。

『但是现在，在那里的是雷欧斯大人，是二十年前与我相遇的，那个雷欧斯大人，而这艘战舰，则是我为了您而制作的，所以现在，就将这艘战舰的真正力量解放』

艾尔法蕾雅说完的瞬间，与她的身影重叠，全是红色的警告的文字在画面中扩展开来。

『操舰模式，变更为预设，通常一人的，雷欧斯·法德拉·贝德利欧模式，警告，现在，操舰的级别非常高，非青骑士阁下本人的，不要轻易的尝试操舰』

瞬间，在孝太郎身上的沉重的感觉消失了，之前还像是在水中游泳一般，现在就像是自由的飞舞在空中一般。

「这家伙！」

「里见大人，从敌战舰来的炮击！」

之后，露丝告知了从敌舰发来的攻击，反叛军看到了『青骑士』突然动了起来，立刻从恐慌状态恢复了回来，命令战斗机展开包围网，在另一侧的敌战舰朝『青骑士』发射炮击。

「交给我！」

孝太郎挥舞著手脚，利用反作用力使『青骑士』的船体做出了一个大回旋，同时装备在脚部的推进器全力喷射，于是『青骑士』发挥出了宇宙战舰的最大的机动性，强制变更飞行路线，使得敌战舰的激光更本就连碰都没碰到『青骑士』，就朝后方飞去了。

「能行！这样就能战斗了！」

『请小心，雷欧斯大人，虽然船体能按照您想像的那样移动，安全装置全都解除了的船体已经没有什么保护了，毕竟是超过二百万顿的质量，仅仅是让船体自身接触，也会粉碎的，所以还请慎重的操舰』

「居然把那么难的事就这么简单的说出来了呢，艾尔！」

孝太郎使『青骑士』的船体不规则的摇晃，缩短了与敌人的距离，这样的操作感觉，虽然与操作孝太郎的铠甲相同，但是却不能让手脚与身体接触，所以要比使用铠甲战斗时还要小心，如果不是由于孝太郎用灵力强化了感觉，或许根本就无法操作吧。

但是孝太郎的努力有了回报，这艘宇宙战舰以这样的速度在移动，使得敌人完全捕捉不到，虽然高机动的战斗机仍在奋力的追赶，但得意的连携攻击却无法使出来，而单独的战斗机的攻击，又无法突破宇宙战舰的防护罩，而且由于孝太郎，『青骑士』的防御力更上了一个台阶。

『提亚，你要集中精力在攻击上，你所要走的道路已经打开，你的骑士也给你指明了前进的方向，因为你是他的主人啊』

「母后……孝太郎……究竟是，怎么回事……？」

孝太郎隐藏的秘密，还有孝太郎与艾尔法蕾雅的关系，特别是，艾尔法蕾雅称呼孝太郎为雷欧斯，提亚想知道的事情比山还多，而且同时也带著不安，在提亚看不到的部份，孝太郎与自己的关系好像要返还一样的，说不定正在显现出来。

「殿下，我能明白您的心情！但是现在请专心的战斗！在那里的是没有任何混杂的我们的里见大人！我可以向您保证！」

「露丝……也是呢，吾明白了！」

无尽的迷惘，与不安，但是提亚，姑且把这些全都拋诸脑后，现在无论如何都要获胜，不获胜的话就什么都不会开始，想要知道的事，想要问的事也是，既然露丝如此保证了，所以只能勉强的，提亚把心情全都集中到战斗中去了。

「『青骑士』！把吾的席位切换至火器管制！」

『如你所愿，My Princess』

回应提亚的要求，她的席位上的装置类型与位置被切换了，之前提亚一直是担任操舰与攻击的，所以操作席上的装置类型是类似战斗机一样的，但是现在操舰又孝太郎来担任，她只需专心的攻击，所以为了发挥最大的效率，在她的操作席周围变成了射击战专用的装置类型，多亏如此，现在的提亚能够选择使用比之前还要多的武器类型。

「要上了孝太郎！由吾来开出道路！汝只要一直前进就行！」

「不要大意哦！」

由孝太郎进行操舰，提亚来进行炮击，有预测孝太郎那不规则移动有些勉强，所以提亚打算迎合孝太郎的移动，巧妙的在中间混入炮击，提亚的目标是在『青骑士』与敌战舰之间的战斗机群，对于远处的敌人使用镭射，对于近处的敌人则是用激光，对于逃跑的敌人则是用导弹，提亚巧妙的使用各种武器，把战斗机悉数的排除了。

「才不会大意呢！汝以为汝是在对谁说呢！？」

「最近有些过分操心了呢，我的公主大人她」

「笨蛋！等会就揍你！绝对要揍你！」

「出手别太重哦？」

「那可不行！」

与所说的话的气势一同，二人的移动更加快速了，看到这样的二人，露丝想起来在六叠间里两人一起看著电视一起玩著游戏那时的样子。

——里见大人……殿下……果然，不这样的话……

露丝的胸口满是炽热的东西，但是她必须抑制住，毕竟现在是不能哭泣的时候，露丝为了支援二人的战斗而开始了行动，对于这样的露丝，艾尔法蕾雅也准备对她的通信。

『露丝，雷欧斯大人与提亚的支援就拜托你了，只有二人认真的战斗，才能发挥这艘舰船的最高力量，就是这么来制造的』

「陛下……」

『但是发动机的出力还是与以前一样没有改变，对力量控制比之前远远要苛刻，而且，重力·惯性被御制的话雷欧斯大人就会动不了，所以为了控制这些，你的力量是必要的』

「那么，这艘战舰从最初开始就是以我们三人共同操作为前提来制造的吗……」

露丝尽管对艾尔法蕾雅的话感到惊讶，但由于为了迎合战斗的那二人战舰的数值被变更了，正如艾尔法蕾雅所说的，露丝要做的工作非常多。

发动机与从能量储备里向武器输送能量的分配，防护罩的管理，对孝太郎的移动辅助，提供敌人的情报给提亚，读取二人的习惯与呼吸，然后来控制船体，确实只有看著那二人的露丝才能做到。

「我知道了陛下，我会支援他们二人并获得胜利的！」

孝太郎与提亚的移动有了露丝的辅助之后，变得更快，更猛烈了，三人合一，三人那强大的羁绊使得『青骑士』的力量有了飞跃性的提高，之前的苦战就像是开玩笑的一样，现在开始对敌舰队进行全面的反击，并不是说谁是特别的，而是因为有三人在，所以才是特别的。

『然后……还有其他的人也在这里吧？还有希望拜托的事情，所以才留下了这个信息的』

「陛下……」

然后艾尔法蕾雅也有，留给晴海的信息，晴海惊讶的，看著显示屏上映出的艾尔法蕾雅的样子。

『提亚还是个不太成熟的孩子，因为是作为皇帝的女儿，所以经历了许多的艰辛，而且也只对露丝一个人敞开心扉，这样的她，交到了如此多的朋友，没有什么比这更能让我高兴的事情了』

艾尔法蕾雅在二十年前与孝太郎相遇时，就已经知晓自己的女儿提亚的命运了，在地球上成长，结交到许多的挚友，所以，艾尔法蕾雅才能坚强的朝著自身的使命迈进。（key：二十年前您就知晓了提亚的命运了吗……那时候您还没结婚吧……怎么就知道一定会生出女儿啊……不科学！）

『我深知这是个无耻的请求，但是拜托了，请成为提亚的力量，那孩子太过认真了，所以就算是难过的时候也不能率直的向别人撒娇，但是，没有这种事』

艾尔法蕾雅边流著眼泪边传达，这原本是由艾尔法蕾雅自己来完成的事情才对，但是作为皇帝有重责的她，却做不了这样的事情，这是作为母亲来说，是一件非常悲痛的事情。

『无论如何，也请帮助提亚，学会依赖重要的人，请教教那孩子吧，请让那孩子，感受到普通的幸福……』

艾尔法蕾雅与所说的话一起，深深的低下了头，影像就此结束了，但是，艾尔法蕾雅那强大的思念，已经很好的传达给看著影像的晴海了。

「请放心吧，陛下，提亚蜜斯林桑把这样的我，从笼子里面，带到外面的世界来了，所以这次就由我来把提亚蜜斯林桑带到外面的世界来，然后作为地球上的白银公主的义务，我会一直守护著提亚蜜斯林桑的！」

晴海脸上浮现出决意的表情，开始咏唱古代魔法的咒语，至今为止只有三人羁绊，增加到了四个人，大大的超乎艾尔法蕾雅的期望的，强大的力量从此刻开始萌芽。

由阿莱克希斯所率领的反叛军，由于谜之巨大爬行动物的登场而一度造成了巨大的混乱，在爬行动物什么也没有做就飞离和『青骑士』突然又在开始行动了之后，反叛军们也取回了冷静，但是他们的冷静，只有那么短短的一瞬间，再一次动起来的『青骑士』，成为颠覆宇宙战舰常识的存在，为此完成了变身。

「阿莱克希斯大人，『青骑士』的移动太过快速，战舰完全捕捉不到目标！」

「冷静点！用战斗机来应付！」

「由于『青骑士』的动作太大了，不能很好的进行同时攻击！而且战斗机不断的被击落！再这样下去的话就再也没有办法了！」

阿莱克希斯所在的宇宙航母也不例外，被吵吵嚷嚷的气氛所包围，宇宙战舰的机动性竟然能与宇宙用的战斗机所匹敌，这事听都没有听说过，而且，做出了那样的动作，还能够准确的击坠追上来的战斗机，更是不可能的事情。

在『青骑士』前进的方向上有战舰，如果再这样接近的话，作为攻击的核心的战舰就会被击沉了，无论如何都要阻止『青骑士』继续前进。

「那么就使用RTS导弹！超音速导弹的话，肯定能够追上那种速度的！」（key：这里的原文是高机动性能的导弹，所以翻成超音速比较好，都差不多意思）

「明白！全舰，发射超音速导弹！诱导则是RTS！」

RTS导弹，与机器人和战斗机是用同一种方式追击目标的，复数的导弹连携朝敌人追击，多数的导弹还可以同时在同一个地方著弹，想要避开复数的导弹的话很困难，而且同时著弹时威力会很大，是非常有用的武器，但是却有一个非常大的弱点，多数的导弹与战斗机是用同样的方法来进行控制的，这样会给连携管理的计算机很大的负荷，所以只能放弃控制战斗机，令防御力大大的降低，但是他们为了控制导弹，必须要这样做，这也是为了解决眼前的问题。

「『青骑士』拔出了对舰用的能量剑「席格那汀」！」

「想要那东西来做什么！？没用的，提亚蜜斯林殿下！！能用那把剑把导弹击落的，只有孝太郎君才——难道说！？」

在地上看见的全身是红色鳞片的少女，和突然出现的红色巨龙，还有之后『青骑士』很好的又动了起来，而且还在多数的导弹面前拔出了剑。

这些情报在阿莱克希斯脑海中统合起来，最终得出了一个结论。

「原来你去到了那艘船上吗，孝太郎君！！」

拥有红色龙鳞的巨龙把孝太郎运到了宇宙，为了孝太郎进到『青骑士』里而争取时间，能做出这样的动作，肯定是由孝太郎来操舰了，而且现在，『青骑士』把剑拔了出来，如果是孝太郎操舰的话，肯定会用这种方法来砍掉导弹的。

「导弹的RTS解除！战斗机的控制再开！」

「但是现在解除导弹的RTS的话诱导就会——」

「就算继续诱导也打不到！！不明白吗！？」

阿莱克希斯的判断即快速，又准确，但是，作为部下的舰长却有些迷惑，所以最后并没有赶上。

「被欺骗了……他使用了『青骑士』的机动服装来操舰使得力量上了一个台阶……那艘舰船，是以孝太郎君的力量为前提而设计的！」

钪

阿莱克希斯后悔的敲向座椅的扶手。

「他到底是什么！？为什么会持有那种程度的力量！？为什么会得到毫无关系的皇家的支援！？为什么『青骑士』是以他的力量为前提而设计的！？」

在这样的阿莱克希斯的视线前面，显示在显示屏上另一边的『青骑士』则是挥舞著巨大的光剑，光剑挥舞描绘出了曲线状的轨迹，那是佛德赛古流剑术独有的，只要是看到的人都会被这样美丽的刀法所倾倒，把接近的导弹群全都漂亮的切断了。

能把导弹防御下来，除了孝太郎以外，其他人也有功劳。

孝太郎之所以能把握到导弹所在的地方，对亏了晴海使用的金属探知魔法，如果不是有这个魔法的话，是不可能知道导弹最密集的地方在哪里的吧，而且孝太郎斩漏的导弹，则由提亚用镭射来击坠，虽然也有数发命中了『青骑士』，但是由于有防护罩而完全的防了下来，而且，由于露丝完美分配能量，从最初的剑到最后的防护罩，都没有引起过能量不足的问题。

「里见大人，就这样突破过去！现在由于诱导导弹而导致了系统负荷，所以战斗机完全无法发挥机能！」

「要上了提亚！」

「交给吾了！！要怎么办，防卫舰好像过来了！？」

「露丝，用这把剑能够击破吗！？」

「虽然可能，但是按照那艘舰的性质来说，不使用全功率来攻击的话会很难！」

孝太郎他们打算就这样攻击敌人的战舰，现状是，如果『青骑士』一击不能够把拥有危险攻击力的战舰限制住的话，之后如果被战舰的主炮不幸击中又被战斗机群攻击的话，『青骑士』的防护罩吃不消。

但是，同样也存在著一些风险，战舰有防卫舰来进行保护，所以直接攻击会很难，可以利用机动力绕到防卫舰那，用对舰用能量剑将其击沉，前者则是给予战斗机恢复机能的时间，而后者则是无防备的状态，无论哪种方法都有危险。

「那个，露丝桑，保护那个宇宙船的，诶诶多，防护罩？与里见君的铠甲是一样的东西吗？」

在这时，至今为止都在使用魔法支援的晴海说道，现在晴海的表情并不是平时那样弱气的表情，现在的晴海，就像是演舞台剧时候的她一样。

「是的！虽然出力的地方不一样，但是基本都是用同样的部件组成的！」

「那么我会来想办法的，里见君，请用巨大的席格那汀来攻击」

「知道了！我们上，提亚！」

「喔！」

孝太郎与提亚，还没等晴海进行详细的说明，就决定用对舰用能量剑来进行攻击了，这是对晴海的信任，而且也没有犹豫的时间了，孝太郎朝著防卫舰的方向修正『青骑士』的路线，提亚则是负责把在路线上的战斗机击落。

「晴海大人，您打算怎么做？」

而代替二人听晴海说明的是露丝，由于担任的职务，露丝有必要知道晴海的想法。

「用两把席格那汀进行攻击，把小的一方的魔力，让大的一方变更成别的东西」（key：这句也不太明白，应该是说把席格那汀的魔力转移到那把大剑上吧）

「那样的事情可能做到吗？」

「只有先端部份的话应该可以」

「原来如此，还能这样做，真是一个好办法！」

察觉到晴海所想的露丝，开始调整『青骑士』，晴海做了一次深呼吸来调整心情，把两手交叉置于胸前。

「里见君，把席格那汀」

「瞭解」

回应晴海的请求，孝太郎拔出了挂在腰间的席格那汀，像是要配合一般，『青骑士』再一次生成对舰用能量剑的刀身，一大一小的两个青骑士分别架起席格那汀，一起朝著防卫舰的方向突进。

「要开始了！」

晴海闭起双眼集中意识，现在的她，必须要引出席格那汀最大限度的力量，为了能够影响到巨大战舰的武器，无论如何都需要非常多的力量，回应了晴海的请求，席格那汀开始释放出大量的魔力，从光辉中溢出的魔力，开始震动整个舰桥。

——樱庭学姐的，头发……

晴海的头发，从之前使用魔法的时候就已经散发出银色的光辉了，但是使用全力的时候，就毫无余地，她的头发完全就变成了闪耀的银色。

——阿莱娅陛下……？

孝太郎被那个姿态夺取了视线，没错，发色全都变成了银色的晴海，完全变成了孝太郎在两千年前的世界里相遇的白银公主，阿莱娅，而且散发出的魔力，也与阿莱娅是同样的感觉，如果不是认识晴海的话，孝太郎一定会以为是真的吧。

『存在于过去，存在于现在，也存在于将来，万物之母，晓之女神哟』（key：这个祝词在8.5卷出现过……下面同理，鄙人没有复制过来，所以略有不同，在这里提醒一下）

从晴海的口中溢出的祈祷的语言，就像是，两千年前的阿莱娅再现一样，就算是对两千年前就认识阿莱娅的孝太郎来说，也不会看错的程度。

『您忠实的仆人，佛德赛的子孙们在此请求，请解放真正之力，给予我们越过国难的力量』

晴海的祈祷继续进行著，『青骑士』架起的对舰用能量剑寄宿了纯白的光辉，这纯白的光辉把剑全部包围了，孝太郎手上的席格那汀也一样开始闪耀光辉。

『天之风，地之绿，海之水，山之炎，以吾的生命为食粮，展现出统御万物的力量吧！』

包围两把剑的光辉一强一弱，就像是人的心跳一般持续重复的一强一弱，两个鼓动一致，对晴海来说，是同样的东西。

『吾之名为阿莱娅！在玛斯提尔中飞舞的白银的粉雪！神托的宝剑哟，回应吾之请求，为我们开拓未来之路吧！』

晴海完成了祈祷，席格那汀的力量全都都注入到能量剑上了，现在那把巨大的能量剑才是席格那汀，实体是什么并不是问题，对舰能量剑，现在正如真正的席格那汀一样闪耀著光芒。

「就是现在，里见君！」

祈祷完成了的晴海，抬起头看著孝太郎，那样子实在是太像阿莱娅本人了，使得孝太郎一瞬间，都忘记了自己在什么地方了。

——不行，振作一点啊！现在可不是发呆的时候！

但是只有一瞬间，孝太郎立刻又回到了战斗的状态，让『青骑士』架起剑，防卫舰正朝著这里迫近，没有发呆的时间，孝太郎像是要告诫自己一般大声的叫了一句。

「要上了，大家！」

「是！」（key：这里是晴海说的……原文是“存分に”，就是充分，尽情的意思，你们也知道R语就是爱省略主语什么的……）

「对舰能量剑『席格那汀』能量填充率百分之百！」

「交给汝了，孝太郎！」

提亚进行炮击，而露丝则控制防护罩来守护『青骑士』，晴海则把力量全部给予能量剑，于是孝太郎两手握著席格那汀，朝正面砍了下去。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

跟著孝太郎一起移动的『青骑士』的船体发出了呐喊，突刺出又长又大的剑，目标是面前迫近的防卫舰的动力部份，于是防卫舰立刻展开了防护罩，想要完全防住剑击，几乎没有攻击力的防卫舰，取而代之的是装备有比其他战舰还要高规格的防护罩，就算是对舰能量剑，也不能简单的就贯穿才对。

「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是孝太郎咆哮一闪，对舰能量剑一击，就突破了防卫舰的防护罩，防卫舰的防护罩发出了一次悲鸣之后，就像被锤子砸碎了的玻璃一样破碎了。

这是晴海把席格那汀的力量给予能量剑后的结果，晴海使用席格那汀的力量，把巨剑先端部份的能量替换成灵力，以佛德赛的防护罩来说是根本防御不了灵力攻击的，所以巨剑很简单的就把防护罩切开了，之后就简单多了，就像是把表面就已经开裂的东西打碎一样，巨剑的刀身的能量，自然的集中在先前被切开的地方，使得很容易就把防护罩击碎了。

「全炮门解放！！弹药没有用尽之前不要停下！！」

然后在防护罩被消灭的瞬间，提亚使用了『青骑士』所以的对舰武器来进行攻击，激光，镭射，导弹，能想得到的武器都使出去了，朝著无防备的防卫舰席卷而去，皇族级宇宙战舰的攻击力可不是闹著玩的，防卫舰的装甲就像是纸做的工艺品那样简单的就被突破了，遭受了强烈攻击的船体在一瞬间就成为了宇宙里的碎屑，只有唯一配置有脱出装置的舰桥，漂浮在宇宙之中。

之所以能够击破防卫舰，是因为瞄准了战斗机不能移动的这个时机，在明白了这个之后，孝太郎他们毫不犹豫的就击破了防卫舰，而且就这样一口气的继续朝战舰攻击，毕竟敌人的攻击力并未衰弱，如果被反咬一口的话，会很危险的。

「孝太郎！他的目标是主炮的炮台！」

「明白了！」

提亚与孝太郎的目标是，在战舰船体上部突出的，可以回旋的主炮。

因为主炮可以回旋，所以不管前进方向如何都可以攻击到任何地方，相反，由于船体突出的部份构造非常的薄弱，而且也容易瞄准，但如果确保了充足防御力的情况下是非常强力的装备。

在担任防御的防卫舰被击破的现在，狙击主炮则是最有效果的战术，只要把主炮排除了，那么战舰就没有什么大的威胁了。

「殿下，战斗机群再次启动！朝本舰追击而来！」

「孝太郎，战舰就交给汝了，想办法击沉它！」

「什么叫想办法啊，什么叫！」

提亚为了防止再次启动的战斗机接近开始了炮击，然后把估计战舰的任务交给孝太郎，孝太郎原本打算让提亚来攻击战舰的，但是却没能想到什么办法。

「诶诶咦，这样的话！露丝，把剑换成射击模式！」

「如你所愿，My Lord！」

孝太郎架好『青骑士』的对舰能量剑，从激光剑的先端部份，发射出了激光，原本激光剑与激光炮的构造就非常相近，而对舰能量剑则拥有两方面的机能。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

孝太郎用『青骑士』的激光进行连射，向敌人——反叛军的宇宙战舰迫近，当然敌人也不会什么都不做，立刻把炮台回转至『青骑士』的方向用主炮进行连射。

「给我中啊，休想得逞！！」

孝太郎使『青骑士』做出回旋与回转，想要避开炮击，但是看见了这样还是不足的露丝，使出了下一个手段。

「重力·惯性御制一部解除！！」

「喔噢噢噢噢噢噢噢噢！？这，这是！？」

露丝操作完控制面板的瞬间，『青骑士』的回旋与回转的姿势一下子就增大了，多亏如此才回避掉了敌人的激光攻击，面对突然上升的速度，孝太郎感到有些手足无措。

「不好，露丝这样很糟糕啊！」

「请习惯它，老爷！老爷的话一定能做到的！」

「骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

即使孝太郎很慌张但是露丝的也没有留情的打算，她仍旧的继续使孝太郎控制的船体加速，而孝太郎拼命的压制著这头犹如脱缰野马般速度的『青骑士』，朝反叛军的宇宙战舰冲去。

『……说起来，经过了两千年还是依旧没有改变的家伙们啊……』

失去了大半的魔力，变回了半龙半人的阿尔奈亚正在一旁观战，这时的『青骑士』有如稻草人般不规则的移动，这种战斗方式在龙族的常识中是根本没有的，所以阿尔奈亚兴致勃勃的观看者孝太郎的战斗。

「既然要这么干的话！露丝，五秒后让防护罩在右脚上集中展开！」

「呀啊啊啊啊啊，等下等下啊啊啊啊啊！！」

「等一下！！」

孝太郎一边用剑连射激光一边迫近战舰，至今为止被几次激光直击，战舰的防护罩基本已经丧失了机能了，向著这样的战舰，孝太郎抬起了右脚。

「太快了，太快了老爷！！」

「露丝的话一定能做到的！！」

「骗人的吧吧吧吧吧吧吧！！」（key：这个台词怎么好像出现过……）

这回轮到露丝被孝太郎穷追不舍了，然后慌张的变更防护罩的设定，等待变更完成的孝太郎，全力放出了一记回旋踢，全长一公里，总重量超过两百顿的巨体做出的回旋踢威力绝大，命中之前张开强固的防护罩的一击，非常容易的就突破了战舰的防御，把承载主炮的炮台给踢飞了。

孝太郎的一踢之后，提亚准确的继续进行炮击，至此，战舰已经完全的失去了战斗能力，放著已经没用的战舰，孝太郎他们以最后的剩下的航母为目标，还剩下战斗力的，就只剩下航母与战斗机了。

「战斗机还剩下九架，三个编队！至今为止击落了二十七架！」

「虽说是无人机，但也还真大方呢」

「毕竟也没有其他能够用的东西了吧……露丝，向那边打开通讯回路」

「那些可是非法投入使用的舰队哦，应该不会回应通讯的吧……」

「那家伙会的，他就是那样的家伙，拜托了，露丝」

「是」

在攻击之前，孝太郎打算对他们劝降，露丝瞭解了他的意图，于是向敌舰队发送了请求通讯的信号，不久，『青骑士』的显示屏上阿莱克希斯的身姿出现了。

『你的战斗方式真是令人恐惧啊，孝太郎君』

「只是勉强的在走钢丝而已，至今也还在寻找著结束走钢丝的方法」（key：顾名思义就是在危险中徘徊，想要结束危险）

『是指劝降的事情吗？』

「想投降也好想撤退也好想什么都好都没关系，互相，都不想再打下去了吧，不是吗？」

『啊啊，部下们也是那么想的，所以现在都从这里撤离了，你也看到了吧？』

阿莱克希斯使用救生艇把部下都撤离出去，他们向著失去了战斗能力的战舰飞去，航母里剩下的，就只有阿莱克希斯一个人了。

「我觉得没必要争取时间哦？」

孝太郎以为，这是阿莱克希斯为了想要让部下逃走而争取时间，因为之前已经出现过好几次这样的事了。

「并不是争取时间哦，这是我最后的倔强，在最后想要试一下哦」

「最后的倔强吗……那么，我就不过问这件事了」

看著显示屏上阿莱克希斯在笑著，孝太郎察觉到了他的那份认真。

孝太郎就是因为倔强才来到这里的，所以他也不打算阻止阿莱克希斯的倔强。

因为孝太郎非常的明白。

『真是帮大忙了，孝太郎君，我就是喜欢你的这种地方，所以这样的事，才有可能做到呢』

阿莱克希斯想试一试自己的全力，自从遇到了孝太郎转过好对手之后，他的人生终于有了竞争，所以阿莱克希斯还不想，停下与孝太郎的战斗，想要用尽全力，直到最后，就像是天不黑就不回家的，小孩子一样，照这样看的话，他就想一直与孝太郎，这样的玩耍下去。

「作为交换我可以问另一件事吗？」

『是什么？』

「如果这场战斗结束了之后，你们反叛军打算怎么做？」

『说的也是……恐怕姑且会收手吧，之后再发布出艾尔法蕾雅皇帝病情恶化的公告，然后在期间呈上证据，说是重犯罪者干的，随后与那证据一起，然后再发表在犯罪的证据没有收集完之前不能够对犯罪者判刑的公告……大致上，就是这样吧』

「所以才进行大规模的攻击吗」

『大概吧，嘛，这之后会把暗杀者送过来也说不定』

「原来如此，帮大忙了，阿莱克希斯」

『作为交换，不认真的干一场吗』

「知道了，就那么做吧」

『我可是高兴的期待著呢』

在说完这句话之后，阿莱克希斯切断了通讯，于是『青骑士』的显示屏上他的身姿消失了，取而代之的则是即将出动的航母。

——还是不会为同伴著想吗……那生存方式还是依旧没有改变呢，迪克斯特罗……

孝太郎想起了以前的敌人并使『青骑士』做好备战姿势，就算只剩下一个人，也是不能够大意的对手。

「提亚，那家伙一开始就会全力的冲过来」

「明白了，这在战场是常见的做法」

「航母的导弹发射口打开了，恐怕是原先使用的诱导导弹，战舰没有移动，好像没有加入战斗的意思」

「……那家伙也，跟我一样不喜欢战争也说不定呢……」

战舰上还有没被破坏的导弹发射口，但是阿莱克希斯并不打算使用那个，因为阿莱克希斯，相当的讨厌这样做。

「怎么了？」

「不，没什么……提亚，导弹就拜托了！最大船速，一口气决胜负！」

「噢！」

「如你所愿，My Lord」

明知不利也仍要挑衅的阿莱克希斯，意思就是，不用全力讨伐可不行的对手，孝太郎点燃『青骑士』的推进器，朝著阿莱克希斯乘坐的航母接近，但是为了阻止孝太郎接近，剩下的战斗机行动起来，而且航母也朝著那里发射导弹，因为战斗机的数量变少了，所以可以做到同时控制导弹的事情。

「原来如此，难以防御的攻击啊！」

孝太郎看到导弹发射的瞬间，用推进器来控制『青骑士』的姿势使之做出一个大回旋运动，因为战斗机与导弹是不同性质的兵器，虽然双边的数量都不是很多，但是要同时防御住的话却会很难。

「打算阻止战斗机，把导弹击破吧！导弹就交给吾了！汝就去对付战斗机！无视航母的炮击的也没关系！」

「如你所愿，My Princess」

孝太郎与提亚各自分担自己的职责，孝太郎来对付机动性高的战斗机，而提亚则对付来自别的轨道的导弹，毕竟敌人的数量大大的减少了，所以应该能很容易对付才对。

「殿下，航母再一次的发射导弹！奇怪的是，这次的导弹数量比刚才的还要多！」

「障眼法吗，真会考虑啊阿莱克希斯！」

阿莱克希斯并没有考虑要连携著弹，而是用普通的导弹攻击来对付孝太郎他们，孝太郎他们肯定会以为跟内侧的导弹没什么区别吧，所以一定会对所有的导弹进行相同的对应，提亚为了把导弹全部击落，光是射击就已经忙不过来了。

『聚集吧，大地的精灵，跪倒在吾面前，知晓吾的名字，欢腾吧，大地的系谱』

晴海对著提亚使用了金属探知魔法，随后提亚就清楚地，感觉到了在周围飞行的导弹与战斗机的气息。

「帮大忙了，晴海！」

「祝您武运昌盛！」

虽然是能对这样胶著的状况灵活对应的魔法，但是以多数都是高速移动的敌人为对手的话也无能为力吧，现在的晴海也只能做到这些了，之后就只能静静的看著了，能做到这样对于晴海来说已经很好了。

「战斗机的数量已经很少了！无论如何都要把航母给！」

导弹的数量很多，而且在看不清哪些是连携型的那些是通常型的情况下，打倒航母才是当务之急，孝太郎从战斗机的攻击中钻出空子，使舰首对著航母的方向，然后提亚对前进方向上的导弹进行优先排除，使得孝太郎可以集中对付战斗机与航母。

「去吧，道路就有吾来开拓！！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

在提亚开拓的道路上，孝太郎操纵著的『青骑士』就像是进行杂技飞行一样的前进，在周围不断的发生的爆炸，就像是在看烟火大会一样，但是却不是什么风雅的东西，而是赌上性命的决死之行。

「航母动力全开！」

「他要逃了孝太郎！一口气决出胜负！不能再拖下去了！」

「交给我吧！」

配合著孝太郎的接近，阿莱克希斯把航母的动力提升到最大界限，提亚能学姐正确射击的时间不多了，提亚以外阿莱克希斯把动力提高，是为了与强化了防护罩的『青骑士』拉开距离，而争取时间。

「不好，这是！？」

但是事态却朝著提亚的预想外的方向发展。

「航母朝这里突进了！并不是争取时间！」

「打算撞过来吗！？」

「是这么回事吗，阿莱克希斯！」

本来为了追上航母加速了的『青骑士』，与准备要逃脱的航母的距离就已经很短了，在加上退路又被导弹与战斗机堵住了，而阿莱克希斯一开始就打算用航母撞过来的。

「把士兵全都撤走是为了这个吗！而导弹与战斗机，则是为隐藏目的，和阻截退路的吗！你这家伙还真是死性不改啊！」

孝太郎一脸咬碎了苦虫的表情，张开了『青骑士』的双手，虽然提亚的炮击打破了航母的防护罩，但是被破坏了的船体依旧朝著『青骑士』这边来。

「露丝，在双手的先端上——」

「扭曲立场在双手的腕部集中展开！！发动机出力全开，扭曲立场的维持为最优先！！」

露丝察觉到了孝太郎的意图，在『青骑士』的双手前集中张开防护罩，毕竟航母非常的重，就算是『青骑士』，也很难挡住那样的撞击吧。

磅————————

航母的冲击从双手传达到了船体，舰桥发生了激震，因为冲击实在是太大了，已经超出了守护『青骑士』舰桥的重力·惯性控制的容许范围了。

『呀啊啊！？』

突然袭来的激烈摇晃使得少女们一起发出了悲鸣，然后与那些悲鸣一起，许多的警报声响彻了舰桥，显示屏上也全是损伤报告，照明则是一黄一红的重复闪烁。

「唔呜呜呜，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

孝太郎正在专心致志的，全力的挡住航母，如果稍有施力不当的话，恐怕航母就会和青骑士的船体接触了，要是重面撑住的话，最坏的情况也只是一起后退而已，这是唯一能够应对这种状况的方法了。

轰，轰轰

被提亚炮击所破坏的航母的残骸里其中的一部份，与青骑士接触了，但毕竟船体并没有被破坏，所以也没太在意，孝太郎把所有不相关的事情全部拋诸脑后，把精力全都集中在船体的控制上，这才是现在最重要的事情。

铛

在这时，设置在『青骑士』正面的显示屏突然被破坏了，被弄出一个数米的大洞，向那里望去就是漆黑无垠的宇宙，之后，舰桥上的空气开始激烈的被吸向外面。

孝太郎他们的乘员保护机能被启动了，虽然并没有被吸出外面也能够呼吸，但是舰桥的空气全被一下子的吸出外面了，然后像是为了停止空气流出，从洞穴那边出现了一个巨大的黑影。

『这个状况下不能动了吧！是我赢了，孝太郎君！』

出现的黑影是沃罗德，阿莱克希斯操纵的巨人型兵器，他在航母上也搭载了一个当备用，进行最后的攻击。

全都是为了制造这样的状况而进行的策略，把士兵撤走，让航母撞上『青骑士』，为了撑住航母的攻击，『青骑士』肯定是无法行动了吧，然后，操纵它的孝太郎也是，之后只要伪装成航母的残骸，用沃罗德袭击舰桥就好了，这是在完全不利的情况下阿莱克希斯想出的，唯一的一个胜机，所以他把赌注全都压在了这个瞬间。

『永别了孝太郎君！你实在是太强了！』

阿莱克希斯为自己赌赢感到开心的同时，用激光散弹枪瞄准了孝太郎。

「咕！」

孝太郎无法移动，如果现在停止操纵『青骑士』的话，航母就会和船体接触并一起严重毁坏的，然后乘员也会跟著一起悲剧的吧，就算如此，但如果孝太郎就这样被打死的话，也一样吧，无论如何孝太郎都无法逆转了，进入了死胡同的状况。

「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊！！」

挡在孝太郎面前的，是一个娇小的身影，是一个拥有青色的眼瞳，金色的头发，身材矮小的少女——提亚。

「不能让汝杀了吾的骑士！！」

『什么！？』

提亚站在孝太郎面前，张开双手挡在阿莱克希斯的枪口前，什么办法也没有，提亚打算用身体来当盾牌，守护孝太郎。

「笨蛋！你知道，你自己在做什么吗！？」

在背后，是孝太郎责骂的声音，皇女不顾自身的安危，竟然为了一个骑士献上性命，对持有对国家与国民的重大责任的皇族来说，是决不允许的行为。

「吾明白！但是，只能这么做了！就是是作为皇女的失格也好，只有汝是特别的！就算用吾的命来换也要守护汝！」

提亚在哭泣，脑袋里非常清楚不能这么做，虽然知道不能这么做，但是提亚无法不行动，身体擅自的动了起来，心与身体都很明白，与提亚需要呼吸一样，孝太郎也是必要的。

『……孝太郎君你，原来是殿下思念的人吗……』

对于阿莱克希斯来说，提亚的行动也是预想之外，迷惑的他，在短时间内，开始犹豫怎么对应，是直接射击提亚，还是抓住她，虽然犹豫的时间只有数秒，但是，就是这数秒改变了命运。

『聚集吧，水之精灵！飞舞吧，风之精灵！以两者为食粮，出现吧冰之精灵！高高耸立的冰山，无限延伸的冰河哟，闭合吧！冻土的冰棺！』

突然沃罗德的左手被冰块覆盖，机能也停止了，装备在那里的激光散弹枪也不例外，这是晴海看准了时机而使用的攻击魔法。

『什么！？』

「『青骑士』！对物加农炮！」

在阿莱克希斯还在惊讶的时候，在操作席上的露丝直接对『青骑士』的系统输入指令，对机动兵器用的武器从舰桥内召唤而出，因为没有时间来填充能量兵器的能量了，所以直接呼出的武器是连发式大口径的实弹炮。

「自动照准，立刻攻击！」

因为舰桥还处在真空状态，并没有装备通讯机的加农炮的射击声没有人能听得见，唯一，只有弹壳落到地板上的声音，从地板上微弱的传了过来，但是，那个威力可不微弱。

『呜噢，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

防护罩破裂，装甲大面积被直接击中，沃罗德就像找不著北一样从刚才自己做的大洞里，朝著宇宙空间，就这么飞了出去。

「……谁让汝想……把吾的……吾们重要的孝太郎，杀掉啊……」

最后是提亚，提亚用颤抖的声音呐喊道，同时瞪著已经从大洞里飞出很远的沃罗德，那个眼瞳里燃烧著愤怒，灿烂的闪耀著。

「不可饶恕……即使神饶恕了汝，吾也不会饶恕！阿莱克希斯哟，为了自己对不能够出手的东西出手，而感到后悔吧！！」

利用推进器与加速器来调整体势的沃罗德，被一条闪耀著白色的光追著，这光把沃罗德给贯穿了，为这次战斗打上了终止符。

航母被击沉后，失去武装的战舰利用空间跳跃消失了，看见这样情况的可蓝，做了一个大大的深呼吸并且把身体靠在了座椅的靠背上，『胧月』的舰桥恢复了寂静，她的深呼吸传到了舰桥的每个角落。

「……呀咧呀咧，真是凶险的走钢丝呢……」

虽然结果上来说是获胜了，但是战斗至始至终都是危机不断，一直在观战的可蓝，不止一次两次想要去救他们了，幸好并没有发生什么太严重的事情，虽然并没有实际的去救援，但是也是一刻都没有放松的来观战，可蓝一直都是处在精神紧张的状态，对可蓝来说，还不如在战场上一起战斗，还要好多了。

「……总有一天要成为我的家臣的，如果不更优雅的获得压倒性胜利的话……」

可蓝为了倾泻长时间的焦虑，还有想挖苦孝太郎，于是可蓝就用专用回线直接呼叫，在『青骑士』上的孝太郎。

『嗯？可蓝吗？怎么了？』

正面的显示屏上显示出了孝太郎的身姿。

「什么这样那样的！」

看到孝太郎一脸没事的表情，可蓝被更深的安心包围了，虽然疲惫的脸上尽是污渍，但是好像并没有受到什么大伤的样子，声音也很有力量，又再一次的，看到了平常的孝太郎，这时可蓝的安心感，可决不小，现在已经，完全的分不清到底是想发牢骚，还是想确认是否平安无事了。

「给我更加优雅的获得胜利啊，看著都觉得扫兴呢」

『真是抱歉啊，下次会注意的』

「知道就好，呼呼，辛苦了，贝德利欧」

『什么嘛，只有今天异常的温柔——』

贝德利欧。

可蓝把那个名字说出口的瞬间。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

本来已经变得安静了的舰桥，又再一次被怒吼似的欢呼声覆盖了。

「怎，怎么回事！？」

突然被欢呼声吓到，可蓝一口气的跌到了席位的椅子上，急忙抓著扶手的她，朝发出声音的地方望去，在那里老少男女，各种各样的人类聚集在一起，看到这里，可蓝方才想起了这些都是担心提亚与艾尔法蕾雅的一般市民。

「看吧！可蓝殿下也说了贝德利欧了！果然那人就是真正的青骑士！」

「没错！那样的战斗方式，不会错的！」

「不然的话不可能！」

「竟然从那样的逆境中反败为胜！」

「那么，那把剑，果然就是席格那汀吗！？」

「上面刻有阿莱娅殿下的纹章！肯定没错！」

「那位阿莱娅大人也在一起呢！」

与可蓝看见相同情况的他们，完全的认为了孝太郎就是青骑士，他们会这样认为也是理所当然的，被反叛军追杀的皇帝与皇女，被所属不明身穿青色铠甲的骑士所守护，而且还在压倒性不利的情况下逆转，巧妙的胜利，再加上符合传说的事物一次接一次的不断出现，青色的铠甲，拥有不可思议的神秘力量的骑士剑，还有操纵骑士剑的银发少女，还有红色鳞片的龙，这些物证与孝太郎的胜利，在一般市民开始考虑那可能性的时候，敬爱的可蓝皇女殿下，向著那个问题骑士说道。

贝德利欧。

可蓝皇女殿下也说出那个名字之后，恐怕再也不会有错了，没有怀疑的余地，他们确信，那位就是青骑士雷欧斯·法德拉·贝德利欧，传说上的人物，再一次的出现了。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

舰桥被「青骑士」与「佛德赛万岁」这样的欢呼声所覆盖，因为那声音实在是太大了，就连在通讯机另一侧的孝太郎也听到了。

「怎，怎么回事？到底发生了什么？」

为什么一般市民突然骚动起来，可蓝也不理解，因为许多的人声重叠在一起，想要听到个别的语言实在是太难了。

『可蓝！这个骚动是怎么回事！？』

「撒啊！我也不太清楚啊！大家好像是，因为什么而变得高兴的吧！」

孝太郎与可蓝的会话也，自然不输给欢呼声一样的大声。

『这个样子完全说不了话！详细的话等之后再说吧！』

感觉到说话很辛苦的孝太郎，切断了通讯，毕竟已经平安的结束了战斗，不用勉强的在这样的状态下进行对话。

「说的也是！等会见！」

当然可蓝也没有意见，但是可蓝在这仅仅的数秒之后，就为了中断通讯的事情而后悔了。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

「诶，诶？纳尼，到底是怎么了啊！？」

要问为什么，像是要责问中断了通讯的可蓝，一般市民们大规模的朝她蜂拥而去。

战斗结束了，数小时后，阿莱克希斯一个人在地球上，看著天空，那里是吉祥春风市附近的海岸，夜晚慢慢开始明亮起来，太阳光也从水平线上朝这里照射过来。

「呀，输了输了……既然做到这个份上也赢不了，倒也爽快……」

阿莱克希斯虽然失去了沃罗德，但幸好使用了脱出装置飞回到了地球上，不仅惨败了，而且还和同伴们走散了，一个人待在地球，从旁人看来是非常不得了的状况，但他却很满足，因为理解自己就算是用尽全力也无法与之匹敌的事情。

「我输给的，并不是孝太郎君的强大，而是我自己一个人，我到最后的胜负的时候，放开了同伴们的手，这才是真正的败因」

虽然历史无法改变，但是如果，在最后的战斗中也跟同伴在一起的话，或许阿莱克希斯会获胜吧，但是他却没有这么做，或许，认为要守护他，其他人的力量太弱了也说不定，傲慢，或是不相信，是这些因素将他导向败北的。

为了实现理想的社会而战，拼尽全力之后被击破，而且也很清楚的知道了败因，对于这样明确的败北，没有任何的怨言，阿莱克希斯现在，已经没有什么可做的了，所以他，对这个结果很满足。

「……那么，要跟我一起干吗？」

在阿莱克希斯背后，出现了什么人的声音，那是年轻女性的声音，或许是个少女，但是从口调看来，有什么地方非常的冷静，就像是成熟的女性的感觉。

「你是？」

阿莱克希斯就这么一直眺望著大海，询问起背后那名女性的声音，在阿莱克希斯的视线前开始升起的太阳，是那么的美丽。

「我叫真耶，跟你一样，也是一个人被那个小子打败了的女人」

阿莱克希斯与真耶，二人在这样的地方相遇了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
如你所愿 五月二十二日（土曜日）

那场战斗之后的数日，孝太郎与少女们又回到了平凡的日常生活中了。

被祖国追杀的提亚与艾尔法蕾雅，至今还滞留在地球上，佛德赛的情势正如阿莱克希斯预言的那样进行之中，一时的小康状态，在这之后，提亚与艾尔法蕾雅，与残存在佛德赛的己方势力取得联系，为了夺还祖国而与收集情报还有做好准备，就结果来说，她们现在是无法马上行动的状态。

在即将回到平静的生活之时，孝太郎把提亚叫到了春风高校的屋顶，是为了将自己的至今为止的秘密，向提亚挑明。

在战斗结束之后，提亚也并没有去询问孝太郎什么，只是不断的忍耐直到孝太郎肯跟她说为止，不能背叛这份信任，而且提亚在那时，拼上性命的守护孝太郎，那份必死的思念，不回报可不行，所以孝太郎经过考虑后，决定将全部的事情都向提亚挑明。

「真是好天气呢……」

临近夏季，天空非常的湛蓝，天上白云的密度极高，各种形状都有，那是夏天独有的，张弛的天空，孝太郎把手放在屋顶的扶手上，呆呆的眺望著天空，听到的有鸟叫声，也有远处机动车的引擎声，平静的夏天的放学后，这样的事情一直持续到什么时候呢，直到孝太郎感觉到时间开始变少为止。

「哈啊，哈啊，哈啊……」

某人的呼吸声传入了孝太郎的耳朵里，因为之前是跑来这里的，所以呼吸有些繁乱，比普通的呼吸的调子还要低，没错，那位呼吸的人，光听呼吸就能够知道，是与孝太郎有很深关系的人物。

「呼……」

那个人调整好呼吸后，走到孝太郎的旁边，然后手也与孝太郎也与放在扶手上，跟著孝太郎一起眺望天空，那个人的背影很小，只到孝太郎肩膀的头发随风飘扬，那头发像是寄宿了太阳光辉一般，是美丽又闪耀的金色。

「……」

「……」

那二人就这样暂时的，无言的继续享受著风吹，虽然是夏天，但是屋顶上的风依然很清凉，被风吹乱的金发，在阳光的反射下更加闪烁了，那个人物整理头发的样子，就像是电影里的某个场景一样，孝太郎在风稍微缓和之前，都在眺望著这个身姿。

「……吶，提亚」

拥有一头金发的主人，提亚蜜斯林·葛雷·佛德赛，对著被他叫到这里的少女，孝太郎这样说道，她为了回应呼唤，看向孝太郎，匀称的脸庞，深邃澄清的青色眼瞳，与金色的头发相结合，那姿态简直就是从天空飞舞到地上的天使一样。

「接下来我所说的事情，你，愿意全部都相信吗？」

「为什么要问那样的事情？」

「接下来我所说的，一般是不会有人相信的话啦」

「吾与汝的关系，普通吗？」

「肯定不普通啊」

「那么安心的说出来就好了，只要是从汝的口中认真说出的话，即使是说明天的太阳会从西边升起，吾也会去相信的」

「谢谢你，提亚……」

孝太郎谢完礼之后，放开了抓在扶手上的手，朝著提亚的方向转身，于是提亚也一样，之后二人，在能感觉到对方呼吸的距离面对著面。

「那么，该从哪里说起好呢……」

「从最开说就好，不需要著急」

「所噶，说的也是呢」

孝太郎不得不说的事情像山一样多，为了不混乱的传达，从最初开始说是最好的，孝太郎想起了自己在被复杂的环境包围时所作的事情，那是至今半年前的事情了。

「提亚，还记得我跟可蓝一起行踪不明的那时的事情吗？」

「嗯，不可能会忘记，吾在那时候，就已经觉察到自己爱著汝了」

提亚微微的脸红了，把眼睛眯得细细的，这样的她实在是太可爱了，孝太郎差点就忘了想说什么了，不过现在可是说话的时候，于是孝太郎抑制住那份情绪，继续说道。

「问题是那时候我们到底去了哪里」

「好像是，去到了异世界吧」

「啊啊，去到了稍微麻烦的地方呢」

「那么，到底去到了哪里？」

提亚的表情变得暗淡了，孝太郎手持的剑，与艾尔法蕾雅奇妙的对话，在『青骑士』里编入的数个程序与信息，这些事情，使得提亚变得不安起来。

「……是两千年前的佛德赛，我在那里……与白银公主相遇了」

「怎，怎么可能……」

提亚的眼睛睁得大大的。

从孝太郎口中说出的真相，远超提亚的想像，提亚也曾想过，孝太郎是不是去到了过去的世界，但是却是去到了两千年前，而且还与白银公主·阿莱娅相遇了，根本就想像不到。

那个真相，也是提亚的推测之一，而且还是提亚在过去所期望的的事情，如今却从孝太郎的口中说出，实在有些困扰。

「于是我，为了不妨碍青骑士与白银公主相遇，不得不一直当青骑士的替身」

那个推测，成为了孝太郎口中说出的真相。

「等一下，孝太郎！！」

提亚用苍白的脸遮挡了孝太郎的语言，用要咬到舌头的气势，叫停了孝太郎，对提亚来说，等会不可能的事情，将会不断的发生。

「如果正如汝所说的那样的话，那么现在的佛德赛所说的青骑士的传说，全部都是在说汝吗！？」

「没错，到最后真正的青骑士也没有出现，所以我就代替到了最后，因为如果历史改变了的话，我们就不能回到这里了」

「那样代表了什么汝清楚吗！？」

提亚两眼泛著泪光，抓著孝太郎胸前的衣服，白色衬衫，被提亚抓得都起了皱纹，可见，提亚的悲痛很深。

「那就代表了，汝就是真正的青骑士了啊！？」

「只是单纯的替身而已」

「不是的！汝什么都不知道！」

提亚不断的留著眼泪，大大的摇了摇头，眼泪四处飞散，长发也繁乱了，眼泪也好头发也好，都被太阳光所反射，变得一闪一闪的。

「如果只是单纯的替身的话，为什么白银公主会把思念寄托给你！为什么会把左右国家命运的席格那汀托付给你！汝就是青骑士！其他的青骑士，从一开始就不存在！」

虽然孝太郎说自己只是个替身，但是比孝太郎还要熟知传说的提亚可不这么认为，最初就明白了根本就不是什么替身，各种各样的状况证据都对应了这个故事，青骑士出自哪里不明，去向也是，青骑士的魔法与武器，更是数不胜数，让是如果说青骑士是从别的时代而来的人类的话，那么一切就都吻合了。

「回头好好想想！！是汝救了白银公主，是因为只是替身吗！？不是这样的吧！？正因为知道如此，那位大人才爱著汝的啊！！汝以为是汝的演技骗了她吗，那位大人可没有那么愚蠢！！」

这里最重要的证据，是白银公主阿莱娅的思慕，如果只是假货的话，那位传说中的白银公主是不可能会爱上的，阿莱娅之所以爱著青骑士，爱著孝太郎，是因为孝太郎拼死的保护了她们。

「吾也一样！跟那位大人一样，正因为汝正式汝才会爱著汝的！被寄托了席格那汀的汝！汝才是，真真正正的青骑士！！」

提亚也深爱著孝太郎，也将宝剑托付给了他，所以提亚深知，阿莱娅那悲伤的心情，并不是什么替身，孝太郎的替身，根本就不存在与这个宇宙中。

「我是……真正的青骑士……？」

「没错！汝就是，汝就是！真，真正的，青骑士……」

提亚说到一半就开始呜咽起来，再也忍耐不住的她，说完话后，当场就坐了下来，双手撑在屋顶的地板上，开始放声大哭。

「唔呜呜呜呜呜，唔呜呜，唔呜，唔呜呜呜呜呜！！」

那哭声里，承载著满满的悲伤。

「提亚……怎么突然，哭了？」

提亚的反应，是孝太郎预想之外的，本以为，提亚会生气，但是没想到却大哭起来。

「因为，因为，汝是青骑士啊！」

嘎

提亚双手的手指，抓起水泥制的地板，从眼里流出的眼泪，就那么落到了地板上，此时提亚的声音，像是吐血般的深邃悲伤。

「青骑士，是白银公主的骑士！这样的话，吾岂不是反过来成为了白银公主的敌人了！汝无法爱吾！更不会成为吾的家臣，因为汝已经向白银公主宣誓忠诚了！？」

对于现在的提亚来说，孝太郎已经不是从哪里来的无名骑士了，与提亚相遇的之后，每天都不断的交替心意，一点一点的培育出的羁绊，最终相互认定对方是重要的存在，在提亚与孝太郎之间所有的东西，是自然而然所形成的羁绊。

但是自己却知道了孝太郎就是青骑士，青骑士是对白银公主宣誓过忠诚的，至今也还是守护著皇家的孤高的骑士，所以与提亚之间所有的东西，与白银公主之间也有。

而且现在的提亚，还没有自信能成为超越白银公主以上的皇女，之所以孝太郎守护提亚，是因为对白银公主效忠的缘故，而不是向提亚效忠，也就是说，当孝太郎承认了自己就是青骑士的时候，孝太郎就变成了提亚无法触及的存在。

「提亚……」

「为什么，为什么入汝会是青骑士！明知吾是不能与白银公主为敌的！这样，不成熟又任性的自己，呜呜呜，哇呜呜呜呜呜！」

提亚当场就哭坏了，原本就娇小的身体被缩得更小了，哭声和眼泪全都印刻在了水泥制的地板上，激烈的呜咽使得她的身体不断的颤抖。

「提亚」

孝太郎来到提亚身旁，轻轻的碰了一下她的肩膀。

「不要汝的同情！吾，吾只是，深爱著汝啊！并不是青骑士，而是汝啊！可是，可是……」

提亚挥开了孝太郎的手，继续哭泣著，在以前非常渴望得到青骑士，但是现在愿望出现的真不是时机，现在的提亚需要的，不是青骑士，而且之前一直在一起的孝太郎，对于提亚来说，这真是残酷的命运。

「听我说，提亚，你的想法错了」

孝太郎终于理解了提亚究竟在为了什么而悲伤，所以为了解开误解而向她搭话，因为这个误解，无论如何也要解开。

「不要听！不需要这样的安慰！说什么也不听，就算汝是青骑士也一样！」

但是提亚却并没有捂住耳朵，对手是白银公主，知道了这个的提亚深受打击，于是提亚封闭了自己的心灵，但这对孝太郎来说，会非常的困扰，所以孝太郎拼命想要打开提亚的心结。

「好好的想想，提亚，我可是回到这里了哦，回到你们所在的，这个时代哦，如果真的如你所说的话，那为什么我会在这里？不是应该，留在阿莱娅陛下的身边才对吗？」

听到孝太郎说出这句话之后的瞬间，提亚的身体一下子变得僵硬了，同时也停止了哭泣，确实如孝太郎所说的那样，如果真的是爱著阿莱娅的话，孝太郎不可能有回到地球的理由才对，虽然有青骑士关于身份的问题，但也只要藏起来就好了，那么孝太郎为何会回来呢。

「确实，阿莱娅陛下也说过，想让我就这样继续的留在佛德赛，希望我继续效忠皇家，但是我，拒绝了」

提亚用双手撑向地板，然后站了起来，抬起头，正面的望向孝太郎，被眼泪浸湿的脸庞，都不成样子了。

「……为什么？为什么，要回来？」

提亚用远离皇女印象的姿态来询问孝太郎，微小的希望与不安，在眼瞳的深处动摇的，于是孝太郎用手拭去了提亚的眼泪，对著她笑了笑。

「因为与你们有过约定」

「约定……是什么时候？」

提亚想不出孝太郎所说的约定，不断的眨著眼睛，然后本应被拭去了的泪水，又再一次的从脸颊上流了下来。

「圣诞节的时候，那一天，跟大家一起约定的吧？」

孝太郎稍微害羞的笑了笑，说出了那个约定。

「大家一起让舞台剧出演成功」

「那个时候的……汝居然，忠实的遵守了那样的事情……」

是圣诞节时的约定，还有至今为止的每一天所培育出的羁绊，带著孝太郎回到了地球，白银公主确实是一位非常棒的人物，可以给予孝太郎力量，或是职位，只要想就能做到的人物，即使如此，孝太郎也没有忘记在地球上的约定与羁绊，所以断然的拒绝了白银公主的邀请，回到了地球。

这样才是，拒绝了别人而生的孝太郎，这从最初开始就是寻求别人的预兆也说不定。（key：这里有些深奥，鄙人看不大明白）

「而且啊，你说过我是阿莱娅陛下的骑士不是吗，那可是错的哦」

「不可能会错的！！汝可是青骑士啊！？」

「我并没有拥有骑士的称号，只是装成骑士的样子而已，所以正确来说我不是那位大人的骑士」

「那么……」

「没错，我自己自身所期望的，作为骑士所效忠的人，这个世界上只有一个」

然后孝太郎，从正面望著提亚的脸，告知了这个世界上自己唯一的君主的名字。

「我的公主殿下，提亚，只有你一个」

「孝，孝太郎……」

本应停止的泪水，又再一次的开始溢出，但是已经不是悲伤的泪水了，是心灵深处不断涌现出的欢喜，成为了眼泪从眼瞳里流出。

「别哭了嘛」

「才没有哭呢！这是在笑啦！汝这个笨蛋！」

「笨蛋？」

「没错，笨蛋！！对象可是白银公主啊！？佛德赛史上最厉害的皇女和皇帝啊！！汝就那么拒绝了，然后回来！！这不是笨蛋是什么，大笨蛋！！」

提亚一边哭著一边捶打著孝太郎的胸口，虽然拳头的力度很弱，但是倾注在里面的思念却是很强的，被不断捶打著胸口的孝太郎，也感受到了提亚向其中倾注的那份率直的思念。

「别再笨蛋笨蛋的说了，好像真的觉得变成了笨蛋了」

「就是笨蛋！！汝居然，拒绝了那位传说中的人物的请求，选择了吾们！！到最后，还向心胸狭隘又任性的女人，宣誓忠诚！！」

不是作为青骑士的孝太郎，而是作为孝太郎自身来选择的人生，所以才会回来，然后对提亚宣誓忠诚，提亚对此开心得不得了，就像是自己的存在被肯定了，那样的感觉。

「作为佛德赛的传统的骑士，不是应该遵守誓言与诺言吗，与你这个拥有怀古兴趣的公主大人，不是很合得来的家臣吗？」

「笨蛋，笨蛋，大笨蛋！！」（key：鄙人整个人都笨蛋了）

再也抑制不住心情的提亚，抱著孝太郎开始痛哭起来，双手搂著孝太郎的脖子把脸埋到孝太郎的胸口，那就是像是，与许久不见的恋人再次相会并拥抱的少女一般。

——原来提亚，是那么的需要我吗……

孝太郎也反过来抱著还在哭泣的提亚，也想传达给提亚，她对自己来说也是必要的。

「虽然你说这样做很笨，但是我还是觉得能回来真是太好了」

因为提亚的身体很娇小，所以孝太郎才能紧紧的把她抱在手中，所以孝太郎觉得很高兴。

「像这样，用自己的手来守护你们……把重要的东西置于身旁，不由自己来保护可不行哦？」

像这样守护著提亚的感觉，就像当初提亚用生命来守护自己一样，就想这样的一直的守护下去，这样的实感，不断的传达幸福的感觉给孝太郎。

「那份守护……到最后的最后都要彻底的，负起责任哦……」

提亚闭起双眼细语道，身体也放松了下来，不止是身体，连心也献给给了相遇的对象，然后还与对象，心与心紧紧的相连在一起，提亚非常的幸福。

「然后……在没有全部看见吾们全员走完幸福的人生之前，汝决不能够死去……」

被孝太郎这样的抱著，提亚清楚的感到，自己的居所就在这里，对于提亚她们来说孝太郎是必要的，对于孝太郎来说提亚她们也是必要的，这份思念与羁绊，一定比命运的力量还要强大。

「……如你所愿，My Princess」

「嗯……」（key：后面还有一句“くるしゅうない”好像意义不大的样子就不翻出来了）

所以提亚坚信著。

即使这之后还会有什么残酷的命运在等待也没关系，孝太郎与六叠间的少女们，一定都是幸福的。

对于年轻的静香来说，说美容的维持最优先的课题也不为过，多亏了有练过格斗技，所以体型没有问题，但由于前几天的那场战斗之后，因为气氛缓和了所以吃了好多，令她感到在意的，是最近在屋子里行走地板不断的发出嘎吱声的事情，所以静香担心是不是在与体型无关的地方，长出了赘肉呢什么的。

然后静香，来到了放在浴室出口那的体重计面前，在同居的真希正在洗澡的这个时候，正是测量体重的最好时机。

「……呦西」

静香做出决意后，战战兢兢的踩上了体重计。

嘎

使用了十年以上的体重计，是现在已经不常见的指针式体重计，静香最好的体重是四十六公斤，正好是位于指针指向的前半部份的四分之一的位置，比身高相同的同班同学还要重一些的原因，是因为练格斗技而长出的肌肉，基本就是这个数值了，而且也自觉到自己实在是吃得太多了，做好了指针会指向四十八公斤的觉悟。

「啊咧？」

当双脚都踩上了体重计的瞬间，与体重计发出的迟钝的声音一同，指针一口气的，指到了比两百公斤还要外面的地方。

「啊呀，坏掉了……不买个新的话……啊啊，又得多余的支出了……」

静香一边在想著体重计是不是坏掉了一边失落的垂下了肩膀。

但是她并不知道。

在自己的体内，隐藏著一个全长二十五米的巨大生物，然后那个巨大生物的体重，肯定不止二百公斤的吧。

可乐娜陆战规定

NEW！2010/6/7

第十七条

当笠置静香（可乐娜庄二零六号房住户）确认一零六号房房客有重大的健康问题时，有权利确定任意的健康管理周期。

第十七条补充

一个人减肥好辛苦啊！呐，大家帮我一把吧！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
后记

各位好久不见，鄙人乃作者贱速。

这次为您呈上的是十三卷。提亚的故乡，与佛德赛有关的故事展开了，顺便揭开了那个人为何会如此强大的秘密。

多亏有各位的鼎力支持，本系列包括外传在内迎来了第十五本。在HJ文库这不就是最长篇的作品了吗？我一想像各位家中的书架上并排著这十五本书，就让我在某种感动的同时，也想到不能背叛这份期待而紧张。为了不背叛国内外的各位粉丝的期待，今后我也打算将谨慎地一本本不断积累。而同样的，也请各位多多关照了。

最近收到了邮件或慕名信是越来越多了，也有送点心给我的人。诸位，十分之感谢你们。而来信当中也有想问我的问题，所以这次就藉此机会回答各位的问题吧。

首先是『在思考作品的构成时需要做什么事吗？』。虽然我也有把想到的事记下来，不过我认为最重要的是在写第一卷前将整个系列从发展到结局都思考一遍，毕竟仓促行事是会陷入苦境的。举个例子来说，主人公彻底打败了敌人之后，有没有宣扬生命的宝贵。为此，就有必要事先设定主人公会避免夺取敌人的性命，有时也会为此而苦恼的样子。要是没事先想好的话嘛，也就是这样了。这种情况在做任何事时都会发生，所以我认为这些要多加注意。

接著是『在给角色命名时，有什么窍门吗？』。在给角色命名时首先要考虑的，就是名字尽可能不要相似了。特别是出版多部作品时，无论那部都不能重复。其实，在前些天其他文库出版的『乘著风与鲁特琴的旋律』里，为了名字不与本作相似我就下了相当大的工夫。另外一条，就是无论是谁都能立刻读出来。复杂的名字会削减各位读者的集中力。例如我的笔名『健速』就很容易理会，将这名字读作『たけはや』的人应该很少。这种能让做交易的对方一确认读法就能想起来的经过计算的笔名很不错，不过作品的人物名字难以读出的话，那时读者们就会想著这个怎么读而从故事中脱离。而这即便在名字里标上假名也是一样，所以尽可能避开复杂的读法才是上策。

最后是『小说家与其他的职业能并存吗？』。除了恰好碰上各种的关键原因而使出道作奇迹般地大畅销，并且后续出版的也不断有极高的销售额这种一部分例外的作家以外，一般情况下无论哪个作家一开始也是有著其他工作的。虽然是打工，还是在公司上班这点每个人都不同，不过出道的作家（以及将作家当作志愿的）只靠书是吃不饱饭的，这是毫无争议的事实。而得到了众多人气后，接著才转变为专业作家。因此这个问题的回答是『都是在并存的情况下爬上来的』。

这次的后记只有三页，所以差不多该道别了。这次也帮我画了可爱的插画的ポコ先生，为出版而尽力的编辑部的各位，还有购买了本书的诸位读者，鄙人向你们致以真挚的感谢。

那么在十四卷的后记——更早的是下个月其他文库的作品的后记里——再会吧。

二〇一三年三月

贱速


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



