文件发布时间:2011-10-21 17:24:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三坪房间的侵略者！？
本卷名称：第八卷

 序 魔女们的企图
网译版 翻译 3-threerabbit@轻之国度

一月三十一日（日）

距离上次真希在吉祥春风市的骚动已经过去数月有余。

这期间，这孩子仍然寄宿在某间公寓的一室里。虽然这间房子处于有人居住的状态数月之久，却依然感受不到什么有人住的气息。家具基本上没有，更找不到少女风格的杂货商品。有的只是简单的桌椅，以及睡觉用的床而已。总之，简直就像牢房或者什么类似的，一间令人扫兴的屋子。时间爷爷也派出了冬天前来帮忙，寒风瑟瑟显得更加冷清。

「出来吧、夜之行者！！」

安静的房间里，传来了真希高亢的声音。接着在她伸出的右手前方，闪现出了一道青色的光。紧接着就似乎开始产生了某种异变。

关闭了电源的房间里光线很暗。但是在她右手的前方，开始飘散比周围更暗、浓郁深蓝色的雾气。仅仅是过了数秒，仿佛跟伸出天线一样，雾气朝着水平方向延伸，差不多到延伸长一米的时候，暗蓝色的雾气慢慢凝在一起，变成了一根杖。

这根杖被赋予了『夜之行者』这个名字，具有能极大增幅魔法威力的力量，是身为魔法使的真希所必须的道具。接着真希就这样直接把漂浮在半空的杖抓在手里，然后高高举过头顶。

「magic communication gem activate。Open chanel！（通讯魔石激活。频道开启！）」

真希絮絮念着为启动设置在家的魔法道具的咒语。这间房子里安装着几处用来与同伙进行远距离联络的道具。

回应着真希的声音，房间墙壁上镶嵌着的宝石开始发光，这样的宝石一共有六颗，分别是红、橙、黄、绿、蓝、紫六色。它们以真希为中心，在周围散开来。宝石和真希的杖一样，散发着昏暗的光芒。进而光线逐渐增强，终于聚集成人影的形状。最终，六颗宝石分别映出六个穿着对应颜色服装的少女。这种宝石能制造出立体影像，以便能够面对面的交谈，真是便利的魔法道具啊。

「啊啦、真希。那是你新的法杖么？」

影像还未完全稳定下来，红衣少女就向真希问道。真希闻言，将举过头顶的杖放下来，对着红衣少女颔首。

「是呢，虽然意外的费时间，不过总算完成了」

真希在同由莉佳的战斗中，失去了以前所使用的魔法杖。这根『夜之行者』就是在那之后制造的新法杖。

「navy酱、明明可以做根更可爱的杖的说」

称呼真希为navy酱的是身穿橙色服装的少女。她与真希以及红衣少女印象大为不同，上来就施放着天真烂漫的笑脸。

「杖只是战斗的道具，不必过多的装饰」

真希一脸的不舒服皱着眉回答。看来是对橙色少女的navy酱这个称呼感到十分不快。

「法杖土里土气，房间大煞风景，又不化妆。我觉得对navy酱来说，绝对是在浪费青春啊……对了！」

橙色少女莞尔一笑，从怀里掏出一个小物件来。

「navy酱试试这个吧，之前多买了一个，正想着要给谁好呢！」

橙色少女向真希做出了一个扔物件的姿势。接着那个小物件就穿过宝石向着真希飞来。这种通信用宝石，具备传送小型实物的功能（译者：你编，接着编）。真希一把接住了飞来的物品。

「指甲油？」

「不是啦，虽然看上去差不多，不过这个是液体口红哟。好歹是女孩子，能不能对这类东西再敏感一些……」

橙色少女无可奈何的叹气。完全被真希在这方面的钝感所折服。

「总之、navy酱要是用了这个就能变可爱的哟。先天条件本来就不错，一定会惹得男孩子神魂颠倒的！」

「真是关怀至微呢。仅仅是因为画个妆就会改变态度，这样的男人还是留给你自己好了」

真希嗔怒回答道，顺手将口红扔向一旁。

——为什么就一定要用这些粉饰外貌不可

真希讨厌欺骗和背叛。所以对化妆和时尚这类事物一向都敬而远之。对于真希来说，化妆打扮那些不过都是借口的欺骗行为。

「哎呀呀」

叮当，叮叮当当

橙色少女目送口红滚向床底不禁苦笑。

「navy酱还真是冥顽不灵呢……」

「那种事怎么都好吧？难不成我就是为这个特地联络你们的？」

真希焦躁的将脸从橙色少女的视线里转向另一边。

实际上真希讨厌橙色少女也并不是navy酱这个称呼的问题。橙色少女总是打扮得很时尚可爱，这点让真希难以接受。

「冷静点，navy。那么可以开始汇报了吧？」

「明白了、purple」

听了紫色少女的劝慰，真希闭上双眼来回深呼吸了几次。然后再次睁开眼睛就恢复到了平常的样子。

「今天的联络，汇报的事情有三件」

「首先是法杖完成的事吧？」

「嗯。诚如所见的顺利完成了，总算又可以开始行动了」

真希和由莉佳战斗而失去法杖，是十一月末的事了。杖的重造打那开始到现在也有两个月之久。这之间一直在潜心重造法杖，根本无暇其他事情。不过现在，真希又可以恢复到本来的任务中去了。

「第二件呢？」

「嗯，要说来这才开始进入主题」

真希一脸严肃的点了点头。

「问题出在那间房子——可乐娜庄106号房的魔力，似乎大幅度的提升了」

「提升、了？」

紫色少女的表情仅仅出现了细微的变化。不过长年相处的真希还是能够觉察并理解到她为何所出现的细微变化的。

「嗯。在这根杖的完成阶段，用被动式分析魔法进行确认过了。产生波动的源还不清楚，不过最低提升了三成以上」

杖的完成是在昨天，真希在那时候使用魔法调查了106号房的魔力量。于是发现了包围着那个房间的魔力大了不止一圈。

「准确的分析得花些时间。要在不被彩虹由莉佳和里见孝太郎觉察的情况下难度有些大」

要想进行准确的分析，就不得不在106号房附近使用强力的魔法。这样一来当然的，被由莉佳和孝太郎发现的可能性非常高。真希反复寻思着，打算制造一个空隙借此突入。

「navy、魔力提升的原因呢？」

「只有一点头绪」

真希选择了比较慎重的语言回答。因为自己也不能完全确信。

「一月下旬时，他们在就读的学校参演了舞台剧，就差不多在那个时候发生了大规模的战斗。我虽然没在场，不过能感受到彩虹由莉佳涌出的魔力」

「大规模的战斗……」

真希由于失去了法杖，对魔力的感知能力也与之大幅下降。但即使这样也能感受到由莉佳的魔力，想必是发生了相当规模的战斗。

「在那之后几天杖完成之时，立马再次对106号房的魔力进行了调查，发现魔力已经提升了，所以说——」

「看来确实是那场战斗的原因呢。不过究竟是当时交战对象将魔力增幅的呢、还是说遭遇了不增幅魔力就赢不了的对手呢……看来是这样的情况」

「我也这么认为，purple」

真希唯一知道的是，在自己失去法杖的这段时间内，由莉佳进行了两次战斗。海岸边的主题乐园有一次，学校演剧时是第二次。虽然造成106号房异变的原因两次的可能性都很高，不过从时间上判断，应该是学校演剧的第二次。

「不过说回来，那间房本来就被各种势力介入着，所以也并不能单纯的归结于那次战斗而导致的。还需要进一步的调查。」

「外国人两名，黑发少女一名，记得以前是这么汇报的吧？」

「嗯。我觉得也有那方面的可能性」

真希朝紫色少女点点头。在之前骚动过后就一直保持沉默的红色和橙色少女终于也开口插了进来。

「真希、会不会跟格斗达人有关呢？」

「对对，以前不是还提到有幽灵么？」

「我觉得这两者的可能性很低」

真希向两人摇摇头。

「很难想象格斗家和幽灵是引起魔力增幅的原因。先不论技法和视觉效果，两人终归还是普通的格斗家和幽灵而已」

真希见到之时，并没有感受到格斗家和幽灵身上具有魔力的气息。自然不认为两人是魔力增幅的关键。

「navy，至于谁才是原因的问题，需要尽快调查才行呢。」

「第三件事就是这个。杖也完成了，也就能够继续进行调查。也希望自己能尽早突入进行调查」

距离由她们七人所组成的邪恶魔法少女——黑暗彩虹的总攻也越来越近。占领106号房，让其汇聚的巨大魔力为总攻所用的实行，已经迫在眉睫。

一直以来真希都在不为人知的进行着调查。但是汇集的魔力增幅，真希也不得不打算进一步进行深入调查，虽然会增大自己的风险，但大战一触即发的当前，不确定因素必须挨个排除。以确保与彩虹娜娜战斗之时，不会有任何失败。

「我赞成。哪怕是能够控制一小部分魔力的地狱之炎就已经强力了，这一来最少提升了三成魔力的话，正面的对决根本无须担心」

「诶~对战斗考虑得这么全面对你来说还真是少见呢」

真希笑了。虽然红色衣着的少女是属于在战斗中追寻人生乐趣的那类，不过对于消极的调查仍然表示了赞成未免有些奇怪。

「虽说我是好战那一类，也不过是与相同人类的力量较量而已哦。强大的力量虽然的确是魅力有很大了啦，不过只有敌人才能使用的情况可一点也高兴不起来呢。」

两方都能使用那个魔力的战斗呢，亦或是相反两方都不能使用那个魔力的战斗呢？红色少女期待的到底是哪种情况呢？

「还是那么难以琢磨呢」

「彼此吧」

嘴上这么说着，两人都向对方报以微笑。

「我也赞成。敌人和我方人数相同的情况，加上汇聚的魔力，不找准空隙突破的的话很难取胜」

不仅是红色少女，橙色少女也同意了真希的提案。这样一来剩下的其他魔法少女也陆续表示赞成。

「purple、你呢？」

所有人都站在真希这一边，唯一没有发表意见的只剩下紫色的少女了。一向表现得成熟稳重的她，此时只是无言的看着真希。

「……navy、其实你不是真心想调查吧？」

「诶？」

被紫色少女突如其来的诘难不由得张大了嘴。就在真希无言以对之际，紫色少女揭穿了真希所隐藏的真正想法。

「因为继续深入调查，又会和那个男人战斗吧？」

那个男子。106号房现在的所有者，名为里见孝太郎。

看上去虽然是个普通少年，但却是曾几次将真希牵着鼻子走的知性派。而且是能控制106号房的那个魔力，将真希击退的深不可测的强力魔法使。

紫色少女能够看出来，真希所请求的侦查也好深入调查也好，只不过是希望在那之中能与孝太郎战斗而已。

「是呢，就是这样的哦」

真希点点头。胸中所埋藏的强烈情感，爽快的就承认了。

虽然真希讨厌谎言和欺骗，但这并不违背名为黑暗彩虹的组织本身的性质。自由的使用魔力，藉此实现自己的愿望，这才是她们的原则，同时组织目的也能达到。

「能够继续调查，与那个男人战斗的话，再没什么比这更兴奋的了！」

「真希，结果不要光说别人嘛」

红色少女笑了。因为真希嘲笑红色少女是个只知道渴求战斗的笨蛋，到头来真希自己不也还是一样。

「我不能就这样轻易的赞成呢。再说你的魔法也不是直接战斗向的吧」

「当然不会直接战斗的。更相信我一些好吧」

「这样倒是没什么关系可是……」

紫色少女担心了很久，最终还是屈服了。有必要更详细的调查也是事实。而且知道了真希并没有正面冲突的打算，剩下的就交给她自己判断好了。自由的使用魔力，实现自己的愿望。这才是黑暗彩虹。真希有同孝太郎战斗的愿望也不是不可以准予。

「真希、要打的话要赢哦？」

「navy酱，加油呢」

「谢谢大家。下次联络之前请敬候佳音。」

真希留下这句话，切断了宝石的通信。屋子里少女的影像顺次渐渐消失。

「呵呵、呵呵呵呵」

房间又恢复到了安静而又昏暗的状态。真希低沉的笑声传来。

「终于呢、这个时刻终于来了……」

陷阱也好，胁迫也好，哪怕是正面交战都没有关系。真希要让孝太郎也尝到败北的滋味。就如孝太郎对真希那样。

「不要再想骗倒我了哦，里见孝太郎……」

冷静的表情背后，是真希情感激烈的爆发。在制作杖的这两个月里，对孝太郎的感情一直都积郁在心里深处。如今这份感情终于得到解放了。

「轮到我出场了呢。将dark navy的我骗倒的旧账，马上就会让你感到后悔的！」

对真希来说比起直接战斗而输掉，被骗更令自己感到强烈的屈辱。因为谎言和欺骗是无法原谅的。所以现在的真希，脑子里只有将孝太郎击败到体无完肤成为自己的奴仆的幻想而已。

真希捏紧了自己的左手，仿佛孝太郎就在自己手中被捏得粉碎。




第一章 青骑士的高中生活
二月一日（六）

吉祥春风高中在一年级第三学期的时候将会举行一次研修旅行。这可是能和三年级传统的修学旅行相媲美旅行方面的一大盛事。

今年所去的地方是滑雪场。在冬季运动的人气略有缓和的最近，取得团体预约似乎容易了不少。日程定在二月三日到五日这三天两夜。今天已是二月一日，出发已在眼前了。

「说来、提亚蜜思林同学会滑雪吗？」

「不会，我和露丝都还是头一次呢」

「在我们的国度滑雪似乎不是那么有人气的运动的原因吧」

「仓野同学呢？」

「在小时候有滑过。对了，提亚蜜思林同学，就让我教你如何？」

「滑雪么……说起来，贤治君倒是很擅长呢」

「虽然的确是会」

「果然呢……因为滑雪可是搭讪女孩子必备技能呢~」

「笠置同学，不要没事找事好吧！」

「可是可是，里见同学说了啊，贤治同学之所以擅长运动，基本上都是为了更受欢迎而已哦？」

「喂！！你这混蛋背后都给大家讲了些什么啊！？」

虽然出发还在后天，但孝太郎他们一年A班已经完全沉浸在祭典的气氛中了。现在正在开关于研修旅行事项的班会，教室里却几乎快听不见老师的声音了。

「孝太郎、孝太郎、眼镜君正叫你呢」

早苗趴在孝太郎背后在耳边小声叫道

「……」

但是孝太郎没有回答。他只是用胳膊把头撑在桌上，默默地看着窗外。

「我说、孝太郎啦」

「嗯？」

在第三次被叫道名字，孝太郎终于注意到早苗在喊他。

「怎么了早苗？」

「不是怎么了吧。眼镜君在叫你哦？」

「这样啊」

孝太郎回过头望向贤治的方向。可是此时贤治的视线并不在自己这边，他正对着周围的同学用力挥着手似乎在解释着什么。于是乎孝太郎再次转过头看向窗外。

「怎么了孝太郎？一直在发呆」

「稍微想些事情呢」

孝太郎沉默着静静眺望着窗外。

孝太郎考虑的事情

那是前些日子同可蓝的对话。

一月二十四日

舞台剧公演刚刚结束，孝太郎在没人的楼顶上叫出可蓝有话要说的事情。

「那么、想说的话是什么？」

沐浴在夕阳的余晖中，可蓝的长发熠熠生辉。与孝太郎身着的青之铠甲相对应，发丝闪耀着夕阳鲜艳的颜色。

「有两件事想要拜托你」

孝太郎一副很认真的表情

「拜托？」

脸上一直挂着浅浅笑容的可蓝看到孝太郎的样子，神情稍微收敛了一些。

「嗯。当然不是免费的。虽然不能完全这么说，今后如果有什么我能做到的事情，无论什么我都会做的」

「真是的，事到如今还这么客气，贝德利欧」

「是么？一小时以前我们不还是敌人么？」

「那倒也是呢」

孝太郎和可蓝不禁相视而笑。以地球的时间来算，一小时以前都还是相互厮杀的敌人。不知产生了某种因果，现在却变成了站在一起聊天的朋友。二人不禁都对此感到一丝奇妙的气氛。

「那讲来听听吧，先听听内容，要杀你也不迟这一会儿哦」

可蓝轻笑着眯起眼睛。嘴里说着危险的话，不过孝太郎当然知道是玩笑，毕竟是共同经历了如此长时间的两人。

「明白了。那第一个请求是……过去世界所发生的事情希望你能全部保密」

「过去世界发生的事是指、哪个过去的事情？两千年前？二十年前？十年前？」（译者：8.75卷、8.875卷预定）

「全部」

孝太郎十分认真的表情，盯着可蓝的眼睛。这是无论如何也要拜托可蓝答应的事情

「为什么？」

「理由……嗯，理由大致上有两个」

孝太郎略一沉吟，开始对可蓝说明。

「首先呢，不想提亚的梦想破灭，那家伙相当喜欢青骑士你知道吧？」

「嗯，相当清楚」

「青骑士是那家伙精神的支柱。如果让她知道了这个传说是我们引起的骚动的话……那家伙一定会很悲伤的。这个一定要想法避免」

青骑士的传说支撑着提亚的心灵，激励着她为成为一个出色的皇女而前进。还有就是处境艰难的母亲也在支撑着她。

但是孝太郎两人还是不可避免的乱入了青骑士的传说。正因如此孝太郎才希望对提亚隐瞒这件事情。就让提亚继续相信着原原本本的传说就好。如果知道了真相的话，她的内心一定会崩溃的吧

——这可不好说呢……

可蓝没有说出这句话，在内心反驳着孝太郎

然后她的目光顺势向下移到了孝太郎的腰间。孝太郎的腰旁挂着两把剑。皇家的至宝席格纳汀，还有提亚赐予孝太郎的宝剑萨格拉丁。

——真令人意外呢、该说高兴还是什么……

可蓝看着沐浴在夕阳金色光辉下的萨格拉丁。她看着眼前的萨格拉丁，倒是想看看提亚知道了真相会表现出什么反应来。不过也就这么一说而已，保守秘密的话风险当然低得多，可蓝也并没有反对孝太郎的意见。

不知道可蓝内心活动的孝太郎继续说道

「然后另一个理由和青骑士那时相同。」

铮——

孝太郎从腰间将另一把剑——席格纳汀拔了出来。

「我的存在和这把剑，对现在的佛德赛政局来说是一个不安定因素。和传说中青骑士的消失相同。还是保守秘密的好……也算是为了你吧」

关于青骑士消失的理由，一位救国的英雄可能会造成佛德赛政治平衡的崩坏。

因此和传说有莫大关联的孝太郎与可以说是青骑士传说象征的席格纳汀的存在一旦暴露，对现代的佛德赛来说会引起相同的问题也说不定。孝太郎所以才考虑如何避免这一切。

「啊啦，看来也有担心过我嘛？」

「……的确是微妙的感觉呢，实际上来说」

孝太郎一脸苦笑。境遇相同的两人忍不住再次相视而笑。

「二十年前和十年前的事情情况也类似。所以请全部保密」

「理由大致上知道了，我也觉得保守秘密比较好」

可蓝答应了孝太郎的请求。正如孝太郎所说，可蓝好歹自己也是佛德赛皇室的一员，不利于皇家稳定的情报自然也应该保密才对。

「真是帮大忙了，可蓝」

「我只是不想将自己暴露在危险之下而已。然后呢？还有一个请求是什么？」

「啊，也是和这个有关的事情」

孝太郎一边说，一般转身用手敲了敲自己的胸甲。

「想把这货的记录清除，不然在提亚面前有可能会暴露」

「也是呢。那马上给你清除好了」

可蓝走到孝太郎面前，右手触到铠甲呼出了系统。她打算直接从数据库内部删除，刚输入删除命令之时突然手又停了下来。

——就这样删掉就行了么……万一遇到什么问题说不定备份一下比较好呢……

可蓝启动了自己的手环，连接上了孝太郎铠甲的系统。将铠甲里的数据依顺序全部拷贝到自己的手环当中再进行删除的操作

「……呐、贝德利欧」

拷贝和删除还需要花些时间。在手环执行完命令之前就快陷入沉默之时可蓝向孝太郎搭话了。

「关于这个贝德利欧的问题。特地连数据都删除了，不过这样一叫你不就又暴露了么？」

「说的也是呢。那叫我孝太郎如何？」

「嗯，这倒没关系」

孝太郎点点头，可蓝把双手放在背后面向着孝太郎说

「孝太郎、姑且有想问你的事情」

「可以哦。作为向你拜托事情的回报，什么都会回答你的」

「那就直接问了……」

可蓝一边说一边微微偏着头问道

「果然还是喜欢她吧？阿莱亚公主……」

这是孝太郎迄今为止所看到可蓝的笑脸中，最为温和沉静的一次。看着这光景，觉得不可思议的孝太郎不禁觉得坦诚起来

「怎么说好呢……的确是比任何人都能令我充满干劲倒是」

孝太郎很坦率的回答了可蓝自己的心情。作为拥有共同秘密的同伴意识，孝太郎并不打算隐瞒什么东西

「明明还就那样丢下不管了」

「阿莱亚陛下喜欢的不是我，是青骑士哦」

孝太郎在楼顶靠着栏杆苦笑了一下

他至今都还认为是自己妨碍了真正的青骑士。所以就算是阿莱亚喜欢上了孝太郎，也不应该是自己而是对真正青骑士的感情。

「……你这才是、怎么说你好呢……」

但是可蓝不同。虽然没有明确的证据，也没有同孝太郎提起过，但可蓝认为孝太郎才是真正的青骑士本人。否则讲不通的事情就太多了。而且那位传说中的白银公主也根本无法用演技骗倒。所以可蓝认为阿莱亚对孝太郎的感情全都是真的。

「而且就算是如你所说……她真的喜欢上了我也好……无论是我还是她、最后也走不到一起的吧。结果不还是一样么」

孝太郎的手略微捏紧了栏杆，抬头仰望着天空

脑内浮现出的，是两千年前的佛德赛度过的日日夜夜。以及那，最后的道别。对孝太郎而言，想忘却难已忘怀的回忆。

「就为了普普通通的学生生活，完全抛弃了地位和名誉也……」

「就算现在这样该做的事情也可是很多的好吧」

可蓝哑口无言。不过此时可蓝的表情，与一直以来的笑颜相比增添了几分细微的变化

「而且还向你起誓过了呢」

「……就算起过誓，也只是说能回来，其他事情无所谓的吧？」

可蓝也摆出和孝太郎一样的姿势手抓住栏杆靠在上面，抬头仰望着天空

「所谓青骑士、原来也就是这个样子的嘛？」

「也是呢……还真是……」

可蓝还是那个略微吃惊的表情。

——都已经将青骑士角色诠释到如此淋漓尽致了，本人竟然还是没什么自觉……真是的、这个男人简直是……

接着可蓝忍不住开始放声大笑

「呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！」

「怎么嘛、突然笑什么」

「不，没什么。只是觉得太奇怪了忍不住而已。咯咯、啊哈哈哈哈哈！」

「……可蓝？」

「啊哈哈哈哈哈哈！啊啊、真是奇怪呢」

孝太郎迄今以来，不知多少次觉得可蓝是一个阴险且执念很深的人。不过此时却完全感受不到这种气息，单纯是开朗的欢笑着而已

等到可蓝差不多打住的点上，数据的备份和删除刚好结束。可蓝通过手环确认了结果后轻轻点头

「这就搞定了」

「谢谢你，可蓝」

孝太郎的事情这就告一段落了。这一来终于又能恢复到原来的生活中。与同可蓝返回过去之前那分毫不差，原本的生活。

——我终于回来了……

时至今日，孝太郎的内心才终于涌出了归来的实感

「不用谢」

可蓝放下戴着手环的右手，望着孝太郎说道

「对了，孝太郎。我也有一事相求——倒不如说是一个提议」

可蓝收起笑容，一脸认真的盯着他

「怎么？」

「不如你宣誓效忠于我，如何？」

「什、什么？！」

孝太郎不禁目瞪口呆。过去曾是敌人的可蓝口中，竟然蹦出了如此具有冲击性的台词

「你、你是说认真的？！」

「当然」

虽然是完全出乎孝太郎意料的话语，但可蓝非常认真。她继续维持着这个表情，重重点了点头

「不要开玩笑了！！那样的话提亚的试炼不就完不成了么！？」

孝太郎没有效忠可蓝的念头。之前虽说是敌人，但现在这个理由也不成立了。单纯是考虑着提亚的试炼而已。仅此一条就毫无商量的余地

「那我就等着好了，等提亚蜜思林试炼完成之后再效忠于我也没关系」

「诶？！」

从可蓝口中听到了更加意义不明的话

本来可蓝就是为了妨碍提亚的试炼才来到地球，也才与孝太郎为敌战斗。竟然听到这样的她期待着提亚试炼完成的话来

孝太郎正处于完全不能理解的状况

「而且如果你宣誓效忠于我的话，我就算放弃皇位继承权也没关系。这样一来提亚蜜思林成为皇帝的可能性就更高了哟」

「等、给我等下！可蓝你知道自己在说些什么吗？！」

不仅如此，可蓝连自己的皇位继承权都打算放弃。孝太郎此时的混乱已经达到顶点。

「不明白状况的是你吧，孝太郎」

可蓝轻轻叹了口气，指着孝太郎手中提着的剑说

「看来你完全没能了解这把剑有多大价值呢」

「这货？的价值？」

铮

孝太郎把剑插进鞘，举在自己胸前细细端详。圣剑席格纳汀。阿莱亚赐予的剑

「皇家的至宝、历史的遗产，象征着王权的席格纳汀。能够自由自在使用它的人类对于皇家来说到底有着何等意义……」

被可蓝这么一说，孝太郎也幡然醒悟

可蓝之所以想让孝太郎成为家臣，也是为了让佛德赛皇家取回席格纳汀。

「当然、对我个人来说也有很大意义」

说这句时，可蓝把双手按在自己胸前。

「……也就是说、身为皇族的一员不能让这把将置之不理。而且对于可蓝你自己来说，也想对剑和我进行研究。是这样吧？」

「基本上算是吧，如果为了这个，只需要放弃我自己一人的皇位继承权之类的来说真是太廉价了」

可蓝保持着双手按在自己胸前的姿势，微微一笑。

「能理解了么？」

「啊嗯」

孝太郎当然能明白可蓝所说的意味着什么。

皇家至宝的回归当然不用说，可蓝这样的科学家的话必然希望能对剑进行研究吧。

这就是孝太郎的理解，非常合乎情理的请求

「站在你的立场来说，不能将这把剑置之不理倒也是事实」

「所以说，还请认真同我商量下」

——当然、不仅仅是这个理由呢……

可蓝希望孝太郎能成为家臣的理由不仅是这样，其实她还有另一个目的。

如果说继承皇帝的皇族多如繁星不可胜数，那拥有青骑士这位家臣的皇族就是绝无仅有。何况就算这仅有的一人，也仅仅为时甚短的数月而已。如果自己可以让孝太郎成为家臣的话，就能成为真正意义上拥有青骑士这独一无二的存在！就这个意义上，皇位继承权什么的就让给提亚蜜思林又有什么关系！

可蓝希望得到孝太郎的另一个理由，即是为了得到青骑士的主人这个究极的地位。让青骑士成为真正意义上的家臣，是就连白银公主都无法实现、佛德赛皇家究极的梦。而能做到这一点的，目前只有和孝太郎拥有共同秘密的自己一人而已。

「不用急着回答、以后再回复我好了。在那之前请认真考虑下」

「……啊嗯」

但是，可蓝也有没注意到的事情。

即便拥有了青骑士，但不能公开身份也只能用来自我满足而已。无论如何，觉得就算这样也没有关系取决于可蓝自己。其实自己真正的想法，可蓝也还毫无察觉。（译者：小妹妹flag好鲜艳好漂亮，叔叔给你按个赞）

「我说贤治君啊、果然是为了女孩子？」

「这样那样都是为了女孩子什么的、根本没有这样的事啊」

「可是可是、里见同学是这样说的哦」

「那家伙就喜欢看我出丑的样子啊！」

经过很长时间，孝太郎终于回过神来不再看窗外，教室还是喧哗不已，拜其所赐班会基本上没有进展。

——可蓝那家伙……还真留下麻烦的难题呢……

孝太郎看着自己右手环绕着的手环轻轻叹气。那个手环是从可蓝那里得到的。

孝太郎将席格纳汀寄放在可蓝那里。那把剑毕竟是佛德赛历史上最重要的宝物，也不能就这样放着。而且交给提亚必然难以交待清楚缘由，所以暂时寄放在可蓝那里。正好可蓝也能趁此机会对剑进行研究。两相宜。

所以得到了这个手环，平时剑都放着可蓝那研究、紧急时可以用手环召唤出剑来。还真像是可蓝谨慎周全的作风。

——倒是很容易能看出来露丝又在盘算着什么的样子……

孝太郎被要求做家臣，这已经不是头一回了。

最早是提亚这么要求来着，最近露丝也要求不论试炼结果如何都希望我能够臣服于提亚。虽然各自的理由不尽相同，但被佛德赛的人要求成为家臣这已经是第三次了。

——在提亚完成试炼之前倒没问题。问题是在这之后，是继续留在地球呢，还是就这样向提亚臣服呢，又或者向可蓝——

就在孝太郎又快陷入沉思的时候。

「孝太郎」

早苗的脸突然出现在孝太郎眼前。

「啊啊？！」

被吓到的孝太郎身子猛然后仰，思考就此中断。

「怎、怎么了？」

「最近你总感觉很奇怪呢。只有稍微一闲下来脑门上准是满皱褶」

早苗一边说，一边用手在自己的额头上挤出皱纹

「怎么了吗？难不成最近转向硬派系男子了？」

「诶呀，不是这个问题啦！」

孝太郎这才注意到自己让早苗担心了。

——早苗对这种事情特别敏感呢……

因为早苗一直伴随都在孝太郎身边，可以经过灵波某种程度读出的感情，因此孝太郎烦恼让早苗很是担心。这可让孝太郎一点高兴不起来。

——反正没有马上决定的必要，现在就和大家一起享受滑雪吧……

没有立刻得出结论，因为也没有必要。在奇莉华的问题解决之前，提亚的试炼也不是那么轻易能完成的。而且这才刚回地球，尽情享受久违的日常生活也不坏。

这样决定的孝太郎使劲驱散掉抑郁的心情，对早苗露出了笑容。

「这不在盘算着去滑雪得花很多钱嘛」

「什么嘛……白担心你了」

早苗又恢复了笑容，像往常一样趴在孝太郎背后。

「钱的话找奇莉华借不就行嘛」

「找奇莉华借之后会很惨的吧」

「没关系了啦。因为奇莉华也最喜欢孝太郎了嘛」

「啊、是么？」

「比不上我喜欢的程度就是了呢」

「喂早苗，挡住视线了啦」

孝太郎和早苗之间，又回到了往常的气氛。哪怕是这些小事，对于孝太郎，也是享受生活乐趣的其中之一

「混蛋、因为你的缘故我都焦头烂额了！」

「是你日常行为的缘故哦、贤治」

「里见君，告诉我们真相吧！」

「房东小姐、贤治他就是那样的家伙」

「不要再无中生有了啊！！全部都是你的怨恨么？！」

孝太郎义无反顾奔向了眼前的幸福日常生活。

二月已是冬天最冷之时，高天滚滚寒流急，北风吹雁雪纷纷。在校舍背面的团部活动楼更为尤甚，社团都进入了与严寒作斗争的时期。编织研究会由于地处活动楼最边上一头，放学后进到部室里都能呼出大团大团的白气。

「唔、好冷好冷」

进入部室，孝太郎径直走向暖炉。这间部室一直以来使用的都是那墩古旧的暖炉。那是抵御严寒最后的防线。

啪吱、啪吱

点火用的按钮按了好多次，暖炉才点燃亮了起来。不过暖炉刚刚还置身于冷流中，一点也不温暖。要让孝太郎感到温暖，还得花几分钟时间。

「……终于暖了啊」

确认暖炉正常工作过后，孝太郎在平时那张椅子上坐了下来。孝太郎他们总是在暖炉变上坐着活动。毕竟只有两人，比起等到整间屋子都暖和来说，坐在暖炉边更有效率。

咯咯、咔哒

这时，这间部室的另一个使用者开门进来了。

「抱歉里见君、稍微迟了一些」

进来的是身穿纯白衣着，长直黑发特征的女孩子。编织研究会现任会长、樱庭晴海

「不不、我也才正好打开暖炉而已」

「谢谢、里见君」

晴海微笑着道谢，顺势坐在孝太郎旁边的椅子上。坐在暖炉正面，就能像这样自然地肩并肩。对于晴海，可以说是能够感到高兴的状况。

「说来樱庭前辈、今天是怎么了呢？」

孝太郎一面准备自己的编织工具，一面笑着问晴海。当然并不是对晴海的迟到而生气。只不过对历来守时的晴海为何迟到产生了好奇心。

「唔」

晴海的表情一下子就冻住了，接着绯红慢慢爬上脸颊。这总不会是暖炉的原因吧，这种程度孝太郎还是能一目了然的。

「哈哈哈。看样子就知道似乎遇上了有趣事情呢？」

「里见君、真是的！」

晴海噗的鼓起脸颊。这个特殊的表情除了孝太郎一般人都看不到的。一向沉着冷静的她看着这个样子，孝太郎真心觉得格外可爱。

「不准笑哦，毕竟对方也是很认真的，笑了对别人也太失礼了」

「那、到底是什么事呢？」

「唔嗯」

晴海慢慢吐掉鼓起脸颊的空气，慢慢缩起肩，低着头说。

「其、其实……」

晴海把手伸进书包，从里面取出一封信。

给樱庭晴海小姐

信的封面，用工整的字体写着这么几个字。

「其实、我收到了情书……」

晴海向孝太郎递出信，立马背过脸逃开了孝太郎的视线。

「情书么、还真是古风呢。」

信封使用的是价格昂贵的高级纸张。封面用的钢笔手写、字虽然算不上漂亮，但感觉很工整。这么看来，的确是有过用心的情书。

——原来如此。难怪前辈会说笑了对人家很失礼。

孝太郎接过晴海的信，慎重的将信封内的信纸取出。如晴海所言是很认真的情书的话毛手毛脚的可不行。

「我来看看……」

孝太郎打开信纸，内容一目了然。不仅仅是信封，信纸的内容也同样是用很工整的字体手写的。仅看着信纸，就能感受到字里行间情感流露出的真情实感。

「原来如此」

孝太郎扫视了一下就又把信纸叠了回去，好歹是给晴海的信，孝太郎只是确认下情况，更多的内容也不便知道。

「确实是，不容嘲笑很认真的情书呢」

孝太郎把信纸装回信封，递还给晴海。

「是的……所以稍微有些令人困扰」

晴海接过信，一脸害羞的神情，两眼向上望着孝太郎。晴海虽然觉得很不好意思，但更在意孝太郎的反应。

「困扰？为什么？」

「像这样认真给我情书的人，不知道怎样才能拒绝又不伤害到对方……」

晴海寻求帮助，两眼一直死死盯着孝太郎。想要你教我怎样做才行啊。多希望你能稍微表现得吃醋一些啊。各种的情感融入到视线中。

「果然打算拒绝吗？」

孝太郎抿嘴一笑。

其实这事今天也不是第一次了。因为演剧在舞台上大为活跃的关系，晴海近来常常收到男同学们的告白。

「因为……明明不太熟悉的人……突然这么说会很困扰啊」

不过晴海还是拒绝了之前的所有告白，经过舞台的训练胆量大了不少，何况晴海本来就不擅长与人交往，被突然告白肯定会觉得可怕的。

「但是、这次这个字迹工整的情书……那个，对法的心情我也能明白。像平时那样的理由拒绝不太好啊……」

热爱阅读的晴海，比起面对面的告白说喜欢，情书更容易让她理解对方的感情。所有才不知道这次的告白要怎么拒绝才好。

「不然的话……虽然比较狗血啦，就说已经有喜欢的人了不是很好吗」

孝太郎马上想到的就是这个。既不会有欺骗的微妙感又不会伤害对方。

「就算是樱庭学姐、至今为止喜欢过的人也总该有一两个吧。这个理由的话也不能完全算是欺骗。也不会伤害对方太深」

「说、说是那么说……」

孝太郎真是想到了一个好点子，不过晴海的脸却比刚才更红了。晴海喜欢的不就是眼前这个人么。

「但是、要是……这事传到别人那儿怎么办？」

「让他们传有什么关系啦」

让他们传、就一切都完了。孝太郎真是一根经没治了。

「有、有很大的关系啦！」

晴海双手在空中啪嗒啪嗒挥舞脑袋不停来回摇。

「这样会给对方带来很大麻烦的啊！」

「没关系的。只不过假装是樱庭学姐喜欢上的对象而已。这种程度事情一般不会生气的啦」

孝太郎爽朗的笑了。

孝太郎觉得晴海只是在担心多余的事情。能让晴海都喜欢上的对象的话，这种程度不会生气的吧。

「是、是这样么？」

「对方如果是樱庭学姐几乎不认识的到不一定，认识学姐的人一定不会生气的哟」

认识的人一定没关系。相反如果这种程度就生气的话，就算和晴海成为了恋人也一定进展不顺。所以晴海无论怎么都不会失败的。孝太郎这么考虑着。

「而且这不正是一个机会吗」

其实这才是孝太郎更为重视的关键。

「机会？」

晴海睁大了眼睛。

「不正好能向喜欢的那个人传达樱庭学姐的感情吗」

「这、这还不行、还太早了！过于早了！」

孝太郎正在说明机会的意思，晴海又开始激动的连连摇头。

「我倒认为是个好机会的说」

孝太郎拼命忍住笑回答道。晴海从未如此动摇过的姿态，都映在孝太郎的眼里

「那样绝对不行不会很令人困扰么！如今现状都还是个问题话说根本没有心理准备的好吧！」

「噗嘻嘻嘻、困、困扰呢、噗嘻嘻嘻嘻」

笑声不住的从孝太郎嘴里露出，看到晴海如同雏鸟般慌乱的样子，孝太郎终于快忍不住了。

「真是的！里见君！请不要笑啊，我可是很认真的！」

然后两只小手紧紧的捏成拳头。似乎看上去被那个打到的话绝对很痛呢，孝太郎更加快忍不住了。

「对、对不起啦，但、但是，真的很奇怪啦、噗、嘻嘻嘻嘻、啊咳咳」

「不是那么好笑的事情吧！都笑呛到了！真是的！」

「咳咳咳咳咳」

孝太郎由于笑岔气不住的咳嗽了一阵，终于忍住了笑。不过还想笑的时候，瞅到晴海投来一丝怒气的眉眼

「……失、失礼了」

「真是……里见君这个笨蛋」

晴海忿忿不平的小声向孝太郎的后脑勺抱怨道。

——如果知道了我喜欢的是他自己、不知道他会露出什么表情呢……

晴海内心的情感也在同鼓起的脸颊一道膨胀。然后这膨胀的情感又迅速转化为另一个问题。

——如果我喜欢别人的话，里见君是不是也不会在意呢……

就算是这样亲切交谈，也没有觉得孝太郎有很在意这一点。晴海对于孝太郎是不是根本没把自己当做女孩子看待又开始感到不安了

——稍微……问问看怎样……

这就是晴海想问的问题。于是晴海稍微调整了下呼吸，向一旁的孝太郎发问

「那个，里见君……」

「嗯？」

孝太郎的视线转了回来。这时已经没有笑了，因为已经过了好一会儿，加上晴海的声音也使得自己的表情正经了不少。

「虽然是假设……假如说里见君喜欢上了某个女孩子……结果知道了那个女孩子并不喜欢里见君，而是喜欢其他男孩子的话、要怎么办？」

晴海还没有向孝太郎直接问对自己有没有兴趣这样问题的勇气。于是就变成了这种问法。对现在的晴海来讲，光是确认孝太郎对自己有没有兴趣，有没有喜欢自己的可能性就已经够呛了。

——樱庭学姐这状况是……

某个喜欢晴海的人给了情书。但是晴海似乎已经有了喜欢的人。这对于那个人来说会怎么想呢。孝太郎觉得晴海一定是想了解那个人的想法而已

「是呢、换做是我的话……」

孝太郎马上就思考如果换做自己的情况。就在这时，眼前的晴海与阿莱亚的身影渐渐重合了。

——陛下……

就在这瞬间，孝太郎就明白了换做自己应该怎么做。

「如果是我、大概会按照那位女孩所期盼的情况，去支援她吧」（译者：难怪你魔力这么高强）

「就这样真的行了吗？」

晴海瞪大了双眼。这倒的确是预料外的答案。本来还以为会听到会放弃或者会把人家抢过来这类的回答。

「对方可是里见君真心喜欢的女孩子哦？」

「也对呢，果然、真心喜欢对方的话还是想要和那个女孩在一起」

孝太郎毫不犹豫的回答了。

孝太郎会这样回答完全是因为认识了阿莱亚、深爱着青骑士、但为了人民毅然决然献身的少女。正因为看到了这样的阿莱亚的、也是因为妨碍了和青骑士的相遇，所以孝太郎会这么想。

「啊、当然这只是那个女孩失恋了的情况，如果对方告白成功的话当然不是这样了」

虽然希望对方喜欢的就是自己，但很少有这种偶然情况发生的。告白过后就让对方自己决定好了，孝太郎是这么想的。

「是这样啊……」

听完孝太郎的回答、晴海心中平静不少。

——太好了……我也还有机会啊……不过，里见君会不会也向今日所说那样支持我呢……

晴海觉得孝太郎的回答令自己很安心，同时也得出了决不能就这样维持现状的结论。

「谢谢你了，里见君」

「虽然我也不知道自己的答案有没有参考价值的说」

孝太郎觉得自己的例子太过于特殊了。见到的是货真价实的公主殿下、而且还妨碍到这份感情的人基本上没有吧

「不、很有参考价值哦」

但是晴海这样就很满足了。她只想了解孝太郎本人的想法而已。她注视着孝太郎的眼睛表示谢意。

——给情书的人肯定是要坚决回绝掉了。而且今后再遇到这类事情都靠自己解决才行。不过全都会让里见君一个人知道的。这样一来告白的时刻……

仿佛看到自己前进道路的晴海，又恢复了以往的笑颜。然后又同平时那样，开始挥舞起毛线针。

「说起来里见君，马上就要研修旅行了呢？」

「嗯、好久没滑过雪了」

孝太郎也跟着动起来。两人就这样不停挥动起毛线针来。

「里见君果然很擅长滑雪？」

「滑的次数也不多，就普通的水平而已。这么一说樱庭学姐会滑雪么？」

「哼哼、滑雪我可是很有自信的」

像这样什么事也没有，就是平常的社团活动了。两人不停的进行快乐的交谈慢慢消磨着时间。

「还真意外啊」

「最讨厌欺负人的里见君了。作为惩罚要给我带礼物」

「敬遵旨意、我的公主」

严冬时季，分外寒冷。但就在这小小的部室里，弥散着远远超出那破旧暖炉功率的温暖气氛。




第二章
魔法少女诞生 二月一日（六）

「我回来啦……啧、没人在么」

孝太郎刚到家门口，才发现屋子很少见的一个人都没有。看来是采购各种各样的东西去了还没回来。拜其所赐孝太郎的寒暄在无人的三坪房间里回荡消失。

孝太郎在玄关脱掉鞋，穿过厨房径直走进去。迎接他的是没有开灯的略显昏暗、空旷而安静的房间。

「还真是少见啊」

孝太郎将书包往房间墙角一扔，打开了顶上的灯。虽然屋子变得明亮了，但依然很安静，孝太郎难免会觉得稍微有些寂寞。

「对了，正好是个机会」

也有没人在才能做的事情呢。孝太郎一边想着，将可蓝那里得到的手环靠近嘴边。

「『摇笼』，能把我的东西拿出来不？」

「如您所愿，my lord」

孝太郎对手环下达了命令之后，眼前立刻出现了漆黑的圆盘。那是提亚和可蓝他们召唤武器时所用的时空之穴。不过现在时空之穴里面出现的并不是武器。而是一个约半米宽的大塑料箱子。

「好、收拾一下吧」

箱子里全是孝太郎的私人物品。大多都是些和可蓝一起行动时得到的、决不能让同居的侵略者少女们看到的东西。要整理这些东西也只能在家里没人的时候才行。

「这个是要的……这边是不要的……」

箱子里虽然装着有现代的服饰等正常东西，但其中混杂着匕首、砥石等奇怪的物品。（译者注：砥石、古代战士随身携带的小磨刀石，用于提升斩位的道具w）。说是私人物品，也就是堆满了各种各样杂物。

孝太郎一次性将东西全部搬出来，然后将不需要的东西装回箱子里。这样地面上剩下的就只有打算留下的物品了。

在清检工作完成后，孝太郎打算就这么把箱子再送回可蓝的宇宙船里去。虽然本来打算扔掉，一想到尽是一旦扔掉就无法再次得到，总有些舍不得，还是没能下决心仍掉。

「嗯？这是……」

就在孝太郎继续作业的时候、突然间手停了下来。发现箱子里有个很在意的东西。

「这是……留下好了」

那是一个造型奇特的首饰。用宝石和精致的兽牙雕刻而成，下方吊着用彩色丝线编织而成的一个漂亮的绳结。是街上很少见到那类的原因，孝太郎挺中意的。

「这个要是弄丢了、肯定会发火的吧」（译者：8.875）

孝太郎把首饰重新拿出来放在地面留下那一堆东西上。同时脑海里浮现出送首饰的人的面容。

——说起来……

孝太郎再次停止了动作。睹物思人，渐渐沉浸在回忆中。

「……不不、再怎么说也不是偶然吧。难以置信」

不过孝太郎又用力摇了摇头，继续整理起东西来。

好在箱子不是太大的缘故，没过太久就搞定了。

「『摇笼』、把箱子送回原来的位置」

「遵命、my lord」

孝太郎对着手环下达命令之后，塑料箱再次通过漆黑的圆洞返回到可蓝的宇宙船内。屋子里就剩下为数不多的几样东西了。

除了首饰以外，剩下的都是些对孝太郎来说有着美好回忆的东西。比如夏露露手制的勋章这种至宝级的东西。虽然大部分没有什么使用价值，但无论如何也想好好珍藏起来。相反拿来使用的倒是没几件。

「好、就是这些了呢」

孝太郎把这些全部装进一个小纸袋里，然后塞进储物箱最里面，然后再塞进一件毛衣遮起来。

「我回来啦~~~！」

「回来了~~」

就在这时，玄关传来精神的声音。是早苗和由莉佳回来了。

「快开电视快开电视！love love heart要开始了！」（这个电视节目的名字前面怎么翻的忘了，有记得的请告诉我）

「等、等等！早苗酱！不要那样拽我啦——」

伴随着两人的声音，像是有什么大物体撞到地面的声音传来。接着，早苗在房间现身了。

「啊、你已经回来了啊孝太郎！」

「欢迎回来、早苗」

「我回来了！孝太郎快看快看、东西买到了哦！」

早苗露出一个灿烂的笑脸，十指微动着，用灵力使一个小盒子漂浮在孝太郎眼前。那就是早苗和由莉佳一起去买的动画DVD box

「太好了呢、早苗」

「嗯！」

迅速点了点头，然后就冲到了电视剧面前。小盒也跟着飘了过去。马上就要到所买的那个动画播送时间了。

「啊痛痛痛……」

「欢迎回来、由莉佳」

正注视着早苗的孝太郎面前，出现了一瘸一拐走过来的由莉佳。由莉佳不知为何两手捂着头，一副快要哭出来的样子。

「我回来了~~~」

「怎么了，由莉佳？」

「不、没什么」

「由莉佳、开始了开始了！」

「啊好」

由莉佳带着眼角的泪水，来到电视姬前的早苗身边坐下。

电视里又响起了那熟悉的歌曲。早苗和由莉佳一集不落所看的动画OP。

『下集、魔法少女love love heart！「敌人！？抑或朋友？！kirakira heart登场！」也给你的心，插上少女挚爱的花朵吧！！』

夸张的下集预告之后，动画就结束了。一直在电视前坐着一动不动的早苗和由莉佳开始动起来。

「由莉佳！那是谁啊！那个啥kirakira heart！」

「一直在chirachira里出现的那个人吧！肯定是！」

「有可能呢！」

「是敌人呢？！还是朋友呢？！」

「到底是哪边呢？！」

早苗和由莉佳在动画刚刚放送完，就动画的问题进行了亲切深入的交谈并交换了意见。

——既然名字都叫kirakira heart了，当然是love love heart一方的呗。嘛、注意不到隐藏着这一点的也才是动画的乐趣吧。

孝太郎在两人的背后面带微笑的来回注视着两人。

「会不会有新的魔法出现呢？！」

「一定会的！就那个感觉的话！」

两人来回模仿着动画角色使用魔法的姿势，越聊越开心。看来本周的放送让她俩相当满足。

——魔法？哦对了对了、还有这回事的！

看着两人兴奋的神情，孝太郎不由得想起了某人的存在。孝太郎靠近壁橱，从里面抽出了一根包着布料的棍状物。那也是和可蓝在一起时入手的东西之一，不过因为太长了无法装进箱子（译者：你那么多黑科技这点小事都办不到？），倒不是想珍藏起来的物品。

「由莉佳由莉佳、有话对你说」

孝太郎手里拿着棒子对由莉佳叫道。

「诶、什么？！」

正在聊在兴头上的突然被叫，由莉佳一时间有些没反应过来。不过之后还是马上向屋子中央的桌子围过来。

「怎么了？」

「其实、由莉佳。有非得向你道歉的事不可」

咚

孝太郎将包裹着的长棒放在桌上，然后正襟危坐。

「早上起来用了我热水的事？」

「不」

「那那、体育课时把球砸到我脸上的事？」

「也不是」

「我知道了！！不就是偷吃了由莉佳的鲷鱼烧的事情吗！？」

「原来那是里见君干的吗？！」

「不对不对。早苗别多嘴了啦」

「就算你这么说不还是偷吃了嘛」

「虽然是吃了、不过现在要说的不是这件事情啊」

「呜~~~呜呜呜！好过分、太狡猾了！明明满心期待着的！」

「知道啦知道啦！下次再给你买好了、冷静一点！」

「是真的吗！？」

真的快哭出来的由莉佳听到买鲷鱼烧之后很快就停止了哭泣。

——由莉佳、你给我有点自尊行不行啊……

孝太郎一边想着失礼的事，一边又为由莉佳的将来感到不安而无可奈何。

「豆沙馅……干贝馅……奶油……巧克力……奶酪……」

「那么孝太郎、是为什么事情道歉呢？」

早苗代替已经进入梦中世界旅行的由莉佳向我问道。

「那个要怎么说呢、其实——」

「里见君、最多能给我买多少钱的鲷鱼烧啊！？」

「好好听别人讲话！」

咚

「……哦、抱歉」

等到由莉佳注意力转移回来，孝太郎开始慢慢说道。

「由莉佳，虽然一直以来都把这么说的你当成是笨蛋，但是事到如今该怎么说好呢……」

「哈……」

「欢喜吧由莉佳，魔法确实是存在的」

「哈？」

听到孝太郎的话，由莉佳眼神一片茫然。

「虽然这样说要你马上相信也很困难、不过我确实亲眼见到了」

「骗人！？真、真的吗孝太郎！？」

听到一脸淡定的孝太郎这么说，兴奋地几乎要跳起来的早苗立马追问道

「嗯。详细情况虽然还不能说，不会有错的」

「诶~~~~！什么嘛！」

孝太郎的回答令早苗眼神里闪闪发亮。虽然早苗也一直是不相信魔法的，但是作为魔法少女动画狂热爱好者，存在当然令她高兴。而且说这话的人并非由莉佳而是孝太郎，立马毫不怀疑的详细了。

「怎、怎么突然说这个？」

反倒是由莉佳，被孝太郎突如其来的话语搞得一头雾水。她只得一脸迷茫的傻盯着孝太郎。

「之前也说过了，内容暂时不能说。否则会给很多人带来麻烦」

孝太郎并没有告诉侵略者少女们和可蓝一同消失的事情。只是和她们说了被卷入麻烦得到可蓝帮助，因此和可蓝和解。至于在这消失的几分钟里经过了上千年的时间，遭遇了各种各样事件全都没说。

「所以说作为补偿，由莉佳，有好东西要送你」

「好东西？」

「真羡慕啊、就只给由莉佳带了礼物~」

刷

在早苗怨念的注视中，孝太郎揭开了长棒包裹着的布。里面是一根杖。与由莉佳的帐不同的是，用木头制成的，黑色或更接近棕色的造型朴素的杖

「这、这是！？」

刚刚看到的由莉佳马上叫了起来。这根杖拥有强大的魔力。虽然至今没有弄明白106号室的魔力，但像这样近距离看的话的身为魔法使的由莉佳还是能分辨的。

「嗯、是魔杖。拿着这东西就算是完全没有魔法天赋的人，也能随意使用魔法。虽然威力不大就是了」

「孝太郎、这个就是真正的魔杖？！」

咔撒咔撒

早苗兴奋的挥舞着今天刚买的dvd盒。里面装着动画里登场角色的魔杖挂饰。

「嗯。看好了」

孝太郎冲早苗笑笑，伸手取过杖来。然后凝视这杖的前端集中意识。

「召唤火炎！」

轰

孝太郎话音刚落，杖的前端就燃起了一小簇火炎。就像是杖把力量集中到一点释放出一样。

「哇！真的召唤出火了！？好厉害！！」

「这不是普通的魔杖吧！？」

早苗是单纯被孝太郎召唤出火来所震惊，但是此时由莉佳却对其它的感到吃惊不已。

——这根杖使用的不是佛鲁赛利亚的术式！！而且杖还能通过读取里见的思维，实行与其相适应的魔法！！

孝太郎使用的魔法与由莉佳使用的魔法种类并不相同。由莉佳使用的魔法是从前任的彩虹娜娜那里学来的。那些都是名为佛鲁赛利亚的魔法王国中普通的魔法。孝太郎召唤火炎时感到他所使用的确实是魔法，但是又和佛鲁赛利亚的构成不太一样。

「里、里见君、这东西到底是从什么地方……」

孝太郎在什么地方遇到了其他的魔法使。而且不是佛鲁赛利亚的魔法使。既不是彩虹之心、也不是黑暗彩虹、而是其他地方魔法使。这对由莉佳来说才是不得不在意的存在。

「抱歉不能告诉你。前面也说过了，讲出去的话会给很多人带来很大麻烦。不想给这些对我关照的人们造成困扰，还请你理解由莉佳。」

孝太郎坚持闭口不提。虽然口气很温和委婉，但拒绝的态度很坚定。

「好、好吧……」

由莉佳只得勉强接受。感觉到了孝太郎的坚决，也知道再问下去也是白费力气。

——看上去也没有危险的样子，总之暂时无所谓好了……

看样子在消失的期间，孝太郎遇上了其他魔法使并得到了帮助。由莉佳这样想象着。而且孝太郎说了不想给对方带来麻烦，说明多半不是坏人。既然是佛鲁赛利亚管辖范围外的魔法使，而且又没有干坏事，就没有自己出场的必要。何况这根杖现在主人是孝太郎，也根本无须担心。

「由莉佳、接着」

孝太郎把杖递给沉默不语的由莉佳。

「里见君？」

由莉佳看了一眼孝太郎递出的魔杖，向他投去惊讶的眼神。

「说了是为了送给你才特地弄来的」

「这个、送给我？」

「就是如此。快拿好，由莉佳」

孝太郎点点头，强行将杖塞到了迷茫的由莉佳手里。由莉佳还是不明白孝太郎的意图，反复的看看魔杖又抬头看看孝太郎。

虽然孝太郎终于相信魔法了。但是又把魔杖送给已经能用强力魔法的自己到底是什么意思。

——是不是这根杖能用什么特殊的魔法呢？

由莉佳偏着脑袋盯着魔杖。

「不是很好吗！由莉佳！！」

先明白孝太郎意图的是早苗。早苗兴奋的打开dvd的盒子给由莉佳看，盒子里印刷着挥舞着魔杖的魔法少女的身姿。

「这样一来你就终于从cosplayer毕业了哟！？现在开始就是货真价实的魔法少女了哦？！」

「哈？——」

由莉佳终于弄懂孝太郎的意思了。

孝太郎说的是『为了送给你才特地弄来的』。意思是为了『不会魔法的cosplayer由莉佳』而特地弄到『人人都会使用的魔杖』作为礼物。而不是为了『爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳』而特地送她『新的魔杖』。

「呜哇！好羡慕由莉佳啊~~~~真的成为魔法使的同伴了！」

「一直都是真的了啦！！」

早苗一脸羡慕的表情。倒是由莉佳又快要哭出来了。

——里、里见他、就算相信了魔法是真的存在、也还是不相信我真的是魔法少女！！

弄懂了孝太郎送自己魔杖意图的由莉佳确实要哭了，就算很清楚魔法少女的事情不暴露比较好，现在却恨不得对孝太郎暴露，恨不得马上让他知道自己是魔法少女。但现实往往是残酷的。孝太郎就算相信魔法存在，脑子里的由莉佳仍然只是cosplayer而已。

「太好了呢，由莉佳……会魔法的cosplayer吗……这种天赋异禀的cosplayer可不多哦？」

「不是啦、不是这样子的了啦！」

「早苗、不要再老是cosplay cosplay的了。难得别人梦想终于成真了嘛」

「啊、对对。抱歉由莉佳。没能体会你的感受」

「应该是、由莉佳一直以来都是魔法少女，对吧？」

「孝太郎真体贴呢」

「你这才知道么」

「呵呵、早就知道了哟♪」

「……我好想打人、好想把里见君毒打一顿……」

由莉佳泪流满面，紧紧捏着魔杖。

截至今日，终于在106号室确立了魔法少女的地位。我就是魔法少女彩虹由莉佳。可是这种屈辱感，却远超出了迄今以来的任何遭受的不公平对待。

孝太郎把魔杖带回来，完全是为了保护由莉佳。

他至今依然只把由莉佳当做喜欢cosplay的普通同学而已。从她身上感觉到就是如此。所以对孝太郎来说，由莉佳是侵略者少女中唯一的普通人。

再加上，由莉佳笨拙而又善良、完全不擅长争斗。就算是跟同样的普通人，譬如体育方面和打架都很厉害的孝太郎都无法相比，由莉佳在三坪房间发生的几次事件里丝毫没有保护自己的能力。

如果由莉佳也被卷入了地底人和佛德赛的麻烦里怎么办？

虽然迄今以来都凭借着超强的幸运（？）并没出现这样的情况，不过今后的事情可难说。一直都很担心这点的孝太郎，为了让由莉佳遇到危险的时候拥有保护自己的能力，才送给她魔杖。也就是所谓的防身工具。

「而且，这东西虽然能用的魔法种类很多，但都没太大威力。所以不要过分依赖这个，只想想怎么用来防身就行，好吧？」

孝太郎给由莉佳的杖能随意使用各种各样的魔法，所以在卷入麻烦的时候也能用来保护自己。简直是普通人最佳的防身工具。不过众所周知，与能用魔法种类多相对应的，威力一般都不怎么大，并不适用于积极地攻击。从这个意义上来说，也只能是防身用而已。

「我明白了」

由莉佳老实的冲孝太郎点点头。她打算正好利用这个情况。

——有了这个杖的话，就能在大家面前光明正大的使用魔法了吧……

突然间就想到了，由莉佳只要拿着这根杖，就能使用自己的魔法了。就算在大家面前，也只不过会被认为是这根杖自身具有的魔力，却不知道实际上却是由莉佳本身就能使用强力的魔法。就这样继续被当做是cosplayer而又能自由的使用魔法，对由莉佳而言不得不说是一个超级方便的伪装道具。

「喂喂、魔法少女。站着发什么楞、好好给我揉肩」

「啊啊、好的！」

由莉佳手里拿着的魔杖，在提亚的肩上来回游走。

嗡嗡

魔杖不停的轻轻振动，让提亚的肩舒缓下来。

「哦哦……这就是魔法么……这不挺舒服的嘛。露丝、待会你也来试试吧」

「可以吗，由莉佳小姐？」

「啊、好。当然了~」

由莉佳窃喜着点点头。但是那笑容背后，由莉佳却一点也找不到释怀的心情。

——但是不对……这一定哪里有问题……虽然能光明正大使用魔法是很高兴没错……但总觉得什么地方不对啊！

正在提亚肩上的是杖使用名为『振动』的魔法而产生的微小振动。由莉佳正用这个给提亚揉肩来着。

——这难道是魔法少女的工作吗！？

刚刚也给熨斗用了『加热』，在这之前还用『超音波』将可乐娜庄周围的猫群赶走。

这跟由莉佳期待的情况完全不同嘛。还以为能使用魔法的话在106号室的地位就会有所好转的说。

——这似乎总觉得、在朝着越来越坏的方向发展啊……

由莉佳又开始觉得就那样被继续当成cosplayer也不怎么样了。

有了这根杖虽然能够不暴露身份自由使用魔法的确是很方便。今后也能堂堂正正的给大家提供战斗援护了。但是佛鲁赛利亚的法律所规定，魔法除了不能作恶以外，私用也是禁止的。当然揉肩啊热熨斗啊这种程度还是没问题。可是使用佛鲁赛利亚以外的魔法就属于法律的灰色地带了。由莉佳在意的是这个问题。

「呐由莉佳，你以前的那根旧魔杖就送给我好不好」

「不、不行不行、不可以！」

早苗一把抓过的是由莉佳的魔杖『天使光环』。早苗拿着一手拿着杖，一边摆出了一个动画角色的造型，由莉佳见状一把把杖抢了回来。平时害怕幽灵根本不敢忤逆早苗的由莉佳只有这点毫不相让。

「你不是已经有孝太郎送的真正的魔杖了嘛」

「我这个也是真的啦！」

「我也想成为魔法少女呐~由莉佳个小气鬼！」

「这可是从救命恩人那里得到珍贵的东西！只有这个绝对不让」

由莉佳扔下新杖，死死的抱着自己的旧魔杖，眼睛里闪动着泪光。

「真是的——」

早苗见状，有些恼人的鼓起脸颊，放弃了由莉佳那根杖，悠悠飘向孝太郎。

「孝太郎、也给我点什么啊」

「恶灵退散的护身符还是有的哦」

「才不要什么护身符呢！就没有更正经一点的东西么？」

看见早苗离开，由莉佳才松了一口气。

——不管发生什么事，只有这根杖……

由莉佳的『天使光环』，是教由莉佳魔法、守护自己生命的，而且是自己最为亲近的娜娜使用的魔杖。这对于由莉佳不仅仅是道具而已，决不能放手的珍爱之物。

「正经一点东西的是指？」

「魔法少女那种感觉的东西啊！如果这个不行，那就充满爱意的东西好了！」

「充满爱意是怎样的？」

「比如白色情人节送给女孩子的东西啊！」

「白色情人节呐……我都没有情人节收到巧克力的历史，这方面完全搞不明白诶」

孝太郎和早苗继续悠闲的打闹。提亚在一旁望着两人。由莉佳停止了揉肩之后，她就这样一直安静的注视着他们。

——如果我也说『给我些什么』的话，孝太郎会不会给我什么东西呢……

看着向孝太郎尽情撒娇的早苗，未能理解自己真正感情的提亚觉得很羡慕。但是提亚又不能像早苗那样做。如今还向孝太郎撒娇的话，肯定会被当成是奇怪的女孩子。而且被拒绝的话就太可怕了。与生俱来的高傲加上内心深处的胆怯，提亚注定不可能主动要求孝太郎这样做。

「殿下……。好吧……」

注意到主人样子的露丝，为了帮她实现愿望而开始行动起来。

——总之先准备过去身边问问情况吧……

露丝立即开始准备红茶。然后倒入清点好人数的红茶后，对她叫道。

「殿下、麻烦稍微帮下忙可以吗？」

「……啊、诶……？」

目不转睛的注视着孝太郎的提亚，没听清露丝说什么，于是露丝重复了一次。

「殿下、过来稍微帮下忙可以吗？」

「啊，嗯。知道了」

提亚又回头看了一眼孝太郎他们后，依依不舍的向露丝走去，露丝一脸笑容的迎接到来。

「殿下、大家的红茶都泡好了，能拿一下殿下自己的和里见大人那份吗？其他人份的由我来拿就好了」

「孝太郎的……」

提亚的目光落到了露丝的手旁。佛德赛样式的精制茶杯和大路货的马克杯并排在一起。

「能麻烦您吗？」

露丝对提亚挤了一下眼睛，再一次小声问道。

「啊……」

一下就明白了露丝意图的提亚，脸微微发红。然后又朝背后的孝太郎瞟了一眼。

「啊啊……嗯……就让我来好了」

再一次和露丝四目相对时，脸羞得通红。

——冷、冷静些……只不过是送个茶而已、在动摇些什么……

提亚尽量抑制着自己的慌乱，两手各拿起一只杯子。自己的精致茶杯、和孝太郎的马克杯。但提亚动摇的心正如杯中的红茶，倒影回澹荡，愁红媚涟漪。

「这里应该是向很好的同居者、并且每天用笑脸注视自己的美少女幽灵表示感激的心情才对哦。比如“早苗酱、一直以来都谢谢了”、这样子的！」

「这又是唱哪出」

「孝、孝太郎、红茶泡好了哦」

提亚抑制着自己声音的颤抖、向着喋喋不休的孝太郎走去，并尽量使自己的动作看上去自然一些。

「哦」

孝太郎一面继续着和早苗的嘴炮、一面自然的伸手去拿自己的马克杯，之间轻轻触碰到了提亚的手。

「呀！？」

哗

被孝太郎手碰到的触感令提亚另一手拿着的小茶杯差点掉下去。虽然勉强握住了，杯里的红茶却有如滟滟随波千万里，一石激起千层浪。这也是提亚此时内心的真实写照。就在这时。

「哦、很好喝呢，真是太好了呢，殿下」

把红茶送进口中的孝太郎举起大手放在提亚头顶，温柔的抚摸着

「……咕~」

提亚口中不自主的发出了奇妙的声音。同时提亚手里的杯子开始倾斜。

吧嗒、哗啦啦

从提亚手里落下杯子里的红茶，全部洒到了地面上。孝太郎终于觉察到自己的失误

——完了、一不小心……这是提亚。不是夏露露殿下啊……？

夏露露是孝太郎和可蓝一起失踪时所遇到和提亚面容相似的年幼少女。每当夏露露啪嗒啪嗒给孝太郎送来姐姐所泡的红茶时。孝太郎都会像这样轻轻抚摸她的脑袋。

因此、由于注意力集中在和早苗的嘴炮上，孝太郎一不小心把提亚和夏露露搞混了。

——这下要惹提亚发火了……

被当成小孩子对待，自尊强烈的提亚一定会发火的。孝太郎这么认为，等待着提亚那往常一样的河东狮吼

「哦呀？」

「……」

提亚瞪着圆溜溜的双眼凝视着孝太郎。全身如同被石化一般站着没动，相反，脸红得像火烧一般。看到情况的孝太郎，更是觉得危机将至。

——不妙啊、这是真心生气了的表情啊！？

孝太郎不知道提亚的感受，当然不会觉得提亚会感到高兴。到现在都一动不动，一定是在生气得发抖吧

「……加油啊殿下、就差一点了！」

露丝看着主人的样子不禁替他捏了一把汗。手无意识的捏紧了自己的茶杯。

「露丝、稍微直接一点的方法比较好哦？」

「啊？」

叮

在露丝一旁默默悠闲喝着红茶的奇莉华把自己杯子放在茶几上。接着从地面上拿起整转着圈的什么东西

「那是由莉佳小姐的——」

「呵呵」

奇莉华一副很好玩的申请眨眨眼，两手抓着那个东西。那是孝太郎给由莉佳带回来当做礼物的新魔杖。

「好像是这个样子来着。『磁力』『磁力』『粘接』」

奇莉华一口气放了三个魔法。

这根魔杖使用时可以通过读取思维发动合适的魔法。因此由莉佳使用魔法时不再需要咏唱很长的咒文。奇莉华的语言简练目的明确，杖立即就按她的愿望发动了魔法。

杖的前端发射出三道光芒。前面两道是红光，直接命中了孝太郎和提亚，两人被红色的光芒包围着。磁力魔法开始发动了。

「怎、怎么了！？」

「呜哇哇哇哇！？」

突然间强大的磁力将孝太郎和提亚的身体互相吸引，撞到了一块。接着两人缠在一起倒向地面。同时伴随着红光磁力也跟着消失了。由于使用先前两个魔法的魔力很少，磁力并没有持续太长时间。

「疼疼疼……发生了什么？」

「这、这是！？」

然后第三道橙色光线命中了就在惊讶中孝太郎用从背后抱住的姿势扶起提亚的时候。

「呜哇」

「啊啊」

两人再次失去了平衡，就地倒了下去。橙色光线的效果是将接触的两个物体粘接起来。拜此所赐孝太郎和提亚紧紧贴着抱在一起。（译者：俺终于忍不住了，TM俺还以为你要复原茶杯啊！）

「没事吧！？」

「怎么搞的、身体挪不开！？」

「呀！？孝、孝太郎！不要突然乱动啦！！」

两人忘记了身体被粘在一起，在地上不停挣扎着。虽然最开始的磁力魔法立即就消失了，但第二次的魔法却还没有消失，因为是相对简单的魔法，所以魔力持续的时间也很长。

「殿下！里见大人！」

露丝慌张的朝两人冲过去扶他们。剩下奇莉华和两具土偶在茶几旁，奇莉华望着在地上来回不停挣扎着的孝太郎两人，遗憾的耸了耸肩。

「唔……貌似不太顺利呢。魔法这种东西还真是难操控啊」

奇莉华一开始是打算将孝太郎和提亚的手牵在一起，然后再推倒提亚的。不过由于魔法效果的调节失败了，才引发了现在这混乱的局面。

『哦豁、大姐头使用了来历不明的力量嚯』

『有事拜托俺们就好了嚯』

「看来的确是呢」

奇莉华露出了一个优雅的微笑，再次端过茶杯啜了一小口红茶。露丝所泡甘甜味美的红茶和微笑相得益彰。

「嗯？奇莉华、这原来是你搞的鬼么！？」

看见左手握着魔杖微笑的奇莉华，孝太郎这才觉察到造成混乱状况的原因。

「真是不好意思孝太郎，没瞄准啊。看来我没有成为魔法少女的潜质呢」

一边说着一边开始挥舞魔杖转圈的表演，用两只手抓住魔杖来来回回不停旋转（译者：这里直译不太好理解，总而言之类似于大圣那种技能）。她的手法很熟练，巧妙的避开了家具最后杖刚好在手心里停住。嘴里说着没有潜质，看上去却比由莉佳的cosplay更像是魔法少女。

「给我马上解除魔法！」

「才不要」

就算孝太郎强硬要求，她依然保持着微笑直截了当的拒绝。

「倒不如说是，不知道解除的方法」

「什么！？」

虽然和原计划有所出入，奇莉华似乎更乐见此景

她所释放的『粘接』魔法将孝太郎的胸膛和提亚的背死死贴在一起，而孝太郎的两手维持着将提亚从后面抱住的姿势将她的身体牢牢固定住。

刚刚提亚的脑袋还贴在孝太郎的胸前，可能经过一定时间魔法效力降低的缘故，现在上半部分可以稍微活动下了。照这个情况来看，再过一两个小时两人才能重获自由。

于是孝太郎和提亚在那之前就得一直维持这个姿势度过了。孝太郎靠在三坪房间的墙边坐了下来，提亚也只能跟着坐在孝太郎的膝上，身体靠着孝太郎的胸膛。这对于两人来说是目前最为轻松的姿势了。

——提亚这家伙、原来这么玲珑啊……

出于意外抱着提亚的孝太郎一时间感到不知所措，自己怀里提亚的身体意外是如此的柔弱。一直以来在孝太郎的印象中，提亚应该是更为强势一些的少女。

——虽然比夏露露殿下要大一些……跟同年龄的女孩子比起来还是很小巧啊……？

跟孝太郎印象相反，提亚很玲珑。就算跟同班女生比较起来也算比较小巧那一类吧。孝太郎从自己印象到现实的差别让他不知所措，孝太郎手下意识的用力了些。

「咕呜」

从提亚口中又漏出了奇妙的声音。那是小猫小狗躺在主人怀里撒娇时发出的声音。

「啊，抱歉」

听到叫声的孝太郎急忙卸去了力道。他认为是捏到提亚疼了，心里感到歉意。

「没事，不、不是你的错」

「果然还是强行挣脱？」

实际上孝太郎用力的话，并不是挣脱不开和提亚的粘接。只不过因为刚刚试着挣脱时看到提亚的皮肤都被弄红了，被劝说还是不要勉强的好才放弃。

就算如此，提亚觉得难受的话还是强行挣脱比较好，孝太郎这么想着。

「就、就这样就行了！背上的皮肤都会撕红的话，暂时就这么忍着好了！」

提亚立即否定了孝太郎的提议。嘴上说着忍住就好，其实是提亚希望暂时就保持这样而已。

「是么？也行」

「嗯……」

提亚轻轻点点头，四肢无力的靠着孝太郎的身体。

「奇莉华会使用这根杖！？我也想用下试试！」

「这个嘛——」

「不、不行！不可以这么轻易使用魔法的！」

「小气。又没说要你的魔杖，只一小下下有什么不行嘛」

「不是这个问题啦！」

房间里一如既往的热闹。不过当下正闭着双眼的提亚却没在意这些。不如说提亚仿佛置身于摇篮曲当中的感觉。

——怎么回事呢，这个感觉……

和孝太郎贴在一起的部分觉得有些发烫。那温度直接传入胸间暖热了整个心房。与此同时整颗心都平静下来，心里充满着前所未有的温柔和安心。

内心的表层和里层，静和动彼此和谐的交缠在一起。这对于提亚来说也是第一次有如此奇妙的感觉。非要说的话，和小时候向父母撒娇时的感觉很像，但却又不完全像。而且提亚很享受这种感觉。

——永远、都这样下去就好了……

从理解了自己身份和立场的那一天起，就再也没有体会到过的安心感。像这样又如此强烈的感受到了。能够相信只要待在这里就绝对没关系的吧。

——然后……

然后相对的，提亚此刻的感觉，也让孝太郎感受到了。孝太郎内心深处隐藏着的寂寞，提亚同样也感受到了。

「……睡着了么、提亚？」

这时，孝太郎在提亚耳边轻轻念着。提亚就这样闭着眼摇了摇头。

「没呢。醒着哦」

提亚的手无意识的放在了孝太郎的手背上。数日前，提亚就已经觉醒了。现在的她，清楚自己想要的到底是什么。

「抱歉，吵醒你了吧」

「不是这个意思……哼哼、嘛，算了吧」

提亚笑了。就这样继续闭着眼睛，孝太郎不明白她为什么笑了。

「你啊，最近发生什么了么？」

孝太郎唯一明白的是，提亚的心境产生了某种变化。

「那到没有，只是最近在考虑各种各样的事情」

「比如说？」

「是呢……比如说……」

提亚睁开了眼睛。看见自己的手和孝太郎的手重叠在一起。还有从那房间一隅朝这边射过来的、守护着自己的忠心臣下那温柔的双瞳。

「比如说……怎么回报一直在为自己操心的露丝才好、之类的吧」

提亚能觉察出来露丝此时也希望得到与自己现在相同的感受。一直都是两人一起努力的，完全没有觉得只要自己幸福就行了这种想法。

「那样的话我也帮你好了」

「真的？」

「嗯。毕竟我也受了露丝不少照顾」

「哼哼」

提亚笑了

「怎么了？」

「没什么。真的会帮我么？」

「当然啦」

「骑士无反悔之言哦？」

「嗯。虽然不是骑士就对了」

「嘻嘻嘻」

如果，提亚的愿望能够实现，能够抓住自己所追求的未来。到那时——

「我说你啊，到底怎么了？」

「不告诉你。嘻嘻嘻。就不告诉你。怎么可能告诉你呢！嘻嘻嘻嘻」（译者：脑内谜之音乐响起）

即使苍梧山崩湘水绝，也誓不言及。提亚继续笑着。

「那就约定好了呢？」

明天提亚就恢复正常了吧。那个以往的当着孝太郎的面就会死撑，稍微碰下手就会脸红的提亚。

「之后后悔就绝不原谅你哦，里见孝太郎！」

「只不过是给露丝报个恩而已，至于这么小题大作么」

「回答呢！？」

「……谨遵您吩咐、my princess」

只是这次不同了。

提亚的笑颜，绽放着光芒。

宇宙战舰『青骑士』的内部通道，响起了韵律声。

咯噔、咯噔

那是露丝的鞋敲击『青骑士』那洁白地面的声音。等到三坪房间的住人陷入梦乡之后，露丝只身来到了青骑士的格纳库中。

「嗯哼哼~♪啦~啦啦♪」

伴随鞋跟旋律哼起了歌曲。她此时似乎心情格外的好，脚步都像是在翩翩起舞的样子。

一时间，哼出的音调停了下来，此时的露丝眯着眼睛，一脸高兴的样子傻笑着着。对于平时不怎么表现出强烈情感的她，像这样的神情还的确是少见。

「太好了呢、殿下！」

露丝眼前仿佛出现了提亚和孝太郎的身影。

一想着两人的样子，露丝的脸就会不自觉的放松，踏着轻快的脚步。那之后都过了很久了，露丝还是不能抑制自己的感情。

「干得漂亮啊，奇莉华小姐！这次一定得好好道谢！」

一切都是因为奇莉华的魔法造成的。虽然当初看上去是失败了，就结果而言简直是大成功，所以露丝强烈的想感谢奇莉华。

「哼哼♪哼哼哼♪」

不过也不尽然是好事。露丝情绪太过兴奋，过了就寝时间也睡意全无，所以这才放弃睡觉，决定去干还没来得及做的工作。

「哦、不好，走过了呢♪」

走过了格纳库通道的露丝，又跳着舞倒了回去。然后在入口的面板上敲击了几下，进入了打开的门。

露丝的目的地是格纳库一隅的小型整备区。这里有露丝不得不整备的东西。

「『青骑士』、给我传送里见大人的机动单元」（译者：Maneuver suits，台版怎么翻的我忘了，还请记得的好心人告知）

『遵令。my lady』

随着露丝的下令，空中出现一具铠甲。鲜艳的青色覆盖着，胸前刻着『提亚蜜思林的青骑士』的称号。那是孝太郎从提亚那得到的，青骑士的铠甲。露丝特地为了整备它才来到这里的。

「『青骑士』、检查机动单元受损部分，并卸掉损伤部位，然后清点备用零件数量」

『遵令。my lady』

露丝面对着被墙上伸出的机械臂吊在半空中的铠甲站立着。接着铠甲的周围出现了数个诊断装置开始检查。

「……总感觉，好像很破旧了的样子……？」

从正面望着铠甲的露丝注意到表面留下的伤痕。

铠甲的表面布满了大大小小的刻痕，原本闪耀着优雅青色光辉已经失去了光彩。少数地方还出现了凹痕以及灼烧的痕迹

「和可蓝大人战斗的损伤？而且伤还狠多的样子……」

很在意的露丝呼出了诊断装置的数据。里面记录着装甲损害的记录，看过之后的露丝却一头雾水。

「关节部位轴损耗中等程度。冲击减震装置疲劳断裂两处。为防止重复加热和冲击产生脆性变形，建议更换装甲……诶……？」

记录显示的都是铠甲长时间持续使用的情况特有的损害。

关节受摩擦损耗、冲击吸收材料破裂、反复加热导致的装甲耐久度下降。就算是拿来做了演出的服装道具加上和可蓝的战斗也不可能，完全是慢性损害的积累所导致的。必须大修才行。

「里见大人到底怎么用的……」

孝太郎和可蓝消失的两分钟。至今露丝也没对这两分钟作过多追究。仅仅是短时间跳跃到其他时空，最后终于回来了而已。

但是看到铠甲所受的损伤后，很难不让人联想是经历了多残酷的两分钟。亦或者是高重力场的影响导致时间流动的方式产生了变化吗。总之绝不会是去去就回那么简单。

「对了、看看存储的话……」

露丝在身旁附近的一个面板上操作，进入了铠甲的记忆装置。铠甲所记录的影像、声音、装备调用的记录、主控电脑情报处理的核心什么的看看总会明白些什么吧。

“NO DATA”

本应存在的数据全部被删除了。露丝想找的情报一个也没留下。

「删除了……里见大人删除的么？不、一定是可蓝大人……但是、为什么……？」

仅仅是跳跃到别的时空回来的话，没有消除数据的必要啊。而现在删除了，一定是记录里储存着想隐瞒什么东西。

「孝太郎大人他们，到底发生了什么事呢……」

被弹飞到其他时空，然后那在里发生了什么。肯定是和孝太郎敌对的可蓝不得不同心协力的原因。造成铠甲慢性损害的原因。已经想隐藏什么，消去铠甲数据的原因。

伤痕累累的铠甲加上被删去的记录。结合起来不得不令人联想到什么。

「有机会问问里见大人详细情况的话……」

孝太郎对露丝她们所说的，只有被超时空炸弹吹飞到别的时空，最后由于可蓝的帮助终于回来了的事情。再加上给由莉佳土特产的魔杖，以及明白了魔法存在的事实而已。

孝太郎没有明说那件重要的什么事，在露丝心里久久挥之不去。




第三章
滑雪场和得意技 一月三日（三）

穿过阴暗的隧道后，窗外明亮的天空倒映在眼中。那是一片银装素裹的景象。上空层云密布遮住了阳光，依然被雪面反射的光照得睁不开眼。

「哦哦哦哦哦！大山在呼唤着我们！」

孝太郎瞳孔中闪耀着不亚于雪的光芒。脸贴着巴士的玻璃窗。运动系男子的孝太郎看到雪的瞬间就开始期待滑雪也拿他一点办法没有。

「稍微安静一些，里见君」

看见孩子一般的孝太郎，旁边座位的奇莉华笑了。周围全都是同学的原因，奇莉华用的是优等生的口吻。不过心情还是如同平时一样，用享受的眼光看着孩子似的孝太郎。

「奇莉华，还没到吗！？」

「还早着呢，这才刚开始向山里进发」

奇莉华说着看向正面。巴士的前进方向覆盖着皑皑白雪。孝太郎他们吉祥春风高中一年级生，分乘八辆巴士朝着滑雪场一路前行。作为学校研修旅行的一环，他们从今天开始将进行为期两天一夜的滑雪等冬季运动。

「还有三十分钟左右吧」

「可恶、还有这么久吗」

孝太郎维持着把脸贴在玻璃窗上的姿势，迫不及待的期盼着滑雪场的出现在眼前。

「没用的、桐叶同学。那货只要一变成这个样子，脸从玻璃扯都扯不下来」

贤治从孝太郎座位顶上探出头来。他的座位就在孝太郎的正后方。

「闭嘴贤治，你这样的软脚虾根本就不明白雪山的精髓」

「只有你才像小鬼一样好吧。还是幼稚园儿童吗」

「比起软脚虾来说，幼稚园儿童可好多了」

无视掉贤治投来的冰冷视线，孝太郎继续贴着玻璃窗。

「但是这样子很危险的哦，里见君」

「危险也是雪山精髓的一部分啊」

「倒不是这个意思呢，呵呵呵」

奇莉华捂着嘴轻笑着。这优雅的笑容早超出了同年少女们的威力，兼具知性的美感。实际上看到这笑容的同班男子早已被迷得神魂颠倒，就只有贴着窗的孝太郎毫无反应。

「里见君，很危险的，还是坐下来吧」

「不干，我等这一天多少年了都」

「是么？」

贤治无奈的耸下肩，奇莉华依然保持着微笑。然后她靠向孝太郎的耳边，用微不可闻的声音说道

「……给我坐下来里见孝太郎。或者说还想我再用一次魔法吗？」

那一瞬间奇莉华的面容浮现出小恶魔般魅惑的笑颜。

「唔」

这一击似乎正中红心，刚刚都还顽固不愿离开窗户的孝太郎，这会儿犹如上满发条的玩具一般，僵硬的乖乖缩回到自己的座位上。

「对不起我太兴奋了！」

「很好」

奇莉华投去满意的笑容，又从自己的行李中取出小馒头递给孝太郎。

「吃一点这个稍微冷静下吧」

「是！万分感谢！」

孝太郎紧张的张开嘴，注视着奇莉华用的芊芊细指将小馒头塞进自己口中。小馒头倒是很美味，不过此时的孝太郎根本无心消受吧

「阿孝，你到底怎么了？」

看着孝太郎奇莉华的样子，贤治呆住了。根据自己的经验，孝太郎那个状态下根本听不进去别人的话。但是奇莉华一下子就做到了。简直难以置信。

「贤治，你不知道这个女人的本来面目。这家伙啊——」

「再吃一个怎么样？」

「——呜咕」

就在孝太郎打算说多余的话之时，奇莉华又将一个馒头塞进了他嘴里。孝太郎被噎到喘不过气来。

「咕唔、咕呜呜呜」

「桐叶同学，阿孝他说什么来着」

「唔估唔估」

「怎么会……这、这也太……」

奇莉华害羞的微微低着头

「那个、稍微想起了那些……我、我和里见君所度过甜蜜的日子……❤」

『什么！！！！！！！！！』

下个瞬间，正被小馒头噎到呼吸困难的孝太郎，目睹数十件塑料瓶、鞋子和杂志等，以优美的弧线出现在自己头顶上空。

再下个瞬间，孝太郎的气息被成山的东西所淹没。等到恢复意识的时候，本该在旁边的人消失的无影无踪。

「可、可恶、可恶的奇莉华……」

「没事吧孝太郎？」

「真是灾难呢、里见君」

早苗和由莉佳向孝太郎伸出了援助之手。

「……谢谢你们俩了」

「孝太郎、只有那个女人绝不可以交往哦」

「是啊。里见君只和樱庭学姐交往就足够了」

「先不说这个、由莉佳啊」

孝太郎拍拍衣服上的灰尘，站起身来。

「什么事？」

「绝对不可以把魔杖交给奇莉华。搞不好她又会干出什么离谱事来」

这种情况，十有八九孝太郎都会成为受害者。而且比被扔来的东西淹没可要惨多了。

「明白了！」

由莉佳重重点头。由莉佳也决不允许用魔法来干坏事。

「就算她用食物收买你也不会？」

「我、我明白了！」

由莉佳点点头。不过信念已经开始动摇了。

「就算威胁你也不会哦？」

「没、没、没问题！大概！由莉佳加油！由莉佳加油！」

由莉佳不安的点头，然后不住的给自己打气。

「……真的？」

「对不起、真的没有自信了啦！」

由莉佳的新魔杖。

安保工作距离孝太郎的期待实在是太遥远了。

提亚站在自己的座位前眺望着孝太郎他们引起的骚扰。确认过孝太郎平安无事之后，才稍微安心的坐了下来。

「殿下，没能坐在里见大人旁边真是太遗憾了呢」

「没、没有的事！就算这样子我好歹也是——」

「女孩子、吧。难道不是么？」

「……」

提亚红着脸低下头。本来打算说出皇女两个字，卡在喉咙怎么也没说出口。

「殿下、想要追求的东西一味的等待可是不会来的哦？」

「……」

提亚什么也没说。金色的长发挡住了她的面容，从露丝这边看不到她的表情。

「就算是奇莉华小姐，再怎么帮你也有个限度的吧」

虽然比前些天的魔法骚动更难以领会，露丝还是把刚才的骚动认为是奇莉华给提亚制造的机会。将孝太郎卷入混乱的中心，无疑就给置身事外的提亚提供了一个接近孝太郎很好的借口。

不过实际在孝太郎旁边的不是提亚，而是由莉佳和早苗。就在提亚犹豫不决之时那两人先偷跑了。就算奇莉华再怎么制造机会，但提亚不为所动就没有任何效果。何况奇莉华的协助总归是有限的。这样下去，提亚也就只能临渊羡鱼了。

「明白的……我当然也明白就这样下去不行、可是……」

提亚终于开口了。面带委屈，声如蚊蝇。

「但总是不明白……一直以来都是用威严慑服他人的我，现在却不想不出来其他还有什么方法……我到底该怎么做才好……？」

提亚并不希望用力量让孝太郎顺从。可是除此之外不知道其他什么方法。因此提亚才打心底苦恼着。所以有机会也不知为其所动。

「那、显示你的力量不就行了吗」

「诶……？」

提亚不禁抬起头来。露丝的话超出了提亚的预想之外。

「那还有什么意义。这不是我所期望的……」

「仅仅显示力量的话，确实是这样说不定。」

露丝将手放在自己的胸前。对提亚露出温柔的笑容。

「不过殿下应该显示的是其它的力量」

「其它的……力量……？」

「是的。那是思念的力量。只要将思念倾注其中，无论什么都一定可以传达给对方的。就同大家一起玩游戏、一起喝茶、一起嬉戏打闹时那样」

露丝语气很坚定，在她的眼睛里寄宿着同样的信念。

——倒是你为什么就没有一丝迷惘……

提亚很在意丝毫迷惘都令人感受不到的露丝，到底是坚信着什么。

「我们所需要的并不是连“提亚蜜思林的青骑士”意味着什么都搞不明白的愚钝骑士吧」

露丝稍微皱了下眉。看到此时露丝的表情，提亚总算明白了露丝在坚信着什么。

——是么……你是在坚信这个啊……

露丝坚信着，提亚所追求的事物无论如何都不应该无视自己的感情。否则就不是提亚真正所渴望的东西。

「……露丝」

理解了露丝的提亚，脸上终于浮现才笑容。

「有什么吩咐？」

「你刚刚说的是“我们的”没错吧」

提亚向露丝轻声质问道。没有丝毫责备的意思

「是。确实是这么说的」

露丝仍然保持着先前的语调，对提亚微笑道。

「但是……你自己这样就满足了么？」

反倒是提亚一脸歉意的表情

「是的。我理想中的男性，也就是能支持殿下的男性。」

「你也不坦率啊……」

提亚笑容了混杂着无奈，不过露丝摇摇头。

「不，只是这样坚信着而已。或者说顽固也行」

「呵呵呵……那么我也得为此做些什么了」

「请问，是要做什么呢？」

露丝很明白，给予了明白的回应。这是无论如何也想听到用语言表达的感情。

「为了我们的“提亚蜜思林之青骑士”」

一如露丝期待的话语，从提亚口中说了出来。

「是……遵命，我的公主殿下……」

两人再度相视而笑。

对虹野由莉佳这类女孩子来说，把滑雪场看成鬼门关也丝毫不过分。

本来就不擅长运动，又是在极度寒冷中。加上缺乏忍耐力和勤奋，会滑雪才是怪事了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

因此，前脚刚走下滑雪场缆车，由莉佳就猛然失去平衡倒在雪地上。

「救~~~救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、里见君君君君君君~~~~君君君君君君君君君君君！！」

本来就穿着厚外套浑身裹得的像个球，由莉佳顺势从练习场的斜面滚了下去。

「啊，喂由莉佳！？」

孝太郎急忙从后面追上去。但是由莉佳滚动的速度真是非同寻常。顺着坡道一路向北迅雷不及掩耳之势向下滚去。虽说孝太郎身为运动系男生，但终究也只是比起外行好那么一点，瞬间就被由莉佳拉开了距离。

「救~~~救我、里见君君君君君君~~~！！」

一路滚一边大喊着救命，突然

啪

「嗷呜」

一头扎进了坡道侧面的雪堆里停了下来，雪堆被砸出一个大洞，只剩两腿露在半空中。

「哇，似乎不妙了孝太郎！」

「早苗、你走前面先去看看情况」

「唔嗯！」

早苗离开孝太郎的背，朝着由莉佳飞去。能在空中自由飞行的早苗比滑雪还快，因此最先到了由莉佳所在的地方。

「喂喂由莉佳、没关系吗？」

「快、快不行了呜呜呜」

由莉佳一头扎进雪堆，身体完全不能动。手虽然可以动但周围被雪盖得严严实实完全没有活动的空间，就只能双脚在空中自由摇摆。嘛，这对于情况也没什么好转。

唰

孝太郎终于来了。他顺着斜面边缘华丽的起跳，刚好在早苗面前落下停住。

「怎么样了？」

「虽然似乎是没受伤，但好像出不来的样子」

「救命啊~~~里见君~~~」

由莉佳的喊声的经过雪洞的反射吸收变得含混不清。不过看着在空中乱摆的双腿，总算是确认由莉佳平安无事。

「哎呀哎呀……」

孝太郎稍感安心的将脚上的滑雪板脱下，走向由莉佳扎进去的地方。

「喂，由莉佳，没关系吧」

「嗯，没有受伤的说」

由莉佳很没出息的小声回答道

「出不来了么？」

「手动不了，自己没办法出来」

由莉佳全身陷在雪洞里，处于自己无法脱出的状态。无可奈何的孝太郎用手抓住了她露在半空中的双腿

「诶诶诶诶！？怎、怎么了！？」

突然搞不清状况的由莉佳，双腿猛然乱动起来。

「下流变态精神病！趁别人动不了这个好机会、乱碰什么地方啊！」

「不是啦！！给我老实一点由莉佳！！打算给你拉出来而已啊！！」

「手好淫乱的感觉——诶？是这样么」

突然又理解了孝太郎拉出自己的打算后，脚一下子就不动了。

「拜托你了里见君。请帮我下啦」

「……这个混蛋，就这么给埋了多好……」

在由莉佳放弃抵抗之后，孝太郎紧紧抱住她的双腿。

「要上了哦，由莉佳！」

「好的！」

在由莉佳回答的同时，孝太郎向双臂注入浑身力量。

「疼、疼疼疼疼！！」

由莉佳中间又发出悲鸣。双腿又不住的乱动。

「喂、喂由莉佳、不要乱动好吧」

「可、可是好痛啊！！疼疼疼！！」

「既然如此，嗨呀！！」

孝太郎决定无视不住喊着疼痛控诉的由莉佳，直接硬拔。

嘣

连带着洞口边的积雪，由莉佳的身体被拔了出来。

「啊疼疼疼死了」

「没关系吧、由莉佳？」

由莉佳噙着眼泪抱着自己的脑袋。

「都以为头被拔了的说」

「太夸张了啦，只不过是雪而已嘛」

「太没出息了哟」

「不是这样了啦~」

「哪里不对了？」

「里面的雪又厚又硬，头卡在里面了的说」

「还是雪不是嘛？」

「说了不是了啦！还以为里见君会更加温柔一些的」

「不管了不管了」

就在雪地上坐着的孝太郎几人喋喋不休时，坡道上方出现了同学滑来的身影。那是雪板和雪橇的二人组合，在身后留下一道道相互交叉的血痕犹如几何图案般美丽。以相当的速度朝着孝太郎他们驶来。

哗啦啦

两人同时腾空而起，落在孝太郎面前。

「在搞啥呢，阿孝」

「发生什么了吗？坐在这种地方」

是贤治和静香两人。雪橇的贤治和雪板的静香，似乎都是有着相当的水平。

「……由莉佳这家伙扎进这里的雪堆里了，帮她弄出来而已。」

孝太郎在贤治和静香到达之前抖了抖身上的积雪，略带不满的回答道。接着由莉佳连身上的雪都来不及拍，迫不及待的向贤治和静香诉苦道。

「里见君真是好过份呐！？我明明都在喊疼了，居然还是硬给我拔了出来！！差一点头都给我拔掉了！！」

「虹野同学，阿孝这货以前开始就是这么个喜欢乱来的家伙哟」

贤治趁热打铁，将平日的积怨，全部撒向由莉佳引燃的火种。

「这之前也是、对着我脸浇热水叫我起床哟？这绝对是对我不够温柔！！」

「我明白，我明白。那家伙就是这么个神经大条的人嘛」

「你能够理解我吗！松平同学」

「是的！」

接着由莉佳和贤治的双手紧紧握在了一起，仿佛找到了知音一般喜悦。

「在搞啥呢那两人」

孝太郎和静香向贤治和由莉佳投去冰冷的视线。

「已经不能用痛来形容他们受到的伤害了、虽然平日意见就很大的样子……对了、里见君」

「嗯？」

「实际上那个啥，摔倒了总归是事实吧？或许真的是头疼也没准，姑且还是带去医务室看下比较好哦」

「医务室！？要去要去！！」

一听到医务室，由莉佳马上两眼放光。

「……你啊、到底是有多不想滑雪？」

「不是这样的！啊疼疼疼、里见君、头、头好疼啊」

孝太郎用疑惑的视线盯着她。由莉佳两手捂着头，笑容满面的向孝太郎诉说着伤痛。

——这家伙分明就想用这个借口翘掉嘛……

由莉佳不擅长运动不说，更畏寒怕冷。这一去医务室明显就再会不回来了。

「知道了知道了、那就去医务室吧，由莉佳。」

「真的吗！？太谢谢你了里见君！！从第一次遇见你就知道你是个好人！！」

由莉佳紧紧握住孝太郎的双手，不住上下摇晃。

「也是呢。最近也经常有很温柔的时候，里见君一定是喜欢我了~」

暂时不用再返回滑雪场了，由莉佳显得相当高兴。

「……终于恢复正常了么……」

「这样好吗？看起来并没受伤的样子哦？」

「没办法吧、就怕万一呢」

虽然孝太郎也很清楚由莉佳的算盘，为防意外还是将就下她好了。孝太郎站起来轻轻叹了口气，抽回被握住的双手，扶起由莉佳。

「走吧由莉佳」

「好的~」

「里见君，滑雪板我和贤治君会帮你收拾好的」

「拜托你了，房东小姐」

「……就不对我道个谢么，阿孝」

「孝太郎、我对于医务室很不适应，就和提亚她们一起玩好吧？」

「嗯。那就好」

提亚和露丝正在向奇莉华学习滑雪。跟到医务室去也会很无聊，早苗跑去和大家汇合了。

「之后就拜托房东小姐了，还有贤治也是」

「里见君、里见君，不背我吗？」

咚

「别得寸进尺啊」

「……呜……」

于是乎孝太郎和由莉佳沿着坡道向下走去。早苗已经跑去和提亚她们玩了，身后就留下贤治和静香。贤治看着一边说着话一边前行的孝太郎和由莉佳，微微偏着头。

「……笠置同学、那两人是在交往吗？」

面对贤治突如其来的发问，静香不禁侧目

「里见君和由莉佳！？为什么！？」

「为什么吗……那两人如果仅仅是普通同学的话，不觉得距离太近了吗？总是亲密无间的样子……」

「啊、确实有这种感觉呢……」

静香捆好孝太郎他们留下的滑雪板，眺望着远去的孝太郎两人的背影。

由莉佳手舞足蹈表情丰富的向孝太郎搭着话，孝太郎不断的回答，还不时敲几下由莉佳的脑袋。看着确实像是亲密无间的样子，微妙的距离感。

「不过应该没有在交往哦。两人都不擅长隐瞒事情，应该不会有错的。」

「说的也是呢……可是、唔~~~~……」

贤治感到无法理解，但是也没认为两人在悄悄交往。在他看起来，那两人的关系相当不可思议。

——嘛也难怪贤治君会觉得不可思议呢，毕竟那两人是住在一起的嘛……

静香对贤治的敏锐的洞察力感到佩服又不得不苦笑。孝太郎和由莉佳的走得太近都是因为两人住在一起的关系。加上平日生活的点点滴滴将两人拉到如此亲密无间。

——嘛，要说起这话其他女孩子们也差不多就是了……

虽然106号室的居住者们之间有着彻底的利害，但无碍于他们结成不可思议的信赖关系。对于早已失去亲人的静香来说，稍微有些羡慕呢。

由莉佳的诊断结果和孝太郎预想一样没有大碍。不过医务室的医生说为防万一，今天一天还是尽可能避免运动的好。对由莉佳来说真是正中下怀。

「真是的、由莉佳那家伙……还是一如既往的靠不住啊」

因此走出医务室的只剩孝太郎孤身一人。由莉佳正幸福的在医务室进入梦乡。孝太郎打算回到滑雪场，脑子里全是由莉佳的事。不管怎么说，一直以来都在担心着她已经习惯了。

「怎么了，里见同学？」

一个声音叫住了孝太郎，他转过身来，背后出现一个同学的身影。

「蓝华同学啊」

「一脸的忧郁呢。发生什么事了？」

声音的主人是一位名为蓝华真希的女孩，初冬时节转入孝太郎班级的转学生。虽然似乎和由莉佳是旧识，不过迄今为止在孝太郎记忆中登场不多，没什么印象的少女。

「由莉佳那家伙脑袋受伤了，来她来下医务室……」

「诶，由莉佳吗？」

真希听见由莉佳受伤的消息，不仅瞪大了眼睛。

「诊断结果倒是没什么问题，不过那家伙待在医务室不出来了」

孝太郎不满的皱起眉，目光投向背后的房门。此时由莉佳正在另一侧那温暖的被窝里睡大觉。

「是这样啊……」

听完经纬的真希眼神锐利起来。

——先不管原因，这可是调查的好机会……

在这几天里，真希一直寻找着接触孝太郎的机会。没想到就在眼前，这会就只剩孝太郎一人，正好便于接近。

对106号室情报的收集，真希已经在来研修旅行之前就布置好能进行自动调查的魔法道具了。剩下待会要是能从孝太郎这里套出些话来，真希的目的就基本达成了。

——这是让这个男人放松警惕的好时机。千万不要慌乱，不慎重一点可不行、真希……

真希平复着内心的兴奋，对孝太郎露出甜美的微笑。

「那、里见同学，趁着休息能稍微陪我聊聊吗？请喝个果汁还是没关系的吧？」

在那笑容的另一侧，真希充满了紧张。

就在自动售货机买饮料的时候，真希使用了两个处于休眠状态的魔法。那是能判断出对方是否在说谎，和将前者魔力隐藏起来的魔法。

跟孝太郎交谈要是又被花言巧语骗了可不行。所以使用了能看穿谎话的魔法。但是又不能让孝太郎看到这些，所以将处于休眠魔法的魔力隐藏了起来。

真希同孝太郎接触之前，事先准备好这一切。

——接下来就是我自己判断了么……

真希调整好神情，拿着两罐饮料走向孝太郎。

「请吧，里见同学」

「抱歉啊，还让你去买」

这时在真希的视野中，孝太郎的身体被绿色的光包围着。那是只有真希才能看见的魔法。当孝太郎说谎是这个光就会摇摆不定，有用来提醒真希谎话的功能。

——刚刚没有说谎的样子呢……

孝太郎身上散发出安定的绿光。那便是没有说谎的证据。

「坐下来说吧」

「嗯」

真希和孝太郎在旅馆门厅的角落里某条长凳上并排坐下。

「那么要聊的是什么呢？」

噗

孝太郎一边拉开拉环，一面问道。接着把饮料靠近嘴边。孝太郎并没有告诉真希想喝什么，但里面却正好是自己喜欢的可乐。

「是呢……那就聊聊由莉佳的事情吧」

「由莉佳？」

噗

真希提醒自己装作更自然一点，自己也打开了饮料，紧张的润了润喉咙之后，继续说

「嗯。其实最近，和由莉佳之间相处得不是很顺利……」

因为真希最讨厌说谎了，所以此时也尽可能不说假话。由莉佳和自己本来就是敌人，当然相处的不怎么样。

「所以想知道，由莉佳他最近发生什么了？」

真希很自然的说着。才让孝太郎看起来完全就是眼前这个转校的女孩子很在意产生变化的朋友这种感觉。

「那这、是从蓝华同学转校过来之后的事情吗？」

「是的。而且应该就是最近的事情」

106号室所汇聚起来巨大的魔力。而且就在最近，魔力发生激增。所以肯定是由莉佳和孝太郎一行人发生了什么事。真希首先想确定的就是这一点。

「最近吗……」

孝太郎仔细思索着。

——我倒是引起了某个大事件来着……但是由莉佳不还是平常的样子么……她引起的事件不就只有表演火龙帝阿鲁莱亚吓哭了小朋友这种程度而已么？但是不至于造成和真希相处不顺利才对……

「抱歉、我没什么头绪哦」

最终孝太郎做出了这样的结论。孝太郎的记忆中并没有由莉佳引起大麻烦的记忆。

——光线依然很安定……那魔力增大的原因还是因为里见孝太郎？还是演剧时交战的敌人？

真希的视野里，孝太郎依然被安定的绿光覆盖着。那是孝太郎没有说谎的证据。因此各种各样的推测出现在真希脑海里盘旋。

「……不、等等」

孝太郎似乎突然想到了怎么，表情产生了变化。

——啊，不就是那个嘛！

确实对于由莉佳卷入什么麻烦没什么头绪，不过正好相反的事却心里有了数。

「果然是发生了些什么吗？」

「嗯。其实啊，由莉佳那家伙，终于实现梦想了」

孝太郎所想到的就是自己送魔杖给由莉佳的事。

全靠那根杖，让本来只是普通cosplayer的由莉佳终于能用真正的魔法了。对孝太郎来说只不过是送了一件防身工具而已，可对由莉佳来说没准可是天大的喜事。事实上记得当时也喜极而泣来着。

「虽然详细的情况不能说，不过那家伙终于实现了心底的愿望哦。所以看上去才有些奇怪吧」

「心底的愿望……？」

真希知道由莉佳的梦想。那就是圆满完成前任彩虹娜娜的托付的使命，成为一名出色的魔法使。

——实现了梦想也就是说……抽出了房间里所聚集的强大魔力为自己所有了？又或者是出于某种原因由莉佳自身的魔力增大，而看上去就像房间汇聚的魔力增大了一样？

不是由莉佳为了成为出色的魔法使而占有了汇聚的魔力，就是由莉佳成为了出色的魔法使而使汇聚的魔力看上去增大了。

孝太郎依然被安定的绿光包围着说明并没有说谎，真希如此考虑着两种可能。

「所以啦，能够等到由莉佳平复下来再说吗？」

「也是呢，我明白了」

完全是风马牛不相及的对话。两人都没意识到之间的误会。不过两人的结论在『由莉佳成为了出色的魔法使』这点上倒是一致。偏偏又没有说谎，两人都没注意到有什么问题。

——不过不管是哪种可能，汇聚魔力的增大都说明由莉佳的魔力更加强大了……这下麻烦了呢……

真希又喝了一口可乐。可乐是真希为数不多喜欢的东西之一，此时却连饮数口依然觉得口干舌燥。

和孝太郎分别之后的真希，隐藏在滑雪场的林间，使用通信用的魔法道具和同伴联络。

这次使用的魔法道具和神社求来的护身符差不多大小。不过具备便携性的同时，每次只能与其中一人通信。此时真希联络的是平时被称为purple的紫衣少女。（译者：俺又忍不住了，连移动电信都有三方通话的功能啊，这魔法道具也忒垃圾了点吧！）

「purple，是我」

「navy……怎么了吗？」

「有事情想向你汇报」

真希未做停顿很赶时间一样喋喋不休的继续说

「之前提到的魔力增大的事情，看来是由莉佳的魔力比以前更强大了的原因」

「你说什么！？」

一向沉着冷静的紫衣少女也不禁倒吸一口冷气。

「这是真的么！？」

「嗯、虽然很遗憾但的确是的。通过和里见孝太郎接触所获得的情报。而且我也用魔法确认过了他并没有说谎」

在和孝太郎交谈时，真希就觉得口干舌燥。要是106号室汇集的魔力全部被由莉佳吸收了的话，真希她们根本毫无胜算。在这种状态下挑起战争必然会遭到无情的反击。

实际上由莉佳的魔力当然没什么提升。只不过是孝太郎拿回来的魔杖里蕴涵着强大的魔力，而且由于魔法种类过于广泛，根本就使不出什么强力的魔法来。但是由于真希对孝太郎和由莉佳敌视过度，才产生了认为由莉佳变强了的误会。而并不了解情况的黑暗彩虹经她这么一传，就越传越走样了。

「那可真是麻烦了呢……」

「嗯，只能尽可能的避免正面冲突。这样下去肯定会比娜娜那时候输得更惨的吧」

「明白了。我们这边会商讨今后的方针，你那边就继续进行调查好了——稍等一下navy，green在说什么」

说完这通话紫衣少女的声音中断了，又过了数秒，通信用道具再次传出紫衣少女的声音。

「……navy，听得到吗？」

「嗯，稍微断了一会」

「刚刚green说，你当前所在的山顶附近似乎出现了强力的魔物。几乎和你同时到达的呢」

「强力的魔物……？」

真希她们的故乡魔法王国佛鲁赛利亚里除了人类以外，还居住着被称为魔物的怪兽。其中有一部分有时误闯入地球干坏事。地球传说中屡屡登场的恶魔啊妖怪啊，很大一部分都是佛鲁赛利亚的魔物所惹的祸。

「希望你能够捕获那个作为使魔使用。按说来是应该送来援军的，但目前也没那个余力。而且放着不管的话肯定会被彩虹之心抹杀掉的。」

由莉佳所属的佛鲁赛利亚正规军彩虹之心，其中之一的工作就是退治闯入地球的暴乱的魔物。所以山顶那个放着不管，迟早会受到同样的遭遇。

「……在由莉佳魔力增强的现状下，就算冒险也要尽可能的增加战力、吗？」

很容易就明白了紫衣少女想法的真希如此询问道。在魔法道具的另一头传来了肯定的答复。

「就是这样哟。要去吗？」

「要去。作出顺从使魔的魔法，是我的强项嘛」

所谓使魔，即是顺从于身为主人的魔法使，听从命令的魔物。

而要让魔物成为使魔，就得用契约或诅咒将其束缚，或者用魔法操控魔物的精神。真希就属于后者，擅长于使用精神操控的魔法。让魔物成为使魔这种任务绝对是一把好手。

「而且我们这边不增加战力，就赢不了由莉佳和那个男人」

「拜托你了呢、navy」

「嗯……呃？」

就在这时，真希用敏锐的第六感，觉察到有人就在附近。

「purple、下次再联络了。看来有客人来了呢」

「小心一点、navy！」

真希结束了联络，将道具收进怀里。然后转过身来，看见挂满闪闪发亮冰枝的树丛间一个少女的身影。

「真不愧是你呢，由莉佳。如此微弱的魔力也能感受到。」

「真希酱，在这种地方使用魔法，到底是在干什么？」

由莉佳一脸严肃。平日里孝太郎他们面前无忧无虑的傻相，仿佛是装出来的一样。

由莉佳感觉到了真希魔力的振动。虽然那是通信所用的魔法道具所发出的微弱的魔力，但真希使用魔法的事却让由莉佳提高了警戒。这数月以来，真希并没有采取积极的行动，就像普通同学一样。既没有使用魔法，也没有给由莉佳可趁之机。但是就在在研修旅行这特殊的时机使用了魔法。这可是让由莉佳不能坐视不理的状况。

「我有回答你的义务吗？」

真希嘴角浮起一丝笑容，打量着由莉佳的全身。

——所见之处并没有什么不同的感觉……难道是杖的关系……？

此时的由莉佳和真希一样，并没穿着魔法少女的衣服，而是裹着鲜艳的滑雪衫。这样的状态下真希感觉不到由莉佳魔力有什么太大的变化，所以考虑着是不是那根魔杖有着强大魔力的问题。

「……真希酱，虽然不知道你打算干什么，我都会阻止你的」

沙沙

由莉佳的脚踏着雪吱吱作响。她凭着自己仅有的一点勇气，朝着真希的方向迈出了一大步。战斗很可怕没有办法，但身为魔法少女决不可在此退缩。

「真有胆量呢，彩虹由莉佳。难道认为就凭你的实力可以战胜我么？」

「不是能不能战胜的问题，这是我的使命。」

换作过去的由莉佳说不定就逃了。但自从来到106号室，一点一滴积累的勇气如今在支撑着由莉佳。

——要赢……绝度要赢……要保护大家，与里见君他们一起平安从高中毕业！

这并不是魔法少女的勇气。只是作为普通女孩子，作为虹野由莉佳自身的勇气。为了守护106号室、守护吉祥春风高中的日常生活。而这份勇气，此时在由莉佳心中熊熊燃烧着。刚刚孝太郎敲脑袋也仿佛向身体里注入了力量。

「了不起的自信呢……真想看看能坚持到什么时候」

真希一面说着一面摆好架势。

——以前总是一吓就跑的由莉佳，这份自信……看来得到相当了得的魔力啊……

真希嘴上逞强情况却不容乐观。由莉佳沉着冷静的精神状态，加上激增的魔力。眼下看来，根本没太多胜算。

——而且战斗的环境……对我很不利呢……

沙

真希的雪地靴踩在新雪上。她更擅长精神操纵系的魔法和近身格斗类型的战斗，由莉佳则恰好擅长以远距离攻击的魔法为主的战斗。如此的话，在不便于行动的雪地上战斗对真希很是不利。综合以上考虑，真希做出了此时应该撤退，优先确保使魔的判断。

——但是怎么能就此逃掉！

真希的瞳孔里寄宿着强烈的光芒。就是由莉佳再怎么强，不战而败夹起尾巴逃跑的做法，以她的自尊绝对做不出来。

「要上了、虹野由莉佳！！」

真希朝正面伸出右腕。

「真希酱！？」

由莉佳略微迟疑，伸出了双手

「出来吧、夜之行者！！」

「来吧！天使光环！万能之杖！」（译者：encyclopedia，百科全书之意，求译名，一开始俺是翻的维基之杖来着XD）

在两人召唤的瞬间，真希的右手一根，由莉佳两手各一根，共出现了三根魔杖。

真希的杖是『夜之行者』。由莉佳右手是『天使光环』左手的是『万能之杖』。两人抓住出现在半空中的杖，然后将各自右手中的杖举过头顶开始集中意识。

——两根魔杖！？

真希对由莉佳双手各持一杖感到震惊。先手一步的真希因此而迟疑了一瞬间，和由莉佳同时高声吟唱到

『costume change•modify quicken•end•permanent！！』

此时两人全身被青色的闪光包围着，身上的滑雪衫变成了别的什么。等到光芒消失之时，由莉佳和真希分别换上了粉色和蓝色的魔法少女战斗服。

「再来是！」

「什么！？」

真希咏唱结束了，但由莉佳一侧还在继续。

「armed•angel halo！」（武装、天使之环！！）

咒文咏唱完毕，由莉佳举在头顶的『天使光环』开始闪耀着橙色的光芒，那光芒越来越强烈，进而包住了整根魔杖，魔杖的轮廓开始变得模糊。当光线达到最强之时，突然橙色的光分成了几个光球。

「用魔杖武装化！？」

就在真希惊愕的注视下，光球从魔杖发出，依次分散在了由莉佳的头、背、胸、腕和脚几个部位，渐渐变化成对应的形状。

手脚和胸前的光球，给原来粉红的战斗服加上了闪耀着白色光辉的装饰。紧接着背后的光球变成了天使般的羽翼，最后头顶的光球，变成了真正如字面意思的『天使光环』。

多亏这变身，让一直以抹消不掉俗套cosplay装扮登场的由莉佳的身姿，有了几分神圣和威严。

「爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳！」

全身闪耀着纯白光芒的由莉佳，双手挥舞着另一根『万能之杖』在空中旋转。

「这条街的和平，就由我来守护！」

杖的前端指向了真希。以至今从未有过坚定，威风凛凛站立着。

「原来如此，这就是你新的力量呢……」

真希看着由莉佳的身姿倒吸一口冷气。

使用两根魔杖，将魔力聚集在一根上，另一根用来武装化自己。这样可以一面以普通魔法战斗的同时，看准破绽就能立即解放聚集在另一根杖上的魔力。

——很能想嘛、虹野由莉佳！

本来单个魔法使能同时使用的魔法数量并不多。但如果有了强力的魔法道具的话，就能轻易做到。真希认为由莉佳就打算像那个样子使用106号室汇聚的魔力。

「那根新杖，看起来威力不小呢」

「虽然只有微弱的力量，但我和以前可不一样了！」

「微弱的……真能说出口呢」

真希咬牙切齿。

由莉佳手中的『万能之杖』，那是用制作方法早已失传的古代遗物，正往外溢出超高等魔法道具等级的魔力。由莉佳将这称之为微弱的力量，真希内心感到一阵不快。

——啊啊，会被你的故意示弱骗倒吗！

但是对面的由莉佳反倒是内心有些焦虑。虽然从孝太郎哪里得到的新杖，确实拥有极大的魔力。但是正如名字『万能之杖』那样，这根杖只能说是从百科全书的意义上讲很强。无需依靠使用者自身魔力就能发动为数众多的魔法，与之相对，单体魔法的威力是很低下的。同时发动魔法就更不用说了。要说的话就像是超级万金油。所以由莉佳用这个比起期待它的魔力来说，更偏向于在大家面前使用魔法也没关系这层含义。威力很小的话，在孝太郎他们面前使用也不会遭受怀疑。所以即便这根杖拥有庞大魔力，也还是照实对真希说了。对本来就精通各种魔法的由莉佳来说，这根杖根本没有实际意义。

「那来试试看吧……」

真希准备好自己的杖。真希的目的将调查由莉佳现在的实力也包含在内。既然看到了由莉佳新的力量，那就很有必要调查下力量到底强到什么程度

——示弱可不行哟、由莉佳！就算是我也是有成长的！

由莉佳唤起自己的勇气，准备好朝真希指着的魔杖。

『sanctuary•modify•effective area•colossal！』

两人再次同时咏唱咒文，这是将周围的人驱散的魔法。战前使用该魔法，是魔法使交战不成文的条律，也是宣告战斗开始的标志。

「quick cast•acceleration！！」

先动起来的是真希，她立马使用了一个让身体反应速度上升的魔法向前突击，尽可能缩短与由莉佳之间的距离。

——果然场所太不利了！

就如预想的一样，真希的脚陷在雪地里很难顺利前进。虽然也比普通人跑动快了不少，但反而给了由莉佳攻击的机会。

「multiple energy bolt•target option•spread！！」

由莉佳使用的是将魔力聚集成大量的魔法之矢，同时朝敌人放出的魔法。这种魔法之矢通常是像机枪一样连射出的，此时由莉佳改变了它的效果，变为像散弹枪一样向外扩散大面积射出。目的是为了捕捉高速移动的真希。

「啧、quick cast•antimagic shield！！」

真希不会就这样被干掉。就在由莉佳闪着红光的魔法之矢疾驰而来时，真希提前一步在身前招出了黄色半透明的魔法盾。

铛铛铛

由莉佳所射出的魔法之矢像雨点一般倾注在盾上，由于将魔力分散成扩散状的弹丸，威力并不强。真希的盾能轻易防御下来。

「tiny memory flash•modify•touch trigger！！」

真希在魔法盾的保护下继续高速前进。与此同时，她手里的杖开始散发蓝色的光芒，那是她得意的魔法之一，超短期记忆丧失。她将魔力聚集在杖端，在光线命中自己的同时发动了。

「吃我一记、由莉佳！！」

真希朝前大幅挥舞着魔杖，身前的魔法盾消失了。盾虽然能保护自己但也无法做出攻击。

「趁现在！！」

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

就在这瞬间，真希双腿陷进了突然向上突起的雪地里。她一个趔趄，脚被雪紧紧抓住，身体悬在半空。

那是由莉佳所施放的，能够操控雪阻止目标行动的魔法。不过由莉佳发动这个魔法时没有咏唱咒文。那是用那根新杖施放的。

——怎么会！没有任何咏唱就也能操纵魔法！？

真希震惊了。她以为由莉佳会用武装化后自身的魔法和杖的魔法连携使用。却根本没能料到眼前的状况。

同孝太郎和奇莉华不同，由莉佳对于魔法有着明确的印象。因此并不需要像孝太郎他们用语言才能操纵杖的魔力。这也才是这根古代遗物本来的用法。

「flame lance•target option•auto homing！」

就在真希的身体悬在半空之时，由莉佳的武具化的战斗服前生出了闪耀着明灭火炎的长枪。由莉佳就在刚发动完第一个魔法瞬间，难以置信的又用出了第二魔法。那全身通红的长枪，朝着真希刺来。

「要被干掉了！？」

眼看着火炎的长枪朝自己飞来，真希觉得这样下去会被刺穿的。而且脚被束缚住悬在半空向外抛出的情况下，根本来不及回避。

「诶！那就！！」

真希举起了自己的魔杖。

「energy release！！」

轰隆

真希解放了蓄积在魔杖上的记忆丧失魔法，引起了小规模的爆炸，多亏了爆炸的冲击力和重力，真希下落的方向出现了微小的偏移

嘶

火炎长枪贴着真希的身体擦过，在战斗服一侧留下了一道烧焦的痕迹。长枪径直飞向了新雪堆积的地面，雪大半被吹飞，剩下的瞬间就融化掉，在巨大的热量散发完后，命中之处只剩裸露出烧焦的地皮。

——好险！要是判断迟了一秒，这会就已经灰飞烟灭了！

真希流着冷汗在地面上滚了几圈，立刻又站起身来，再次准备好魔杖，内心却一阵发寒。

——没想到，连这样的用法也有……

就如同神造，遗失了制造方法蕴涵着强大魔力的道具，古代遗物。强大的魔力再配合使用者释放强力的魔法。但是就算是再怎么强力的古代遗物，使用大型魔法都还是需要吟唱咒文准备的。真希所知的古代遗物多不胜数，但由莉佳所使用的『万能之杖』完全不同。虽然她使用的只是小型魔法，但根本无需咒文、刻印或者集中精力准备。这样就能在对方完全没有防备之时，出其意料的使用魔法袭击敌人。还不加上由莉佳自身发出魔法。

需要准备的超强力魔法，与无法预测的突然出现的小型魔法，这两者到底谁更危险，真希不清楚。她唯一清楚的是无论哪种，都极为危险。

——里见君送的这根杖，这不是很给力嘛！！！这样一来就能为战斗所用了啊！

不光是真希被惊吓到，连由莉佳自己也被震惊了。以前仅仅是想着为了隐藏身份所用，不过经过今日和真希这么一折腾也明白了。这根杖可以作为与魔法使战斗时进行预料外的攻击的古代遗物，在敌人毫无防备时发动魔法给予对方伤害。

——但是不可以大意！论实力的话真希酱还是在我之上！

由莉佳两手握着魔杖摆好态势，双眼死死的盯住真希。

这两人比起来，仅论杖的魔力由莉佳占据上风，但就单从魔法来说，经验丰富的真希更胜一筹。所以基本能战个势均力敌。

「挺能干嘛，虹野由莉佳。那根杖真令人吃惊呢」

「但是没能打倒真希酱，光是令人吃惊一点意义都没有」

——提亚酱也说过，我总是在逃避

多亏由莉佳经过了十个月以上的时间，与孝太郎提亚一起玩游戏，在她心中或多或少培养了一些好胜心。感觉到这份好胜心的真希心里忍不住咂舌、

——比起前好战多了、虹野由莉佳……也就是说实现愿望的事情，似乎是确实是……

一直以来怎么也擦不掉身上的废材气质，此时由莉佳身上丝毫感觉不到。真希对于孝太郎所说、由莉佳成为了出色魔法使终于有了实感。

「游戏就到此为止了，虹野由莉佳」

真希调整了自己的心态。由莉佳既然作为彩虹之心的魔法使有着超群的实力，那自己也不得不拿出真本领来，用尽全力来打倒对方。也就是说，真希终于承认了由莉佳是和自己对等的敌人。

「真希酱！」

由莉佳也感到真希的气势产生了变化，刚刚游刃有余的表情消失了，实现锐利的盯着自己。那是与她的战斗服颜色相同的，冰蓝冷酷的眼神。

「夜之行者！recall•precast•category α！」

真希举着杖，高声宣言道。接着在声音扩散的同时，真希的身体散发出各色奇特的光芒。

真希的新魔杖、夜之行者具有特殊的功能。魔法使事先咏唱的魔法，可以保持待机状态维持在魔杖上。而夜之行者可以同时维持复数个魔法。与孝太郎交谈那是就同时维持着两个魔法。

而现在，真希酱一口气解放了待机的数十个魔法。那是提升真希能力，包括身体战斗机能、防御力、知觉和思维速度等魔法。这些魔法将她团团围住，极大的提升了她本来的能力。

「杖变了？！」

但是最为吸引由莉佳注意的是真希手中的魔杖产生了变化。真希的杖闪着红色和蓝色的光，杖的轮廓开始逐渐变大，最后变为一把大剑的形状，控制物理能量的红光使杖的外形产生变化，操纵精神能量的蓝光向其中注入魔力。那就是真希的魔力所做成的强力巨剑。

「要上了，由莉佳！」

嗖

真希径直向前冲去。复数魔法将全身强化过的她，用刚才远不及的速度向由莉佳逼近。

「好快！？」

由莉佳举起魔杖瞄准了真希，但真希的速度下一瞬间就脱离了锁定范围。就算雪地对真希的速度有所抑制，由莉佳的视线还是无法跟上。

「能行！」

真希在迫近由莉佳的同时，觉得有了胜机。就算由莉佳的魔法再怎么快，只要瞄不准自己就毫无办法。

——不过，没想到对付由莉佳竟然也要做到这个份上……

既然由莉佳在真希难以预测的时机使用魔法的话，那真希以由莉佳难以防备的速度和威力进行攻击。虽然事先准备好了所以能够做到，但本来就不是为了跟由莉佳战斗所准备的。

让真希想到这招的不是由莉佳而是孝太郎。那是受到以前跟孝太郎战斗时那把用魔力铸成的白色巨剑的启发，而能够与其对抗而准备的。孝太郎的剑有着抵消魔力的效果。那就只有用压倒性的速度抓住空隙为前提，不考虑魔力不足的长期战采取一击必杀的战法。也就是为了击败孝太郎所做的准备。没想在这里对由莉佳用上了。不给她使用魔法的机会，一口气将其击倒。

「真希酱！？」

转着头的由莉佳用瞳孔捕捉到了视线之外真希的身影。

「太慢了！」

就在这时，真希用力一挥大剑，在那之后，由莉佳的杖发动了和先前相同操纵雪束缚对方脚的魔法。但真希的速度远比刚才要快，就在雪突起使真希失去平衡之前，她就从雪地上跳了起来。

「嘿呀啊啊啊啊！」

「啊啊啊！！」

由莉佳没有使用魔法的空闲，唯一能做的只有将杖举起护在自己胸前。

哐当

真希的剑重重的击在由莉佳的杖上。由莉佳勉强接下真希这一击。与此同时由莉佳的魔杖前端发动了新的魔法。

「太天真了！」

不过无视眼前的状况，真希没有离开由莉佳投入到新的攻击中。

「惨了！？」

理由就是真希的大剑中注入了魔法。只要接触就能使对方失去数秒记忆的魔法，剑中的魔法通过接触到防御的魔杖流入了由莉佳体内。

「啊咧……！？」

一瞬间，由莉佳眼前的真希失去了踪影。

——记忆丧失！？

不过就算中了这种程度的魔法，由莉佳并没太过动摇，马上再次找到真希进行反击。

「嚯呀啊啊啊！！」

但真希的动作更快。她大大抡起脚，重重的踢在了由莉佳的侧腹。由于受到记忆丧失魔法思维一段中断的由莉佳没能及时发动杖上的魔法，吃了真希一踢。

咚

用魔力强化过的力量和速度，加上脚端接触爆发式的魔法。强烈的一击直接踢飞了由莉佳，摔落在雪地上。

「呜！」

由莉佳嘴里漏出了痛苦的呻吟。不过总算是重新站了起来，雪吸收了由莉佳受到的一部分冲击。倘若不是在雪地里战斗的话，由莉佳这会儿已经出局了。

「亏你还能站起来呢，虹野由莉佳，这才不愧为娜娜的后继者！」

真希的攻击并没停止，她再次双手握起大剑冲向由莉佳。

——再不快点时间就到了！

真希急于攻击的除了不敢大意以外，也有自身的原因在里面。她事先咏唱处于休眠状态并刚刚同时发动的十几种魔法，要全部维持需要消耗莫大的魔力。这种战斗方式虽然能获得压倒性的力量但相对的，也难以持续太长时间，也就是一把双刃剑。

「到、到底怎样才能捕捉到真希的轨迹啊！？」

眼看着真希不断变化着轨迹朝自己袭来。加上刚刚受到的伤害，由莉佳更加无法锁定真希的位置。

「想要捕捉到强化过的我对现在的你来说是不可能的！已经太迟了！」

真希感觉到胜利就在眼前了。由莉佳被真希的机动力耍的团团转，无暇使用魔法。下一击就定胜负吧。这样想着的真希抑制着自己的兴奋，瞄准了由莉佳的空隙。

——到底怎么才能！？

就在由莉佳思考的一瞬，真希一口气缩短了距离。察觉到的由莉佳急忙喊道。

「quick cast•antimagic shield！！」

真希砍在由莉佳的魔法盾上。

「亏你能防住呢！」

真希放弃了进一步攻击，迅速拉开距离。就在这时，积雪顺着真希的身体落下在空中翩翩起舞。

——啊咧……？

见状的由莉佳目光转向自己身体，看见自己的身体上也覆盖着一层雪，但不如真希身上的多。

「对啊！有办法了！！」

看见胜利曙光的由莉佳瞳孔里放着光芒，双手将杖高高举过头顶。然后一边咏唱着咒文，一边用『万能之杖』发动魔法。

「得手了！！」

对真希来说，此时就是千载难逢的好机会。真希坚定的相信着由莉佳反正难以捕捉到自己，就算咏唱魔法也没有关系，不如说忽视了防御的好时机。

但是真希怎么也没料到由莉佳发动的魔法内容。

「quick cast•acid cloud•modify•effective area•large！！」

由莉佳武具化自身发动的魔法，是产生出强酸性的云。而这之上用杖发动的魔法依然是云，但后者是带有剧毒，吸入肺中就会扩散到全身的有毒物质。

「什么！？」

真希惊呆了。由莉佳居然以自身为中心发动了魔法。而真希保持着进攻的态势一不小心就主动冲进了云里。

「这、这是！？」

两团浓密的云遮住了真希的视线，令她难以看到由莉佳的身影。接着云团开始接触她的身体。

「咳、咳咳、竟、竟然是这么不要命的战斗方式！！但是接触到这个也不痛的样子——不、不对！！原来是这样么！！」

真希理解了由莉佳的意图。

高速移动的真希，身体接触到酸的频度比由莉佳自己高得多。而且身体处于运动中，氧气的消耗量也相对较大，会吸入更多混有有毒物质的空气。也就是这个状态下，由莉佳受到的损害远比真希受到的要小。而且同时阻碍了真希视线使得她无法进行攻击。

这也就是由莉佳看到真希身上的雪瞬间想到的攻击方式。雪多也就说明，受到酸和毒的影响也应该更大。虽然简单，确是很有效果的攻击手段。

「multiple energy bolt•target option•spread！」

由莉佳的攻击还没结束。她朝着真希冲过来大致方向，释放了先前所使用过的散弹攻击。

「可、可恶！、由莉佳！！」

真希赶紧采取了回避行动。她由于受到酸和毒素的干扰速度有了下降，但由莉佳还是瞄不准，使得能够躲过这次攻击。

「咳咳咳、以为这么简单就能被干掉吗！」

这其实才是由莉佳的目的。真希为了回避攻击运动更为激烈，受到云雾的影响却也更大了。她全身都浸浴在酸雾当中，受到了很大伤害，而且吸入的毒气开始在体内扩散，攻击魔法根本没有打中的必要。

「呜！」

真希难受得咬紧牙关，只想尽力逃出云的影响范围，想也不想的用力起跳，再继续待在这里面肯定就意味着自己的败北。

——差点被干掉了！没想到都这样了还是赢不了吗！

真希脱离了云团，然后转身。

酸雾给身体带来的伤害加上来不及治疗残留在身体中的毒，很难继续战斗下去。而且现在又切换到远距离战斗模式，自己残余的魔力太少。不管怎么说，都很难正面取得胜利。

——可是下次再不会让你得逞了！虹野由莉佳！

真希内心饱含强烈的屈辱，逃离了战场。下次准备充分再和由莉佳战斗，一定能取胜的。一次次不停的安慰自己。

「……逃了吗？」

攻击停止之后，真希的气息渐渐远去，由莉佳这才解除了云的魔法。浓密的云雾一下子就消失了，只剩中间绽放纯白光芒的由莉佳。

「唔、多半不是……肯定是真希酱为了避免两败俱伤放了我一马……」

由莉佳身体靠在法杖上稍微安心的叹了叹气。她根本就没想过要赢真希。实际上自己也被酸和毒气搞得狼狈不已。像那样继续战斗下去的话，很难不变成两边都赢不了而同时死于致命伤。

「真希酱真的好强啊……」

由莉佳一面忍不住叹息，一面使用治疗魔法恢复身体。

要是那个时候没注意到真希身上的雪，肯定就输得一败涂地了吧。费这么大劲儿才只是没有输的结局，让由莉佳又深深叹了一口气。

——可是可是……

这个时候，由莉佳突然出现了一个大大的疑问。那是大到足以动摇由莉佳自身存在意义的问题。

「可是啊，酸和毒、像是爱与勇气的魔法少女会使用的攻击么……」

爱与勇气的公主☆彩虹由莉佳，得意技是使用酸和毒云。

「反倒是用剑的真希酱，更有魔法少女的样子……」

成功二次变身并且能力得到提升的由莉佳，作为魔法少女却有好像失去了什么重要的东西的感觉。




第四章
追迹与情侣的条件 二月三日（三）

在滑雪场的旅馆的角落里有一间电玩厅。不过游戏机基本都是持续工作了十几年的旧货，多数游客都只是在经过电玩厅时瞥一眼就匆匆前行。

「哟西、power up、power up！」

「在这种情况下吃得到吗！」

不过也有像孝太郎与提亚这样非常喜欢旧游戏，也就是所谓的狂热爱好者这类少数。拜其所赐，此时的电玩厅除他俩和露丝以外空无一人的玩着游戏。现在轮到孝太郎和提亚在玩，露丝在背后看着两人。

「空血了么，都怪你没吃到那边的power up啦」

「那样的弹幕中能吃到才怪了！」

「多说无益。倒是你快continue啊，身为一个骑士怎能让本公主一人独自战斗呢」

孝太郎已经game over了，提亚还在继续着游戏。提亚灵活的操纵着画面中的战机，同逐渐逼近的宇宙侵略者持续战斗着。

「……那倒无所谓，不过你竟然在和侵略者作战的光景想想就觉得好笑」

「剩下一个人战斗亏你笑得出来。赶快continue啊」

「等下，得去换代币了」

「代币的话已经换过了哦」

就在孝太郎站起身来准备去换代币之时，面前站着的露丝伸出手，手心握着很多代币。

「谢了，之后会还你的。」

「不，请随便用好了」

「那怎么能行——」

「快点孝太郎！要被干掉了！」

「好啦好啦」

叮

孝太郎将从露丝那里拿到的代币投入游戏机中，和提亚继续并肩战斗。在提亚所操纵的粉色战机旁边，出现了孝太郎蓝色的战机。于是两人协力继续同从宇宙而来的侵略者们战斗。

过了不久。两人终于迎来了最终boss。

「孝太郎，合体攻击！」

「知道，我负责射击！操纵就拜托你了！」

「交给我吧！相信我、你安心射击就好」

「明白！」

两人的配合很精妙，但面对敌人巨大的宇宙战舰也只能一点一点的给予伤害。对自己体力自信的孝太郎连续不断的射击着给敌人伤害，提亚擅长的操纵着华丽的闪避敌人的攻击。两人各取所长，战斗十分精彩。（译者：不就是按个连打么，还长处咧，对体力有毛要求啊）

轰隆

在两人的努力下，敌人的宇宙战舰开始大爆炸。

「哦哦！？」

「干掉了！？」

然后屏幕切换到了职员表并响起了结尾音乐。就在游戏制作者的名字顺次滚动出屏幕后，出现了制作人员对玩到最后的人表示感谢的话语。

「成功了哦提亚！通关了诶！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦，我们胜利了呢！」

盯着滚动着的职员表，两人开始喧哗。兴奋对屏幕指点着，为取得的胜利感到骄傲。露丝在背后微笑注视着像孩子一样的两人。

「好了，为奖励你为皇家作出的贡献，给你奖品好了」

「奖品？」

「嗯、待会请你喝饮料。和以往一样喝可乐就行？」

「嗯嗯。今天真大方呢」

「给予有功的家臣奖励也是皇族的义务嘛」

「谁是你家臣啊！」

「不就你嘛。就算现在不是，总有一天会是的！」

兴奋还未冷却下来的提亚，顺势站起来朝着自动售货机跑去。没给孝太郎任何反驳的机会。

「总有一天会是、么……」

相遇之后就一直没变过的，提亚那高高在上的话语。过去孝太郎是绝对没有服从的打算的。不过最近不同了。知道了提亚让自己成为家臣的理由，孝太郎的反感渐渐消失殆尽。

——但是……怎么说呢、这个……

从今天到了滑雪场后，孝太郎对提亚有一种奇妙的违和感。在这之前几天，她似乎在烦恼些什么，而今天到了滑雪场之后，就恢复到往常的样子了。

——往常的提亚啊、但总觉得……是什么呢、这种感觉……？

看上去确实是往常的提亚。说话、行动的方式都与近来的提亚完全一样。但就是觉得什么地方有什么不对劲。只要看着现在的提亚，就不明缘由的会产生这种感觉，但这种感觉到底是什么也不知道。所以孝太郎感到很迷惑。

「有什么吗、里见大人？」

就在孝太郎自言自语时，露丝走来搭话了。

「不是我有什么……是提亚那家伙，发生什么了吗？」

孝太郎坦率的向露丝提出自己的疑惑。露丝的话一定也能觉察到提亚的变化，而且要是原因是什么麻烦也不能不管。

「……里见大人，为什么要这样觉得呢？」

但是露丝用问题来回答孝太郎的疑问。而且不知为何露丝轻轻眨了几下眼睛，一副高兴的冲自己微笑。

——果然、看起来发生了什么的样子啊……

看见露丝的笑容，孝太郎更加确信这一点，然后开始整理自己的思绪。

「怎么说好……看上去确实是往常的提亚但是……是气息、吧？总觉得稍微和以前有什么不一样……」

提亚正向自动售货机里投入硬币买饮料。那确实是提亚的身姿。但确实有什么不同。孝太郎不能很好用语言描述，有些违和感。

「这令您不快了吗？」

「不。感觉很温暖所以并没有感到不快」

听见孝太郎的回答。露丝满足的点了点头。笑颜愈发柔和了

「是这样啊……其实呢，里见大人，那是因为殿下有自己的烦恼，而现在烦恼消失了，心境也产生微小变化的原因」

「烦恼……那就不是遇到了什么麻烦事情的样子吧」

「是的，没有什么麻烦事情，不过对于殿下自身来说也许是麻烦也说不定」

「是这样么。所以才……」

孝太郎再次转向提亚，而这时提亚仿佛觉察到孝太郎的视线，同时也看向孝太郎。

「孝太郎、有对身体害处更小的无糖可乐哦？」

「随你便吧」

「嗯，那就这个吧」

提亚留下一个笑容再次转向售货机，投入硬币。买过可乐后，拿着三罐饮料快步返回。

「这是露丝的。没有无糖的红茶，所以就买了绿茶」

「谢谢，殿下」

提亚将饮料递给露丝，就算不说，提亚也没有忘记露丝的喜好。

——不仅是提亚有什么不一样了，连露丝也是啊……

露丝让提亚去买饮料之类的，太少见了。不单是提亚，连露丝也发生了什么细微的变化。就在孝太郎如此思索之时，眼前递来了饮料罐。

「孝太郎、你的是这个」

「哦、抱歉」

提亚递给孝太郎的是无蔗糖、低卡路里的可乐。

「研修旅行加上又是奖品，可不要指望我会给你买对身体不健康的东西哦」

孝太郎更喜欢那种有糖对身体有害的普通可乐。他觉得无糖可乐的味道大不一样。

「你总有一天也将处于人之上。也同我一样，也应该尽可能多注意自己的健康，所以买了这种」

提亚手里最后一罐和孝太郎是相同的无糖可乐。

「处于人之上……」

提亚为了孝太郎的身体健康，或者说是为了将来家臣的健康，买了无糖可乐。

「不服吗？」

噗

提亚拉开自己饮料拉环的同时，笑盈盈的看着孝太郎。

「哎……」

孝太郎没有回答。也就是并没有不服的意思。然后在孝太郎回答之前，露丝抢着开口了。

「不服。殿下，为什么就只将我排除在外？」

「露丝不是很不喜欢可乐嘛？」

「殿下亲自去买的话，只要同样的才行」

「真是、服了……等着，我马上再去买」

提亚将自己的饮料塞给露丝，跑回自动售货机。孝太郎注视着她俩，良久，才收回视线打开自己的饮料。

——总觉得，无关紧要吧……

就算露丝和提亚有了什么变化，也没有担心的必要。看着无忧无虑的两人，孝太郎确信了这一点。

「来、这是你的那份」

「太感谢了，殿下！我会努力喝下去的」

「好像搞错什么根本性的问题了……嘛、算了」

听着两人说笑，孝太郎喝了一口可乐。连续玩游戏而口干舌燥，一口可乐下去时格外沁人心脾。

「话说这边的绿茶要怎么办？」

「难得殿下特地为我买来的，之后也会慢慢喝光的」

在大半罐可乐下肚之时，无意识的环顾四周的孝太郎眼中，看见了电玩厅入口由莉佳路过的身姿。

「……那家伙、这种时间打算去哪呢？」

「怎么了、孝太郎？」

「啊，看到由莉佳准备去哪的样子」

从孝太郎的方向看过去也只能看到几秒钟影子而已，不过确实看到了穿着厚厚的衣服膨胀得像个球的她，整个旅馆都有暖气覆盖，就算再怎么怕冷，由莉佳也没必要穿成那个样子，也就是意味着她打算出门。

「在这种时间吗？」

露丝抬头望向电玩厅墙上的时钟。指针指示在了九点半附近，已快接近熄灯的时间了。

「真奇怪啊……我稍微去问下好了」

光是怕冷的由莉佳竟然出门就已经够奇怪了。有着不详预感的孝太郎将手中剩下的可乐一饮而尽，立即走向电玩厅的出口。

「露丝，我们也去」

「好的、殿下」

提亚和露丝也跟了上去。然后三人一起去追由莉佳。

孝太郎他们追上由莉佳是在二楼去往一楼的楼梯转角处。

「等一下由莉佳，你这种时间打算去哪呢？」

「里见君！？」

突然被叫住。由莉佳瞪大了双眼。

「去、去哪、哪也没打算去哟」

「骗人。穿成那个样子在这种地方步行，明摆着是打算偷偷溜出去吧」

「啊」

被衣服厚厚包裹着的身体，然后故意不用电梯，仿佛为掩人耳目一样走楼梯下楼。这稍微一联想就知道由莉佳打算悄悄溜出旅馆外面。而且经过了相当长的时间。如果仅仅是捡窗外掉下去的东西这种程度的事，根本没必要偷偷摸摸。

「由莉佳小姐，是打算去什么地方呢？」

「根据情况，也有可能会帮你的忙哦，说说看吧」

露丝和提亚这么一问，由莉佳不知道怎么回答是好。然后小脑袋拼命转动的结果，决定能说的部分就照实说好了。

「其、其实，真希酱不在了」

「蓝华同学？」

「嗯。所以想悄悄找找看……」

在用魔法治愈战斗中所受的伤后，由莉佳就开始搜索真希的位置。因为真希像是打算做什么的样子，不能就这么放着不管。

不管怎么找滑雪场也没有她的身影出现。而且滑雪时间结束后也没有回到旅馆。所以由莉佳判断真希还在外面，打算继续再次搜索。

「你一个人吗？」

「是、是的。引起骚动的话就麻烦了，所以还是一个人……」

如果告诉同学或者老师真希不在了一定会引起骚动的。而且一个人的话也能用魔法辅助搜索。况且也有遇到真希再次战斗的可能。所以由莉佳觉得一个人去从各种意义上来说都是最正确的选择。

——啊呜、怎么办、又要惹里见君生气了呜~

不过由莉佳不敢说。因为是孝太郎，自己独自一人去的话绝对会担心的。看着普通女孩子深夜独自一人跑去山里而默不作声的男人没有的吧。由莉佳恐惧的准备承受孝太郎那往常的怒吼和拳头，闭上双眼缩起头。

「原来如此啊。由莉佳，有好好考虑过嘛」

「……啊、啊咧？」

但是由莉佳所害怕的怒吼和拳头并没飞来。她惊讶的睁开双眼，面前站着的是笑盈盈点头的孝太郎。

「确实这种情况下，你是最佳人选呢」

「里、里见君？」

与以前的孝太郎完全不同的反应，由莉佳用力瞪圆了双眼。

——为什么！？这是怎么了！？

此时由莉佳的惊讶非比寻常，都怀疑是不是眼睛和耳朵失灵了。

「怎么回事？由莉佳可是打算一个人去山里找真希哦？」

提亚也产生了同样的疑问，抢先替由莉佳问道。然后露丝也朝由莉佳投去担心的眼神。她也是相同的想法。

「都忘了么？现在的由莉佳可是真真正正的魔法使啊。所以就算跟警察说出动搜救队效率也都比不上由莉佳的」

「对啊！！」

提亚的眼睛里立即就出现顿悟的神情。

由莉佳有孝太郎带回来的魔杖啊。用那个力量的话，就有很大可能在引起骚动前解决问题。所以有必要让由莉佳单独行动。如果让同学或是老师同行的话，就不能使用魔法了。

「由莉佳，我为先前的失礼道歉。你的判断是正确的」

「真是抱歉了，由莉佳小姐」

「不、不用啦。又没有让你们道歉……」

提亚和露丝的致歉，反而让由莉佳惊恐不安。

——啊、啊咧！？怎么很奇怪啊！！大家突然都怎么了！？

与迄今为止截然不同的展开。就在数日之前都没人对由莉佳如此尊重过，现在三人却都完全相反。因此由莉佳目前的心理相当混乱。

「不过啊由莉佳」

——啊呜、果然还是生气了！！

由莉佳反射性的闭上眼睛，先高高抛起再重重摔下去，这已经成为发生过无数次的固定模式了。

「仅仅不跟我们商量这一点有所不足。就算能使用魔法，深夜雪山里一个人还是很危险的。况且在我们面前用魔法也完全没问题的吧」

沙沙

孝太郎将宽大的手放上了双眼紧闭着由莉佳的脑袋。

「……诶？」

由莉佳抬起头，轻轻睁开眼。倒映在眼中的依然是笑容满面的孝太郎。

——真、真的、没有生气……？

大概，如果是敲脑袋伴随着怒吼的话，由莉佳会不至于那么吃惊吧。在这基础上更狠一点的话，由莉佳肯定是完全放心状态了。

「好了，情况了大致解了」

「里、里见君？」

一副理解神情的孝太郎，由莉佳的思维已经完全跟不上了。

「由莉佳，我也一起去。这就回去换衣服，你在这里稍微等下」

「啊、好……」

由莉佳觉得反正跟不上还是顺其自然好了。

「孝太郎，我们也要一起去」

「不、那会很麻烦的」

「为什么？」

「蓝华同学加上我和由莉佳，一年A班就有三个人不在了。再继续增加的话，就算是老师也会察觉的吧」

「那、倒也是……」

「殿下，我们就留在这里，给里见大人他们外出打掩护如何」

「明白了。不过遇到危险马上联络哦？」

「嗯好」

留下由莉佳三人在楼梯转角，孝太郎朝着楼梯冲了上去。

——受到里见君的表扬……而且还得到帮助……

注视着里见背影的由莉佳虽然还是没能很好理解缘由，但觉得自己周围的空气在一点点的变化着。

——而且怎么说呢，感觉有些高兴……

在孝太郎心目中，仍然将自己视为极为普通的女孩子。但不论如何，已经有了自己能用魔法的实感。

——总觉得，心一阵乱跳……怎么回事呢……？

作为魔法少女能完成使命的同时，又能受到普通女孩子的对待。而且还得到了帮助和表扬。

这就是由于孝太郎将由莉佳当做cosplayer而造成的，命运的恶作剧吧。对由莉佳来说没有比这更开心的事了。一直以来的辛酸劳累和委屈，消失的无影无踪。

刚出旅馆没多久，由莉佳就全部脱下了蓬松的防寒衣物，换上了魔法少女的衣装。在大雪纷飞的夜里只有很薄的衣服，以往的话早冷得不停牢骚了。但是今夜的由莉佳似乎丝毫不觉寒冷，双瞳里闪耀着精神的光。

「里见君、里见君，快快，要用下一个魔法了哦♪」

「已经够了啦」

「不用那么客气啊，下个非常厉害哦♪」

「你啊，刚刚开始就一直这么说吧」

「别管啦！嗨——！」

由莉佳喜上眉梢满脸笑容，双手将『万能之杖』举过头顶。杖立马散发出红色和黄色的光线，将由莉佳和孝太郎包了起来。

「哦、哦哦哦、飘起来了飘起来了！」

「很厉害吧？这就是所谓的空中漂浮哟♪」

两人的脚稍稍飘离了地面，就仿佛是距地面五厘米高的位置有一块透明的地板，在上面行走一般。

「虽然好像不具备飞行的能力，不过这种不利于行动的环境中使用可是非常方便的哦」

「诶、还真是了不起啊……」

因为魔法的缘故，两人行走的速度异常的快。因为脚不用陷进雪地里，脚步变得很轻盈。

「那，下一个魔法要来了♪」

「由莉佳，够了啦。万一关键时候魔力不够了怎么办？」

就在由莉佳再次举起魔杖时，被孝太郎制止了。

从两人出了旅馆之后，由莉佳像这样已经用了十来回魔法了。像刚刚使用的浮游之外，还有照明啊、防寒啊、夜视啊之类的，由莉佳把在利于在夜里雪山中行动的魔法顺次放了个遍。

虽然孝太郎也知道这根魔杖能用成山的小魔法，但这样下去，还是有些担心魔力的剩余量。

「没关系哟。这根杖像这点魔法的话，是不怎么消耗魔力的」

「那倒是很好啦……」

对于这根杖，由莉佳比孝太郎知道的更清楚，也知道孝太郎的担心是多余的。况且，自己也并不是无谋乱用魔法。用这些便于行动的小魔法也是为了将体力节省下来，用于和真希对决。加上，如果不提前作一些准备的话，遭遇真希时很难将孝太郎催眠，使其不被卷入战斗。

由莉佳所使用的魔法还有这些含义。不过，因为高兴而使用的魔法占了半数以上也是事实。

「里见君里见君，下个魔法用什么好呢？」

「由莉佳，看你像个孩子的模样，很危险的，好好看前面走路啦」

「没关系哦♪就算是我、再怎么也不至于——啊」

咚

就在这瞬间，由莉佳重重撞上了雪道旁的一棵针叶树。

哗啦哗啦

树枝上的积雪，倾盆如注落到了由莉佳头上。

「看，我就说吧。来，手伸出来」

「对、对不起」

孝太郎朝满身是雪坐在地上的由莉佳伸出手，由莉佳抬起被撞得乌青的脸握住孝太郎的手站了起来，然后很难为情的开始掸身上的积雪。

「呐，由莉佳」

「……怎么了？」

「下个魔法还是用能治好你的脸，弄干你衣服的那种吧」

「唔，就这样吧……」

孝太郎的面前本来是可以自由使用魔法的，但两人之间的关系，似乎就这样放着不管更好。

真希刚治愈完同由莉佳战斗所受的伤，就一边寻找魔物的魔力踪迹就一边前进，进入了大山深处。

但真希不像精专占卜术的dark green（译者：小绿队员）那般擅长探知系魔法，在日落时分探测到魔物的反应就失去了踪迹。那之后就一直在山中来回寻找，只在刚刚，才再次探测到魔力。

「不会有错……就在这前面了……」

真希也穿着魔法少女的衣装，那是便于在雪山行动的轻装，不过雪山的严寒对她来说也不是什么大问题，她和由莉佳一样，用了好些魔法抵御雪山的寒冷。当然，脚步同样轻盈。

「……就在那边的洞穴里……？」

就在真希前方，山体表面开了个巨大的洞口，洞的直径在三米左右，对于人行走来说显得十分宽敞。

真希所使用的探知魔法显示着洞的深处有巨大的魔力反应。在她看来这无疑是魔物栖息的巢穴了。

「……确实是了不得的魔力呢」

真希靠近洞口，此时就算不用探知魔法也能感觉到，洞穴深处传来魔力流动的滋滋声。魔力异常惊人，如果能收入己方下必然成为相当可观的战力。于此同时，真希也注意到了另外的东西。

「……这是为什么、这个情感……」

真希可是擅长使用精神操纵系的魔法蓝色魔法使，所以很容易能够从强大魔力的波动紊乱中注意到对象特定的情感。

「这是……在害怕……？」

真希感到洞中那个东西整散发出胆怯的情感，这情感从洞穴里通过魔力的涌动不停的向外滚滚传来。

「sense emotion、mana shield、resist magic……」

真希觉得洞穴深处传来的情感不太妙，连续发动了几个魔法。洞里那家伙并不比真希强多少，但毫无防备对峙上的话是相当危险的。姑且要作最低限度的准备。

「好了，到底是怎样的家伙呢」

真希靠着魔杖发出的灯光，一步一步慎重的朝洞穴前进，洞穴蜿蜒曲折向前延伸，一直延伸至最里面。因此就算看不到前面的状况，但也不用担心迷路。

咯噔、咯噔

真希的鞋跟敲击着洞穴的地面，发出刺耳的响声，洞穴中的四围和地面都被冰覆盖着。真希的脚步声也产生多重反射不停在洞穴中回响。

「洞里这家伙看来拥有操纵冷气的能力……」

周围的冰上海残留着微量的魔力，毫无疑问是洞里的东西魔力溢出所产生的。所以真希一面继续前进，一面给自己追加了冷气耐性的魔法。

「嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……」

真希进入洞穴几十米深时，洞穴深处的方向传来了野兽般的嚎叫。声音经过周围四壁的反射增幅比实际还大。咆哮伴随着强力的魔力，向真希的身体几近吹飞的摇晃着。

「就在前面了呢」

普通人的话，听见刚才的叫声多半会害怕的逃出洞去吧。但真希嘴角浮现起一丝微笑，加快了前进的脚步。这种程度的威吓对她完全不起作用。

「有了！」

真希顺着声音继续向前走了几十米，来到一个宽阔的平地。平地十分宽广，二十米见方。最里面那家伙就是了。

身长两米左右。身体覆盖着厚密的体毛，通体雪白。虽然此时正像人一般站立着，但身形更接近于野兽。像是狮子一般的大型怪物勉强用后肢站立。背上长着双翼和头部特别引人注目，怎么看都令人联想到鹰或是鹫的形状。

长着猛禽类的头和双翼，用双足站立的白色巨兽。这就是洞穴之主、魔物的正体了。那个形态，确实像是传说或神话中出现的，恶魔一类的东西。

庞然有力的身体，加上身体中寄宿的魔力，在真希看来，算是相当上位的魔物了。

「你、你这混蛋、来这里干什么！！是来杀我的吗！？」（译者：魔兽台词含混不清，大致是这个意思）

但是魔物看见真希却连连退缩。上位的魔物就算是眼前出现了强大敌人也不会害怕到后退。真希至今也遇到过不少上位魔物了，但这个反应还是头一次见到。

——说的是佛鲁赛利亚古代语的样子……

真希看着魔物的反应偏了偏脑袋，然后自己也开始用同样的语言说话，自己好歹也算是高位魔法使，这种程度平时还是有学过的。

「冷静一点，我并不是来抓你的哟。可以的话希望能与你缔结使魔契约」

真希坦率的说出自己的目的。

「你撒谎！」

但魔物一言否定了真希。然后又开始死死盯着她，喉部发出威吓的声响。

「呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷！！」

「等等！我真的是来与你缔结使魔契约——」

「闭嘴！我知道你在撒谎！瓦德拉已经发现这里了么！你这混蛋是瓦德拉的同伙吧！？」

「瓦德拉……？」

魔物口中飞出了真希不能理解的单词。根据对话看来应该是某个专有名词，但魔物的声线并不能像人说话一样清晰，真希也不明白这个词是什么意思。（译者：俺猜得也很痛苦）

「瓦德拉是什么？你在害怕什么吗？」

魔物似乎一提到这个词就会惊恐不安。而且很害怕即将发生的事，如果真希不做点什么的话，就不可能与魔物缔结使魔契约。所以想要知道这个词是什么含义。

「装傻也是没用的！从你身上传来了瓦德拉的气息！你的任务是在这里阻止我吧！？」

「瓦德拉的气息？阻止？」

「来了！瓦德拉要来了！已经离得很近了！要被杀掉了！拿着席格纳汀来终结我了！！不快干掉这家伙逃走的话！！」（译者：这句猜的好痛苦，不过一说席格纳汀嘛，就知道到底是谁来了）

但是结果真希还是没能知道那是什么意思。因恐惧临近暴走的魔物没有回答真希的疑问，而是向她袭来。

孝太郎和由莉佳到达这个洞穴前时，是在真希进入里面数分钟之后的事情了。

由莉佳认为真希在这山里使用魔法一定是在做些什么，并没有盲目漫山遍野的寻找真希，而是搜索着山中的魔力。结果与真希相同，找到了这个山洞。

「这里吗？」

「似乎是的，大概，真希酱就在这里面了」

孝太郎好奇的打量着洞内，由莉佳站在看着他的后背，开始考虑着是时候让孝太郎昏睡过去似乎比较好。

洞穴深处有真希在，不仅如此，还有与魔法有关的其他什么东西存在。孝太郎只不过是想来帮忙寻找下落不明的真希而已，在进入洞穴前让他昏睡过去，藏在安全的地方或许更好。

由莉佳基于这种判断，朝孝太郎举起了魔杖。

「里见君，里面太暗了。进去之前用魔法照亮一些吧」

「哦，拜托了」

已经多次受到由莉佳魔法加护的孝太郎背对着她，毫无警惕的让其靠近自己。

——虽然骗了你很抱歉……这也是为了里见君好……

向孝太郎举起杖的由莉佳，并没有用杖的魔力，而是用的自己的魔法，开始咏唱咒文。毕竟是跟人精神相关的魔法，比起依托简陋的道具，自己的魔法来的更可靠。

——反正事已至此，干脆顺带做个梦好了？里见君和我还要樱庭学姐一起去哪玩这样感觉的……

由莉佳将充满愿望和掺杂着恶作剧的自己的魔力编织成魔法。

「deep sleep•combined•control dream•modify•effective time•twice」

催眠的魔法加上控制梦境的魔法，两种魔法汇聚成一道蓝色的光，包围着孝太郎。

「哦哦？」

孝太郎不思议的看着包围自己身上的蓝光。不过也只是一瞬间的事。魔法马上就发挥了作用，孝太郎失去了意识。他做好了接受魔法的准备，完全没反应过来。

「晚安、里见君」

由莉佳给了孝太郎一个甜美的微笑，抱住了他倒下的身体。

「哇哇！？」

孝太郎的身体比自己想象中重得多，好容易才支撑住。

「呼……接下来找个地方藏好张开结界就OK了」

由莉佳抱着孝太郎的身体四下张望，马上就看到洞口边上不远的一块大石头。由莉佳打算将孝太郎藏在那块大石头背后。

就在正准备搬运孝太郎的身体前

轰隆

那仿佛就像是大炮的炮击声。于此同时，由莉佳眼前的洞穴喷射出大量的雪。在喷出的雪中间出现了真希的身影。

「呀啊啊啊啊！？诶、真、真希酱！？」

「虹野由莉佳！？」

擦肩而过的艺术按，真希和由莉佳的视线交汇了。接着真希顺着雪被吹飞很远，最后摔在雪地上。由莉佳抱着孝太郎的身体，在原地呆呆望着。

「嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

立即，仿佛追着雪和真希一般，洞里飞出了一只通体雪白的魔物。魔物看了看摔在地上的真希，又注意到一旁的由莉佳，突然在空中定住了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊阿、瓦德拉、是瓦德拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后魔物用力挥动双翼，朝着由莉佳拼命冲去。

「杀了你！杀了你！瓦德拉、瓦德拉！！！！」

两手闪出一瞬间红色光芒，魔物开始刮起洁白的吹雪漩涡。那是魔物擅长的冰系魔法。

「不好！！」

由莉佳终于明白魔物的目标是自己，然后将孝太郎护在身后开始咏唱咒文。

「quick cast•greater protection！！」

这是由莉佳能够使用的魔法里拥有防御力最强的一种了。那黄色的光芒将睡着的孝太郎身体团团围住。

「去死吧！！！！」

魔物的魔法袭来。魔物双手的飞出的吹雪将由莉佳和孝太郎包围着。

「呀啊啊啊啊！！」

被吹雪卷入的由莉佳发出悲鸣。吹雪围绕着由莉佳的身体，很快化作巨大的龙卷冰柱，没过几秒，由莉佳身体被巨大的冰柱锁了起来，身体开始结冰。

睡着的孝太郎倒是没受到多大影响，他在由莉佳的防御魔法保护下，被由莉佳扔了出去，倒在离由莉佳数米之外的地方继续安睡着。

「由、由莉佳……」

真希站起身，望向冰柱中的由莉佳。她眼睛睁开着全身被冻了起来，是生是死也不知道。突然间对手的登场和危机，真希竟然一瞬间忘了魔物的存在。

「去死！去死！！瓦德拉！！去死！！！」

或许是受到刺激的缘故，真希忘了魔物的存在，也忘了躲避魔物的攻击。继续发狂的白色魔物一次又一次不断攻击着，将周围一带的草木连根拔起，引发了巨大的雪崩。

孝太郎一行人出去时是在九点半左右。现在已经过了一个半小时，旅馆中吉祥春风高中的学生们到了熄灯的时间。因此大厅里的人已经少了很多。

提亚正在前往冷清的大厅。在意着还没回来的孝太郎他们，不自觉的朝着那里走去。

——孝太郎呢……？

提亚的眼睛正在到处搜寻孝太郎。回来了的话，应该早联络的。孝太郎应该带了强力的通讯设备才对。所以就算这时来找也找不到的吧。提亚心里其实最清楚不过。

——笨蛋、我……嗯？

但是提亚没看到孝太郎，却看到了熟悉少女的身影。提亚微笑偷偷着靠近她。

「早苗」

早苗也在大厅里，她坐在大厅一旁的沙发上，一直注视着旅馆的自动门。

「诶？什么事、提亚」

早苗一心注视着自动门，都没注意到周围有人靠近，直到听到提亚的声音，还有稍微被吓到的样子。

「没什么。只不过不自觉就来到这了」

提亚就顺势坐在早苗旁边，打算暂时同早苗聊聊天。

「哦。我在等孝太郎回来」

早苗鼓起脸颊，指着自动门道。看来似乎等孝太郎有些不满。

「回来了一定要向他抱怨下」

「为什么」

「有趣的事情都不带上我！」

早苗一边倾诉着不满，频频指点着自动门。孝太郎他们出发时，早苗和奇莉华正在泡温泉。就是这个令早苗一肚子气。

「提亚也一定要说些什么哦？」

「我也要？」

「嗯。提亚也总有什么一两句想说的吧」

「该说是有呢还是……」

提亚苦笑了一下。确实是有想同孝太郎说的话。不过说了的话，会变成和早苗的期盼所相反的结果吧。

——哎，到头来相同也没准。

提亚和早苗在这个地方的理由，结果都是相同的。

卡擦

玄关的自动门开了，然后早苗和提亚同时抢着望向那边。两人的对话很自然就中断了。

「终于到了呢、爸爸！」

「已经这么晚了啊……还真是」

「马上就去办登记，再稍微等下哦」

从自动门进来的是带着一个小孩子的一对年轻夫妇。似乎是打算住在这里，径直走向旅馆的前台。

——什么嘛……原来是客人么……

提亚很遗憾的耸了耸肩。并不是提亚和早苗所等待的人。

「早苗？」

「……」

提亚很快就收回了视线，但早苗的目光仍然追着进来的那一家人。年轻的夫妇，年幼的少女，是让早苗不得不在意的组合。

「……」

「怎么了、早苗」

「提亚……抱、抱歉，说什么来着？」

结果早苗恢复意识已经是在三人进入电梯消失在眼前之后了。

「没关系，倒是你怎么了？很在意刚才那家人吗？」

「嗯。稍微想起了爸爸和妈妈的事情」

严格说来，早苗并不是在意眼前走过的那一家人。只是想起了自己双亲的事情而已。早苗的笑颜上也因此多了几分阴霾。

「是么。……抱歉，问了你多余的话」

「没关系，而且不仅如此」

「不仅如此？」

「嗯……看见那三人，还想起了其他事情」

早苗的实现离开了提亚，落到了大厅的地面上。笑容黯淡了下去。虽然她勉强维持着笑颜，但绝对是非常悲伤的神情。

「我呢，既不能结婚也不能有孩子……看见刚才的妈妈，觉得很羡慕呢……这样的……」

身为幽灵的早苗，结婚生孩子当然不可能，就算再怎么期望，也不可能同别人组成一个家庭的。

「孩……子……？」

早苗的话同时也刺在了提亚的心上。

——对了……我、我不是也和早苗一样么……

这份冲击，仿佛提亚的世界天崩地裂一般。

「提亚？怎么了？脸色很难看哦？」

早苗担心的声音根本传不到她耳朵里去。突如其来在心中注入深深的绝望，将提亚的心沉到了黑暗的深渊。

——我是外星人……！！就算再怎么相爱，再如何企盼，也不可能同孝太郎组成新的家庭的……！！

如果今后努力，提亚或许会让孝太郎成为自己的家臣吧。根据情况，成为恋人也说不定，那样的话就算结婚也不是不可能。

但是、这也到此为止了。外星人的提亚，这前面没有未来。

地球人和佛德赛人尽管外形相似，但总归属于不同生态系统、完全不同种类的生物。就算是同属不同种的近缘生物杂交，也只能产生一代子代而已。更何况是完全不同的生物，能够产生后代的可能性几乎为零。

——我……到底是在期待什么……外星人的我对于孝太郎来说，只不过是会说话的玩偶一样的东西……

生命的大原则是为了繁衍后代。提亚却做不到。注定了提亚和孝太郎难以成为普通情侣。

当注意到这一切的时候，提亚的心已经被冻得冰冷，就如同小小旅馆外狂风肆虐冰雪飘零的世界一样。决心相信孝太郎那时的觉悟和感受到的温存，全部被冻结。




第五章
脱出地下牢 二月三日（三）

由莉佳的催眠魔法虽强力，也还是不至于顶住两次连续冲击。因此孝太郎在被卷入雪崩的那会儿醒了过来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！？这搞啥！？」

孝太郎的记忆在由莉佳发动魔法之后就中断了，刚睁开眼睛就已身在雪崩之中。就算是以往总能够随机应变的孝太郎，也处于惊慌失措当中。

哗哗哗哗哗

孝太郎被大量的雪冲走，顺着斜面落到了差不多距离百米才终于停了下来。身体由于被由莉佳的魔法保护着，倒没有受到太大伤害或是被活埋在里面。只是顺着斜面滚了很远。

「停、停下来了！？」

孝太郎用双手支撑着站起来时，头同时向四处张望。

——难道就在由莉佳发动魔法的时候发生了雪崩？

由于没看到故事情节，孝太郎只能如此理解。

「对了由莉佳呢！？」

自己被卷进雪崩的话，和自己一起的由莉佳也应该被卷进去了才对。在原地站起来的孝太郎，立马开始四下搜寻由莉佳的身影，周围的环境也才映现在眼中。

此处是刚才的雪坡下方的树林里。由于树林充当了天然的屏障让雪滑落速度慢下来，才没引起大祸。

「有了！！由莉佳！！」

孝太郎就在大量的雪和树之间，看到两个东西。一是孝太郎给由莉佳的礼物『万能之杖』。另外就是半身被埋在雪里的人。根据眼下看来，孝太郎认为那应该是由莉佳。

「由莉佳等着，我这就来救你！」

孝太郎马上向那边冲去。在途中捡起落在雪地上的魔杖，然后继续朝着被埋住的人奔去。

「有了这根杖就好说了！」

孝太郎拿起杖当成铲就在半身被埋着的人周围挖起来，魔杖理解了孝太郎的用意也发动了相应的魔法使得挖掘有利进行。拜其所赐没两三下，孝太郎就成功挖了出来。

「这是！？不是由莉佳啊！？」

但那却不是由莉佳。孝太郎从雪里挖出来的是自己一直在搜寻的蓝华真希。真希完全失去了意识，身体搭在孝太郎的胳膊上。

「蓝华同学！？为什么蓝华同学会在这里！？不、这真是太好了！！蓝华同学、蓝华同学！！」

孝太郎为了使真希醒过来，使劲摇动她的身体。

「咕呜呜呜！！」

在摇了几下后，真希发出痛苦的呻吟，头重重的偏向一侧。孝太郎见状急忙停了手。

「蓝华同学是怎么了——等等、啊……」

就在这时孝太郎注意到自己的手上沾满了鲜血。但却不是自己的。便看向手接触到真希的身体的地方。

「蓝华同学受了这么重的伤……」

大概是被卷入雪崩时所受的伤，在真希的侧腹留下了很深的伤口。从伤口里流出大量的血在雪面上形成一滩血泊。就这样放着不管的话，真希一定会有生命危险的。

「好，联络提亚马上过来帮忙好了。」

孝太郎一面打算，马上伸出带在右腕上从可蓝那儿得到的手环准备与提亚她们联络。

「嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷！！」

「怎么了！？」

就在孝太郎刚刚触碰到手环的瞬间，野兽的咆哮声传来。孝太郎顺着雪坡向洞穴的方向望去，看到正在咆哮着的白色魔物，以及身旁被冰柱冻结的由莉佳的身影。

「杀了你！法德拉杀了你！！、快滚出来！！我知道你还活着！？」

「那家伙是！？而且由莉佳也！！」

孝太郎急忙集中自己双眼的意识，看见冰柱中由莉佳的身体还飘散着白色的灵气。如果死了的话是看不见灵气的。所以证明虽然完全被冻住、情况很要命，但至少由莉佳还活着。

「由莉佳那家伙，被那个怪物干掉了吗！？但是还来得及！！」

孝太郎打算立即去营救由莉佳站起身来。

「呜」

但是真希的呻吟再次停止了孝太郎的动作。

——要、要先救哪边！？

孝太郎的视线在真希和由莉佳之间来回彷徨。要先救哪一边，这是个问题。

「抱歉由莉佳！很快就来救你！先等等！」

最终孝太郎还是选择了真希。真希的灵气比由莉佳更弱，而且还在持续不断的流血。这样下去的话真希确实会死的。孝太郎不可能放着这样的真希不管。

名为蓝华真希的少女，出生于佛鲁赛利亚的某条贫民街中。不过真希自己都已经想不起那条街的名字了。在懂事之前就已经被自己双亲亲手卖到了人贩子手里。

但记不起那条街的名字，对其他人来说才是最幸运的吧。如果真希还记得那条街的名字，在已成为强大魔法使的她一定会亲手毁掉那条街的一切的，以发泄一直以来受到的诅咒，以及对那里人们的憎恨。

被卖给人贩子的少女会受到怎样的对待，这无论是现实世界还是魔法国度，都不会有太大区别。也就是所谓暴力和恶意的漩涡。信任就会遭到背叛，只存在利用的日子。真希之所以憎恶谎言和计谋，用绝对的力量让他人顺从自己，也是因为度过了如此凄惨的童年。

所以真希还能记起那份寒冷。累到筋疲力尽身体动弹不了，手足被冻得麻木，万念俱灰，身体已没有任何感觉，只剩下剧痛游走，在严冬的地牢中接近着死亡边缘。企图从人贩子手中逃脱，却被最信赖的挚友告密，以失败告终的那天。此时此刻真希所感受的寒冷，与那时的感觉是何其相似。

——结果、我还是要死在这种寒冷中呢……

真希苦笑。虽然脸还是一动不动。只不过是内心感受而已。

并没有死在人贩子的地牢中，是因为上一代的dark navy觉察到了真希身体里蕴藏的魔力而从奴隶商人手中买回了自己。但无论如何，那份寒冷在真希的心灵深处已经刻上了至死也磨灭不掉的印记。

——不过、也该到头了呢。那个时侯，我只是许下了想获得力量报复那些家伙的愿望……

多亏了前代的dark navy，这个愿望实现了。很快成为了魔法使的真希，对奴隶商人和过去出卖自己的亲友进行了报复。而现在只不过又回到原来的寒冷中而已。对真希来说，这只不过是命运的轮回。因为那个时候的真希，并没有想活下去的愿望。她已经对一直相互欺骗相互背叛、相互利用的世界感到累了。

——啊……咧……？

但是真希此时却感受到和过去接近死亡边缘时不同的感觉。身体的知觉已经几乎消失殆尽，一开始还不知道是什么。

——这是、什么……

经过一会儿，身体略微恢复了些知觉，知道了是温暖的感觉。就在明白的同时，也感觉到有什么气息在接近自己。

——猎食尸体的动物？或是什么野兽么……？

已濒临死亡的真希，只能感觉到这种程度。因此真希无视了那个气息，继续感受那个温暖，那是人只有在将死之时，才能感受到的温暖。

——这是……同样的感觉……

真希又才感觉到，靠近那个气息和自己感受到的是同样的感觉。这才终于明白不是猎食尸体的野兽之类的。而是有什么温暖的东西就在自己身旁。

——你也、很孤独么……？和我、相同……？

在那个温暖的气息中心，存在着一处冰冷的部分。而自己不知为何，能感受得很清晰。大概自己也一样的缘故。因此真希将自己心中存在的相同部分，与那个气息重合在一起。

——能够这样永远在一起就好了……

重合在一起的话，彼此那冰冷的部分也会变得温暖起来吧。不过真希却明白自己已经的时间已经所剩无几了。那还真是很遗憾啊。

就在真希恢复意识的时候，先感受到的是男性洪亮的声音。

「醒过来啊、蓝华同学！不要死！」

真希朝着声音的方向努力露出一个微笑。

——没关系，还有一会儿就好、不用那么担心……

但是微笑能不能送到不知道。不醒过来的话没办法笑出来的吧。担心着这个问题的时候真希开始了呼吸。

「呼、呼、呜唔」

但是身受重伤得真希没办法好好呼吸。真希只是用力吸了几口气。

「蓝华同学！！可恶，这根杖的魔法还不够吗！？」

「呼、呼、呼呼」

呼吸的时候觉得身体完全使不上力。但又知道会使声音的主人悲伤，真希还是拼命的呼吸着。

——总觉得……和之前不同、呐……

以前快死掉的时候，为了复仇也曾拼死呼吸。此时却为其他人的回应用尽全力呼吸，如此不可思议的事情，却不是出于理性，真希对此感到有些奇怪。

「哈、啊、哈」

「对、用力呼吸、蓝华同学！！」

真希意识深处存在着一丝什么，那是本该早已忘却，在即将面临死亡、意识混浊之际又被找到的东西。就是那一丝什么，支撑着现在的真希。

——不可以背叛期待。也不可以说谎、欺骗。不然我也好、这个人也好。又会再次变回孤单一人的……

就在这样的拼死挣扎下，她身体中的氧气开始再次又走全身。终于渐渐恢复了意识，唤醒了平日里的人格。

「这、这里是……」

就像突然从梦中醒来的感觉。睁开双眼的真希，对周围的环境变化感到迷茫。

真希最后的记忆是被卷入雪崩的瞬间。不过眼前一片平坦、散发着昏暗的灯光又落满灰尘的样子，大概是某个地方的山间小屋。真希就睡在这里，天花板上挂着一个裸露着的灯泡悬在头顶。

「蓝华同学、醒了吗！？」

不停眨着眼睛的视野里，被他人的脸遮住了大半。真希由于灯泡的光太过刺眼，多亏被人脸遮住了亮光，这次缓过神来。

「里见、孝太郎……？」

意识完全醒来的真希，开始识别眼前的人。

「对、是我！振作一些！」

里见孝太郎、剑和魔法、甚至于可以操纵死灵的人。而且过去数次将自己玩弄于股掌间，决不可大意的对手。

真希的记忆开始不停警告自己。接着之前为了接近孝太郎而事先准备的魔法也依次开始激活。对她来说，孝太郎是彻头彻尾的敌人。

「身体怎么样了！？没关系吗！？」

「……唔、快不行了的样子」

但是真希还是给了努力呼喊着自己的孝太郎一个微笑。那既不是演技也不是苦笑，而是真希发自内心的，自然甜美的笑容。

——我为何要对着这个男人笑呢……？

如果自己的手能动的话，一定会配合想法着摸摸自己的脸看吧。真希不能理解自己的行为。相反的有着一股奇怪的情感在左右自己的行动，一种“这样做就行”的强烈的情感在支配着真希的心灵。

「我自己能明白，这个伤已经没救了」

真希一面说一面摇摇头。她很清楚自己的伤势。虽然还很年轻，但毕竟也是身经百战的战士。可以说有着丰富的经验。自己所受的是致命伤，像这样能够醒过来，已经是很偶然了。

——啊啊、什么回事呢……？

就是提不起对孝太郎的敌意。真希觉得是明白自己快要死了的缘故。

「蓝华同学、不可以说那种话！」

真希的视野里，孝太郎的身体闪耀着绿色的光辉。

——啊、原来是真的在担心我呢……

孝太郎激动的语气与身体所包围着绿色安定的光芒就是孝太郎没有在说谎的证据。

——说来……这个男人从来没说过谎呢……亦或是、说谎的水平太高了么……？

真希为对付孝太郎而使用的能看破谎言的魔法。但是迄今为止魔法一次反应也没有过。

——也或者是我的手段太差……一定是这样呢。就要这样难看的死去了么……

孝太郎是否真的没有说谎，抑或用什么别的手段将自己玩弄于掌心之中，终归不过是真希一厢情愿的想法罢了。非常奇怪却也无可奈何。

「蓝华同学……」

明白死期将至，真希依然微笑着。一直以来人生的残酷，使她已经放弃了自我。但是对于看着这一切发生的孝太郎，放弃微笑着死去什么的根本做不到。

——这根杖不行么！

孝太郎手中使劲捏着魔杖。他刚刚尝试着用这根魔杖治疗真希，结果就在眼前。此时魔杖仍在继续着治疗，真希的生命力却越来越微弱。孝太郎能够看见灵力，很清楚眼前的状况。

——这样根本来不及送到『青骑士』上去！！到底怎样才能救蓝华！？

提亚的宇宙战舰『青骑士』上有着远超过地球科技水平的医疗装置，但就算再怎么先进也不可能让濒死的人立马活过来。正如医疗装置字面意思那样，终究不是魔法。

「已经够了哟、里见君。这就是我的命运吧」

真希坦然的接受了自己的死。回顾自己的人生，在这里结束未尝不是一件好事。至少有人在牵挂自己，已经是很好的结局了。

——只是、是否是真心在牵挂我呢，如今已经不可能知道了还真是遗憾……

真希接受了自己的命运，只是静静的微笑着。

「命运！？这样的JB也TM能叫命运吗！？」

孝太郎咆哮着否定真希。孝太郎认识那个与残酷命运斗争的少女。正因为如此，才不能接受真希的死亡，而且更不想让真希自己接受，因此孝太郎高声咆哮着。

「我、不能认同这样的命运！！我绝对会——」

但是就在中途，突然想起了什么事情。

「——等等、命运！？对啊、还有那个！！」

那是孝太郎最后的希望。孝太郎还残留着拯救真希生命的一线希望。

「可蓝、可蓝！」

孝太郎急急忙忙敲了敲右手手环，喊道这个名字。

「怎么了？竟然在这种时间」

虽然已经是深夜了，腕轮还是很快传来了可蓝的声音。看来她也还没入眠。听到她的声音，孝太郎的表情为之一振。

「紧急情况！剑给我！」

「稍微等一下啊。还有三分钟实验才告一段落，到时候再——」

「等三分钟！！不说了是紧急情况了么！？」

「等等、给我等等啊！！不要乱来好吧！！」

不明白孝太郎打算干嘛，通信的另一端传来了可蓝的抱怨声。但是孝太郎无视了她的抗议，直接给手环下了命令。

「摇笼，传我的剑过来！」

『如你所愿、my lord』

「呀啊啊啊啊啊啊。都说了再等下了啦！！！」

无视了可蓝的意思，她的小型宇宙船摇笼开始行动起来。就在此时，孝太郎的剑正在研究室进行着实验。但是接受了孝太郎指令的摇笼强行终止了实验，开始向孝太郎所在的地方启动传送。

「讨厌啊啊啊啊啊、贝德利欧！这下惨了啦！！！！」

「出来！！席格纳汀！」

孝太郎打算继续无视可蓝的抗议，将右腕举起正对前方。然后就在距离十来厘米的地方出现了黑色的圆盘。那是摇笼连上孝太郎的手环制造出的时空之穴。

「里……里见君、到底在……」

真希哑然的样子注视着孝太郎。

空间扭曲的魔法也多少会用一些的真希还是知道那个圆洞是连接到另外空间的时空洞穴的。但却完全感受不到圆盘上的魔力。不使用魔法就制造出时空洞穴的事情，真希简直闻所未闻，感受到的惊讶甚至让她暂时都忘记了伤痛。

『信号确认、坐标轴固定、席格纳汀传送开始』

接着在洞中突然出现了一把剑。就在剑刚好出现之时，后方还伴随着爆炸声和女性的悲鸣，孝太郎毫不犹豫的伸手握住剑柄。

『青骑士阁下，本舰「摇笼」仅代表佛德赛全国人民，为您献上诚挚的祈愿』

「……谢了」

孝太郎握住剑柄的那一瞬间，剑身开始散发出纯白的光芒，同时释放出巨大的魔力。魔力淹没了周围，摇晃着整个空间。

——纯白的魔力！！和那时一样106号室的力量！？但是和那时孝太郎所控制的能量不可同日而语！！

魔力的强大，就算是身为魔法师平日司空见惯的真希，也不禁发出了惊异的声音。

「要上了哦、席格纳汀！」

孝太郎取出洞穴中的剑，右手拿柄，左手握鞘。闭上双眼开始集中精神。

——阿莱亚陛下，虽然是我个人的私事很抱歉，但还是想借用一下剑的力量……

集中精力的孝太郎突然张开双目，双手朝相反方向移动。

铮——

伴随着金属的摩擦声，闪耀着银白光辉的剑身缓缓从鞘中出现，屋子里飘散的魔力也越来越强。就在剑完全拔出之时，孝太郎奋力大叫。

「席格纳汀哟、如果你真的有斩开命运的力量的话，那就给我斩断这个女孩的命运！」

下一秒，剑爆发出甚至能烧毁相机的光芒，包围着孝太郎他们所在的整间屋子。接着从剑里溢出的光辉汇聚成流向真希，最后终于成为一条纯白的光带，将孝太郎和真希联系在一起。

席格纳汀释放出的强大魔力一部分变成光，充斥着整间屋子。那光芒何其耀眼，映照在两人眼里，其他什么也都看不见。但却没有伤害两人的身体，仅仅是像云朵一样，温柔的包围着两人。

——怎么了……？

在那纯白空无一物的世界中，孝太郎看到了什么。周围包裹着强烈的光芒，是否真实也不清楚。不过光线中确实存在之物，在孝太郎意识里画出清晰的轮廓。

——小、女孩？

那是浑身是伤的年幼少女。少女全身游走着疼痛，在严冬的地牢里接近着死亡边缘。

——我、到底看到是什么……？

于此同时，真希也在光芒中看到了什么。那是怀里抱着编织的毛衣不停哭泣的少年的身影。

对孝太郎而言，已经记不起那个少女了。真希也是，记不得那个少年。但两人同时这么想到。

「等着我、马上就来救你了！」

「没关系哟、我会一直陪伴在你身边……」

未曾谋面的两人，说着完全不同的话语。

但是流淌在彼此心间的，却是完全相同的东西。

在孝太郎恢复自我的时候，光芒已经消失了。照耀着遍布灰迹的山间小屋的，只有头顶裸露在外的灯泡而已。屋子里的光也全都消失不见，只剩下剑身反射着微微寒光。

——蓝华同学呢！？

马上想到之后，看向躺在一旁的真希。她的身姿倒映在自己眼里。先前侧腹所受的伤痕和地上大滩的血泊都全部消失，映在孝太郎眼中的，只有她那雪白的肌肤而已。

「总算是、成功了么……太好了……」

孝太郎欣慰的叹了一口气，将席格纳汀插回鞘。因为自己事先也不能确信用剑是否有效。所以这才真的松了一口气。

而且就在这时，真希也恢复了意识。不过真希还在半梦半醒的状态，一动不动的躺在地上呆呆望着小屋的天花板。

——我、刚刚、有什么非常重要的事情……？

真希的心中还残留着发生过什么重要事情的感觉。不过仅是没有留下任何记忆的感觉，数秒后就像梦境一般溶化在心里消失。

铮——

然后被孝太郎插剑入鞘的声音打断了思绪。

「啊……我……？」

然后记忆再次流动在脑海里。遭遇了魔物受了致命伤的事，被孝太郎治疗的事，以及自己为什么现在躺在这儿的事又想起来。她只是确定自己之前有受过重伤。

「伤呢！？」

真希触碰到自己的侧腹，感到十分震惊。本该在那的伤却完全消失了，而且从伤口流出来的血也全部消失不见。当然疼痛也是。全身再也感受不到那种令人麻木的寒冷。就仿佛受伤的事全部只不过是自己的一场梦一样。但衣服上大大的破洞又让真希明白这不是梦。

「我、被救了……？」

真希赶紧站起身透过衣服的洞看着自己的侧腹。那是自己雪白的肌肤。伤真的不见了。

「看起来是呢」

「里、里见同学……？」

震惊中的真希还突然感到肩上搭着什么，一看那是一件滑雪衫，担心她穿着魔法少女单薄衣服会冷的孝太郎，将自己的上衣脱下来披在了她身上。也才突然回想起来孝太郎还在，竟然忘了他的存在，真希感到不可思议。

「总之、能活过来太好了」

「……里见同学、救了我吗？」

真希的视线里转而投向了孝太郎旁边。

由莉佳的新魔杖『万能之杖』，以及孝太郎的剑『席格纳汀』。就是这两件东西拯救了自己。毫无疑问，那也是使106号室魔力增大的原因了。

只不过疑问太多了。孝太郎是怎么用那些东西救了自己的？还有那些东西到底是从哪里来的？对于黑暗彩虹的魔法少女dark navy来说，对眼前的魔导器具渴望的情报多到难以形容。

「嗯、差不多是这样」

「里见同学，难道是、魔法使……？」

但是真希却问了别的问题。对于蓝华真希这名少女来说，更想知道的当然不是这些东西。

「不是」

孝太郎立马否定了疑问。

这时真希识别谎言的魔法还是没产生变化。孝太郎并没有撒谎。因此作为魔法少女，此时应该更换问题，冷静合理的质问才对。

「那怎么可能！因为刚才那样，怎么看都不是普通人能做到的吧！」

但是真希被牵了进去。在她内心里作为真希那一部分，急切的想要知道理解孝太郎存在的事情。魔法少女的冷静合理性什么全部抛诸脑后，现在的她只是一名少女罢了。

「真的不是。虽然那些道具不是普通东西，不过我自己只是一个纯粹的普通高中生而已。」

孝太郎打算实话实说。就算那个被看到，也没有欺骗人家的打算。孝太郎好歹是有着相当程度的觉悟才救了真希的。

「那是怎么回事呢？」

「其实之前发生了一些事件。你看，就算我们演剧那时候的事情。」

演剧当日，可蓝瞄准了提亚和孝太郎。那就是一切的开始。

——果然是演剧那时呢……

孝太郎的话印证了着你的推测。

「帮助解决事件的那些人当中，也有几位能够使用魔法的人在。这剑和杖，都是从那些人们那里得到的」（译者：几位……呵呵呵你们还懂？）

一面说着的孝太郎向真希递出了杖。真希接过杖，看见孝太郎耸耸肩一脸苦笑。

「所以大概确实是魔法吧，详细的我也不太明白，而且学会了使用的方法，原理却完全不清楚」

「是这样么……」

真希点点头调查着手里的杖。

——果然术士相当古老……与控制着106号魔力的相同的古代魔法呢。但是样子却完全不像是那么古老的东西……也就是说，和现在的佛鲁赛利亚并没有直接关系，大概是别的魔法使们所用的东西……

佛鲁赛利亚用现代语构成的魔法才是主流。不过这根杖却比起现代魔法要古老的多。这样一来大概是是过去曾今离开魔法王国的其他派别魔法使所铸造的。

——这根杖使用魔法几乎都是交由杖独立完成的，正如他刚才所说。而且由于能用的魔法种类过多，都是些没用的入门级魔法。单独使用的威胁性并不高……可是像由莉佳那种用法却会变得相当麻烦……

调查着魔杖的真希，正在解析蕴藏在杖中的魔力。因此这才完全读懂了由莉佳能力提升的全貌。由莉佳并不是魔法的威力有多大提升，而是将魔力的用法提升到了极致。

——那把剑也一样，战斗大多也都由剑一边完成……所以就算剑再怎么强大，里见君本身也还是普通人类。但既然这样，之前那种状况又要怎么解释呢……

真希脑中大幅度修正了对孝太郎的误解。也明白自己之前兜了多大的圈子。

之前孝太郎有过穿透结界，身边带着早苗和强力魔法剑的事情，曾误认为孝太郎是魔法使。穿透结界的魔法剑所使用的强化术或者变性术，以及操纵幽灵的死灵术，而认为他有着如此强大的力量。

但如今事实与真希的推理完全不同。首先是拥有具备干涉魔力特性的剑，才使得孝太郎穿透了结界。然后幽灵是按照自身意志跟随在孝太郎身边的。在自己抛弃因为最不能理解的可能性最小的想法，那之中就隐藏着真相。

——然后我就平白无故的惧怕着谎言和阴谋。此时在我眼前的这个人，就好像从来没看到过一样……

如今真希不再惧怕着孝太郎。明明就在自己眼前发生了不可思议的事情，明明对方拥有着何等强大的剑，也知道自己不可能能赢，但真希对孝太郎的恐惧也消失了。失败时那种伤痛和不甘，也几乎消失殆尽。

——怎么回事、这种感觉……为什么能如此安心呢？明明知道了如果挑起战斗也绝对赢不了的对手……

真希内心十分混乱。不过也只是内心表层的混乱，在那深处，有一种平静安心之感。而真希不能理解这种心情。

「阿嚏」

就在这时，孝太郎重重打了个喷嚏。声音不经意打断了真希的沉思，她起先睁大了自己的双眼。不过就在那之后注意到孝太郎一脸尴尬的表情，真希开始放声大笑。

「噗嘻嘻嘻嘻、啊哈哈哈哈哈」

「不要笑啦、在认真和你说话呢」

看见真希大笑的身姿，孝太郎耸起肩。大概由于害羞，脸颊有一丝微红。

「抱、抱歉、很冷吧？衣服还是还给你好了？」

真希一面道歉，却还是忍不住笑。一手捂着自己的嘴，另一只手从自己的肩上取下滑雪衫。孝太郎之所以会打喷嚏，大概是由于将自己的外套借给了衣着单薄的自己。

「不用。我又不冷」

「啊……」

就在这时，真希的视野中，包围着孝太郎的绿光大幅度动摇着。那是真希的测谎仪魔法识破孝太郎谎言的信号。

——里见同学、终于对我说谎了呢……

真希比听见喷嚏声那时还要惊异。生平最讨厌谎言欺骗的真希，在听到孝太郎说谎的瞬间，却一阵心跳不已。

——果然、还是说谎了呢……不过也是，不说谎的人怎么可能会有呢……

真希的胸中开始小鹿乱撞。心间灼热的感觉对自己来说还是头一回。

「里见同学、谎说得很烂呢？」

「才没有说谎。日本的男儿怎能输给这点寒冷！」

「就因为输了才打喷嚏的吧」

此刻，真希又露出了微笑，比刚刚更加晴朗的笑容。

「唔」

「里见同学、其实我呢，最讨厌说谎的人了哦」

「是么。那看来能和你成为好朋友（后宫）吧」

「真的是呢。嘻嘻嘻嘻」

真希轻轻偏着头，笑容中有细腻的变化，那是别人从来都不曾见过的笑容。

「呵呵呵呵，说谎的人什么的、最差劲了！」

其实对孝太郎的谎言感到很开心。

那确实是头一次，听见人说谎还会产生如此开心的感觉。

——这个人明明一点也不可怕嘛。

真希产生这样想法的理由，自己当然不知道。但自己有种这样就行的心情。

「同感同感」

「噗嘻嘻嘻、啊哈哈哈哈哈！」

然后真希强行停止了自己的魔法。

「……里见同学这个大骗子！最讨厌了！」

「哦哟？」

从今以后真希再没必要知道孝太郎话的真伪。

注视着不停笑着真希的孝太郎，终于一副理解了的样子点点头。

「好了。应该没事了」

向真希说明事情的经过后，她的身体似乎也已经恢复了。孝太郎觉得差不多该继续下一步行动。

「蓝华同学，杖给我」

孝太郎向真希伸出手。

「里见同学？」

真希抬起头望着孝太郎站立的地方，那副表情很严肃，瞳孔里透露着强烈的神情。

「快把杖还给我。再不去救由莉佳不行了」

「去救由莉佳……对了、说起来那个白色的魔物！」

真希听到孝太郎说要去救由莉佳，终于想起现在的状况了。

为了抓捕使魔而爬到山里，然后抵抗魔物的攻击，还有由莉佳被冻住的事情。

真希还在处于战斗中。

「蓝华同学也看到了吗？那就好说了。我现在必须去打倒那个家伙，救由莉佳出来」

孝太郎一边说一边望向小屋的窗外，外面依然飘着大雪一片苍茫。什么也看不见，但在那视线的前方有由莉佳在那里等待着。

——没想到地球上竟然也有那样的怪物……

孝太郎握紧了『席格纳汀』的剑鞘。自己遭遇那种怪物已经不是第一次了。根据经验来看，那是就算拥有『席格纳汀』与之战斗也会相当吃力的对手。

「所以快把杖还给我。多半，那个会派上用场的」

由于孝太郎将『席格纳汀』里所寄宿的神秘力量用于治愈真希的致命伤，力量也暂时有所衰减。所以需要『万能之杖』作为补充的道具。孝太郎打算同时运用剑和魔法进行战斗。

——把杖还给……？

真希是黑暗彩虹的魔法少女，这种时候如果给杖施加上诅咒还给他才是最佳选择吧。以便日后可以给由莉佳制造陷阱。

可是——

「呐、里见同学」

可是真希没有将杖还给他。

「既然已经完全恢复了，我也来帮忙如何？」

真希双手紧紧握住魔杖，对孝太郎微笑道。

真希的主张很简单。

孝太郎对于魔法终归是外行。所以比起一人同时使用剑和魔杖来说，各司其职效果会更好。

这也是最为恰当的选择。

「——我是这么认为的，如何？」

「什么叫如何……」

从自身立场上来说孝太郎是想说NO来着，将身为普通女孩子的真希带去战场这种事情怎么想也不允许。但是真希的理由自己也很清楚。没用的自己同时使用剑和魔杖这种超高难度的战斗方式，肯定不会太顺利。如果有专门负责魔法的人，自己就能集中精力用剑也是事实。

「给困扰的里见同学一个好消息吧」

「什么？」

「我呢、体育成绩可是A哦。顺带一提由莉佳是E」

看见自信拍着胸脯的真希的样子，孝太郎做出了决定。

「那好，魔杖就交给你负责了，蓝华同学」

「真的吗！？」

真希露出振奋的表情。

——或许比由莉佳拿着杖还要强吧、蓝华同学的话……

真希明显运动细胞比由莉佳发达，单从身体素质才来，孝太郎认为真希比由莉佳更为适合做魔法少女。

「与之相对的，如果遇上危险你必须马上给我逃走。这样的话，遇到危险的时候我也才能安心逃跑」

比起担心来，孝太郎或许更加期待着她的表现。但是更不想难得刚刚才脱离死亡边缘的真希再次遇到危险。所以要求她遇到危险之前一定要马上离开。

「……大骗子」

「额？」

但是真希并没有乖乖顺从的意思，而是向孝太郎投来质疑的目光。

「里见同学，就算遇到危险也不会逃的吧？」

「怎么可能，会马上逃的」

孝太郎急忙摇摇头。

「骗人的。扔下由莉佳不顾自己逃跑这种事情，里见同学绝对做不出来」

就算不用识破谎言的魔法，真希也能明白。孝太郎不可能抛弃由莉佳逃跑的。

「蓝华同学……」

孝太郎无言以对。真希的话正中红心。

「既然这样说什么也要生死与共」

真希紧握住魔杖，认真的看着孝太郎。

「给我做好觉悟，里见同学。我绝对不会留下你一个人的。所以——」

「啊啊明白了明白了。我一定会保护你的」

结果孝太郎还是屈服了。救出由莉佳最佳方案，除了自己和真希精诚合作之外毫无他法。孝太郎自己也清楚。

「……总觉得、就像求婚一样呢。嘻嘻嘻嘻」

真希再次露出笑容眨眨眼睛。虽然不明白其中意思的孝太郎，此时却不自觉将眼前的影子和由莉佳重叠在了一起，不禁用强硬的口吻说道。

「笨蛋、给我认真一点！」

「遵命、队长！」

真希依然带着笑容顺势敬了一个礼。

就这样，孝太郎和真希两人组成了一支不可思议的队伍。

孝太郎带着真希逃进的山中小屋，离之前的洞穴并不远。这是以前山里架设输电线路时所搭成的临建，如今很久没有人到这里来过的冷清地方。

而现在，朝着洞穴行进的只有孝太郎和真希两人而已。两人顶着漫天风雪，向前进发。

「话说蓝华同学为什么在这山里来了？由莉佳那家伙可是相当担心你哦？」

「啊啊、是呢。都怪那个白色的魔物啦」

不过两人并没有走在严冬山里的氛围。多亏了真希发动的魔法，呼啸的风雪，陡峭的坡道，坑洼的地面，昏暗的视野以及极寒的气温都被两人所无视，如同春天去野餐一般的迈着步伐。这要是让爱好冬季登山的人们看见了，一定会大发雷霆的吧。

「是被那家伙抓住了？」

「啊~那个、嘛，也差不多吧」

「是么。那还真是惨啊」

「……不过正确说来，是为了抓它才来的」

「为什么这么说？」

「要是里见同学你们没来的话就危险了。那个魔物非常凶暴，似乎会无差别的攻击周围的人」

「是么。那如今更得小心了。」

「嗯」

两人警戒着慎重的攀爬着雪坡。多亏了魔法的力量不必再担心雪山的环境，使得两人游刃有余，好将精力只集中在魔物和由莉佳身上。

「里见同学！」

「哇」

噗咚

就在两人攀登雪面之时，真希突然抱住了孝太郎，将他顺势推到在地。

「怎、怎么了！？」

「嘘！！……没看到吗！？那边！！」

真希左手捂住孝太郎的嘴，在他耳边窃窃私语，右手指向雪面上方。

「唔！」

顺着真希手指的方向，斜坡顶端附近，之前那个白色的魔物就在那里。而在那东西身边被冻住的由莉佳也在旁边。幸亏真希提前注意到了，在白色魔物觉察到之前，阻止了孝太郎的行动。

「那我手放开」

「嗯」

已经注意到魔物存在，真希把手松开了孝太郎的嘴。

「呼、多亏了你，蓝华同学」

「不用客气」

「由莉佳呢……」

被真希按倒在地的孝太郎，趴在地上确认前方由莉佳灵力的状态。幸运的是，由莉佳的灵力还没有衰竭到濒死的程度。确认过后孝太郎才松了一口气。

「哎呀哎呀、幸好没事……」

一直担心着在救真希时由莉佳万一死了，或者魔物将形成的冰柱破坏掉之类的事情。在看到由莉佳暂时平安无事后，这才安心的松了一口气。然后还有救出由莉佳的希望，重新点燃了斗志。

「然后呢里见同学、接下来要怎么办？」

「嗯？怎么办是指？」

「就这样直接冲上去难道不觉得危险吗？」

真希一边说一边指着周围的环境，那正好是孝太郎和真希被卷入雪崩冲走的周围附近。这一带的树林茂密，不过更前面森林就到边缘了。就这样冲上去的话结果显而易见。

「……绝对又会发生什么的吧」

「我觉得多半会继续引发雪崩」

「那还真是讨厌呐……」

如果注意到雪坡上的孝太郎两人，白色魔物肯定会再次引发雪崩也说不定。真希阻止孝太郎也包含着这个原因在内。

「那迂回着爬上去？」

「唔……」

听到真希的提议，孝太郎向雪坡左右两侧望去。所见之处，森林确实比这里更加茂密。迂回向上的话，能够藏身的地方也更多。相对的，被魔物发现的可能性也就越低。

「还是算了吧」

但是孝太郎最终否决了迂回作战的提议。虽然迂回向上的话确实能降低被发现的风险，但继续向上的话同样没有藏身之处。比直接攀登也好不到哪里去。

「那到底要怎么办？再这样犹豫不决，由莉佳就有危险了啊？」

「那倒不是，想办法把那家伙引过来怎样？」

「引过来？」

听到根本不像是单纯的孝太郎想出来的，如此富有创意性的提议。真希不禁睁大了双眼

——不像是里见同学？

然后真希开始思考着，心里开始发笑。同孝太郎之间有实质性的接触也只不过是刚刚的事情。自己却站在相处已久的立场上，觉得不像是孝太郎能想出的作战。真希对自己的变化如此之快觉得很奇怪。

「嗯。这个方法最为合适」

孝太郎在佛德赛的时候，经常有参加大规模的战斗。将敌人引诱过来的作战只不过是非常惯用的手段而已。因此孝太郎的记忆中残留着鲜明的记忆。

——对啊。将魔物引过来的话不仅可以发动奇袭，还能引其离开虹野由莉佳身边。真是周到呢，里见君。

理解了孝太郎意图的真希，想了想继续提出自己的意见。

「那就在引出魔物的时候，是打算先赶去救由莉佳吗？」

「诶？」

此时轮到孝太郎诧异了。真希脱口而出的正是孝太郎打算和她商量的事情。

「不对吗？」

「啊、啊啊、不是。……确实是想这么做，正准备和蓝华同学你商量呢」

孝太郎如此说明，真希似乎又注意到什么的样子拍着双手说。

「是么。但是不知能争取到多少时间，能不能在魔物返回之前救出由莉佳呢」

「啊、啊啊」

真希的话又同孝太郎想说的不谋而合。

——又来了……蓝华同学难道能读取我的思维？

真希发言的时机，令孝太郎不得不产生这种蠢问题。

比起惊讶的孝太郎，真希的脑袋先开始运转起来。

——没能救出的情况下会怎样？

就在真希正打算原原本本的说出自己想法的时候。

「如果没能救出由莉佳，魔物一定会觉察到我们的意图，转而再次将目标改为由莉佳也没准」

——啊咧？

这次又轮到真希想说的话被孝太郎抢着说了。内容几乎一字不差。真希也因此瞪圆了双眼。

——里见同学难道能看穿我的想法？

真希和孝太郎产生了同样的疑惑。

「这样的话，引出来先干掉它似乎比较好」

「的确是，难道有什么打算？」

「呼呼、能有什么打算。我只是说了干掉比较好而已。」

「这样啊，抱歉」

孝太郎和真希的意见统一成了在引出魔物之后进行奇袭的方案。

假如就算在引出魔物期间救出由莉佳，之后三人共同与魔物战斗的可能性也不高。那倒不如在引出魔物期间搞搞偷袭，来得更有效。这就是孝太郎和真希的想法。

「……总感觉采取偷袭的方式搞得像坏人一样令人不爽」

「我也这么觉得」

「也是呢。当然是希望不需要耍这些小手段，面对面的冲上去对决啦」

「但是在那个样子的由莉佳面前，还有什么好犹豫的」

「没办法呢……」

「终究是普通人呢，我们俩」

「也是呐……不能要求太高了」

虽然两人对奇袭这种方式感到有所抵触，但终究还是以确保由莉佳的生命安全为优先事项，决定采取奇袭进行作战。

真希使用自己擅长的精神操纵系魔法，制作出了一个幻影。像这种的魔法可以说是她绝对的强项。

真希并没有使用『万能之杖』，而是使用自身的魔力。这样才能精确做出较为强大的幻影。

「加油哦！」

真希所做出的幻影，是另一个孝太郎。而孝太郎本人望着远去的幻影背后，随口说了这么一句。然后幻影听到孝太郎的声音有了反应，转身对另一个自己挥挥手。

「呜哇！？竟然还有反应！？太恶心了！！」

真希所制造出的幻影仅保有最低限度的意识，类似于自律性机器人的程度自行活动。幻影将独自前往，完成担任诱饵的使命。

「要说恶心、里见同学不一直就是那个感觉的嘛」

「我更阳刚一些的好吧，那种的太娘炮了」

「才没有那种事，就是那样子的」

幻影是根据真希的认知做出来的。因此与真正的孝太郎有些细微的差别。在真希的意识中，孝太郎是属于更纤细的美男子那一型。这对于励志成为日本热血男儿的孝太郎来说当然不够满意。

「有么……」

「比起这种事情，快做好准备吧。在里见二号将魔物引来这里之前，不做好准备的话」

不想纠结在幻影的话题中的真希催促着孝太郎。追究根源，就会被发现幻影其实是真希理想中的孝太郎。这种事情要是被发现就困扰了。

「抱歉。那我藏在哪里比较好？」

「二号按照预定将奔向这边，所以藏在那边的树下就行」

「明白了」

铮——

孝太郎从鞘里拔出剑，走向山道一侧的林中，幻影疾驰在山道上，不就就会引来魔物，届时就从此处杀个措手不及。

「再来几个魔法给你加护」

「拜托了。今天没穿铠甲来」

「呵呵、就交给魔法少女真希吧」

真希带着自信的笑容，朝孝太郎举起魔杖。

「mage armor•shield•elemental protection……」

真希依次咏唱着咒文。依靠着杖内蕴藏着的魔力，使用着比自己的杖更为强力的魔法。这样能将魔法效力发挥到最大限度，也能节省自身的魔力。

——这根杖比想象中的还要好用……

一直都独身一人战斗的真希，像这样一用，就明白了这根杖的真正价值。就算包括同伴在内，也没有如此便利的魔杖。终于给孝太郎加上了十来种魔法，强化到全身。

「之后魔法会根据情况作出反应的」

「明白了，蓝华同学也差不多该藏起来了」

「嗯」

用魔法加护完毕后，真希在距离孝太郎不远的地方钻进了树林躲了起来。之后她将在这个地方用魔法支援孝太郎。

「啊！？里见同学、二号被魔物发现了，正在躲避着攻击向这边过来。」

真希向孝太郎发出警告跳进林中。

「……果然不得不战了么……」

听到魔物的怒号，与由莉佳身边没了魔物的踪影，都证实了真希的警告。一开始就打算同凶暴的魔物一战了。实际到了战前，孝太郎还是有一股压迫感。

「好了……」

就算再怎么有压迫感，也不可能放着由莉佳不管。坚定了决心的孝太郎从树后微微探出头，窥视幻影在山道上飞奔的身影。然后看到了里见二号被魔物追着的身姿。孝太郎不禁倒吸一口冷气。

「蓝华同学、不妙了！那家伙正飞在空中追二号！」

白色的魔物浮在二号后方的上空，朝着二号不断喷射着冰柱。孝太郎二号虽然按照预定成功避开了攻击继续朝着目的逃离，但问题在于魔物飞得太高，孝太郎的剑根本够不到。

「hopping carrot！」

真希用了新的魔法。孝太郎的双脚包围着黄色的光。那是强化了孝太郎跳跃能力的魔法。

「这样一来应该能够到了！」

「我试试看！」

孝太郎很快结束了和真希的对话。魔物正在不断逼近，没有聊天的余裕。所谓奇袭要是被觉察到也就失去意义了。

沙沙沙沙

先是孝太郎二号接近了两人。孝太郎二号踩着雪地飞奔的声音在耳边响起，在孝太郎两人眼前的山道上奔驰着。

「嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷，呼呼呼呼呼呼呼」

紧接着就是死命追在后面的白色魔物。它被精致的幻影完全骗倒了，为了打倒幻影飞了起来。

「去死、去死！！法德拉、给我去死！！！！」

魔物一边叫着什么，手中不停产生出新的冰柱向幻影高速发射，其中一部分完全贯穿了幻影的身体。

「不起作用！！魔法不起作用！！！果然是真正的法德拉！！！」

魔物如果稍微冷静一点，也许就能看出那只不过是幻影而已。但此时为了打倒幻影一跃而起的魔物来说，冷静是毫无可能的。

「就现在！」

那对于孝太郎而言是千载难逢的机会。就在魔物追着幻影经过眼前的瞬间，孝太郎毫不犹豫的一蹴而起从半空中向魔物劈去。

铛

孝太郎这一击，正好劈在了魔物背后的巨翼上。那一击使得魔物失去了平衡而栽向地面。

「太浅了！？」

就在孝太郎咂嘴的同时，魔物张开了巨大的双翼软着陆在地面。孝太郎的剑虽然确实对魔物的翅膀造成了伤害，但远远没到失去功能的伤害程度。

作战很完美。魔物毫无防备的背对着孝太郎。但果然跳跃攻击是个问题。不太习惯魔法强化的原因，孝太郎用错了力道。

「还要再来一次吗！？」

孝太郎在半空中再次举起了剑。刚刚在跳跃上升的状态下最初的一击已经结束了。但魔物此刻背对着孝太郎着地，处于完全没有防备的姿势。孝太郎落地后迅速回转身，打算再次进行攻击。

——时机很微妙么！？但是也要上！！

魔物却没有保持原状。已经遭到了突如其来的冲击刚刚站稳，并没打算再吃一着，已经开始防御回避。二次攻击能不能成功也就微妙在这里。

「force field！」

就在这时，两道魔法朝空中下落的孝太郎飞来。一是为了防御遭受攻击的防御魔法。另一个是能自由控制下落速度的魔法。奇怪的是防御魔法并没命中孝太郎，而是在他身边形成了一道墙。

「里见同学、用这个——」

「谢了！」

咚

孝太郎瞬间一脚蹬上了防御魔法所形成的墙。在空中微微调节了方向，修正了落下的地点。

「——来落脚！！」

孝太郎的行动比真希的提醒还快。在自己话还没有说完孝太郎就继续下一个动作。真希顺着孝太郎下落的方向对他的身体进行了加速，那就是命中孝太郎的第二道、可以控制下落速度的魔法。

「嚯呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

孝太郎飞行的前方就是白色魔物的身躯。孝太郎就顺势挥动剑

嗡

回应着孝太郎的意图，剑周围开始发散出冲击波。虽然比提亚的铠甲弄出的那种要弱，但还是能够提升剑的攻击范围和威力的。

轰

孝太郎的剑与白色魔物的身体发生了激烈的碰撞。同时剑解放了周围的冲击波，向白色魔物袭去。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊、法德拉、在那里吗法德拉！！！！」

但是魔物没有就此被干掉。它迅速在胸前生出一堵冰墙作为盾，阻止了孝太郎的攻击。孝太郎的剑虽然打碎了墙，却没能对正体造成太大伤害。

——席格纳汀的力量果然变弱了！！比想象中的伤害还要低！！

本来的『席格纳汀』的话，就在攻击命中的一瞬间引爆魔物体内的魔力，造成巨大的伤害。在同佛德赛的魔物战斗是就是如此。但如今连续两次攻击，都没能给魔物造成太大伤害。剑的力量比预想中的还要弱。

「明白的、我都明白的！！法德拉、席格纳汀正在变弱吧？！！！」

唰

白色魔物扭曲着丑陋的面孔，挥动着肥胖的爪子向孝太郎袭来。

「杀了你、马上就杀了你！这是机会啊啊啊啊啊！！」

在爪子的前方反着锐利的白光。

「里见同学、就那样！！」

在攻击完后，孝太郎的身体下落速度更快了。那仿佛就像是要撞击地面一般。

「我知道！！」

孝太郎顺直朝地面撞去，多亏了真希的加速，使魔物的锐爪扑了个空。

翻了个筋斗的孝太郎在雪面上站了起来，就在这时，真希新的魔法也追了过来。

「flame weapon！」

真希自身发出了令孝太郎的剑包覆着火炎提升威力的魔法。然后又用魔杖发动使孝太郎的眼睛能够看到热成像的魔法。

突然间孝太郎的剑上开始燃烧着熊熊火焰，然后他的双眼能够看到周围的事物散发热量所产生的红外辐射。最亮的当然是自己的剑了。

——也就是说、下个来的是……

孝太郎明白了将要发生什么。所以才需要这两个东西。

「蓝华同学、最后的火炎给我用得漂亮些！！」

「quick cast•darkness！！」

同时真希的魔法迅速使孝太郎周围一带完全陷入了黑暗。白色魔物的视线一下子中断了，惊恐的站在原地。而孝太郎却没有任何问题，依靠着白色魔物的体温热源，用燃烧着的剑往死里砍就好。能够清楚的判断剑和敌人的位置，反射着热量的地面也能看到，完全没问题。

铛

孝太郎的剑再次砍向了魔物。但是手受到的反馈很坚硬。就在视线被阻绝之时，魔物为了保护自己，用冰墙挡住周团团转。

——果然又是这招么！

孝太郎的剑砍碎了冰墙，但剑刃没能接触到魔物，毛皮只留下些微烧焦的痕迹。

「嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷」

哗哗

在黑暗中受到持续攻击的魔物，扑扇着受伤的双翼飞到了空中。

「里见同学、火炎像那样用行吗？」

「那样是哪样啊？」

「就像是由莉佳那种的用法啊」

冲着在眼前飞奔过的孝太郎，真希指着魔物飞行的方向。

「到底是怎样？」

「是云啦。就像这样——」

真希用魔法制造出的巨大云朵。云朵在黑暗中飞上了天空，在魔物注意到云的存在前，朝着魔物飘去。

「——挥发性高的油雾状，特制的云」

下个瞬间，以魔物烧焦的皮毛为火种，云层引发了大爆炸。

看见头顶上的大爆炸，孝太郎陷入了惊讶之中。

——难道蓝华同学，真的能看穿我头脑里面的东西吗……

孝太郎惊讶的并不是爆炸，而是一连串的战斗中，真希采取的行动。

真希就像是能读取孝太郎思维一般，为了能实现孝太郎的打算，发动与之相对应的魔法。给追击制造出落脚点、为躲避敌人的利爪加速身体下落，叹息攻击力不足时马上给剑寄宿上火炎，以及这最后的大爆炸。

那并不仅仅是擅长使用魔法的程度。简直就像是明白自己想法一般的支援，周全到无微不至。拜其所赐在引发爆炸之前，自己才没有被卷入魔物的攻击中。

但是真希和孝太郎是同样惊讶。

——里见同学、果然是能读取我脑子里的思维吗……

她惊讶的是同样的事情，孝太郎一连串的行动与自己不谋而合。

就在自己注意到能够给予毫无防备落地的魔物二次攻击的时候，孝太郎已经举着剑冲了出去。可以利用自由落下的速度躲避锐爪攻击之时，还没来得及说明孝太郎就加速落下了。最令人惊讶的还是最后，真希还在给孝太郎的剑上寄宿火炎之时，就说出了最后要给我漂亮的用火这种话来。结果就是成功的作出油雾云（译者：中国石云），在魔物难以忍受地面攻击毫无防备的飞上天空之时，引发了巨大爆炸。

白色魔物包括四肢，全部被卷入了爆炸之中。真希抬头仰望着上空，魔物也好爆炸也好，心都够不到，她唯一能感受到的就是内心强烈的解放。那恐怕是能够在空中自由飞行也不会有如此强烈的解放感吧。想做的事情实现了的感觉，完全解放了真希的内心。甚至希望时间在永远定格在这一秒。

「呐、蓝华同学——」

「呢、里见同学——」

真希和孝太郎再次两人异口同声叫道对方，可是话语又都突然中断了。

——真是像梦一样难以置信。

两人不禁同时这么想到。

爆炸消失，只留下风依旧吹过。那之中白色魔物的身影依然存在。但是那纯白的身躯惨烈的燃烧着，全身留下了被火炎烧灼成黑色的痕迹。魔物扑扇着受伤的双翼落地，已经可以说是满身疮痍，但还是能感受到动作的强力。

「杀了你、趁变弱的时候必须要杀了你，法德拉！不杀了你的话就要被杀掉了！」

「……里见同学，看来还要干一场呢」

真希看着魔物的身姿，两手举起魔杖。

——又是『法德拉』么……那家伙，到底在害怕什么……？

真希虽然十分在意魔物的话，但就算问了也得不到回答的吧。于是摇摇自己的头抛弃杂念，集中精力准备战斗。

「逃掉不是更好么……」

孝太郎也感受到魔物传来的杀气。对孝太郎来说当然希望魔物在受到那样的伤害后就此逃走，但似乎魔物无论如何也要打倒自己的样子。无可奈何的孝太郎双手再次握好席格纳汀。

「flame weapon、flame protect、elemental shield」

「蓝华同学，又在想乱来的作战了吧？」

「呵呵，就算这样里见同学不也就好这一口嘛」

「那就敬请期待了」

孝太郎的剑再次燃烧熊熊火焰，接着两道黄色的光开始保护孝太郎。看见他身影的魔物露出獠牙进行威吓。

「嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷！」

「要上了哦，蓝华同学」

「quick cast•acceleration」

真希咏唱魔法咒文的同时，孝太郎一口气冲了出去。魔物也缩短了与孝太郎之间的距离。看见熊熊燃烧着火焰的剑，魔物选择了和孝太郎近身的肉搏战，变得不再像刚才那样胡乱飞行。魔物付出惨痛的代价后好歹是得到了经验。

「求之不得」

孝太郎小声念叨的同时，身体又被新的魔法包围住。一下子孝太郎的行进速度激增。真希使用的是能强化孝太郎身体能力的魔法。

「去死吧！！」

魔物还没有接近，就做出了无数冰柱，像机枪一般朝孝太郎扫射着。然后自体藏在弹幕后用利爪瞄准了孝太郎。

「好险！」

孝太郎在冰柱的攻击下来回滑动穿行。然后看见挥动着双爪的魔物向自己袭来。

「里见同学、飞起来！」

嗖

孝太郎双足蹬在突然隆起的雪面上一跃而起。那是本来为了让目标失去平衡所用的陷阱魔法。真希此时利用这个将孝太郎弹射了出去，孝太郎就顺着滑行的姿势一气越到魔物头顶上空。

「哈哈哈哈、上当了吧！」

但是孝太郎躲开也在魔物的预测之内。魔物就这样无视了头顶上空的孝太郎，径直朝他背后的真希袭去。先干掉后方支援的真希，才是魔物的真正意图。

「先干掉碍事的你！！」

就在那瞬间，孝太郎和真希想要表达的话，与袭来魔物的咆哮混杂在一起交错回响。

「蓝华同学——」

「quick cast•force field！」

「——脚下！用那个——」

孝太郎眼前出现了防御魔法形成的墙，顺势一蹬在空中改变了行进的方向。

「没关系！已经——」

「去死吧！！」

但是魔物已经接近真希，从孝太郎的位置已经赶不上了。魔物露出对杀戮感到欢喜的扭曲着的脸，利爪朝真希重重挥去。

「——————————快用！」

「——————已经用了！」

就在这时，真希和魔物之间，闪现出现了孝太郎的身影。

「法德拉！？」

于是魔物目标改为眼前出现的孝太郎，利爪全力挥了下去，那强韧的腕所发出的一击，准确无误的击中了孝太郎。

「什么！？」

但就在爪子命中目标的瞬间，爪子从孝太郎的身体穿透了过去，如同海市蜃楼一般。

「辛苦了、二号！」

趁着这个间隙真希与魔物拉开了距离。同时，魔物所命中的孝太郎消失了。那是真希刚开始所造拥有纤细美男风格的孝太郎，幻术魔法所制造出来的假货而已。如果不是战斗正处于关键时刻，肯定马上就会被识破。但还是骗到了魔物，让真希拉开了距离。

「可恶！！！」

可是魔物并没有放弃，踏着雪开始追赶真希。不过真希为了妨碍又使用了新的魔法。

「quick cast•fire wall！！」

「愚蠢！！」

魔物眼前突然出现了一道火炎屏障，试图阻挡自己接近真希。但魔物的全身覆盖着一层厚厚的冰，毫不迟疑的闯入了屏障。真希所发动的火炎屏障，并没有烧尽魔物身上冰层的威力，其结果是魔物身上的冰只融化了一小部分，毫发无伤的突破了屏障。

「啊哈哈哈哈！这次给我去死吧！！」

魔物确信真希将会死，那少女柔弱的身躯，不可能承受得了自己重重的一击。而孝太郎又在屏障的另一侧。到头来真希只不过是自绝援军而已。幻影消失，已经在没任何东西能够阻挡了。真希的死已是板上钉钉。

「嘎嘎嘎嘎！？」

不过。

「……就算威力再怎么小，哪怕是有防御魔法在身，一般也不会有让自己的同伴穿过火炎的吧。何况还是拿自己当诱饵……」

「嘻嘻嘻，不说过了吗，结果还是心甘情愿的干了嘛」

比魔物的利爪触碰到真希更快，孝太郎的剑刺入了魔物的后背。

一切都是真希和孝太郎的陷阱。

做出抑制了威力的火炎屏障故意让魔物突破。一样以来魔物就会认为真希断绝了援军而忘记孝太郎的存在，将注意力完全集中在真希身上。

但是火炎屏障的威力其实很低，加上孝太郎又有火焰防护和元素之盾双重保护，轻易就突破了屏障，简简单单就能命中毫无防备的魔物冲着自己裸露在外的背部。

孝太郎剑上的火炎也是计谋的一环。如果魔物没有直接突破火炎屏障，而是直接飞到上空进行攻击，真希就真的危险了。正是因为魔物看到了孝太郎剑上的火炎，而认为上空又布下了同样的陷阱。

甚至没有用任何高级魔法。完全是孝太郎和真希天衣无缝的配合，制造出了插翅难飞的陷阱。

「怎、怎可能！为什么会这样！？明明就要杀掉了才对，绝对不会失败才对！！」

刺入魔物身体的『席格纳汀』，引爆了体内的魔力，开始将魔物的身体化为灰烬。

「可恶的法德拉！给我记住！！！法德拉！！！！！」

就算剑的力量再弱，也不可能抵挡得住直接刺入体内的伤害。只经过了数秒，魔物就全部化作肮脏的白色尘埃，随着山间飞舞的漫天白雪，飘散在风中。




第六章
口袋的里面 二月四日（四）

翌日，真希正在自己的房间内跟同伴进行联络。分配到一个房间的同学们都已经出门滑雪了。此时屋内只剩下真希一人。所以真希并没用携带用的单人通话魔法道具，而是像平时在家那样进行多人会议。

「确实是很强力的魔物，但一开始就在畏惧着什么，所以没能签立使魔契约，而且就在说话时突然向我发起了攻击，就只得将它消灭掉了」

「唔。真希，像这样尽全力的时候对你来说可是很少见呢」

「不然人都没了，总得拼命一点吧」

「这样么」

真希正在向众人汇报白色魔物被消灭之事。不过只说了魔物因胆怯发起无差别攻击，最后将其杀死的事情。被孝太郎所救、以及帮助孝太郎救出由莉佳的事情等都只字不提。

「navy，魔物害怕的原因是什么？」

「谁知道，我也不是太清楚。只听到魔物不停在重复法德拉这个词」

结果真希也不知道魔物在害怕什么，不仅语言不通，而且一点情报没有，像是法德拉这个词以及魔物所讲的那些东西听都没听过。拜其所赐除了这个词以外其他什么也不知道。

「这样啊……法德拉么……都没听过的词呢」

紫衣少女微微侧首回想。她毕竟是黑暗彩虹中知识最为丰富的一人，却也毫无头绪。

「嘛、也不过就是只魔物而已。还是讲讲彩虹的情况如何？」

红衣少女不耐烦的打断了关于魔物的话题。对她来说战斗才是自己的一切。讨论一个已经被打倒的敌人对她毫无意义。

「说的是呢」

真希也赞同，就像是如获大赦一般。毕竟关于这方面自己想要隐瞒的情报太多。其他少女也都没有意见，保持着沉默。于是真希继续说。

「那个房间——106号室魔力的激增是由于由莉佳和里见孝太郎带回的古代遗物的原因」

「古代遗物？」

红衣少女杏眼圆瞪。真希表示肯定的微微颔首。

「嗯。不仅由莉佳得到了新魔杖，里见孝太郎的剑也被强化过了」

「navy酱、由莉佳酱那根新杖可爱吗？」

听到新魔杖，橙色衣着的少女立马来了兴趣。就如同过去听到真希做了新杖同样的反应。

「不是你所喜欢的那种造型就对了」

「诶诶诶诶诶！？又是那种呆板又古旧的东西么？」

「navy，那根杖的能力呢？」

「稍微有些奇特的能力。单从魔杖来说威胁度倒是很低」

真希顿了顿，开始说明由莉佳的魔杖。

「由莉佳的魔杖，为了能让没有魔力的人也自由使用魔法，将魔法的发动几乎都交由魔杖来完成，因此能使用的魔法种类简直多如牛毛」

「这倒是相当独特的设计呢」

「嗯、与繁多的种类相对应的，每一种魔法的威力都很小」

「navy酱、那就是说差不多和魔法使的新手杖一样咯？」

「嗯、就算比起我们那时的新手杖来说威力也高不到哪去，绝对不及两人份的那种程度，顶多一人半的威力」

「那杖还有什么意义，一对一不还是打不赢嘛」

「对哟，所以说才让你冷静一些嘛」

真希对橙色少女笑笑。如果由莉佳将那根新杖魔法的种类进行压缩的话，现在就有重新制定作战的必要了。杖的魔力总量本来就多，魔法的种类又受到精简，那单个魔法的威力也不言自喻。但事实上并没有这样，所以就算魔力再怎么大，真希也能在这悠闲的镇定自如。

「那真希、里见孝太郎的方面呢？他武器的力量增大了？」

「嗯、基本特性和以前倒是没变多少，但是性能有了大幅度的提升。和以前简直天差地别。单独和他战斗的话我毫无胜算」

以前真希见到的只不过是能量汇聚而成的剑，这次见到的虽然同样也是那种东西，但威力大有不同。

「那你还这么淡定」

红衣少女从真希的口吻中觉得她没怎么将孝太郎看作危险，不过真希也马上就坦率承认。

「的确，我也觉得没多大必要将里见孝太郎看作危险」

不仅是红衣少女，紫衣少女同样感到疑惑。

「虽然是此次接触才明白……看起来里见孝太郎和由莉佳，并没有明确的合作关系」

「navy酱，所谓没有合作关系也就是说，他们不是伙伴吧？」

「嗯」

真希重重点点头，环视周围疑惑着六人的面容。

「虽然之前几次有过目的一致的时候，实际上由莉佳还没有对孝太郎表明真实身份。（噗）因为彩虹之心不允许私底下滥用魔法，大概也不能公然达成合作关系吧。」

「是这样啊、navy」

紫衣少女一脸恍然大悟的看着真希。

「是呢，purple」

真希颔首。

「如果成功周旋的话，大概也就再不用与里见孝太郎战斗了，就是如此」

作为黑暗彩虹的一员来说，能不用与强敌战斗。作为蓝华真希这个妹子来说，能不再同里见孝太郎兵刃相见。无论是哪层意义来说，真希都感到非常开心。

红衣少女却一脸坏笑的拿真希寻开心。

「噗、明明之前还恨得咬牙切齿，这么快就被完全人家笼络了呢？」

就在前几天的联络中，真希都反复强调誓要杀掉孝太郎。如今却这么简单就放弃了和他的战斗，红衣少女是觉察到什么奇怪，当然也有故意捉弄真希的意思在里面。

——不妙了……

所以这才是真希一直遮遮掩掩，最不想被人触及的部分。真希就连自己都不清楚自己心境变化的理由，绝不是救了自己性命这样单纯的理由而已。只是内心深处极为暧昧的部分已经接受了孝太郎的事无论怎样也难以启齿，是不愿他人涉入的领域。

「我又不像你那样只为战斗而生的战斗狂人」

这里真希冷静的选择了作为dark navy的理由作为自己的借口，并小心翼翼的将对于自己的意义从中分离开，不让情感掺杂在其中。

「不用跟明知道打不过的对手打下去，还有什么放不下的。我才不会有你这种即便是输也要想打的想法呢」

「嘴真刻薄啊」

一下被倒打一耙，红衣少女不禁苦笑。

「不过的确呢，这才像是真希的作风啊，之前一直都喊着打打杀杀的完全不像是真希嘛」

她没认为真希改变了对孝太郎的态度，于是放弃纠缠不休。觉得真希虽然依然恨着孝太郎，但放弃战斗只不过是避开危险而已。

——我的作风、呢……

此时作为dark navy和同伴在一起的自己，还有和孝太郎在一起的自己，到头来哪边才是真正的自己呢。听着红色少女的评论，真希不禁有了这样的想法。

「navy，把他挖过来成为同伴……成功的可能性有多大？」

陷入沉思的真希被紫色少女的问题拉回现实。于是把自己的浮想放在一边，开始思索紫色少女的问题。

「这个嘛……」

真希开始在头脑中描绘孝太郎的形象。

简直是笨拙和顽固的代名词。却是不说谎，而且绝不背叛他人信赖的稀有男人。也是能让真希内心放下包袱，敞开胸怀的唯一男人。

真希在自己思考的时候细心注意到不让自己心中的喜悦表现在脸上。

「让他成为黑暗彩虹成员的可能性并不高。」

根据孝太郎的性格来判断，肯定不会赞同黑暗彩虹的主旨的吧。要说站在哪一边也肯定是彩虹之心一边的人才对。

而且，可以的话真希也希望让孝太郎尽量远离黑暗彩虹和彩虹之心之间的战争。她希望的是不是成为黑暗彩虹的同伴，而是就这样保持着朋友（后宫）的关系。

「不过，那个男人是绝不会将剑指向同伴的类型。虽然不能让他完全成为同伴，但继续加深关系的话战斗时对我们这边肯定是有利的」

反复考虑的真希最后说出了这番话，站在黑暗彩虹一员的立场上。这虽然与自己的想法稍有差异，却也是事实，而且也是让同伴最能接受的方式了。

——哪怕只要战斗时能够远离里见同学的房间，不让他卷入危险就好了……

真希真正的用意就在这里。

「不愧是navy酱呢，考虑得这么深远。」

「这种细活跟我性格完全不符嘛，还是真希你来做哦」

「navy，将这件工作交给你没问题吧？」

幸好黑暗彩虹的伙伴们并没对真希的报告产生怀疑，六人全都支持她的意见。

「嗯。通过这次接触多少也取得了里见孝太郎一些信任，所以由我来做确实是最合适的呢。」

「那就拜托你了呢，navy」

「情报收集我也会继续一并完成的」

「navy，还有其他要报告的吗？」

「没了，目前这就是全部了」

「那会议就此结束，还有navy，事情有进展随时记得联络」

「明白了」

真希的报告就此结束。结果是，尽可能的回避同孝太郎战斗这件工作由真希来完成，本不想同孝太郎战斗的真希也算是如愿以偿。

「那拜拜啦，navy酱~」

「下次再会吧」

真希周围浮现的立体影像开始顺次消失。

「说来真希、你这是要去滑雪了吧？」

「嗯」

「那正好，去好好晒晒你那发霉的翅膀」

「不劳你费心了」

「因为像你这样的，人生大半都浪费了嘛」

红衣少女最后也不忘吐槽真希一下，然后终于消失，旅馆的房间再次只剩下真希一人。

「……太好了、终于不用同里见同学战斗了……」

就在刚刚回到独自一人的状态时，真希锐利的面具终于从脸上脱落。在跟黑暗彩虹的同伴说话的她仿佛就像是完全不同的两个人。只是真希对此似乎没什么自觉，她如今依然认为自己冷酷邪恶的魔法少女dark navy。

「那好、赶快去见里见同学吧。不好好工作可不行呢♪」

不过那一路欢快小跑夺门而去的身影，哪里像是什么冷酷邪恶的魔法少女，明明就是撒播爱与幸运的魔法少女嘛。

由莉佳醒来之时，自己已经躺在了旅馆的床上，她最后的记忆是在中了白色魔物的攻击之后，因此在这里醒来感到很意外。

「蓝华同学、蓝华同学、快来猜拳了」

「诶诶诶！？里见同学打算让我去买吗！？人家松平同学——」

「我才不像贤治那货那样软弱，一天到晚二十四小时都对着女孩子嬉皮笑脸呢」

「真是的、所以说这地方不改，才每年都收不到巧克力嘛」

「要你多嘴。快来要上了哦。石头剪子——」

「布！」

「平手呢」

但是更为惊讶的是在眼前宽敞的沙发上悠闲的光景。孝太郎和真希这两人相处得很好猜拳的光景，倒映在由莉佳眼里。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！输了！！！！！」

「果然是剪子呢。平手的时候就猜到了」

「在、在做什么呢？你们两人……」

孝太郎是剪子，真希是石头。

输掉的孝太郎抱头痛悔。胜利的真希眯起眼睛微笑。然后由莉佳在一旁瞪圆了眼睛。

——难、难道，在猜拳里下咒这样的……？

由莉佳知道真希企图杀掉孝太郎。所以真希对孝太郎微笑一定不怀好意隐藏着什么。同样的，真希在自己的房间里也感到危险。

「哦，由莉佳，醒了么」

「里、里见君，到底发生什么事了？」

由莉佳的视线来回眺望着孝太郎和真希，向两人发问。

「嗯？在你被干掉之后，蓝华同学帮忙一起吧那个怪物消灭掉了，然后把你抬了回来。大致上就如预定那样」

孝太郎简洁的概括。

由莉佳的预定本来是「将孝太郎弄昏睡期间和真希对决」。但是却被冻结成冰，没能和真希决战，结果就如孝太郎想象中「在误入雪山遇难的同班同学引起骚动前将其找到带回」这样的结局告终。孝太郎所说的如预定一样就是这个意思。

但由莉佳想问的并不是这个。

「不、不是这样的，我是说、为什么里见君和真希酱这个、……变得如此要好（亲密）了呢！？」

「还能为什么，同班同学（后宫）不当然是这样么」

孝太郎一脸困惑直勾勾的看着由莉佳。对孝太郎来说真希当然是同学了。虽然之前并没太多机缘交流，但又没讨厌过对方。而且这次的事件还给别人添了不少麻烦。所以像这样普通的和真希往来也挺正常。就算被问到为什么也完全搞不懂意思。

「那那、那个不是这样、真希酱可是那啥、要把里见君那啥的啊！？」

由莉佳想把情况好好对孝太郎说明，真希是邪恶的魔法少女，而且从之前开始和自己就是敌对关系，并且还想将孝太郎放倒的事。虽然想表达出，但说的竟是些孝太郎不明不白的话，于是真希抢在由莉佳之前开口了。

「呵呵呵。里见同学，由莉佳既然已经起来了，给她一点整理心情和换衣服的时间如何？」

「哦哦，也对」

孝太郎点点头，确实觉得也该如此。

被冻成冰块，然后刚刚醒来肯定会陷入混乱的，要冷静下来的确需要一些时间，而且由莉佳好歹也是女孩子，换衣打扮也要花些功夫。

「真希酱……？」

由莉佳反而更困惑了。真希是否是打算做些什么才这样说的，令由莉佳不得不感到不安。

「这之后能为我去买些东西来吗？」

「不是为蓝华同学好吧，喂，由莉佳，从昨天开始什么都没吃肚子一定饿了吧？要买什么好呢？」

「啊、诶，那个……」

「我要些喝的就行」

「才不会给蓝华同学买呢」

「诶诶诶诶诶诶！？」

就在由莉佳困惑之际，两人更加亲密的嬉闹着。

——到、到底发生了什么事……？

此时的孝太郎和真希的打闹，看起来已经远远超出同学或是普通朋友的领域了。或者说差不多是孝太郎和由莉佳之际的那种关系。

「怎么了由莉佳？」

「啊、诶……」

「想吃点什么？」

「啊、对了。就要面包之类的就好！」

「明白了，那我去去就回」

并没注意到由莉佳困惑的孝太郎从沙发上站起来，朝着房间出口大步流星走去。

「里见同学，可不要迷路了哟」

「谁会啊！笨蛋！」

「里、里见君！？」

咔嚓、嘭

由莉佳小声呼喊着孝太郎的名字。不过孝太郎头也没回走出了房间。于是乎房间里只剩下由莉佳和真希两人。

在孝太郎出去之后，房间里顿时陷入了沉寂。纵然由莉佳有成山的问题想问真希，但两人独处一室令人毛骨悚然，很是不好开口。

但是害怕着依然挂着浅浅微笑在沙发上坐着的真希，让由莉佳无法安稳的坐着一言不发。沉默良久，由莉佳终于开口问了。大概比起沉默讲话稍微令人安心一些。

「那、那个，真希酱」

「嗯？」

被叫到的真希仿佛什么也没有的抬起头来，脸上依然挂着笑容，直勾勾的看着由莉佳。感受到强大压迫感，由莉佳还是拼命将对话继续下去。

「到底打算作什么？」

「打算做什么，是怎么个意思？」

「当然是里见君的事！真希酱到底打算对里见君做些什么！？」

这就是由莉佳最大的疑问。真希酱和孝太郎如此亲密的理由。

由莉佳知道真希对孝太郎的敌视。所以真希这样接近孝太郎一定隐藏着什么阴谋。就算是由莉佳，会这么想也是理所当然的。

真希当然明白，所以既没嘲笑也不讥讽，很坦然的回答道。

「不用那么担心，由莉佳。我和里见同学相处并不打算做什么」

「并不打算做什么！？这、这是怎么回事！？」

不明白真希话的意思。毫无目的跟孝太郎相处要好。从敌视孝太郎的真希口中说出根本很难不折不扣的信以为真。

而且更加让由莉佳混乱的是，眼前和真希交谈的氛围。一直以来锐利的眼神和针锋相对的气氛没了。现在是一种安静平和，如同透着平静水面一般的双瞳看着由莉佳，完全感觉不到攻击性的意思。

——怎么回事，这……明明令人不恐惧……却也没有能赢的感觉……

由莉佳感觉真希身上散发出的攻击性大幅度的降低了。但是相反的，如果打起来也没有能赢的感觉。如果和现在的真希打起来，根本不可能像昨天那样勉强能赢。

——真希酱变得相当强了的样子……明明从昨天到今天只不过过了一天时间而已，到底……？

那并不是真希的魔力提升，或是获得了新的能力。而是真希内心的平静和安定，将她自身的潜质引发了出来。但是由莉佳却感到了压倒性的差距。

「是呢，由莉佳。综合以前发生过的一切，虽然对你来说可能难以理解……我们黑暗彩虹决定尽量回避和里见同学的敌对了」

「不同里见君战斗了！？」

由莉佳再次大吃一惊。这跟之前发展的预定简直有了一百八十度的偏差。

「等等真希酱、这是怎么回事！？」

「冷静一些，因为跟你也有关系，我会好好说明的。」

焦急万分的由莉佳和沉着冷静的真希。确实如果现在打起来，真希肯定会完胜由莉佳吧。两人也就这样展开对话。

「虽然是昨天和今天的交谈才知道的……由莉佳，你真的没有对他表明过自己的身份吧？」

「啊、是……就结果而言差不多就是这样的……」

当初是没被相信，不过最近自己也觉得就这样也不错，就权当作是孝太郎误会好了。

「所以你和他之间并没有明确的协作关系，是这样吧？」

「……诶！？」

由莉佳惊愕呆住了。在自己意识中早吧孝太郎当做是自己一方了。但是被真希这么一说，才意识到完全不是这么回事。

「那、那是，虽然的确是这样没错……」

「所以说啊，里见同学跟我们黑暗彩虹也并不是严格的敌对关系。因此没必要把事情搞大，特地给自己增加敌人，是这样吧？」

「啊……」

由莉佳这才理解了真希她们组织的想法。

真希她们以前都把孝太郎看作是自己的同伴，所以才将孝太郎看作是敌人，不过现在明白了实际上并不是这样。那么对孝太郎发起攻击也不再有意义。不如说，开始思考相反的方向。

「所、所以才跟里见君相处！？」

「对哟。而且里见同学很强，也不想跟他战斗」

真希平静的朝着由莉佳点了点头。

「而且可以的话能把他挖过来最好。就算失败了，因为里见同学就是那样的人，碰到不得不战斗他也会故意放水的吧。所以也一定想要和他好好相处」

「真希酱！」

为了战争利用孝太郎的善良。那是由莉佳决不能容许的行为。因此由莉佳立即恢复了气势杏眼圆瞪。

「但是由莉佳，眼下的情况对你也有利用价值的哦」

「诶？」

「你也知道，里见同学是非常温柔的人，虽然也会打架，但绝不是随意取人性命那种人」

真希继续挂着浅浅的微笑说道。从那笑容中可以感受到对孝太郎强烈的信任感，完全不像是会说出利用孝太郎善良那种话的人。由莉佳对此也感到不解，等待着真希的下文。

「黑暗彩虹的企图刚才已经告诉你了，但是如果我和你能从中来回周旋的话，或许就能不将孝太郎卷入我们之间的战争也说不定」

「那、那是……」

诚如所言，这是由莉佳的祈愿。由莉佳此时只希望孝太郎将自己当做普通女孩子对待。然后作为同班同学，一起迎来吉祥春风高中的毕业式。因此，不能将孝太郎卷入战争。所以利用这个状况也确实能让孝太郎远离纷争，对由莉佳来说是很有价值的事情。

——真希酱刚刚说的是「黑暗彩虹的企图」啊……

另一个让由莉佳在意的事情是真希刚刚所说的是黑暗彩虹的企图，而不是真希自己的企图。那么她自身的企图又是什么呢，这让由莉佳也很在意。

「……不是作为黑暗彩虹，真希自己不想让里见君卷入战争的理由是什么？」

「由莉佳……」

听到由莉佳犀利的提问，真希略微感到吃惊，然后又马上眯起眼睛微笑，慢慢把目光转向孝太郎刚刚出去的门。

「昨天，在你被冻结之后……我受到魔物的攻击差点死了」

真希静静的盯着门，一只手下意识的捂住了自己的侧腹。在昨天夜里，那个地方还残留着深深的伤口，几乎可以说是必死无疑的伤。

「然后得到了里见同学的帮助活了过来，所以我想还他这个人情」

不过如今，伤痕已经消失不见。孝太郎用『席格纳汀』的力量将其治愈了。但也却在真希的心里留下来深深的烙印。所以令真希急于想还清这份人情。

「里见君救了真希酱……于是真希酱才……」

这之前真希看似不可理喻的言行，如果背后有着这样的隐情的话，由莉佳也就完全明白了。

黑暗彩虹打算避免同孝太郎产生冲突的方法也有很多。真希却在那之中选择了对孝太郎最安全的方式，以报答救命之恩。

「所以跟我合作，由莉佳。我们要尽力让那个人离战争越远越好！」

「真、真希酱！？」

就算是已经完全理解了情况的由莉佳，突然收到真希的协作请求也太过意外了。

孝太郎返回房间就在这对话不久之后。还完全陷入在真希发言冲击中的由莉佳傻坐在床上。

「我回来了——由莉佳，我买了你要的面包哦，而且是你最喜欢的炒面面包，快拿去吧」

「欢迎回来，里见同学。给我买了什么面包呢？」

迎接孝太郎的只有真希一人。她从沙发上站起来，向刚进入房门的孝太郎靠近。

「当然不会有的，为什么我得做到这份上不可」

「啊啦，如果像这样慢慢累积好感点数的话，总有一天我就会做你女朋友的哟？」

「用面包钓到的女孩子还是算了吧」

「真是的，一点不坦率呢」

孝太郎和真希又开始打情骂俏了。看着眼前两人的由莉佳，并没看出两人的关系从昨天到今天是什么产生了如此大的变化。那就像是孝太郎和贤治之间，青梅竹马的那种感觉。

——真希酱虽然说了是因为孝太郎救了自己的命……但真的仅仅是这样吗……？

由莉佳感觉到，现在的真希和孝太郎的关系，是因为救命而萌生了其他的什么东西。所以两人的关系才像这样早超出了救命之恩，产生了戏剧性的变化。但就算由莉佳想破脑袋，也还是没想出来。因此就留下由莉佳独自烦恼。

「不过嘛，昨天你也帮了不少的忙，请个饮料什么的还是没问题」

「真的吗？」

「就算是封口费」

「啊哈哈，了解了。那要请喝什么呢？」

「诶嗯，有对身体不健康的可乐，和其他公司的无糖可乐，以及由莉佳的草莓汁」

「那要可乐，我喜欢喝这个」

「还真是巧，其实我也爱喝可乐，特别是对身体不健康那种」

孝太郎从购物袋中拿出两厅黑色的可乐，将剩下的东西放在由莉佳膝上，袋子里剩的是由莉佳的草莓汁和炒面面包。

「拿去，喝这个吧」

「我也觉得另一种更好啦」

「别得寸进尺啊」

「既然是封口费，不得寸进尺怎么能行」

「……真没办法啊……」

孝太郎不情愿的把自己爱喝的那种可乐递给真希，真希用两手接过可乐后，露出了笑脸。

「刚才又取得了很高的好感点数哦？」

「我才是饮料被取走的一方吧，别废话了赶紧喝你的」

「又取不到了呢、真是~~~~」

就在由莉佳的注视下，两人开始一起喝可乐，期间有说有笑，笑声不绝于耳，甚者有时喷出可乐。

——果然、总觉得这两人……相性好到了极致的感觉……

由莉佳在孝太郎和真希周围的空气中，有种特别的感觉。那是迄今以来孝太郎和谁都没有过的感觉。

「那么、」

「不感谢吗？」

「感谢招待，里见同学」

喝完可乐，真希从沙发上站了起来。然后双手合十对孝太郎笑道。

「呐，里见同学，之后不一起去滑雪么？」

「啊啊，对啊。由莉佳，你也会去吧？」

「啊、那个……」

「好，决定了。准备好了就来吧。」

真希在由莉佳回答之前，就开始向房门走去，完全没有给由莉佳拒绝的机会。

「换好衣服就去大厅集合哦？」

「嗯……由莉佳，还发什么呆，赶紧吃啊，不然又要被抛下了哦？」

「啊、好！会去的会去的！」

仍然对真希的话半信半疑的由莉佳，尽管很不擅长滑雪，也只得和他们一起去了。

「呵呵」

真希留下一个笑容就走出了房间。然后在穿过走廊关上门之时，真希停止了脚步。

「呼……」

真希安心的呼了一口气。姑且不论和孝太郎两人在一起，和身为敌人的由莉佳在一起，真希多少还是有些紧张的。

——说起来……

伴随着叹气声，真希想起自己放入的口袋里某件东西。

「……用用看吧……」

真希小声的自言自语，手伸进了裙子口袋里，指尖触碰到了外表坚硬的东西。但是真希还在犹豫，没有把它拿出来，表情相当不自然。

「但是、掩饰什么的……不需要的么……」

手在口袋里紧紧握着什么。不过还是没能拿出来。当然也没有松开。真希的心正来回飘忽不定。最后——

「嗯、一定没关系……不是因为这种东西就为之心动的那种人嘛……」

在鼓起勇气后，真希手从口袋里掏了出来。

「那……就算稍微可爱一点……也没关系呢……？」

接着真希慢慢张开手，胸中不停乱跳，脑子一片空白，手心微微颤抖。

「如果这种程度就能让那个人高兴的话……」

在真希摊开的手心中，是她曾今一直都为之憎恶的东西。

「不、不对！不是这样的 、这都是为了黑暗彩虹！！对啊、嗯！！是为了大家，就算讨厌的事情也要努力去做！！」

那是拿到本来就应该被扔掉的，那支液体口红。

可乐娜陆战规定

第十二条

关于106号房魔法的利用，原则上只对虹野由莉佳（居住于可乐娜庄106号房）许可。

第十二条补充

顺带，在打破本条规定的场合，将虹野由莉佳（居住于可乐娜庄106号房）追究魔杖管理责任。




后记
大家好久不见，我是作者贱速。

本次和上次一样差不多三个月就出版了。所以主要出场人物都休息了半年之久，其实这是有原因的。

本卷的内容是第七卷结尾数日后的事情。根据第七卷的内容，登场人物们都为了实现自己的愿望而开始向新房新探索。就是她们各自情况进展，这样的故事。还有就是再次登场的真希和power up（？）的由莉佳之间的对决。真是久违了的魔法少女呢，还有由莉佳身边的环境产生了很大变化也是其中之一。

下次正如7.5卷的后记中所写到的，8.5卷的出场。内容和提亚所编的剧本续集差不多。旅行中的一行人，到达了目的地巴多姆西哈家的领地。在那里组成了新生的佛德赛正规军，向大臣玛古斯方政变的叛军发起挑战，这种大逆转式的剧情，不过不费点劲还不好着手，此时都还在烦恼这个问题。

说起令人烦恼，关于日程表也同样令人心烦意乱。倒不是下次主要人物不能登场的原因，由于震灾的影响打乱了原来的计划。夏季或许会出现拉闸限电的情况，可能不得不回到以前的基地里去。只能祈祷停电不要太过频繁，除此之外毫无办法。

本次的故事中对魔法方面的内容大书特书，实际上关于魔法呢，并不是那么麻烦的东西，比我们想象中的要简单多了。

在众多的文学艺术作品中，魔法使能搓出大火球，放出电击，引出磁场，使用重力等等。不过事实上，类似这种魔法存在于现实中，如今科学家们也在拼命努力向我们证明着『大统一理论』是确实存在的。

这个『大统一理论』是爱因斯坦终其一生也没能实现的终极理论。那是将电和磁、以及重力，还有宇宙运转的能量用同一方程式统一起来。顺带一提电和磁在很久之前就已经实现统一了，表示电磁相互关系的四大方程早已人尽皆知。（译者注：麦克斯韦电磁方程）。不过其他的，尤其是重力与其他的关系仍然是个谜。当前最被广为接受的当属弦理论（译者注：大概是指超弦理论），但都经历过五次不同的发展，距离解释清楚还差得很远。

所以请试想一下，魔法使们搓出大火球，释放电击，引出磁场，用重力压扁敌人。他们所只不过将名为魔力的某种能量，同其他类型的能量之间进行相互转化而已。也就是所谓的魔法使，其实是把科学家们想要探索的内容，发挥到极致的种群而已。反过来说，如果没有『大一统理论』，魔法使也是用不了魔法的吧。

于是乎，所谓的魔法使，有很大几率是提倡超弦理论，并对高次元的宇宙能有某种程度的认知的特异（？）生物。这样才能感受到宇宙中存在的魔力。

不过我还是有些困扰的做出了某种程度上无视现实的事情。果然还是只要有一定的素养，通过修行就能学习魔法的世界更好啊。否则就太没意思了。

所以呢，出现了萝卜系动画中的超大机器人也好，蜜思林的侦探事件这类瞎狗眼的内容也好，都只是以小说为前提的，还请不要过于深究。

现实还真是无聊的东西啊（笑）

再说说近况。

最近一直工作又要搬家忙的死去活来，于是又开始骑自行车了。到电影院只有三十分钟左右的距离，最近假日经常骑车跑去看电影。于是睡眠质量也大有提升，果然运动真的很重要呢。

在高中那时每天早上都会沿着国道飞奔四十分钟上学，因其所赐轮胎的胶磨损很严重，破破烂烂几乎都能看到里面纤维状的内胎了。虽然现在不用像那样飞奔，不过还是定期运动的好。

还有就是前几日，卖了签名书籍。虽然只是在书上多写下『贱速』两个字，然后送去某间书店举办的一个书展上。不过写了很多次都觉得彩页的表面立着很多绒毛，字写得很难看。做一件不习惯的事情令我很是纠结。带着这样的想法，下次在别的书店一定要重来，所以就只签了三十本。然后临时决定开始练字。在大家拿到本卷书的时候，以及在开始练了，虽然话是这样说。之后要是能坚持下去，写的一手漂亮字就好了啊。真好。由莉佳fight！由莉佳fight！

这次一口气写了十来页的后记，再多也就写不下了，差不多就这样结束吧。

最后还是，向为本书出版尽力工作的编辑部的大家、一直以来从未拖搞的插画师poco君、疲倦时与我一同去开怀畅饮的朋友们，以及购买本书的读者献上诚挚的谢意。

那就8.5卷后记再会了。

2011年6月

贱速



