文件发布时间:2016-05-25 17:21:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Y的纹章师（Y之纹章师）
本卷名称：第一卷

转载信息

Y的纹章师
─────────────────────
作者：越智文比古
插画：カグユヅ
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
=================================
序章
里昂和他的伙伴卡隆，正遭受前所未有的危机。
原本自身的任务(要分类的话大概是圣地的侦查任务吧)只是安全并且单纯的任务。
就算是还身为学生的两人也能够轻轻松松达成的。
不，应该说已经达成九成了。
原本只剩下撤退行动，但是因为里昂看的太过于入迷所以被对象的其中一人发现。
引发了一场大混乱。
要是趁着这个机会离开的话或许还有得救，但是「想要多看一下」的欲望成为致命的原因，转眼之间唯一的退路就遭到阻断。
演变至此两人已等同瓮中之鳖。
太过于深入敌方阵营而遭到孤立——在战场中可是最差的战术。
「……可恶。好不容易到了这里啊。」
蓝发，胸前挂着镶有红色宝石首饰的少年——里昂，丧气的垂下了头。有一头栗色头发、容貌可以称作美少年的卡隆，则用快哭出来的声音对他说道：
「里昂，现在状况很不妙啊。必须更冷静一点行动才行吧。」
「你在说什么啊卡隆。在这种地方如果还能够冷静的话，就不算是个男人了。」
里昂拨开前发，正气凛然的回应。
「可是后果不就是现在这副德行吗！要怎么办啊？」
卡隆用着像是在指责里昂般的神情望着他。
「就算你问该怎么办……不是只能逃跑吗？」
里昂盯着出入口的门叹了口气。除了那边，没有别的逃脱口了。
「这是我的责任，我来负责解决吧。」
「解决……里昂，你该不会要一个人……」
卡隆的眼神里满是不安的神色，肩膀也小小的颤抖着。
「嗯。那群人不久后就会闯进这个房间内。我负责挡住他们，你趁这个空隙快逃吧。」
里昂露出下定决心的男人表情，浅浅地微笑说道。
相对的，卡隆则不安的望着自己的左手。
在他的左手手背上，有着由圆形和方形组合而成，在正中心把〈火焰〉图像化的美丽纹章。
「我没办法丢下里昂一个人逃走啊。试着用这个纹章确保退路，两人一起逃走吧。」
虽然看得出肩膀依然微微颤抖着，但卡隆还是故做坚强地对里昂露出僵硬的笑容。
对如此说道的卡隆，里昂轻轻地弹了他的额头。
「笨蛋。像你这样浑身发抖的家伙只会扯我后腿。」
「但我们是伙伴吧，我没办法丢下里昂一个人逃命。」
卡隆用切实的语调把自己内心的想法传达给里昂。
但这一瞬间——啪机！喀嚓。
锁遭到了破坏，那群家伙闯了进来。
已经全都结束了。他们的字典里没有原谅和留情。
卡隆发着抖，里昂轻轻的摸了首饰后，像是要保护他似地站到卡隆身前。
「你真是个笨蛋，会变成怎样我可不知道——」
「笨的人是你吧！里昂，我要把你大卸八块交给学生会！给我做好觉悟！」
神圣亚格诺利亚帝国，罗文纹章学园——
女子宿舍大浴场，锅炉室。
以只围着一条浴巾这等媚惑姿态逼近的少女们。
带头的那名把银色的长发往头上绑成入浴用姿态的少女，食指指着里昂大喝道。
这一天，在对男性们来说是永远的圣地的女子宿舍大浴场，偷窥狂受到了惩罚。




第一章 Y的女儿
第一章 Y的女儿
1
「可恶，这下锅炉室的偷窥孔大概要被封起来了。」
在初夏的阳光挥洒下来的教室中，里昂·卡特摊在椅子上发着牢骚。
「嗯。可是偷窥果然还是不好，这样才是对的。」
坐在右侧的卡隆·罗德曼用着像是要安抚对方般的语气回话。
「那可是我不眠不休好不容易才完成的力作耶。而且放学后还要打扫圣堂……明明还要和教官特训的说。」
——打扫大圣堂(直到干净为止每天进行)。
这是昨天偷窥浴场而由学生会给予的惩罚。
因为偷窥而被女学生们群起围攻后，抓到学生会，然后在那边又遭到滔滔不绝地说教攻击。好不容易得到解放，可是在今天午休时，也就是三十分钟前再次被叫到学生会去，被告知要打扫大圣堂内全部的房间。
顺带一提，受到惩罚的只有里昂一个人。卡隆因为女学生们主张「一定是被里昂硬带过来的」，所以没有受到责备。
卡隆因为那美少年般的脸蛋和会激起人保护欲的乖巧性格，在一部分的女学生中有着极高的人气。
「我也会一起帮忙，两人一起做的话一定很快就能结束。」
「谢啦，卡隆。」
虽说如此，在学园近郊的圣堂非常的巨大，只有两个人的话最少也得花整整一个月的时间吧。
里昂想了想后深深的叹了口气，用手拨弄着自己那镶着红色宝石的首饰。
「怎么摆出一副快世界末日般的表情啊。真像个笨蛋。」
里昂的左侧传来了冰冷的嗓音。
里昂转过头一看，和以同样冰冷的视线看着他的少女对上眼。
少女的名字是夏洛特·艾丝塔雷。
留到了腰际的银色长发，琥珀色的眼睛，宛如初雪般的白皙肌肤，有着完美五官配置的少女。穿着学园制服的白色连身裙，在领口用蓝色的丝带打着蝴蝶结，双手套着白色的丝绸手套。
她在同学年的女学生中是有如领袖般的存在，在昨天捕捉偷窥狂的行动中也站在最前面。
「你也知道要是被抓到不会有好下场吧？为什么要偷窥呢？」
对这句话，里昂甩着那青色的头发，用力握紧拳头。
「这不是很明显吗，当然是因为那边有着男人的浪漫啊！只是这种程度的处罚我是绝对不会放弃的！只要我还是我的一天！」
「差不多该放弃了啦。要不然真的会被退学耶。」
卡隆非常认真地看着里昂。
「害怕退学的话哪有办法抓住男人的浪漫！只要那边还有女子澡堂，不管失败几次我都会再次挑战！」
里昂转过头看着卡隆。
「下一次你也会跟着来的吧？卡隆？」
「这、这个嘛……」
卡隆吞吞吐吐的，做出了一个看起来很困扰的表情。
「要被退学是你自己的自由，可是别把卡隆也卷进来！」
夏洛特用尖锐的语气指责里昂后看向卡隆。
「卡隆你也是，要是不想做的话就要好好说出来啊！」
「卡隆你也不讨厌吧？你也对女生澡堂有兴趣没错吧？对吧？」
像是要盖掉夏洛特的话语般，里昂强硬的问着卡隆。
「唔……嗯……哈哈……」
卡隆用模糊不清的笑容回避了两人的问题。
之后夏洛特再次向里昂开口。
「总而言之，既然好不容易升到了高等科，你也该变得正经点了。」
里昂等人就读的罗文纹章学园，是让寄宿著名为「纹章」的神秘力量的少年少女们，在十三岁到十八岁的六年之间，​​能够受到成为「纹章师」的各种训练而设立的教育机关。
之中又分为初等科和高等科(各三年)，初等科是大人数的班级，由讲师授课为中心，高等科则是以三人为一班的少人数，由实技演练为中心学习。
里昂等人现在则是高等科一年级生。
「偷窥什么的，你从小时候就完全没有成长嘛。听好了，先不讲碰触女孩子的身体，用有色眼光去看女孩子也是不行的！」
夏洛特双手抱肩挡住了胸部的位置，对里昂吐了舌头。
「事到如今你还在说什么啊。我们不是连对方身上有几颗痣都很了解吗？」
「咦？你们两个是这种关系吗？我还以为只是普通的青梅竹马呢。」
「只是普通的青梅竹马啊！不要把小时候一起洗澡的事情说的那么下流！」
夏洛特涨红了双颊瞪着里昂。
「以前就算了，在这个年纪还偷窥浴场是犯罪啊！要缴罚金的！」
听到夏洛特的发言后，忽然，里昂露出非常扫兴的神情。
「咦？什、什么啊？为什么看起来那么不满？」
「你啊，用那么小的胸部说什么罚金……」
里昂小小的叹了口气并摇了摇头。
「不过要是无视尺寸问题的话……」
里昂像是要享受当时的余韵般，闭起眼睛点了点头。
然后慢慢的张开眼，用悲悯的眼神看向夏洛特。
「真是可惜！只要不是贫乳的话就是完美了，到底为什么会那么可惜呢夏洛……」
话还没说完，夏洛特的拳头便精准地命中里昂的下颚。
里昂顺势跌坐在地。
夏洛特接着走到里昂身前。
「还真是抱歉呢，有着让人可惜的胸部。」
「啊，不是，抱歉。」
里昂一边拖着屁股一边往后退。
「放心、放心啦，世界上一定会有称为贫乳教之类的东西……」
「原来你那么想死啊。」
因为里昂不经意的发言，夏洛特怒瞪着他。
「土之纹章！」
夏洛特的右手手背透过了白色的手套发出的淡淡的光芒，手中出现了一把长剑——夏洛特是寄宿着元素纹的初级纹章师。
她挺直了身体，把手上的长剑剑尖指向里昂眼前。往下看着里昂的琥珀色眼睛眯了起来。
——完蛋了……那是认真想杀人的眼神。
就像小时候，借着拌家家酒的名义故意做些色色的事情时，还有装做跌倒故意抱住她的时候也是，里昂好几次差点被摆出这个眼神的夏洛特杀死。
「稍、稍等一下。」
里昂单手做出了停下的手势。
「对了！那我就跟你说说贫乳赢过巨乳的地方吧！」
「……要是敢说肩膀不会酸什么的我就刺下去。」
夏洛特用冰冷的眼神回应里昂的发言，并用长剑的尖端轻轻戳了他。
在被称为纹章，宿有神秘力量的圣痕之中，夏洛特的〈土之纹章〉被分类为元素纹的初级纹章。
土的纹章有着〈金属炼成〉的特性，能藉由这点创造出武器。夏洛特的状况是以发动〈土之纹章〉为条件来创造出长剑。
「住手，刺到了，尖端刺到了啊……」
里昂一边扭着身体，一边逃离夏洛特的长剑说着。
「才不是什么肩膀酸呢。要是小成这样的话，老了之后也不会下垂吧。」
「……里昂，这大概是最烂的答案了。」
卡隆看起来明显不能接受，退了一步和里昂拉开距离。与此同时，仿佛听到「啪叽」一声……那是超过忍耐极限的少女理智断线的声音。
「呵呵，呵呵呵……」
从夏洛特那传出了崩坏的笑声。
「飞射吧！剑闪（Calore）！」
高密度的能量聚集在长剑的剑尖形成球状。在这状态下只要朝里昂挥出一剑，光弹便会射出。
「你啊，那不是纹章术吗！」
从纹章所发挥出的超常技巧被称作是纹章术。
就在刚刚，夏洛特发动的东西被称作基本技，这是她现在唯一学到的纹章术。虽说是非常初级的技巧，但是直接命中的话也会受重伤，位置不好甚至会死亡。
「冷静一点啊，这可不是开玩笑的！」
「我才没跟你开玩笑！呜，反正我的价值只有能够赢过重力这点嘛！」
冰冷的眼神忽然泛起泪光，夏洛特开始说出自暴自弃的话语。
就在这时。
随着摩擦的声音，那开关状况不良的拉门被打开。个子虽高但有点驼背，年纪约二十后半的男性进了教室。
「呼……好累，好想睡，好难受……」
蓬乱的蓝色头发，鼻子以下的脸用黑色的布遮住，走路像是快睡着般摇摇晃晃，整体来看没什么生气的男人。
他用看起来就没什么干劲，嫌麻烦似的态度走上了讲台。
「……三餐带午睡、附加甜点，有没有人能用这个条件包养我呢……呼，话说回来你们好像正在做有趣的事啊？」
「啊，温彻斯特教官！」
夏洛特转身看向她称为教官的男性。因为转身，使长剑做出了横扫的动作，光弹便直直朝着男性飞去。
「唔哇！等、危险……」
男性一个翻身，成功的回避了光弹。但是，光弹也因此直接命中了讲桌。
……讲桌就这样完全毁坏了。
夏洛特摆出「完蛋了」的表情。
男人半眯着眼睛，望向三人，之后补上了一句。
「……给我全员正坐。」
「什么胸部大还是小的，你们是笨蛋吗？是笨蛋吗？」
……被连说了两次。
三人失落地保持正坐，抬头看着自己的责任教官——奥斯华德·温彻斯特。
奥斯华德坐在椅子上，懒散的左右摇着头。
他是个没有教官威严的男性。虽然也因此容易亲近，但在满是菁英的罗文纹章学园教官群之中，明显的格格不入。
不过，奥斯华德的身体能力非常的优秀，特别是使用短剑的格斗技特别突出。里昂的格斗才能虽然也不错，但是在模拟战中一次都没有赢过他。因此里昂在放学后都会接受奥斯华德的接近格斗特训。
奥斯华德用认真的眼神看着三人。
「听好了，只要一出社会，胸部大小什么的根本无所谓喔？只要一出社会、出社会……」
原本好像是想说出让人感动的话，但是奥斯华德突然吐出了像是瘴气一般的叹息。
「你们知道吗？只要一出社会就必须要工作四、五十年这个事实？」
奥斯华德开始折指计算。
「嗯，我现在是二十六岁，所以……骗人吧，还要再三十年以上？这怎么可能……不行的啊，不行不行……我不想工作，不要啊……救救我……」
奥斯华德一边碎碎念一边抱着头。
别说什么令人感动的话，看见了大人的不像样姿态后，三人互相点了点头。今后绝对不要成为这种大人。
但就算是如此没用的大人也是我们的教官，所以​​……
「那、那个，教官？差不多该开始下午的课了吧？」
夏洛特战战兢兢的问道。
「这是美人才能有的从容呢，你在学园内人气挺高的对吧？从大贵族的少爷到富豪的公子哥，想和你交往的家伙数都数不尽呢。从学园毕业之后会找个好地方出嫁对吧？真好呢，不用工作也能生活。哈哈哈，真羡慕呢，哈哈哈。」
火势不知为何延烧到夏洛特这里。
但夏洛特也对这样的奥斯华德猛烈反驳。
「我毕业后打算好好当个士官。」
罗文纹章学园的毕业生们在毕业的同时，会到神圣亚格诺利亚帝国的军队里担任士官，因此学费和住宿费，还有其他杂费等都是免费。
「话说回来我对恋爱根本没有兴趣！」
夏洛特斩钉截铁地说道，但不知为何眼睛瞄向里昂的位置。
卡隆似乎想起什么似地微微点点头。
「说到恋爱，里昂啊，你之前不是被学妹告白吗？结果怎样了？」
「咦？告……咦！？没听说啊，我完全没听说啊！」
突然，夏洛特慌张地解除正坐的姿势，靠近里昂。
「嗯？因为我没说那当然呜咕……」
「给我说啊！这种事不好好讲出来怎么行啊！」
夏洛特用绞首一般的气势揪住里昂的衣领，里昂则一边拍打地板，一边说着「不是，等等，你先放开啊！」，用自己的力量甩开了夏洛特的手，重复着深呼吸来调整自己的呼吸。
「所、所以你现在和那个学妹在交往吗？」
夏洛特不知为何变得坐立不安，手重复着握拳和打开的动作。
「……没有，那是惩罚游戏的假告白啦。」
「惩罚游戏？」
对着像鹦鹉一般回话的夏洛特，里昂不愉快的点了点头。
「因为我的纹章是这个样子，所以做为捉弄的对象正合适吧？」
「不只是嘲笑纹章的事，连告白都做假也太过分了！」
卡隆猛的站起身，气的涨红了脸。
「冷静点啊，卡隆。」
里昂缓缓的挥了挥手。
「你以为我会被嘲笑后就这样躲到棉被里哭吗？我可是扎扎实实的揉了那女孩的胸部喔……虽然之后被她用拳头痛扁了一顿。」
「嗯、嗯……」
刚才的怒气消失，卡隆用着微妙的神情再次正坐。
「被打也是理所当然的。你做的根本是犯罪者的行为啊。怎么还不去死啊？」
虽然用词依然严苛但是语尾听起来松了口气，而且似乎有点高兴，夏洛待小小地露出微笑。
「……好吧，这也是青春呢。对我来说你们十分耀眼。所以听好了。」
收起了精神涣散的态度，奥斯华德用专注的眼神望着他们。
「全力地活在现在吧。要是这一刻偷懒的话，就会保持着这种无聊的样子死去喔？就算很逊也好，一点都不酷也罢，随着自己的想法哭吧！笑吧！生存下去吧！」
对这突如其来，完全不像奥斯华德的热血台词，三人心里感到一股热潮。
「命运是很残酷的喔？理所当然的幸福一瞬间就会被夺走。你们总有一天也会知道，现在这个瞬间有多么尊贵。所以去享受青春吧！下午就让你们放假了……啊啊，好想睡。」
在最后说出了心底的话啦！三人同时吐槽。
但是，用了糟糕的前言来决定跷班的那位没出息的大人则边哼着歌边说道：
「对了对了，学生会长有告诉我喔，里昂，你偷窥的惩罚是打扫大圣堂是吧？真亏你有那种兴致呢。」
奥斯华德看向了墙上挂的日历。
大陆历一四四二年，6月26日——
然后再次摆出认真的神情，以锐利的眼神望向里昂。
「……今天放学后的特训也取消了。加油吧。」
「为什么因为区区的打扫工作变得那么认真啊，教官。」
里昂吐槽后，卡隆露出了老好人似的笑容。
「那么里昂，我也会帮忙的，一起去圣堂吧。」
「喔，真是谢谢啊卡隆。超爱你的！」
「爱、爱……等、给我等一下！」
夏洛特叫住里昂。她的脸颊有点红润，眼神左右飘移。
「我、我也可以帮你喔？」
「什么帮不帮忙的，你也要去处罚打扫！」
奥斯华德用冷淡的眼神，对夏洛特宣言。
「什、我又没有做什么会被惩罚的事情！」
对着激动的夏洛特，奥斯华德默默的指向某处。
那个方向有着……全毁的讲桌。
夏洛特闭起嘴巴不发一语——
2
——来吧……Y（犹格）之……过来……
「……嗯？卡隆，你刚刚说了什么？」
圣堂中，礼拜堂里的仓库里——决定先从仓库开始打扫，正在整理杂乱放置的备用品时，里昂觉得好像听见了某人的声音。
但是，卡隆和夏洛特都默默的做着打扫工作。
「是我多心了吧……」
说服自己后，里昂再次开始擦拭起架子。
集中精神打扫一段时间后……
「只有三人要打扫完全部的房间，到底要花几天啊！」
似乎失去了集中力，夏洛特把扫把靠在墙上，叹了口气。
「大概要一个月吧？」
卡隆将备用品一个一个用抹布仔细擦拭，同时做出回答。
「一开始是只有我一个人要做的，因为卡隆跟夏洛特来帮忙所以轻松不少。谢啦。」
里昂停下擦拭架子的手，用笑容望向夏洛特。
「才、才不是这样呢，我只是在做破坏讲桌的惩罚而已。」
夏洛特从里昂的笑容中撇过头去。不知为何，她的脸越来越红。
但里昂没有注意到她的变化。
「话说回来，在这之前意外听到教官们的对话，听说最近加尔杰诺王国的军事活动似乎变得频繁了。」
「……那是不是代表又要战争了？」
卡隆用不安的神情说道，夏洛特也用同样的表情开口。
「要是开始战争的话，我们也会上战场吧……」
利涅亚大陆。位于大陆正中央的神圣亚格诺利亚帝国，和位于大陆北边的加尔杰诺王国——因为这两大强国，利涅亚大陆不断上演着大陆战争。
在十年前，持续了三十年的第七次利涅亚大陆战争因为休战协定画上了句号。在这之后，虽然国境线上零星地有冲突，不过大致上还算是个和平的年代。
「就算不上战场，这间学园也刚好位在国境附近呢……」
像是补充说明似的，夏洛特低语着。
罗文纹章学园座落于神圣亚格诺利亚帝国的北方——就在加尔杰诺王国的附近。如果发生状况的话，有当作后方支援来协助国境上的城塞的必要，这座学园就这样被单独设置在国境附近这种危险的土地上。但从某个时期起，商人们前来开市，地区以学园为中心转变为都市的样貌，现在则是在帝国中排名第五的大都市，罗文市。
「也有前线的补给只是幌子，罗文纹章学园真正的目的是为了守卫这座圣堂的传闻，对吧？」
里昂一边玩弄着蓝色头发的发尖，一边发出不算提问的询问后，卡隆停下了擦拭备用品的手，点了点头。
「如果是这段历史的话，图书馆的古老历史书上有记载喔。这座圣堂在神圣亚格诺利亚帝国建国前还要更早的时代就存在，神在这里沉睡着……的样子。这好像也是亚格诺利亚会冠上〈神圣〉的原因。」
「可是神什么的……结果只是个神话吧？」
夏洛特听起来不感兴趣的搭着腔。
「如果说的更俗气点就是都市传说呢。」
听到里昂说到都市传说这个词，卡隆露出似乎在思考什么的神情。
「讲到都市传说我才想到，你们知道吗？温彻斯特教官是十年前大陆战争的英雄这个谣言。」
突然，夏洛特和里昂的脸色变得微妙，场面冷了下来。
「……你说那个散漫的教官？不可能不可能。」
「嗯，不可能啊。那种大叔是英雄什么的，这样对都市传说很失礼耶。」
夏洛特和里昂像是要表达否定般挥了挥手。
「但是啊，温彻斯特教官不是一直用布遮着脸吗？传闻那个是要遮住在大战中受的伤喔？」
相对于两人的残酷反应，只有卡隆帮奥斯华德辩解。
「那块布不就是那个吗？『这样遮住脸比较帅』什么的。都一把年纪了还装酷，老实说教官看起来超逊的。」
虽然嘴巴上这么说，不过实际上里昂觉得奥斯华德的品味其实不错。
但是用布遮着脸什么的，就算个人觉得这很酷，但是客观来看除了难堪到极点以外什么都不是，因为同族厌恶所以表面上是否定奥斯华德的品味。
「不是啦，一定是为我们着想，不想吓到我们才挂上去的。」
「话说回来温彻斯特教官的脸到底长什么样啊？」
对着无论如何都要袒护奥斯华德的卡隆，夏洛特无心地发出了疑问。
「如果只看眼睛的话其实挺帅的……」
「如果只说男性教官的话，诺亚·海德曼教官在女学生之间的人气还比较高呢。」
一边听着卡隆和夏洛特的对话，里昂让手臂交叉在胸前。
「诺亚·海德曼？你说那个老是笑嘻嘻的教官啊？」
他喃喃自语，并试着回想诺亚·海德曼教官的长相。
年龄二十出头，总是带着微笑的帅哥教官——从女学生那获得的人气在学园中也是数一数二。
可是，对于身为男学生的里昂来说并不是什么特别使人注意的教官。
比起那种帅哥教官，虽然有点怠惰又缺乏生气，但里昂觉得还是有着庞大魅力的奥斯华德比较好。
想到这里，里昂再次开始擦拭架子，当他为了擦下半部分而蹲下时，在地板上发现了一个像是凹陷的地方。
下意识地伸出手触摸。发现那以为是凹陷的地方是可以放进两三根手指的洞。
这个位置的数枚地板似乎可以打开。
里昂用了点力往上一抬，随着一阵沉重的声音，地板被掀起，出现了通往地下的楼梯。
「……这该不会是隐藏楼梯吧？」
边翻起其他地板，里昂一边说着。
「里昂你在做什么……楼梯？」
「等等，你又在破坏什么了啊。」
卡隆和夏洛特也注意到了楼梯，走到了里昂的身边。
「总觉得很兴奋呢，下楼看看吧。」
拿起了挂在墙上的提灯，里昂照着脚步往楼下移动。
「啊，等一下。」
卡隆说完后也和夏洛特一起跟着里昂下楼。
下楼后看到的是普通的小房间，和楼上的置物室一样散乱放着许多备用品，是个充满霉味的房间。
但里昂察觉到地板上似乎画了什么。
把散乱放置的备用品塞到角落，用提灯一照……里昂顿时哑口无言。
「……为什么这整个地板都画着和我的纹章同样的图形啊？」
「咦，什么？」
夏洛特也一起看着地板的图像。
「真的一模一样。这该不会和你的纹章有什么关系？」
夏洛特这么说之后，里昂看向自己的右手手背。
在那里有着以五芒星和复数的圆形、方形等组合而成，复杂又精致的图像，在五芒星的中心有着<Y>的文字。
举例来说，卡隆和夏洛特的纹章是只用圆形和方形的单纯组合。比起他们，里昂的纹章是相当华丽的东西。
但是在这华丽的纹章上却什么力量都没有。
原本，纹章是在五个系统——元素纹、治愈纹、召唤纹、兽纹、黑暗纹等五种类中，从属于任意一个系统，并且有着对应系统名称的能力。
但是里昂的纹章并不属于这五个系统中的任一项，也没有什么能力，就像是装饰一般的纹章——虽然因为有纹章所以能够入学，但是对于没有能力的他来说，学园生活并不是什么舒服的生活。
「要是能够了解你的纹章是什么东西的话，就再也不会被讲是<装饰纹章（Decoration>……」
夏洛特低​​语，但瞬间——
「抱歉。我太迟钝了，不该说纹章的事情。」
夏洛特低着头，神情有点慌张的谢罪。
「道什么歉啊，真不像你。」
「不、不要说什么像不像我啦！」
夏洛特撇过头去，里昂再度看向自己的右手手背。
装饰纹章——嘴巴毒的人们如此称呼里昂的纹章，久而久之这不名誉的称号就这样固定下来了。
虽然是会偷窥女生澡堂或是做些蠢事的里昂，但是自己的纹章被人称作装饰品仍会感到忧郁。尽管表面上装作不在意，但是在众多学生中只有自己没有能力，这种疏离感，偶尔会占据整个心理。
「没必要去在意别人的话啦。会嘲笑他人缺点的人，只是对自己没有自信心的人罢了。」
察觉到里昂的心理思绪，卡隆静静的说道。
「里昂是温柔又坚强的人喔。像那时候也是，一直背着我呢。」
「你啊，又拿出那么久以前的事……」
两人成为朋友是初等科一年级时候的事情。
在入学三个月后所进行的彻夜行军训练，卡隆踏到了泥泞地，扭伤了脚。有几位同学在嘲笑他的落队。在当时就个性温和，经常会摆出如同女性一样柔弱神情的卡隆经常被别人开玩笑。
在那之中，用着理所当然一般的表情背负着卡隆的人就是里昂。里昂就这样持续背着卡隆，顺利完成了行军训练。
在那之后，卡隆对于里昂有着非常强烈的信任，而里昂也开始会找卡隆去做各种恶作剧。
「我啊，大概到死都不会忘记那天的事情。」
「还真亏你说得出那么难为情的话啊……」
虽然这么说，但是里昂还是能感觉到心中变得温暖。没错，正是因为有卡隆和夏洛特陪在身旁，所以不管是怎样的谩骂和中伤都支撑过来了。伙伴的存在能够治愈他的疏离感。
「好！那就赶快找个好时机把事情告一段落，去吃点东西吧！」
像是要隐藏自己的难为情般，里昂拨弄自己蓝色的前发并转变话题时。
——持有Y之纹章的人啊。来吧。到公主的身边……
中性的声音回荡在里昂的脑内，同时右手的纹章发出了刺眼的光芒。
就像是感应到这件事般，绘画在地板上的图像也开始散发光芒。最初是温和的光，但光量渐渐增加到了刺眼的程度。
「这、这是什么……」
里昂虽然为了自己发光的右手感到惊讶，但是还是观察着四周。
夏洛特和卡隆也交互看着里昂的纹章和地板上的图像，露出惊讶的神情。
当三人不知所措的时候，整个小房间终于被光完全包围。
在场的人处在像是视网膜会被烧坏般一片白的世界中时，听到了像是有什么东西被撬开般的沉重声音。
过了一段时间后声音渐渐停止，光也逐渐暗下，三人的视力也跟着恢复。
取回视力的三人看了现场的情况后倒抽一口气。小房间地板的中央部分被打开，出现了通往地下的楼梯。
「楼梯？总觉得阴森森的，有点可怕。」
夏洛特视线朝上看着里昂，轻轻抓住他学生服的衣角。
「但要是发现到了什么厉害的东西的话，说不定学生会会来邀请我们加入喔？」
「咦，也就是说能够加入学生会执行部？」
突然夏洛特的声音兴奋了起来，能够感觉到她那坐立不安的感觉。
身为优等生的她一直都很想加入学生会。学生会执行部的成员，毕业后升官的速度非常显著，就算年轻也有当上将官的可能性。
「没错没错，说不定会像蒂法姐一样，能够进入学生会执行部喔？」
「跟、跟姐姐没关系吧！」
夏洛特小小的嘟着嘴，稍微瞪了里昂一眼。
里昂也觉得拿这当作煽动诱饵有点过分了，露出了苦涩的表情。
「那么就简单确认里面有些什么就好，如何？」
像是要重整场面一般，卡隆试着提议。
「嗯。就这样直接和学园报告总感觉浑身不对劲呢。」
当然对在这下面有什么东西是有兴趣的，不过里昂更为在意的是刚刚不可思议〈声音〉的真面目。卡隆和夏洛特都没有提到那个〈声音〉，看来两人听不见那个声音。
检查了总是挂在腰际的短剑后，里昂走下楼梯。
一段时间后，夏洛特叹了一口气。
「……简直像是神话或是童话中会出现的地下迷宫呢。」
阶梯是石造的螺旋阶梯——如果只有这样的话也不怎么稀奇，但是螺旋阶梯是像围绕着巨大的空洞般持续延伸着。往空洞一看也深不见底，的确和夏洛特讲的一样会让人联想到地下迷宫。
并且，在壁面上群生的光苔发出淡淡的光芒，演出了这既幻想又阴森的气氛。不过，多亏了发光这点，让一行人不需要提灯也能顺利的移动。
「我说这个该不会是雕刻吧？」
夏洛特把墙上的光苔刮下后显现出的是浅浅的凹凸——底下出现的是浮雕。
里昂也学着她刮着墙壁。
「真的呢，看起来像是雕刻的壁画。」
因为被群生的苔藓覆盖，所以壁画的范围和内容都不得而知。
但是考虑到这在圣堂的正下方，这大概是刻着这个大陆约八成以上的人民都信仰的新艾丁瓦尔教的布教的历史之类的东西吧。
「光这个就算是大发现呢。」
卡隆也因为景象的壮大而吐了一口气。
「既然如此，这样就够了吧！我们回去吧？」
直到现在仍抓着里昂学生服的夏洛特发出像是终于能回去般高兴的声音。
可是里昂摇摇头。
「不行，我们走到无法前进为止吧。」
「你、你不会觉得害怕吗？明明这么阴森。」
因为不能回去夏洛特发出了不满的话语，对里昂问道。
「这只是气氛而已吧？完全不可怕啊。」
「的确，只是气氛呢。」
卡隆插进了两人的话语间。
「话说回来，那里昂会觉得害怕的东西是什么？」
因为这个质问，里昂下意识地回想起过去痛苦的回忆。
因为悲伤而垂下头的少女，然后她像是已经放弃般沉默的被带走——想到这里，总算是让自制心开始运作了。
「……才没什么害怕的东西。」
他如此低语，接着为了让心情平静而摸了一下挂在脖子上首饰的锁链，里昂再次朝着螺旋阶梯的底部前进。
里昂等人花了一段时间走下阶梯，终于到达了底部。
可比拟学园大讲堂般的宽广——至少能够容纳数百人以上的程度，地板则以石材精密的铺装而成，墙上雕着刚刚看见的壁画，然后地板和墙上都被光苔覆盖，散发出淡淡的光芒。
此外，不知为何，墙上四处充斥着大窟窿。感觉像是毫无章法的破坏所造成的。
除了这点之外，剩下的就只是什么都没有的寂寥空间……不对，在中央有着台座，在上面似乎有什么东西漂浮着。
「呜喔！那是什么……女孩子？」
里昂皱着眉指着台座的方向。
「……真的耶，有女孩子浮在上面。」
「这到底是怎么一回事啊，为什么在这边会有人……？」
卡隆因为紧张吞着口水，夏洛特也害怕的双手用力交握。
「要不要去确认看看？」
里昂看向卡隆和夏洛特，两人在短暂的犹豫之后，虽然表情有些僵硬但还是点了点头。
三人向着台座，一边注意周遭，一边缓缓前进。
台座上有着穿着薄纱，看起来和三人差不多年纪的少女漂浮着。在距离台座上高约一公尺的地方，像胎儿般蜷曲着身体。
美丽的过肩粉红色头发，像是睡着一般闭着眼睛的表情非常安详、美丽。简直就像是童话故事里的睡美人一般。形状漂亮的嘴唇也和发色一样是粉红色并且水润。
另外，因为穿着薄纱而能知道少女发育得相当良好。
「胸部，好大啊……这可真是不得了的怪物。」
里昂向上望着少女，比起警戒更像是因为感叹而叹了口气。
「然后夏洛特的则是……」
「这孩子到底是谁啊？还有是基于什么原理浮在半空呢？」
「嗯。我想先向学生会和教师们报告会比较好。」
到刚刚为止的紧张消失殆尽，夏洛特和卡隆用专注的神情对话着。
「喂喂！别无视我啊！」
在里昂对两人吐槽的时候，突然发生了大地震。下个瞬间，前方的墙壁开始崩坏。
大量的沙尘飞舞，在不良的视野中，随着像是挣扎又像是匍匐般怪异的声音，出现了一个庞然大物。
出现在眼前的是全长十公尺以上，直径也至少有着三、四公尺宽的超巨大蚯蚓。
还有一半以上的身体在墙壁的外侧蠕动着，从墙壁窜出的部分则摆出了像是蛇一般的攻击姿势。
不断滴下的青绿色黏液令人感到恶心。
看来墙上那四处都是的大洞就是这个魔物做的好事。
还正这么想的同时，蚯蚓的头部突然有了十字型的龟裂，并随着这个裂痕裂开。
缺口部分滴下了半透明的液体，在碰到了石版的瞬间，突然窜起一阵烟……石板瞬间被融化了。
看来似乎对我们有着敌意的样子。
「为什么圣堂的地底下会有这种魔物啊！？」
所谓魔兽·魔物之类的东西原本是会在没有人类栖息的的未开之地出没，并不是会在罗文市这样都市内出现的生物。
「那是叫做巨噬蠕虫的肉食生物——也被称作是地底的王者，会吐出溶解液在猎物融化之后再予以捕食。生态上就算一点点光也会厌恶，原本应该不会出现在这么明亮的地方的啊……」
「你对这类的东西的知识还真是详尽啊。」
里昂对卡隆的说明发出赞叹。
虽然研究魔兽·魔物等的生物学在学园内的课也会提到，不过卡隆对于这个分类相当有兴趣，因为兴趣的学习让他也有能和专门家相比的知识。
「呜，我对像蚯蚓那种黏黏滑滑的生物完全没辙啊。」
夏洛特慌慌张张的躲到了里昂的背后。
「那么，要怎么办啊。逃跑，还是战斗？」
「如果我们逃跑的话那个女孩一定会被吃掉吧。」
卡隆指着漂浮在台座上的少女。
「我绝对不会让这种事发生！」
「对啊，不能在这边逃跑。」
卡隆左手手背开始发光，左腕被青白色火焰团团围住。他是宿有元素纹·炎之纹章的初级纹章师。
「我、我也没说我要逃啊！」
夏洛特看起来有些尴尬地脸颊泛红。
「土之纹章！」
夏洛特的右手手背透过了白色的手套发出的淡淡的光芒，一把长剑形成于她的手中。
里昂也拔出了差在腰际的短剑摆出架势。
「卡隆，告诉我它的弱点。」
「巨噬蠕虫的弱点是在头部下方被称作是环带的带状部分，还有就是它背上的分泌腺。」
指向像肿瘤般肥大的带状部分，卡隆说明着。
「背上的话，虽然想要先绕到背后，然后让夏洛特和卡隆用纹章术攻击它的背……」
里昂抬头望着巨噬蠕虫，然后立即知道这是不可能的事。
「但它背向墙壁所以没办法绕呢……看来只能直接上了。」
听到这句话，夏洛特露出非常厌恶的神情。
「……直接，该不会要爬上那个蚯蚓吧？」
「放心啦，这个我来办。你跟卡隆帮忙援护我。」
原本身体能力就强的里昂在近接格斗战中是很优秀的，在升到高等科后因为奥斯华德成了他们的教官，受到拥有优秀战斗观的他个人指导格斗技和短剑技巧。放学后直到夜晚，有时甚至到深夜都在猛烈锻炼，结果，只花了数个月就习得了非常高超的格斗技术。
「你一个人去吗？虽然我知道接近战是你的拿手好戏……我也一起去吧。」
对巨噬蠕虫的嫌恶感和做为优等生的使命感似乎在相互冲突，虽然这么说，夏洛特的身体还是微微颤抖着。
「别勉强啦。你害怕这个吧？黏黏滑滑的东西。」
「才、才不怕呢！只是不喜欢而已！」
对着倔强的夏洛特，里昂摸了她的头两三次。
「总之我先一个人上，你当作后备吧。」
这么说完后，里昂把短剑转了半圈变成反手架势，冲向巨噬蠕虫。
巨噬蠕虫对这个突进做出反应。里昂猛然抬起头来，巨噬蠕虫挥动头部向里昂吐出了溶解液。半透明的液体往里昂飞去。
下个瞬间。
「燃烧吧！火球（Fiamma）！」「飞射吧！剑闪（Calore）！」
有着小孩子头部大小的火球和光弹出现，击落了溶解液。卡隆和夏洛特的纹章术在绝妙的时机成功发挥，里昂逃过一劫。
「谢啦！一口气解决它！」
用轻盈的脚步躲过了飞散的飞沫后，面对接连吐出的溶解液，里昂驱使着拔群的动态视力和反射神经，加上后方两人的纹章术的援护，终于抵达了巨噬蠕虫的位置。
然后就这样攀​​附在它的身体上。
巨噬蠕虫的体表上有长着短毛，里昂认为用这个当作着力点的话，可以更加容易爬上他的身体。
里昂把短剑收回鞘内，朝着巨噬蠕虫的环带部分往上爬。但，因为黏液而湿润的体毛的触感……就算不是夏洛特也会厌恶这个吧。
「黏黏滑滑，黏答答……呜哇！还会牵丝耶这个！」
虽然因为恶心感使得里昂满身鸡皮疙瘩，但他总算还是爬到了背面的环带上。
肥大的黄土色带状部分——虽然带给人嫌恶跟催吐感，但是只要破坏这边就行了。
再次拔出短剑大力朝上一举。
「是我们赢了！」
「里昂！小心！」
喀吱喀吱，喀吱喀吱喀吱——
跟着卡隆的呼喊，里昂听到了一阵奇妙的声音。巨噬蠕虫的头部扭了过来。那完全打开的头部直直的对着里昂。
在那意外艳丽的粉红色口腔内开始分泌出溶解液……
「什、混帐……」
里昂下意识地把双手十字交叉，压低身子保护自己。
紧闭起双眼，做好数秒后全身将会被溶解的不成人形的觉悟。
……两秒，三秒，四秒，却什么都没有发生。
「你在做什么啊！里昂，趁现在！」
听见了夏洛特的声音，里昂害怕的张开了眼睛。
巨噬蠕虫用和刚才一样的姿势俯瞰着里昂。原本以为是卡隆或夏洛特的纹章术奏效了，不过它口腔内的溶解液却还是保持原状。
「……为什么不攻击啊？」
虽然这么呢喃着，不过一时间也不可能得到答案，总之现在打倒巨噬蠕虫才是重点。里昂这么想着后往环带部位挥下了短剑。
「这样就结束了！！」
短剑的剑身直直插进到根部，巨噬蠕虫像是发狂般的扭动着身体。里昂为了不被甩下去而紧紧抓着巨噬蠕虫的体毛，同时把短剑往前一扯，直接斩开了环带部分。
里昂被喷出的体液淋遍全身，然后巨噬蠕虫像是在死前哀号般痛苦地连续开阖着头部的口腔部分，像是痉挛般全身颤抖，倒地不起。
「太好啦！」
一边做着胜利的呼喊，一边用手擦拭了因为巨噬蠕虫的体液脏污的脸，里昂回到两人身边。
「你没受伤吧？里昂？」
卡隆担心的确认里昂的平安。
「可是那只蚯蚓，最后好像迟疑了对你的攻击耶。」
夏洛特一边说着一边用手帕帮忙擦拭里昂的脸。
「……是啊。它什么都没做。」
里昂也稍微思考了一下。
「总而言之，成功击破巨噬蠕虫！我们是最强的！！」
「真是忧郁呢。这点程度就是最强的话那我算什么啊？」
突然有人插进了对话，三人望向发出声音的方向。
这是从螺旋阶梯那有人正要来到这里的瞬间。
3
明明已经是初夏了，但那人却穿着全身式的连帽外套。
他走下阶梯后往这边过来。
「热死人了。不该穿这个的。」
那个人用着像是和朋友谈话般的熟稔态度搭话，接着停下脚步，脱去了外套。是一位左眼有戴眼罩的青年。
虽然皮肤苍白又苗条，但是筋骨健壮，从衣服上也能看见隆起的肌肉。
戴着眼罩的青年露出了微笑，再次往我们这走过来。虽然有着整齐的五官，但那轻薄的微笑让人感觉到某种程度的卑劣。
「是谁？」
里昂稍微有点迟疑的低声询问。
虽然他用亲昵态度搭话，但里昂并不认识这个青年。
转头望向卡隆和夏洛特的方向，他们也用不安的神情看着那位青年。
「我是加尔杰诺王国的间谍。前来回收那里的少女的。」
对方用像是闲聊般的感觉公布了自己的身分，并指向了漂浮在台座上的少女。
加尔杰诺王国——位于大陆北方的军事大国，和里昂等人所属的神圣亚格诺利亚帝国重复了数次大陆战争。
这两国之间没有国交，入国者必须要拿出许可证，通过严谨的入国审查才能进入。
「……间谍？你是非法入国，对吧？」
因为混乱和困惑使得里昂丧失了正常的判断能力，不经意的向青年踏出了一步。
「要先和教官联络……」
「真是忧郁呢。」
戴眼罩的青年用像是滑动般轻盈的步伐，瞬间来到了里昂的眼前。
一眨眼便被拉近了距离，在里昂来不及反应时，他压低了上身望向里昂的脸。
「你知不知道为什么我会表明真实身分啊？」
这句话传达到耳朵时，里昂手上的短剑被像是变魔术般灵巧的手法抢去。然后用流水般顺畅的动作把短剑刺向里昂的腹部。
瞬间内脏感觉到像被烧灼一般的热。
在认知到那如烧灼般的感觉是痛楚时，因为那难以忍受的苦痛，里昂随着止不住的唾液倒到了地板上。
「当然是因为决定要把你们全杀光啊？要不然哪会说出真实身分啊，亚格诺利亚人和平太久都傻了吗？」
眼罩男发出不带有感情的声音。
但对里昂来说，这些声音几乎无法传达到脑内。因为激痛使得意识开始模糊，伴随着跌落到黑暗里的感觉，一切都在此雾散。
※
不可思议，不，该说是奇妙的空间。
光辉闪耀着的黑暗——
不定形不可名状的生物们如发狂般不断演奏着长笛和太鼓的寂静——
无法一眼望去的广大的小房间——
带有华丽的色彩却又荒凉，无法区别上下的大地——
像是无法流汗一般的闷热——
里昂在这之中一边往上爬一边落下——
为什么自己会在这里呢？
我记得我在圣堂的地下室被刺中，但是现在身体上一点伤、一点痛楚都没有。
不可名状的生物们的演奏突然停止，一起朝着某方向跪下。
里昂也朝那方向看去。
「里昂·卡特吗，初次见面。」
在豪华的椅子上，青年用像是俯卧着一般邋遢的姿势坐着。
因为突然出现的椅子和青年，使得里昂皱起了眉头。
他狐疑的开始观察青年的样子。
黑银的发色，浅黑色的肌肤，脸上挂着讨他人喜欢的笑容。但是不知为何，没有办法理解他的脸长得什么样。能够理解他现在正笑着，但是脸的造型，五官的配置却完全没有办法认知。
「你是谁？然后这里是？」
「这里是世界之理的外侧，我是因为拥有千种面貌，因此没有面孔；因为拥有千种名称，因此没有名字的人——是Y（犹格）强壮的从者。」
「……抱歉，我头脑比较不好，没有办法理解你所说的话。」
「嗯，现在不用理解也没有关系。持有Y之纹章的人啊。」
持有Y之纹章的人——里昂在此突然惊觉。
「该不会在圣堂呼唤我的是你吧？」
青年微笑着点了点头。
「Y的女儿——公主她的睡眠也开始变浅了。所以我想找持有Y之纹章的人，也就是拥有资格的你来照顾公主。」
「资格？你在说什么啊？」
「你必须带着我们的公主通过〈穷极之门>，抵达Y的所在之地。做为报酬，你会从Y那里获得创生的权力吧……但是你现在所需要的是单纯的力量。」
青年站起身，用夸张的动作弹了手指。
在里昂的脑内，瞬间闪过了卡隆和夏洛特被眼罩男逼到穷途末路的光景。
「什、卡隆！夏洛特！」
「你不需要担心。」
不在意里昂的焦躁，青年用沉稳的声音继续说着。
「因为寄宿在你身上的伟大纹章是『统领纹章的纹章』。」
「统领纹章？什么力量都没有的这纹章？」
无法理解对手的话语，里昂怀疑的问着。虽然有被嘲笑是无能，但是从来没有被评价过是伟大。
「并非如此，那纹章宿有强大的力量。但是因为过于强大，寄宿者身上都会有着好几道的封印。因此，你们才会揶揄这纹章叫做装饰纹章。」
青年用手指轻轻的顺着里昂手背上的图样滑过。
「首先请你从那个人类手上保护公主吧。」
瞬间，某种东西被解开，受到解放的感觉扩大到了全身。
肉体带着热气，每个细胞都受到了高度的活性化，高扬的感觉震撼着全身！
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
里昂上半身奋力往后仰，发出了像野兽般的咆哮。
对着里昂，青年诚恳的弯下腰。
「那么我在穷极之门等候你的到来。」
在这句话结束的同时，空间歪曲，把里昂眼前的青年，还有这奇妙的空间都抹消殆尽。
※
「里昂……喂，里昂！」
夏洛特跑向里昂，发出了悲伤的声音。从里昂腹部流出的血把制服染成深红色，他的身体正痉挛着。
「……要快止血……里昂会死的。」
夏洛特用手压住腹部尝试止血，但是不断涌出的血连白色的手套一起染红。
「真是忧郁呢。比起担心那小子，你更应该担心自己吧？」
眼罩男一边玩弄着从里昂那边夺来的短剑，一边用不带有人情味的冷淡眼神往下望着夏洛特。
「要不然一下就会死喔？」
顺手握着短剑，眼罩男弯下腰准备刺向夏洛特的胸瞠。
对着那像是对杀人不会感到踌躇一般优美的动作，夏洛特只能因恐怖而僵住身体。
就在短剑要碰到夏洛特的瞬间——
「燃烧吧！火球（Fiamma）！」
火球从眼罩男的手旁擦过。
「夏洛特！现在要集中在眼前的敌人身上啊！」
听见卡隆的叫声后夏洛特回过神来，再次创造出长剑站起身。
「谢、谢谢你，卡隆。可是里昂他，里昂他……」
夏洛特用呜咽的声音回答着，和眼罩男拉开了两到三步的距离。
而眼罩男正看着自己因为火球而受到的烧伤。
「真天真啊。要是瞄准的不是手而是头的话说不定就干掉我了呢。」
懒散的摇着头，做出像是嘲笑般的笑容。
「要上了，夏洛特！燃烧吧！火球（Fiamma）！」
「嗯，飞射吧！剑闪（Calore）！」
卡隆的左手迸射出火球，夏洛特长剑的剑尖上飞出了高密度的光弹，两者朝眼罩男射去。
但是，眼罩男以觉得无聊的眼神一瞥后——
「岚之纹章！」
解放了纹章。翻腾的暴风笼罩了眼罩男的全身，并在下一秒接着咏唱了纹章术的发动句。
「切碎吧！风刃戏（LeggeroFalce）！」
巨大的半月状风刃显现出来，朝着夏洛特和卡隆飞去——并弹开了路上的火球和光弹。
风刃就这样直接砍中了两人，之后才像是效力消失般的雾散。因为有采取最低限度的回避行动，两人勉强没有受到致命伤。
带着伤势，夏洛待用苍白的神情望着眼罩男。
「Leggero级的纹章术……那家伙是上级纹章师！？」
夏洛特颤抖着嘴唇呢喃道。旁边的卡隆用着绝望的声音回答。
「……元素纹·岚之纹章。是风系统的上级纹章。」
初级纹章经过锻炼或是才能的开花后进化，被称为上级纹章。能够使用初级纹章无法驾驭的强力纹章术，达到这个状态的人称之为上级纹章师。
比起只能使用基本技巧的初级纹章师，上级纹章师能够使用以Leggero级为首的各种强力纹章术。
而眼罩男所使用的Leggero级纹章术是能够一次对十人以上的团体造成杀伤力的等级。
「我们赢不了的啊。」
夏洛特脸色苍白的喘着气，双脚就像要站不直般。
「只是这点程度吗……真无聊。」
眼罩男看起来扫兴的摇了摇头，再次把攻击目标对准了夏洛特。
「切碎吧！Leggero……」
眼罩男再次咏唱纹章术发动句的瞬间，夏洛特像是看见不可置信的光景般，张大嘴巴。
「骗人……？」
倒在眼罩男脚边的里昂站起身！
「不准对夏洛特出手！！」
随着怒号，里昂的拳头从下往上打中了眼罩男的下巴。
「咦！」
这似乎对眼罩男来说也是预料外的事情，他没有采取回避行动，发出呻吟声便往后倒地。
「我要打倒你！」
里昂以悠然的态度说着。
※
里昂对着跌坐在地板上的眼罩男放话。从意识觉醒，到殴打眼罩男为止，一整串动作几乎都是无意识间的行为。
敌人用有如野生动物般灵敏的速度起身，往后一跳和里昂拉开了距离。
眼罩男吐出带着血的唾液。
「……为什么你还活着？」
就像不能理解状况一般，他的表情因为惊愕而歪斜。
「里昂！」
在里昂后方的夏​​洛特跑了过来，像是要撞上去般抱住他。
「……里、里昂，你动起来没问题吗？」
卡隆也脚步蹒跚的走过来。
里昂确认了一下两人的状态————身上有着像是被锐利的刀刃切割的伤。
「你们，这个伤……」
「嗯。不过有避开致命伤所以不要紧……比起我，你更危险吧！」
受到指摘，里昂掀开已染成暗红色的制服。
腹部被短剑刺到的伤害已经消失，也没有疼痛感。相反的，里昂浑身发热，身体从各部位不断涌现出力量。
里昂立刻就想到那个不可思议的空间，还有那个没有容貌的男子。
那到底是什么呢？就算是梦，那空间内发生的事情也历历在目。
「真是忧郁呢。虽然不知道为什么你活着，不过这次会好好杀掉你的。」
眼罩男摇摇晃晃的走近里昂。
里昂转过视线看着二人。
「那家伙由我来打倒。你们两个避免被卷入先躲开……对了，如果能的话帮我保护那个女孩。」
里昂说完后指向自己斜后方的台座。粉红色头发的女子依然漂浮在台座上。
「只靠里昂一个人也太勉强了！」
「是啊，那男人是上级纹章师，就算我们三个一起战斗也不是能够打赢的对手！」
卡隆和夏洛特试着说服里昂，但里昂摇了摇头。
「逃跑的话只会从背后受到狙击。而且虽然对手是强敌，但我一点都不觉得会输。」
「不觉得会输什么的，根本一点根据也没有嘛！」
对着担心的二人，里昂给他们看了右手的手背。在上面描绘着复杂精致的图样——Y（犹格）之纹章正淡淡发着光芒。
「纹章在发光？」
「……你的纹章是发生什么事了啊？」
卡隆和夏洛特用吃惊的表情看着里昂的纹章。
「嗯。这个纹章已经不再是装饰了，能够好好的使用。」
里昂正要向两人说明Y之纹章的时候，低沉的笑声传入了三人的耳里。
「作战会议似乎进行的很顺利呢。谁打算第一个被杀？」
一转直到刚刚还是警戒的神情，眼罩男露出了好战的笑容。双方的距离也拉近到只剩数步之遥。
「总之先退到台座那边！」
里昂用不给他人异议般强硬的语气说道，夏洛特和卡隆就像是被压倒一般，虽然表情不安，但仍开始朝台座移动。
里昂在确定两人都拉开足够的距离后——
「你的对手是我！！」
「真棒呢，我就把你折磨致死吧。切碎吧！风刃戏（Leggero Falce）！」
在眼罩男咏唱了纹章术的发动句后，半月状的风刃显现出来，带着切裂风的声音，朝着里昂飞去。
「真抱歉呢，这对现在的我没有用。」
不采取回避行动，里昂直直的站在原地。
风刃一边回转一边飞到了里昂的眼前。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
里昂使劲的大吼，并且伸出了右手。在这瞬间，原本发出淡淡光芒的右手散发出了强烈的光芒，把正要切割里昂的风之刀刃化为光的粒子。
而那些光之粒子没有就此扩散，而是被吸收进了里昂的右手手背中。
在完全吸收后，能感受到右手微微散发着热气。
「……发生了什么事？」
笑容从眼罩男的脸上消失，转变成紧张的神情望着里昂。
相反的，里昂正处在令人浑身颤抖的高扬感之中。
「我的纹章，不管是多么强大的纹章术都能吸收！」
现在的里昂拥有着许多关于自己纹章——Y之纹章的知识。
原本，纹章的能力以及特性之类的知识是要在学园的讲义中学习的。但是里昂在那个不可思议的空间中觉醒纹章能力的瞬间也一并完成了相关知识的学习。
「……我再也不会让人嘲笑这是<装饰纹章（Decoration>了！」
过去没有显现出任何能力的纹章，现在正发挥它的能力。里昂享受着从身体深处泉涌而出的喜悦。
「吸收纹章术？怎么可能有那么胡来的纹章！」
像是要打断欢喜的里昂一样，眼罩男的眼神变得险恶，再次咏唱了新的纹章术的发动句。
「吞噬吧！不知满足的贪欲者（GrandeTempesta）！」
突然，强风吹进此处，不断翻腾着形成了一个大型的风之球体。虽然球体的表面是平静的，但是内部是暴风的巢穴，如同小型的暴风雨一般。
Grande级——是位于Leggero级更上位的纹章术，有着能毁灭数十人以上的集团到破坏小型建筑物的威力。
这超强力的纹章术正朝着里昂，以惊人的速度接近。
「就算是Grande级也没有差别！」
虽是这么说，里昂还是被卷进了风之球体的内部。
球体内部的暴风在里昂的身体上无情的侵袭着。而且，风的球体像是要压碎里昂般慢慢的缩小。
「臭小子，这是你自找的。」
眼罩男得意的笑着。然而瞬间，里昂的右手背从球体的内部开始吸收。接着就像什么都没发生一般，里昂降落到了地面上。
「什么嘛，上级纹章师的实力就这样点吗？」
里昂做出了从容的笑容，像是要挑衅般挥舞着右手。
「……别太小看我。」
眼罩男的笑容开始僵硬，他举高了双手。
「真是忧郁呢，我居然得使出极大技（Infinite）。」
「极大技……！？」
极大技——在上级纹章师中也只有顶尖的实力者才能够使用，是纹章术的奥义。一击就能杀了数百至千以上的人，破坏力甚至能够破坏城塞。
「化为尘埃吧！无慈悲的天盖崩坏（Infinite Dispatchment）！」
在场的空气有如冻结般，充斥着紧张感，眼罩男朗朗咏唱了发动句。里昂望向了敌人双手的前方……对于在那所出现的光景，里昂不禁怀疑起自己的眼睛。
巨大的风之刀剑于空中显现，犹如要压扁里昂一般落下。能够匹敌刚刚的巨噬蠕虫般巨大的剑——这是到方才为止的纹章术都不能够比拟的规模。
「就算如此，也是对我没用的！」
坠落下来的风之刀剑，里昂望着落下剑尖确信地说道。
刀剑在碰触到里昂前化为光的结晶，然后被他的右手背给完全吸收。
「骗人……的吧？」
在眼罩男瞠目结舌时，里昂再次整理了自己获得的知识。
「——吸收纹章术后，我能够使用出吸收的分量。」
像是要重新确认一般，里昂复诵着。
「也就是说，刚刚的极大技我也能使用的意思啰……」
里昂歪嘴一笑后，随即模仿刚刚眼罩男双手朝天的姿势，并且咏唱发动句。
「化为尘埃吧！无慈悲的天盖崩坏（Infinite Dispatchment）！」
与方才相同，巨大的风之刀剑于空中显现，但这次是朝眼罩男方向落下。
「开什么玩笑！」
惊讶的眼罩男激昂的吼着。
他没有时间发动别的纹章术，只让得表情更加难看。
冲突！冲击波与暴风。能量盛大的炸开！
被粉碎的石板碎片像是霰弹般飞来。
里昂费下身躯保护自己，等待着因为沙尘而蒙蒙不清的视界回复。
眼前的视野慢慢回复。
在刀剑落地点的周围地面受到了破坏，如研磨钵一般凹了大洞。在那研磨钵状的大洞中间，眼罩男直直站着瞪着这里——看起来至少有采取些回避行动，不过左手从肩膀处完全消失，鲜血如涌泉般喷出。
「真、真是忧郁呢……」
虽然脸色犹如白纸般惨白，但是眼神依然像野兽般发光，眼罩男从上衣的内口袋中取出小瓶。只用右手拔开了瓶拴把内容物倒到伤口上。
令人呛鼻的酒精味传到了里昂这里。
「才不能，在……这种地方，死去……」
眼罩男歪了嘴，露出带有狂气的笑容看着里昂。
下一瞬间，他从袖子里取出了火种，把它放到自己的伤口上。
沾湿伤口的酒瞬间点燃，左肩开始猛烈的燃烧。皮肤烧焦的臭味传来。眼罩男咬紧牙关浑身颤抖，似乎是用烧灼伤口的方式止血。
里昂皱起眉头，眼罩男从嘴里喷出了带血的唾液大喊：
「包围吧！风尘装（LeggeroVento）！」
呼啸的风声响起，暴风的奔流包围了眼罩男的全身。
眼罩男用着像是滑步一般的脚步越过里昂，往斜后方的台座移动。
「是强化身体的纹章术吗……糟了！」
少女有危险，里昂反射性的转身。
「烧灼吧！火刃（Ruota）！」
卡隆施放的炎之刃做出反击，切裂了眼罩男的腹部。
「咕呜……混帐……」
身体痛苦地弯成く字型，眼罩男放弃带走少女，往螺旋阶梯移动。捡起战斗开始前脱掉的外套，转身看向里昂等人。
左肩的切断面烧灼成了暗红色，腹部有着裂伤，虽受到了非比寻常的伤害，但眼神中那漆黑的光芒更为增加，盯着里昂。
「……那个女孩，是为了称霸大陆的……王牌……总有一天，一定会弄到手。」
这么宣言后，他再次用滑动般的动作奔上了阶梯。
「等一下……」
原先想要追上去，但因为激烈战斗的的影响使身体不听使唤，里昂只能放弃追击。
之后，里昂全身失去了力气，大大地吐了口气。
「里昂！」
原本退到台座边的夏洛特从背后紧紧抱住他。
「太好了，你还活着真是太好了。要是你死的话我……我……」
里昂转过头，眼眶湿润的夏洛特抬头望着里昂。
「让你担心了。现在已经没事了。」
「真的没问题吗？明明受了那么重的伤，出血也那么严重。」
「……看来这个纹章，也有治愈能力呢。」
「说到那个纹章，不只吸收纹章术，还能够使用极大技（Infinite）到底是怎么回事？」
卡隆也走向里昂，看着那个纹章。
「虽然可能是场梦，不过我在一个不可思议的空间里，遇到了一个没有面孔的奇怪男人。那个人跟我说我的纹章是〈Y之纹章〉……」
「……〈Y之纹章〉？」
取回了冷静，夏洛特移动到里昂的正面后发出疑问。
「是统领纹章的纹章，能够吸收纹章术，并且使用吸收的纹章术——」
一边看着右手手背，里昂向两人解说着获得的知识。
「这种能力听都没听过。」
卡隆困惑的说着。
「……的确在课堂上都没讲到呢。」
对着在思考的里昂，夏洛特又哭又笑的用着感动的脸看着他。
「这种事情怎么样都好！你的纹章并不是什么装饰。真的太好了……」
因为夏洛特的这句话，里昂在内心感到一股热意。
「一直以来真是谢谢你，夏洛特。」
虽然装得不在乎，不过每次被称为装饰纹章（Decoration）时就会感觉到忧郁。也曾经想过是不是一生它都只是装饰。但自己的纹章确实是拥有着能力的。
里昂握紧双拳，小小的做出胜利的手势。
夏洛特对这样的里昂温柔的笑着。
「去向温彻斯特教官报告吧，他一定也会为你高兴的。」
就在这时——
「嗯，呼啊啊，啊啊啊啊……」
背后传来了可爱的呵欠声。三人回过头去。
原本漂浮在空中的粉红色头发少女，现在正坐在台座上睡眼惺忪的揉着眼睛。
然后少女大大的伸了个懒腰。
「嗯，睡的真舒服……啊！发现我的从者了！」
4
柔顺摇曳的粉红色头发，像是会被吸进去般的绿色眼眸，可爱的嘴唇间露出了一点虎牙。
脸蛋有些稚嫩，身高也比夏洛特低了一个头，但是胸部的凹凸则是十分的明显，在这个对比下有着独特的魅力。
少女从台座上下来后走到了夏洛特的面前，露出了好强的笑容。
「我叫做切尔希，能告诉我你的名字吗？」
「那、那个，我叫做夏洛特。」
少女——切尔希点了点头。
「是个好名字呢，而且有着漂亮的脸蛋。也很有气质喔。」
切尔希开心的这么说道。她直直地盯着夏洛特琥珀色的眼睛，脸的距离也贴近到能感觉到彼此的呼吸。
「咦、啊、呜呜呜……」
因为突然发生的事情让夏洛特双颊通红，焦急地发出奇怪的声音。
「我一看就知道你是我的从者了。既美丽又凛然，完全是我喜欢的样子呢。」
一边摇摆着粉红色的头发，切尔希满足似地眨了眨那绿色的眼睛。
「我说卡隆啊，怎么突然变成百合剧情了？」
「虽然我不懂百合是什么东西，不过那个女孩似乎很中意夏洛特呢。」
卡隆说着无伤大雅的感想。
「来，让我看看从者的证明。」
无视里昂等人，切尔希举起了夏洛特的手臂。
「……有点脏呢。」
「啊，这是为了帮里昂的腹部止血的时候……」
切尔希把因为血而弄脏的白手套拿开后，仔细观察着夏洛特的手背。
夏洛特则是露出不知该如何办才好的慌张模样。
「……不对。」
切尔希皱着眉头，小小的歪了头。
「那到底是谁才是我的……」
然后像是想到什么般望向里昂和卡隆。
「那边那两只过来这里。我特别允许你们站到我面前。」
「喂喂，跟夏洛特比起来待遇还差真多啊。」
里昂搔着自己蓝色的头发往切尔希移动。
「太慢了！听好，这可是我的呼唤喔，要是被叫到的话三秒内……」
切尔希有些高傲地说道，接着她的视线停在里昂右手的手背上。
然后用不管是谁都能看出来的失望感垂下双肩。
「为什么是像你这种人是我的从者……」
「从者？」
对着里昂的问题，切尔希重整姿态，「哼哼——」地做出笑容。
「没错。那个纹章就是证据，你会带我去爸爸那边对吧？」
「爸爸……那个叫做Y（犹格）的家伙吗？」
里昂想起在那个不可思议空间中发生的事情。
Y（犹格）的女儿，穷极之门，有资格者——没有面孔的男人是这样说的。
「你很清楚嘛。没错，我就是Y的女儿，是非常伟大的存在喔。」
切尔希像是要摆架子般挺直胸膛，像初雪一般白皙又丰满的胸部上下摇动着。
「有这么情色的身体的话，的确可以说是伟大呢。」
切尔希因为里昂的话语变得满脸通红。
「不、不准说这种下流的话！」
切尔希的脸像是要冒烟般的发红，露出了虎牙大声叫着。
因为愤怒和羞耻混杂着，她用力瞪着里昂。
里昂稍微慌张了一下。
「我没有别的意思啦……对了，穿上这个吧。只穿这那件薄纱，这边就算不想，眼神也会飘过去。」
脱下了制服的上衣，里昂把它披到切尔希的肩膀上。
「要是你以为这样就能抵消你刚刚的失礼的话就大错特错了！」
切尔希嘟着嘴，半开眼睛的瞪着里昂。
「所以啦，我不是说什么下流的话，我只是说你的身材很好而已，好吗？」
里昂原本想拍切尔希的肩膀，但是因为切尔希稍微后退了几步，所以手便直接落到那对丰满的胸部上……
咚地一下，令人心悦的弹力。
「啊、不是……我只是想拍她的肩膀！」
里昂慌张的收回手，试着做出解释。
但切尔希双腿一软跌坐到了地上，像是要抱肩一般遮住了胸部。
抿着嘴唇，眼神泛泪地看着里昂。
「……就算……」
「啥？」
「就算你能够自由碰触我的身体，你也没办法自由操纵我的心……爸爸对不起，切尔希失去纯洁之身了。」
切尔希用呜咽的声音说出了不得了的事情。
「啥、只是因为意外不小心碰到胸部而已吧！」
瞬间，里昂不禁打了个冷颤。
在切尔希身旁的夏洛特身上，默默笼罩起了漆黑的气场。
「我之前跟你说过了吧？不用说是碰触女孩子的身体了，连用有色眼光看都不行……」
夏洛特不知何时显现出了长剑，眯起琥珀色眼睛瞪着里昂。
……那是要杀人的眼神。
里昂看向了站在身旁的卡隆试着求救，但是卡隆像是要说「不可能」般的摇摇头站在原地。
接下来，里昂从夏洛特那受到了有些过分的制裁。
※
在越过窗子照射进来的夕阳和昏暗的教室对比中，奥斯华德坐在椅子上神经质的抖着脚。
然后里昂拉开了小教室的拉门，走进了教室内。
奥斯华德像是惊醒一般抬起头。
「……切尔希。」
他用里昂等人也听不到的音量小声的低语。奥斯华德站起身来摇摇晃晃的走到切尔希身前。
「终于……又见到你……」
奥斯华德不发出声音，只用唇语编织出了句子。因为鼻子以下覆盖着布所以没有办法看出明显的表情，但还是能看出他的眼睛泛着泪光。
奥斯华德注视着切尔希绿色的瞳孔，怜爱般的摸了她的脸颊。
「喵！？什、你在做什么！这个变态！！」
切尔希发出奇怪的声音，用力地推开奥斯华德。
「你、你到底是谁？对我如此无礼可没这么简单放过你！」
里昂看到被推开，后退了两三步的奥斯华德愣了愣。
「我说教官啊，就算切尔希是如此的巨乳也不能随便碰触啊。连我都只是瞄一眼来忍耐而已。」
「别、别说什么巨乳！」
切尔希大声回应，脸颊通红着。
「温彻斯特教官，你怎么了？」
「总觉得有点怪啊，教官。」
卡隆和夏洛特担心的看着。
「啊，抱歉，有点睡迷糊了。」
犹如要掩饰这件事一般，奥斯华德变回平常的语气辩解。
「要是这理由能让人接受的话，就能随意向他人性骚扰了喔，教官。」
「笨蛋，白痴，变态，痴汉！像你这种人给我碎成碎片吧！」
切尔希对奥斯华德怒骂着。
但奥斯华德就像是带有依恋般盯着切尔希，之后又像是忍着什么似的摇了摇头。
「那个，温彻斯特教官……」
夏洛特向前走了一步。
「其实啊，我们在圣堂里，那个，遇到了不得了的事……」
「打倒了眼罩的纹章师后，接下来切尔希就醒过来了。」
夏洛特简洁的报告了在圣堂的事件。
奥斯华德环着手，听了报告后点了点头。不像平时的他，环绕着会让人迟疑要不要搭话的专注气息。
「……是吗？」
「虽然是我这么报告的，不过你难道不会怀疑这种​​天马行空的事情吗？」
夏洛特有点退缩的观察奥斯华德的脸色后问道。
「优等生的你难道会说这种无意义的谎言吗？」
与其说是相信夏洛特的话，不如说是闪避疑问般的回答。
「切尔希，那个爸爸是谁？」
接下来，奥斯华德向切尔希提问。
「爸、爸爸就是爸爸啊……」
虽然有点吞吞吐吐的，切尔希仍回答道。
「那么你的爸爸在哪里？」
「在〈穷极之门〉的里面。」
「那么〈穷极之门〉在哪里？」
「那个……一定会在某个地方啦。」
因为想不到更好的答案，切尔希躲到了里昂的背后。
「嗯，你大概也什么都不知道呢。」
奥斯华德像是早就知道般的做了结论。
但是，这句话惹火了她。
「什么嘛，你把我当傻瓜吧！」
切尔希心情不悦的敲着里昂的背部。
「为什么是打我……」
「因为一直在睡觉，所以我只知道人家告诉我的知识嘛……」
有如闹别扭一般切尔希嘟起了嘴。
「人家教的？是谁？」
里昂转过身来，问了切尔希。
「无貌的男人啊。」
听到这名字的瞬间，奥斯华德的眼神突然变得尖锐，并且握紧了双拳。
对教官突然的改变感到惊讶，里昂向教官说。
「教官你怎么了。无貌的男人可是我的救命恩人耶？要是他没有让我的纹章变得可以使用的话，说不定大家早就被眼罩男给杀了。」
听完里昂的话，奥斯华德像是突然注意到某件事般，回复到了平常无精打采的脸。
「……啊，也能这么说呢。」
然后他看向了里昂右手手背。
「他解除了你的纹章封印，只有这一点的确该感谢他呢……」
「教官啊，你该不会认识无貌的男人吧？」
「才不认识，果然我还是有点睡迷糊了呢。」
奥斯华德有点故意的打了个大呵欠。
里昂虽然觉得怪异，但是马上就转变心情，用炫耀似地口气说。
「我也终于能够使用纹章了，而且还是相当强力的东西。这个在加上教官教的格斗术的话我说不定是最强呢。」
但是奥斯华德瞥了这样的里昂一眼，眼神冰冷地用着不在意的态度叮咛着他。
「只是获得了一点力量别太过得意忘形，这是你的坏习惯。」
里昂原以为他也会为了自己能够使用纹章而高兴，听到奥斯华德冷淡的言行后觉得有点扫兴。
眼神也稍微带着寂寞。
「总觉得教官好冷淡。里昂可是好不容易能用纹章耶！」
「我也这么觉得。现在的教官有点太过严苛……」
夏洛特和卡隆也以像是责备般的语调指责奥斯华德，特别是夏洛特用像是自己的事情一样愤然的盯着教官。
因为难以收拾局面，奥斯华德像是投降般的举起双手。
「抱歉啦，我只是想说不要太过轻敌而已。好。我现在去圣堂检查那个地下室，你们回宿舍内休息吧。」
「切尔希要怎么办？果然还是藏在我的房间里比较好嘛，听她说我好像是她的保护者……」
恢复精神的里昂向奥斯华德询问。但是，切尔希突然双肩发抖的表现出怒气。
「才不是保护者，是从者啊笨蛋！还有说什么要带我去你房间，你一定又要再侵、侵犯我对吧！」
顺带一提她​​所说的〈侵犯〉指的是摸胸部。
「最理想的方案应该是去夏洛特的房间吧。」
做为比较实际的意见，卡隆提案把切尔希藏在女子宿舍。
「我、我的房间？」
夏洛特有点困惑的开口。
「如果是这样的话我可以忍耐。」
反过来切尔希则是点着头。
切尔希虽然看起来很中意夏洛特，但是夏洛特似乎因为被切尔希在第一次见面就抢走主导权的事而对她感到棘手。
「话说回来，你为什么要戴首饰啊。明明不是女孩子。」
就算是男性，身上配戴整串都是锁链的简单饰物也并不稀奇，但是里昂挂着的首饰是银色的锁链，坠饰处镶着红条纹玛瑙的华美首饰。
「里昂很看重那个首饰对吧？是谁送你的啊？」
虽然卡隆也加进了话题，但是站在旁边的夏洛特挥了挥手。
「虽然不知为什么，但是里昂绝对不告诉其他人关于首饰的事情呢。明明看在是青梅竹马分上告诉我也无访啊。」
「这个首饰嘛，该怎么说呢……」
对着面露不满的夏洛特，里昂也只用暧昧的微笑表示回应。
「各人有各人的家务事，对吧？总之切尔希先暂时安置在夏洛特的房间里，我也会偷偷帮切尔希做好市民登录。要是发生什么事情被警察询问身分的话可就麻烦了。」
奥斯华德插进话题内，然后继续说道。
「关于切尔希，还有你们击倒的加尔杰诺王国间谍，以及里昂你纹章的能力也是，这些事情一律禁止向他人提起。从现在开始进行小小的封口令。」
「……什么小小的啊。」
里昂半笑着说，卡隆跟夏洛特也跟着点头。
「中年大叔说小小什么的会让人感觉你有某种程度的焦虑呢，有种悲伤感。」
「嘘！说他是孤单的大叔很可怜耶！」
「……你们啊，基本上都很轻视我嘛。还有，我不是大叔，我现在才二十六岁。」
奥斯华德深深的叹了口气，夏洛特则进入了认真模式。
「封口令的话，也就是说也不能向学生会或教师们报告啰？」
「没错。」
拨开发梢，奥斯华德回应道。
「总觉得这样不太好吧……」
「是啊。要是不好好的报告，到时曝光可就惨了喔？」
面对卡隆和里昂的反对，奥斯华德缓缓的摇了摇头。
「你们仔细想想。像切尔希这样不可思议的少女，而且还是加尔杰诺王国的上级纹章师会前来抢夺的程度，你觉得学园上层知道了会怎么做？」
「……受到保护？」
没有深入思考，里昂随口回答。
「才没那种好事情。这可是加尔杰诺王垂涎三尺的东西喔？大概会被送到那恶名昭彰的帝国中央研究所进行彻底的检查吧。」
被奥斯华德这么一说​​，里昂等人的表情黯淡了下来。
帝国中央研究所是为了国家利益就能视人权和尊严为无物并且践踏过去的地方，传闻就算是有关生死的人体实验也在所不惜。
看了里昂等人的表情后奥斯华德点了点头。
「没错，大概会发生你们所想的那种残酷事情。」
听了这句话，四人低下头来。
「切尔希正如你们所见，是名巨乳的美少女。而且有着非常标致的身材。」
……啥？里昂、卡隆、夏洛特三人头上同时出现问号。
「像这种事或是那种事……可恶，研究所那群人还真敢做啊！」
你是指那个喔！
除了切尔希以外的三人一起对这没用的大人吐槽。
「去死啦……」
切尔希一个人遮住胸部，眼角泛泪的蹲在地上。
※
露·里耶圣堂——这是里昂三人被罚要打扫的圣堂的正式名称，建筑在学园近郊的丘陵地上。管辖者不是教会而是学园，也没有常驻的圣职者，一般人基本上并不会造访，打扫等等的维持管理是交给学生轮班做。
阳光透过了礼拜堂屋顶的彩色玻璃变为红色或黄色洒下。
细微的灰尘到处飞舞着，是被安详的寂静所包围的神秘空间。
奥斯华德·温彻斯特走向了礼拜堂的置物室，接着走到地下的小房间。
往小房间中央的开口部——石造的螺旋阶梯往下漫步。
「等等堵住这个出口吧。跟那时一点都没变呢。」
奥斯华德自言自语着，缓缓的走下了阶梯。
途中，他把墙面的光苔刮下，观察着浮雕。
上面刻的并不是什么布教的历史，而是显​​示出Y（犹格）为了正统的后继人所留下的讯息。
因此，就算是Y的子女，只要没有受到Y直接认定是后继者，就没有办法理解讯息。
奥斯华德小小的叹了口气。
之后，他一边搔着自己的蓝发，一边往底层移动。
到达底层后，奥斯华德发现了巨噬蠕虫的尸体，并往那边移动。接着看到了尸体前方的地板上有着一大滩血迹。
「……范堤度的血吗。硬吃了极大技（Infinite）后只失去一只手，还真是运气好的家伙。」
他回忆起眼罩男——范堤度·派克斯的事情。
「话说回来加尔杰诺王国的龙骑兵居然跑来做间谍的差事啊，雷奥尼达那大叔似乎也相当焦急呢。」
在先前的大战结束后过了十年，因为国土大小和人口数的差距，神圣亚格诺利亚帝国的国力变得更为充实。加尔杰诺王国为了迎头赶上而拼了命，这点很简单就能想到。
奥斯华德看向巨噬蠕虫的尸体。
「你一直以来都守护着切尔希对吧。要是想要吃掉她的话，老早就吃了——我说啊，你是不是因为注意到他是Y之纹章的持有者才停止用溶解液攻击的呢？放心吧，我会好好保护切尔希的。」
像是对巨噬蠕虫的尸体说话般，奥斯华德继续自言自语。
「Y之纹章——只有能够成为Y之血族从者的人才会拥有的纹章。然后里昂·卡特和Y的女儿切尔希相会，成了他的从者。」
叹了气，奥斯华德拨了拨他蓝色的前发。
「到现在为止都是预料中。问题是在这之后——从现在开始半年后我们全员都会死……不对，夏洛特和卡隆已经没有时间了。」
握紧拳头，闭上双眼。他的脑海中，重要伙伴们的死前模样还能鲜明的浮现。还有对自己来说的最大敌人，无貌之男的身影。
把令人难以忍受的愤怒压下，奥斯华德慢慢的睁开了眼睛。
「绝对不会重演的，我一定会守住重要的伙伴们。这十年我就是为了这个才活着。」
半年后，被无貌的男人杀死的他，一回神发现自己在十年前的大战末期醒来。明明死亡的自己为什么会活在过去他也不清楚。
可是，于这世界醒来的那一刻，有着给予自己〈奥斯华德·温彻斯特〉之名的人。全身包着长袍，无法分别是男是女的不可思议的存在——那家伙单方面传达了各种事件之后就凭空消失了。
虽然不知道为什么会时光倒流，但这也不是思考就能理解的事情，而现在的奥斯华德也不执着于思考这件事情上。
他只专注于对​​自己最重要的事情。
「要赢过接下来会发生的战斗，最终打倒那个无貌的男子——改变那绝望的未来，这是失去了一切，让我活到今日的唯一慰藉。」
奥斯华德拿下了遮住自己下半部脸庞的布。出现的是，为了偷窥浴场燃起热情，因为纹章能力的觉醒一喜一忧的，蓝色头发的少年——里昂·卡特的面貌。虽是这么说，但经过了十年的岁月，他成长为青年，所以并没有完全一样。
然后他吸了一口气。
「——从现在开始是我的回合。绝对不会让它重演。」
静静的，但是带着绝不动摇的意志，说出了自己的决心。




第二章 孤独的旅人
第二章 孤独的旅人
「我带你去你的故乡吧，玛莉！」
在郊外的废屋中，年仅十二岁的里昂握着和自己差不多岁数的玛莉的手，坚强地说。
但玛莉只是让那柔顺的金发摇摆，有点困惑的看着里昂。
「在商城中寻找加尔杰诺的贸易商，然后躲在马车里偷渡入国之类的怎么样？或者是拿伪造的身分证明之类的……不过不管是哪个方法都要花大钱呢。」
他双手环起，努力的思考着。
「就算是小孩，不过做搬货工作的话应该会有人雇用的吧。然后啊，玛莉你就准备好餐点等我回家……总觉得有点像夫妻呢。」
明明是自己说出口的，里昂却感觉到脸颊发烫。
「……谢谢你，里昂。」
玛莉眯起她绯色的眼睛，静静的微笑了。那是经过淬炼，带有品格的笑容——玛莉或许是出生在高贵家族的人。
玛莉把挂在自己身上的首饰卸下，里昂闻到了​​甜甜的香味，她把首饰挂上里昂的脖子。
「首饰？」
「嗯，这是妈妈的遗物。」
「遗物……这不是很重要的东西吗？」
里昂打算卸下脖子上的首饰。他在幼小时父母就双双过世，对于遗物这种东西非常敏感。
但是玛莉小小的摇了摇头。
「直到我回到故乡前这个就寄放在里昂这边吧。当作不让我们两个分离的护身符。」
听到这句话的里昂感到心脏猛烈的跳动，站起身来对玛莉伸出了手。
「握手吧。」
「……握手？」
「握手是很好的事情喔，因为如果只有一个人握的话就不会成立对吧？只有我握的话没有意义，只有你握的话也没有意义。唯有双方一起握的时侯才会开始……」
里昂有点害臊似地笑了出来。
「不过这是学我过世的爸爸就是了——」
原本认为令人兴奋的冒险正要展开。
但是现实是残酷的。
废屋的门被粗暴的打开，五、六个大人发出怒吼着冲进屋内。其中的一人因为里昂藏匿了加尔杰诺王国的人而殴打他。
对着流着鼻血被击倒在地上的里昂，其他的大人依然持续进行着暴力。
然后——
因为哀伤而低垂的眼神。
原本伸向此处，​​却又像是在途中放弃一般，无力垂下的手。
她就这样不发一语地被掳走。
里昂只能在渐渐消逝的意识中，观看着一切的发生。
※
因为从窗帘的缝隙间照进太阳光太过刺眼，里昂醒了过来。
「可恶……」
撑起上半身，用忧郁的心情看着四周。
自己位于男子宿舍的房间只有配给书桌、书架和衣柜。虽然不算非常宽广但因为是个人房，墙壁也够厚，是有考虑到隐私的舒适空间。
今天是休校日。把窗帘从左右拉开，初夏的那舒爽的太阳光充满室内。
可是，因为梦的关系里昂的心情并没有随之放晴，忧郁的感情如沉淀般堆积着。
四年前，在还没有进入罗文纹章学园之前，里昂和一位少女相遇。少女自称是加尔杰诺王国的人，但关于为什么会在神圣亚格诺莉亚帝国这点却没有多说，只是当提到故乡时，神情会变得有点寂寞。
对这样的少女，里昂不知何时开始抱持着恋爱般的感情。虽然想试着把她带到加尔杰诺王国去……但结果什么都办不到。
从那之后她的去向就不为人知。但是有几个想像。是被卖到奴隶商人那边去，也可能连卖都没有就直接杀掉……
「啊……」
里昂手扶着额头吐了一口细长的气，接下来便从床上起来。
到公园找摊贩喝个咖啡吧。
换上轻薄的衬衫和短裤，整理了一下乱发。拿起放在桌上的首饰挂在身上。
此时传来了敲门的声音。
「门开着喔。」
一回应之后门缓缓的打开……站在那里的是切尔希。
粉红色的头发用了绿色的丝带当装饰，身上穿着白色的学园制服。
看着那丰满的胸部能好好的容纳在制服里这点，似乎不是夏洛特的制​​服。到底是从哪弄来的呢。
突然，切尔希用要来找里昂其实是千百万个不愿意一样的态度，紧紧握着制服的衣角抬头瞪着里昂。
「……我肚子饿了。」
她害羞的小声说了一句。
「夏洛特什么都没给你吃吗？」
在休校日时宿舍食堂也暂停营业，学生们必须自行准备餐点。
「早上醒来就看到便条纸上写着〈我去帮学生会办点事〉……」
切尔希的神情看来有些失落。
「夏洛特那家伙，要是这样的话不是更应该准备早餐吗，切尔希可是连钱都没有啊。」
「啊，不是啦。她有准备三明治。」
「那是量很少吗？」
「不是，虽然有像小山一般的分量，但是完全不够……」
切尔希再次看起来害臊的说道，双颊稍稍泛红。
「……这身体的油耗率还真差呢。」
里昂稍稍感到脱力，看向切尔希。把制服从内往外挤压的胸部丰腴的膨胀——我想营养大概都到那边去了吧，明明才刚梦见那种梦，现在脸不经意的又开始热了起来。
重新调整心情，里昂做了一声干咳。
「我正好要去公园的摊贩那边。我请你吃早饭吧。」
「……代价是我的身体？」
似乎是因为无法抵抗空腹，切尔希用悲壮的眼神看着里昂。
的确昨天不小心碰到她的胸部，但她到底把我看成多么好色的人啊？
里昂叹了口气。
「因为是摊贩卖的东西，可别期待有多好吃啊。」
里昂一边说着，一边走出房间往公园走去。
「等、等一下啦。」
切尔希慌慌张张的追上去。
「你有什么企图！像你这种人，一定非常想侵、侵犯我对吧。」
对于里昂没有要求代偿这件事，切尔希似乎非常的怀疑。
「所以说，昨天那个只是意外。我什么都不会对你做，所以安心啦。」
为了不刺激切尔希的猜疑心，里昂装做不在乎地回答。
「你以为这样我就会放下防备就大错特错了！」
然而切尔希完完全全不肯放下警戒心，瞪着里昂。
这时，里昂突然想到了一个疑问。
「对了，你为什么会知道我的房间在哪？」
「在男子宿舍前面碰到你们的教官时问到的。」
「那你让教官请客不就好了吗。他身上还挺多钱的说。」
「……那个叫做奥斯华德的人，感觉有点怪怪的。刚刚也是不发一语盯着我看。」
「话说回来，在我们刚入学时也有过类似的经验呢。别担心啦，那人虽然有点邋塌，但是基本上是个人不错的大叔。」
「可是用布遮住脸这点看起来好逊。」
「……的确那品味让人无法接受呢。」
切尔希突然露出狐疑的眼神。
「你果然有什么企图对吧！以你的个性来说——」
她故意摆出夸张的动作。
「『教官当然也会目不转睛啊，因为你是巨、巨乳嘛。』一定会说这类的话吧！」
明明是自己说的，但是切尔希的脸越来越红。
「要是会觉得丢脸的话不要说就好了嘛……」
「吵、吵死了笨蛋！」
切尔希双手抱肩，但是这个动作反而在她意料外地更加强调她的巨乳，切尔希只能脸色通红的大叫着。
为了要前往公园，两人离开了在学园用地内的男子宿舍，朝着学园的正门前去。
通过杂木林，穿越中庭，到了本馆的校舍。到这里离正门就只是几步之遥了。
「哎呀哎呀——」
从本馆校舍处，穿着教官制服的男人走了出来。
是约二十出头，有着暗金色的头发，时常浮现柔和的笑容的男性。
「明明是休校日还真是早起呢，里昂·卡特。」
诺亚·海德曼。在罗文纹章学园中，在女学生中拥有超高人气的帅哥教官。里昂在初等科时也上过几次他的课。
海德曼举起单手挥了挥，走到里昂两人身前。
这独特的亲近感更增加了他在女学生中的人气。
「嗯？那位小姐我没见过呢。」
海德曼仔细的看着切尔希。
「她直到最近都因为生病休学喔。」
这什么粗糙的借口，里昂内心紧张的回答着。切尔希则在旁边点着头。
海德曼依然保持着笑容。
「原来如此是休学啊，那怪不得我不认识了呢。」
「那个，海德曼教官，我们要去吃饭。」
里昂赶在受到其他询问前强硬的切断对话。
「好的，要注意安全喔。」
「失礼了。」
看起来没有特别怀疑什么，海德曼点了两三次头。
里昂和切尔希对微笑的教官行礼后，随即离开了本馆校舍。
「我会不会很突兀啊。要是被认为是可疑人物怎么办？」
切尔希坐在公园的长椅上，注视着在摊贩处购买的汤低声说道。
「你说刚刚遇到海德曼教官的事？别担心啦，除了自己教导的学生以外不可能完全清楚的。」
「……嗯。」
切尔希一边喝着汤，一边吃起含有杂粮的面包。
里昂也拿起包着熏鸭肉的三明治放入嘴中。
此处是位于住宅街和商业区的正中央的〈艾尔顿商会公园〉。有着喷水池和草地广场，假日时摊贩常挤得水泄不通，是市民们休憩的地方。
吃完早餐，切尔希在长椅双手抱着脚坐着，把下巴放到膝盖上。
「那个啊。」
「怎么了？应该吃饱了吧？」
「……这种东西只能称为前菜啦。」
用小声到听不清楚的音量，切尔希低声呢喃道。
顺带一提，切尔希在摊贩吃下肚的料理有，烤鸡和烤牛肉，猪内脏的杂煮等大量餐点。那小小的身体到底是怎么塞下这么多食物的，里昂不禁担心了起来。
至于钱的方面，因为纹章学园的学生们将来注定要担任亚格诺利亚军的士官，所以每个月都会定时发放月俸所以不构成问题。
「不对，我不是想说吃饭的事情！」
嘴角沾满面包屑，切尔希提高音量说。
因为实在太在意面包屑，里昂用了手帕擦了擦切尔希的嘴。
「谢、谢谢……」
原本以为她会生气，没想到意外的老实。
「所以，是什么事情呢？」
「……如果是学生生活的话，不是要知道各式各样的事情之类的吗？.」
「各式各样？」
「例如像纹章的事情我就不太懂。」
「你不懂纹章？你不是看到我的纹章后就说我是从者？」
「那、那个只是记下能够确定从者的图形而已啊。」
玩弄着双手的食指，切尔希别过头去。
看来她似乎对自己没有纹章知识这点感到害臊。
里昂点点头。
「好吧，那么就稍微教你一点简单的知识吧。首先纹章是宿有神秘力量的圣痕。」
「嗯？我没有纹章耶……」
「嗯，这才是普通的状况。」
「是吗？不是只有我一个人没有？」
「根据学园的讲义中学到的，纹章师约一千人中才会出现一人。」
切尔希认真的盯着里昂右手手背。
「也就是说，原来你是菁英吗？」
对着这句话，里昂露出有点难为情的表情。
「要说菁英的话也算是啦……不过直到昨天为止，我的纹章力量其实都无法使用，现在反而有点不适应。」
现实来说，因为纹章不会遗传，所以纹章师能够轻易取得身分地位。
里昂虽然没有什么菁英意识，但是对能力觉醒这件事老实说他也是非常开心。
他看向自己的纹章。
「昨天夏洛特在什么都没有的地方突然变出剑不是吗，那个也是纹章的能力吗？」
切尔希用手刀在空中挥舞着。里昂往上一看，因为她的天真无邪而夺去了视线。心中觉得这很可爱。
但是，马上回归正常思考，用自制心来回答问题。
「嗯，各种纹章有其基本能力……例如说，在元素纹之中的炎之纹章会发出火焰，风之纹章的话会引起强风之类的。在这之中，夏洛特的土之纹章有着〈金属炼成〉的特性，能藉由这个创造武器。」
「……真好呢。」
切尔希很羡慕似地说道。
「我也好想要纹章。要是在胸前什么的一定很酷吧。」
「虽然很可惜，但是纹章并不会出现在那种地方喔。纹章只会出现在手背上。」
里昂秀出了右手手背上的Y(犹格)之纹章，切尔希反复的看着自己的手和里昂的手，再次因为羡慕而叹气。
不知为何心情好了起来，里昂继续说明。
「接下来是纹章的种类。纹章分为五个系统——元素纹，治愈纹，召唤纹，兽纹，暗黑纹五种。」
「种类意外的繁多，感觉容易弄混。」
「不过有九成以上的纹章师都是持有元素纹的，所以只要记住元素纹，大致上就没问题了。」
可是切尔希抿着嘴，头左右摇晃着。
「因为很难得，教点更详细的嘛。」
「详细……这还满复杂的喔？你能理解吗？」
「还真敢说啊！连你这种程度都能理解的东西，没理由我没办法理解！」
高傲地喝斥一声后，切尔希催促里昂赶快说下去。
里昂轻轻地叹了口气。
「我知道了啦。虽然是追加说明，不过纹章有分为进化型和非进化型两种——」
「……进化型和非进化型。没问题，我可以理解的喔？」
哼哼，像是要夸耀实力一般，切尔希笑着。
「光是这种程度就摆出自傲的表情也有点……算了，我继续。进化型的纹章单指元素纹，之中分做初级纹章和上级纹章。藉由纹章师的资质或锻炼，初级纹章有时会进化成上级纹章，所以称之为进化型。」
「那么，非进化型是？」
「指的是元​​素纹以外的纹章。就跟名字一样，它不会进化，但是自身就有能够匹敌元素纹上级纹章的能力。」
里昂重整了一下呼吸。
「接下来说明五系统的各种纹章。元素纹就是带有火或风等等自然力量的最基本的纹章。」
「因为操作自然的力量所以叫做元素纹……那治愈纹就是有治愈能力之类的吗？」
切尔希像是要问「对吗？」般歪着头。
「没错。很单纯对吧？召唤纹是能把魔物当作使魔召唤，兽纹则是能够变身为野兽的能力。」
「……可是，只有暗黑纹没办法从字面上弄懂呢。」
「嗯。这个纹章还有不少谜团。因为寄宿这个纹章的纹章师极端的少。也被称为是最强纹章，或是被诅咒的纹章……大概就分类成这个样子。」
听完里昂的说明，切尔希像是反复复习般地点了几次头。
「那么，你的纹章是哪一类的？」
「会是什么呢？我也不太清楚。」
「是会进化？还是不会？」
切尔希兴致勃勃的不断问着问题。
里昂再次整理有关Y（犹格）之纹章的知识。
「我想大概是非进化型，但是总觉得有点不对劲，这部分的知识就像是笼罩着雾一般不清楚……话说回来，身为Y的女儿的你对此什么都不知道，这才是最奇怪的吧？」
「这、这也没办法啊！不知道的东西就是不知道！明明只是个从者还那么嚣张！」
切尔希似乎在身为里昂的主人这件事上有着强烈的执着。
像是要表达不满般，切尔希用她的肩膀推挤着里昂。
因为没有什么力气所以不会痛，反而是切尔希的体温和柔软因此传达过来，里昂感觉到自己身体内正在发烫，心脏不由自主的砰砰跳着。
明明会去澡堂等地方偷窥，但是因为几乎没有和女子直接接触的经验，对这种情况非常不拿手。
里昂移开身子。
「还有，纹章通常一个人只会有一个——叫做单纹（Single Guide），只有少数人会同时拥有两个纹章——也就是双纹（Double Guide），大概就这样吧。」
然后，切尔希仔细观看里昂的双手。接着马上像是要给里昂看一般，大大的叹了口气。
「你怎么啦，干么突然这样？」
「为什么是单纹啊……」
切尔希露骨的皱着眉头呢喃道。
「你可是我的从者啊，要是不是双纹的话那不是太逊了吗。」
「一般都是单纹啦，双纹在纹章师中也是数百人才会出一人。」
里昂对着切尔希的说法叹了口气。
「什么嘛，真无聊。」
「……果然这不是什么大不了的纹章吗。」
看向右手的手背，里昂想起了昨天奥斯华德那满不在乎的态度。原本以为教官会夸奖他或是为他高兴的，果然还是让人觉得落寞。
正当里昂难过地垂下肩膀时——
「原来在这里啊。」
背后传来熟悉的声音，转过身一看。卡隆和奥斯华德正站在后方。
「嗯？怎么了吗？」
「你，还有卡隆、夏洛特三人受到学生会长传唤了。」
一边摸着自身的蓝发，奥斯华德说着。
「学生会长？偷窥的说教的话早就结束了……是切尔希的事情吗？」
「大概是别的事吧。关于切尔希的事我并没有报告。」
听了奥斯华德的话后，里昂稍微思考了一下。
「那也就是说单纯因为杂用还是什么其他事吗。」
「里昂，总之先去看看吧。夏洛特好像已经在那边了。」
「嗯。听切尔希说她好像去学生会帮忙呢。」
对卡隆点了头，里昂站起身来。
「喂、喂，那个！」
切尔希一边抓着里昂衬衫的衣角，一边不愉快的发出声音。
「你明明是我的从者却想放我一个人吗？」
「可是总不能带你去学生会吧？」
下了小小封口令的现在，不只是官厅那种公家机关，像学生会这种地方也不能带切尔希前去。
「你们去学生会的期间切尔希就交给我照顾吧。」
「咦——」
切尔希露骨地摆出讨厌的表情。
来到公园之前也有提到，切尔希对奥斯华德似乎没抱有什么好印象。
被微妙地讨厌着的奥斯华德，从口袋里拿出一包巧克力，递给切尔希。
「你喜欢甜食对吧？」
「甜食？」
打开拿到手的巧克力包装，​​切尔希再三的看着它。
「吃吃看啊。」
「要吃这个又黑又黏……像是泥巴一样的东西？」
泥巴咧！里昂忍不着想要吐槽。因为里昂本人也是甜食爱好家所以无法无视那种话语。
但切尔希并不知道里昂心中想的事情，只是战战兢兢地闻了闻它的味道。
「……总觉得挺香的耶。」
这么说完后，试着咬了一小口。
下一个瞬间。
切尔希的表情突然明亮了起来，不知为何在原地转了一圈。虽然是无法理解的动作，但是似乎是受到了很大的感动。
「咦、咦？这是什么？为什么那么好吃？咦？等一下，这超好吃的！」
像入迷一般的吃着剩下的巧克力，使手上和嘴上沾满了巧克力屑，转眼间便吃完了。
「那个，这个叫什么食物啊？」
「这叫做巧克力。好吃对吧？」
对着这句话，截至刚刚为止的厌恶感不知去向，切尔希不断点着头。
虽然摊贩卖的料理她也像是很好吃般的吃光，但是从没有问我料理的名字这点来看，切尔希是真的很喜欢巧克力。
「已经没了吗？这个巧可力？」
切尔希以像是和母亲讨食物的雏鸟般闪亮的眼神看着奥斯华德。
「虽然现在只有带着这个，可是在教官室里还有很多喔。不只是巧克力，还有烘培点心跟蛋糕等等。」
「那个，叫烘培点心跟蛋糕的东西也很好吃吗？」
「当然。因为都是从高级店买来的，跟你刚刚吃下肚的量贩店巧克力是完全不同等级的喔？」
似乎在想像甜点的味道，切尔希露出陶醉的表情。
「就、就只有一下下。只陪你一下下的话也不是不行喔。」
这孩子绝对是会被绑架的类型，里昂这么想着。
※
「呜哇！好厉害！？这些全部都能吃吗？」
在本馆校舍内，奥斯华德的教官室(单人房)里，切尔希发出了高兴的声音。在眼前的桌上，有着烘焙点心、蛋糕、巧克力和砂糖点心等各式各样的点心排列着。简直像是贵族公主的下午茶会。
「嗯，喜欢吃多少就吃多少。」
奥斯华德这么回答后，像是执事一般为了切尔希把香草茶倒到了杯子里，递到切尔希的面前。但是她却一点也不在意的拿起黑莓塔，并把它塞到嘴里。
「很甜，又有点酸，然后又甜又好吃！？」
看起来很幸福似地说着感想，接下来朝南瓜蛋糕伸出了手。
奥斯华德在切尔希对面的椅子坐下，喝了一口香草茶，看着高兴地吃着甜点的切尔希。对着和以前一样的巨大食量，感到些许的怀念，不禁鼻头一酸。
「你在哭吗？」
不知何时，切尔希露出怀疑的表情看着自己。
「啊，不是，只是因为打呵欠而流眼泪而已。」
轻轻的揉了眼睛，奥斯华德急忙解释。但是切尔希用着那嘴角沾了奶油的脸，直直盯着奥斯华德看。
柔顺的粉红色头发，深绿色的瞳孔，在形状漂亮的嘴唇中小小露出的虎牙——果然切尔希是世界第一呢。虽然有想要紧紧抱住她的冲动，但奥斯华德以自制心压下。
在过去的世界——奥斯华德还被称为里昂的时候，对他而言，切尔希是无可替代的存在。当然，在刚碰面的时候并没有做为伙伴以外的感情，但是经过和以切尔希为目标的人们的死斗，回过神来已经对她产生特别的感情了。
虽然有点高傲但是内心善良的切尔希，静静的陪在因为战斗而失去伙伴绝望的他身边。因为她的温柔，奥斯华德心中那因为失去伙伴而空虚的心中慢慢的被补满。然后不知何时开始两人相爱。
「你遮住脸的那个布，很老土耶，可不可以拿掉啊？」
没办法理解奥斯华德的内心，切尔希用狐疑的眼光看着它。对于这意料外的问题，奥斯华德虽然瞬间感到不知所措，随即立刻取回了冷静。
「不行。这是我的角色个性啊，要拿下来没那么简单。」
「虽然不知道你在装什么酷，但是里昂也说这很难看喔。」
「……那个混蛋。」
因为被自己说很逊，心中涌上类似杀意般的东西。在心中骂着要是我很逊的话你也只是一个偷窥澡堂的变态后，注意到这只是像和镜子对骂一样，奥斯华德叹了口气。
「总而言之，这个我不能拿下来。」
没错，并不是为了装饰或是发神经，是有必须隐藏长相的理由。
《——吾给予你一个忠告。你的真实身分，不得为现世界的里昂所知。同世界的同一人物要是互相认知的话，〈矛盾〉将会侵蚀〈时间〉与〈空间〉，那不循常理的空间——也就是无貌之人支配的空间将会随之出现。》
十年前，对着在大战末期醒来的自己，全身罩着长袍，不可思议的人这么跟他说。
虽然没有他说的话就是事实的证据，但就算不是这样，如果因为随便让里昂看了自己的真实身分而导致和无貌的男人遭遇的话，绝对会被杀掉的。
输给那个男人一次的奥斯华德，非常清楚那个怪物超越人类思考的战斗能力，同时也清楚他的弱点。
所以必须要锻炼里昂，在准备齐全时，揭露自己的身分来打倒无貌的男人。就算揭露身分后什么都没发生，对于怎么前往敌人所在处这点自己也有头绪。
「喂，有听见吗！怎么突然安静下来啊。」
切尔希的声音把奥斯华德拉回了现实。
「抱歉，稍微思考了些事情。」
干咳了一声，奥斯华德拿出手帕，擦拭切尔希嘴角的奶油。
「呜，刚刚里昂也这样对​​我……你为什么要带手套啊？」
切尔希感觉有点痒的眯起了眼睛，但注意到了奥斯华德的手后发出疑问。
「因为我的纹章有点特殊，我不想太过于声张。」
就像脸一样，要是纹章不一起藏起来的话就糟了，所以奥斯华德双手都带着皮手套。
然后，切尔希像是想起什么似地问道。
「你是单纹还是双纹？」
「嗯？是双纹啊，怎么了？」
「呜，从者（里昂）明明是单纹的，却总让人觉得他有点嚣张。」
感觉很悔恨似的，切尔希露出可爱的虎牙低吟着。
「……我也不是想要才拿到的。这就像是我重要的伙伴留给我的遗物一样。」
说完，奥斯华德皱着眉头摆出苦涩的表情。
「重要的，像恋人之类的？」
「不，并不是恋人。」
「说的也是，像你这种老土的中年人，怎么可能会有恋人呢。」
……被理解到奇怪的方面去了。而且还被当成中年人看待。
「恋人的话我有喔？而且还是互相爱慕的。」
「什么？脑内的？」
「才不是妄想！是真的存在的女性。」
对着吐槽的奥斯华德，切尔希一边舔着沾上手指的奶油，感到有点兴趣的开口。
「那是怎么样的人？美人吗？」
「那当然，世界第一可爱，身材姣好，虽然有高傲的地方不过实际上很老实，意外的爱哭，但是露出笑容的脸庞连太阳都要让步似地的闪耀动人，要是两人独处的话还会向我撒娇之类的。」
奥斯华德热情的说着，想着自己喜欢的就是切尔希那直率表现出感情的地方。虽然经常被那丰富的表情玩弄，但却不讨厌，或者该说是觉得幸福。
对着这样的奥斯华德，切尔希「呜哇——」地露出无法接受的神情。
「……你喜欢那个人喜欢到让人觉得厌烦呢。」
突然惊觉现状，奥斯华德看了切尔希一眼，双颊突然像石碳燃烧般热了起来。
「啊，嗯，是啊。」
「为什么会看着我脸红啊……不过有重要的人真好呢。我也好想赶快见到爸爸。」
切尔希悲伤地低下头，寂寞的说着。
「切尔希啊，就算见不到爸爸我也会一直在你身边的。」
像是想排解切尔希的寂寞，奥斯华德反射性地开了口。
「什、你在说什么难为情的话啊，你该不会是笨蛋吧！」
因为那听起来有如告白般的台词，切尔希慌张的让嘴巴不断开阖。
「这是难得的假日耶，去和你的恋人约会啊！」
接着这样喝斥后撇过头去。
反省着自己过于急躁，奥斯华德拨了拨他的蓝发。
然后——
「……和恋人约会吗。」
他小声地喃喃自语，毕竟不可能说其实自己现在就在做这件事。
※
西馆校舍。
由砖砌成的三层建设，是有着红色尖屋顶的独特建筑物。
虽然与其他的校舍相比稍微小了点，但西馆全都为学生会所有。
在校舍四周有蔷薇的庭园，虽然看起来像秘密花园，但是实际上因为一般会员们繁忙进出，所以其实是像官厅般的地方。
一楼有为了学生们的各种柜台和咨询区，二楼是被用于办公，三楼则是学生会执行部专用的楼层——
和奥斯华德等人告别的里昂和卡隆来到西馆。直接走上了三楼，夏洛特在会客用桌椅前和男学生相谈甚欢。
男学生身高约两公尺，转身过来露出了开朗的笑容。
「我是学生会执行部〈公关〉部门，三年级的艾尼玛·兰卡尔。欢迎来到学生会，里昂·卡特。」
「咦，你知道我的名字……」
「当然知道啦，里昂·卡特，在各种意义上都是很有名的。」
听到这句话的里昂搔着脸颊苦笑着。
「所谓的有名，指的八成是纹章的事或偷窥女子澡堂吧？」
「别那么自虐。我可是相当看好你的喔？」
艾尼玛露出了做为上级生的从容。
「你是被会长叫来的吧？她就快到了，坐在沙发上稍等一会。我有别的工作，先告辞了。」
接着，他面向夏洛特。
「夏洛特，感谢你帮忙整理备用品。如果你有兴趣的话要不要试着参加学生会的入会考试呢？」
「谢、谢谢你！兰卡尔学长！」
挺直身躯，夏洛特深深地鞠躬。
艾尼玛挥了挥手，悠然地离开房间。
「真是高大呢，那个学长。」
「艾尼玛·兰卡尔学长，虽然常常对我们摆出笑容，不过听说其实是超级武斗派而且很可怕的人喔。在纹章术的模拟试验也常常是上位排名。」
「喔喔，完全不知道呢。女生的脸的话虽然一下就能记到脑袋里，男生的脸我的脑袋似乎会发出拒绝反应。」
一边这么说着，里昂走到了会客用的桌椅旁，坐到沙发上开始观察室内的景象。
房间里并没有隔间，是使用一整个楼层的构造。内部装潢以象牙色为基础，从会客用的桌椅到喝茶用的休息区都有设置，被称为「无脚」的通讯用小型猛禽类正在鸟笼中吃着饲料。
「就算你的头脑多么的不堪用，至少也要记住学生会全体成员吧。而且，你在上次偷窥事件时来学生会没有遇见他吗？」
夏洛特小小的叹了口气，坐到了里昂的右边。
里昂转身看向夏洛特。
「我被叫来时除了会长和蒂法姐以外没别人了。」
「就算这样也是！所谓的学生会成员，可是位于我们学生顶点的人啊。」
「顶点吗……你那么热心帮忙，是想要加入学生会吗？」
「是啊。做为纹章学园的学生来说学生会也是很有魅力的，以政治角度来说也是有兴趣。」
夏洛特用认真的表情做出回答。
罗文市的统治是交由罗文纹章学园教师会、学生会，然后由一般市民所组成的市民代表会议(民会)三者组成的合议制。
仅由学生所组成的学生会之所以能够成为统治机关的一部分，是因为他们做为纹章师拥有强大的力量，在发生意外时足够成为战力。
只要战争发生，教官们将为连队长，超过半数都会前往前线指挥部队，教师会大部分机能都会因此停止。相对的，学生会是以辅佐教师的形式把学生们的指挥权交给学生会长，负责后方支援的工作。
因此，学生会才被允许参加罗文市的市政。
「首先加入学生会成为一般会员，然后累积经历参选干部，当选后进入学生会执行部，在罗文市能受到等同于政治家的待遇。流程大概是这样？」
卡隆也坐到了里昂的左边，谈着最为学生称羡的成功历程。
「还真亏大家肯努力去做这些麻烦事啊。」
里昂一边玩着自己的蓝发，一边露出有些厌烦的神情。
「别说麻烦，请说是有上进心。」
夏洛特不满的嘟着嘴。
此时听见有人走上楼梯的声音，接着两位女学生走了进来。
里昂等人反射动作般的站起来。
「突然找你们真是抱歉。我现在去泡茶，你们先休息一下。」
剪短的银发，琥珀色的瞳孔，稍微凌乱的穿着使得丰满的胸部展露出来的女学生笑嘻嘻的挥着手。
她的名字是蒂法·艾丝塔雷。担任学生会副会长的高等科二年级生，也是夏洛特的亲姐姐。因为纹章不会遗传，因此姐妹都是纹章师的案例非常稀少，也有人叫这对美丽的姐妹是〈白银的女神（Argento Dea），以神之奇迹赞美她们。
另一个女学生——学生会长坐到了里昂三人​​对面的沙发上。在这之后。三人也再度就座，观察着会长。
黝黑亮丽的黑色长发，只把前发整齐的剪平，与发色相同，能感觉到知性智慧的眼眸，像人偶一般端正的五官，全身上下散发出凛然的气息。
较之蒂法稍微偏瘦，有着修长的身材。
蕾奥莉亚·伊尔·亚格诺利亚。罗文纹章学园的学生会长，并且是神圣亚格诺利亚王国的第一王女。
贵族出身的学生借着像是打假球般的选举进入学生会也并不少见，但是蕾奥莉亚用她优秀的成绩，还有独特的魅力受到支持，纯粹用自己的力量赢得学生会长选举。
学年和蒂法一样是高等科的二年级生。
「三位都不需要那么僵硬。放轻松点。」
用着有透明感，听起来令人舒服的嗓音说话后，蕾奥莉亚露出微笑。
「会长——」
里昂看向蕾奥莉亚，开口说道。
「怎么了吗？里昂？」
蕾奥莉亚用着有礼的态度回答。
「我们为什么会被叫过来呢？该不会是因为切尔……」
「喂、里昂！」「里昂！」
夏洛特和卡隆同时大叫，里昂慌张地闭上嘴。
「……切尔？」
对里昂的发言蕾奥莉亚不解的歪着头。
「啊，没事，别放在心上。什么事都没有。」
里昂用稍微着急的态度否定。
「可是，你们是不是在瞒着什么？」
语调依然沉稳，蕾奥莉亚用认真的眼神看着里昂三人。
就在紧张感渐渐增大时——
「好了。久等啦。」
蒂法推着手推车回来了。
她在大家的面前各放上一个茶杯，并且开始注入红茶。因为原本就不是纤细的个性，所以倒茶的方式稍嫌粗率。
「对了夏洛特，你不是从我这里拿了一件制服吗？是要做什么？」
「那个，其实……」
夏洛特有点不知所措的模糊回应。
因为夏洛特和蒂法的对话，里昂才发现，切尔希所穿着的制服，似乎是蒂法的制服。
「先跟你说就算穿我的制服胸部也不会变大喔？」
「姐、姐姐！我才没有在意这种事！」
「不在意吗……」
蒂法坐到了蕾奥莉亚身旁，看向里昂，并往里昂那边靠去。
「可是里昂你比较喜欢巨乳对吧？小时候还说要娶我当老婆呢。」
在稍微凌乱的制服胸口，有如瓷器一般白皙光华的胸部摇了起来。
「蒂法姐，那只是孩提时代的约定而已吧？」
看也不看那丰满的胸口，里昂冷静的回答。
虽然是美人并且身材姣好，但是对里昂而言她是像姐姐般的存在，并不是恋爱的对象。当然蒂法也是一样的想法，只是故意捉弄两人而已。
「姐！制服要好好穿好！里昂你也是，在看什么！」
夏洛特有点激动的大声说着。
「我才没有看呢。」
「骗人！就只是胸部大了一点……」
「……差不多可以进入正题了吧？」
像是要收拾残局般，蕾奥莉亚用稳重的声音说道。
「抱歉抱歉。闲聊就到此为止吧。」
说完，蒂法用认真的神情看向里昂三人。
她喝了一口红茶。
「昨天放学后，里昂你因为偷窥而被惩罚去打扫圣堂对吧？夏洛特和卡隆也跟着去了，这点已经跟温彻斯特教官确认过。」
里昂的心脏​​噗通跳了一下。
卡隆和夏洛特也紧张的看过来。
注意到这点，里昂试着用开朗的语调回答。
「打扫圣堂很辛苦呢。当然我们还没做完。」
「我就单刀直入的问了，你们有没有在圣堂碰见谁？」
这次受到像是心脏要从嘴巴跳出来般的冲击。
里昂努力让自己的表情保持​​平静，不在意的回答。
「你说谁，是指谁啊？」
然后集中精神注意蒂法和蕾奥莉亚的反应。
她们该不会已经知道昨天的事了？所以才把我们叫来这里？可是虽然两人的神情专注，却没有对这边发生的事有什么证据。
蕾奥莉亚静静的开口。
「昨天放学后，学园的警卫遭受到可疑人士袭击。」
「更详细的情况是，他发现可疑人士后，正想把他带回警卫室时被反过来击倒。」
蒂法接着对蕾奥莉亚的话补充道。
「那个可疑人物好像是个带着眼罩的青年。虽然警卫有三人但是却连反击都办不到，现在那三人都在市内的医疗设施理接受治疗……」
蒂法用沉痛的表情摇了摇头。
看着这样的蒂法，里昂确定那个可疑人物正是在圣堂地下室袭击自己一行人的眼罩男。
「……居然发生了这种事。可是，那跟我们有什么关系呢？」
卡隆喝了一口红茶，冷静的应对。
「残存的警卫说，那个可疑人士往圣堂的方向去了。所以才想问问你们三人有没有看见类似的人。」
「什么嘛，还以为是〈第五十七次女子宿舍侵入作战〉被发现了呢。」
里昂说出连自己都觉得无聊的玩笑话。然而，本该在这种时候负责吐槽的夏洛特却紧张的浑身僵硬。
任旁人看来都能知道状况并不寻常。
事实上蒂法也用怀疑的表情看着他们。
「好吧，既然你们什么都不知道的话那就可以回去了。假日还把你们叫出来真不好意思。我们也要开始准备之后的对策了。」
因为能回去这句话，里昂差点因为放心而吐一口气，赶紧慌张地再次佯装没事。
「我希望你们能理解一件事。」
蕾奥莉亚开口进入话题中。虽然语调沉稳，但眼神就像要射穿人般地锐利，盯着里昂三人。
「学生会是为了学生们而成立的组织。绝对不会背叛学生。就算是跟这次的事情无关的事也好，要是有困难的话请告诉我们。学生会一定会帮助你们的。」
听了她真挚的话后，里昂等人沉默的点了点头。
「那么今天就到此解散吧。」
蕾奥莉亚微笑着。
※
「你们果然在这里啊，看来询问已经结束了。」
奥斯华德进到了在商业区郊外的大众食堂，看到里昂等人正在吃午餐。
「……温彻斯特教官。」
夏洛特停下吃饭的动作看了过去。奥斯华德挥了挥手走到她身旁的圆凳坐下。
接着看向放在用七叶树制成的桌子上方的木制汤碗。
「今天的午餐是炖煮鸭肉啊，是我爱吃的。」
奥斯华德对附近的服务生点了同样的东西。
「果然什么的，也就是说你知道我们在这边吗？」
坐在对面的卡隆拿着黑麦面包，觉得不可思议般歪着头问。
「不是不是，是直觉，直觉——只是觉得你们会在这边吃饭罢了。」
自己那时也是在接受完询问后来这个食堂吃饭。
「比起这个，蒂法姐似乎有去向教官问我们是不是有去打扫圣堂。为什么不帮我们掩饰一下啊。」
坐在卡隆身旁的里昂开始抗议。
「就算退个一百步，至少也该让我们有时间想对策啊。姐姐就算了，但会长就像是完全看透我们一样……」
停下汤匙，夏洛特也表示出不满，奥斯华德看起来不感兴趣的摸着自己蓝色的前发。
「她们有对你们做什么不利的事吗？」
「也没有不利，只说要是有什么困扰的地方希望我们找她们协助。」
「那不就好了吗，没有不利反而有利啊。」
没错，蕾奥丽雅和蒂法都对圣堂发生的事情没有确切的证据，这次的询问并不是必须回避的事情。要是回避之后让他们产生疑心，说不定就会因为这点失败。像这种没什么重要性的事情就像上次一样，慢慢消化掉就好。
「话说回来教官，好像没看到切尔希耶？」
里昂环视店里，因为没看见切尔希所以担心的说着。
奥斯华德点了点头。
「因为吃完甜点后看起来有点困了，所以现在正在夏洛特的房间里睡觉。」
就像上一次接受询问时一样，切尔希负责留守夏洛特的房间，然后就这样进入了梦乡。
然后奥斯华德的眼神突然变得认真起来，看向里昂三人。
「那么，从现在开始，我希望你们可以跟我一起进行紧急任务。」
「……紧急任务？」
因为这词的沉重感，里昂像是鹦鹉般重复着奥斯华德的话提出疑问。
奥斯华德表示肯定的点了点头。
「没错，这是无论如何都必须达成的任务。其实我还想要再多个两三人，不过有四个人应该就没什么问题了。」
这是为了切尔希，一定要达成的任务。
因为奥斯华德认真的语气，和从这里散发出的严肃气息，里昂吞了口口水。
「是讨伐任务吗，昨天那个眼罩纹章师的？的确要是他还潜伏在市内的话如果袭击过来……」
夏洛特战战兢兢的询问着。
「范堤……眼罩的纹章师的话没什么问题。他没有袭击过来。」
在奥斯华德还曾是里昂的世界时，在这个时间点，戴眼罩的敌人并未发动袭击。
「……什么没有，为什么是过去式啊？」
对着夏洛特的疑问，奥斯华德不直接回答。
「总而言之，我们现在必须做的是——」
他调整了一次呼吸。
「到人气点心店<Le·Soleil>抢购一天限定五十个，一人限定三个的皇家草莓泡芙！在这之后要买〈Noir·Chatte〉的限定生乳酪蛋糕，<Moutenmerten>的现烤苹果派，接着还有……」
紧握着拳头，奥斯华德兴奋的说着。
可是——
「白痴吗！那种东西你自己去买啊！」
卡隆和夏洛特也理所当然地对里昂的吐槽点头。
……被大家讨厌了。
※
就算这样，里昂等人还是被半强迫的陪奥斯华德前往点心店。
而且回到学园后，这次连奥斯华德的文书作业也被强迫帮忙。夏洛特因为厌倦继续留在教官身边，所以回到学生会工作。
就这样做牛做马的被使唤到了下午，就在不满即将达到顶点之时，奥斯华德提议要请里昂等人吃晚餐。
虽然是很好理解的糖果与鞭子理论，但也正好接近晚餐时刻，里昂等人便随着教官前往夏洛特的房间想叫醒在那睡觉的切尔希。可是她却已经不在房间里了。
「如果不在女生宿舍的话……对了，会在艾尔顿商业公园吧。」
不知道以什么为根据，奥斯华德似乎能够知道切尔希的所在地，因此保持着平静的状态。可是里昂因为眼罩男不知还潜伏在何处，而对让切尔希独自外出这点感到不安，决定立刻前往迎接。
然后现在，里昂心情焦躁的通过了夕阳照射的街道，来到了公园。
「切尔希真的在这里吗……」
焦急的寻找后，在与今天早上吃早餐同样的地方，里昂发现切尔希坐在长椅上。姿势也像早上般双手抱着脚，把下巴放到膝盖上坐着。
里昂因为安心而松了口气，走近切尔希身边。
「为什么要离开房间啊。我很担心耶。」
「……我想找爸爸然后迷路了。」
得到了比想像中还要可爱的答案。
「那一起回去吧。」
「不想回去。」
切尔希看也不看这里，不在意的回答。
「不想回去……你想一直待在这里吗？」
对着里昂的问题，切尔希保持沉默，望着夕阳。
夕阳缓缓的沉下，染成红色的天空和从东方而来的蓝色混合，慢慢变成紫色的夜空。公园内的摊贩也都收摊的差不多了，宛如早晨的喧嚣是谎言般的安静。
无可奈何的，里昂坐到切尔希身边。
微风拂起。虽然已经是初夏，不过日落时分还是有点冷的。
「……我要去找爸爸。」
切尔希小声的低语。
「可是，你不知道那个爸爸所在的穷极之门在哪对吧？」
虽然切尔希知道父亲在叫做穷极之门的地方，但是并不清楚穷极之门的所在地。当然里昂也不知道在哪里。
切尔希依旧不回头。
「我要去找它。」
「怎么找？」
「……到处乱晃说不定就会找到了。」
「原来如此。然后最终还是没找到，所以穷途末路到了这里吗。」
「吵死了，笨蛋！」
切尔希转头看向里昂大吼，但是，与语调相反，她绿色的眼眸中含着泪水。眼泪随即落下。
「我不想再孤单一个人了。一直以来沉睡在梦中，有时稍微醒过来发现周遭一个人都没有，然后再次睡着，现在好不容易才醒过来。」
切尔希抹了抹眼角。
「已经受够孤单一人了……」
切尔希哽咽的说着。
——的确孤单是很痛苦的。
因为切尔希展露出的感情，里昂搔着他的蓝发叹了口气。
「我啊，在四岁的时候，父亲和母亲都过世了。」
切尔希吸了一口气，用湿润的绿色眼睛看着里昂。
「我住在山谷中的小村落，因为一场大雨引发土石流……包含双亲在内，大部分的村人都死了。」
里昂经过九死一生才活了下来，但在那时右肩受了重伤。到现在，那时的伤痕依然留着，一下雨便会隐隐作痛。
「之后我借住到了亲戚家里，老实说，住起来的感觉并不好。但是因为遇见了夏洛特和蒂法姐所以并不是孤单一人。所以——」
里昂拿出了手帕，擦拭切尔希的泪水。
「——所以切尔希你也不会是孤单一人。有我、夏洛特、卡隆还有教官陪着你。而且我是你的从者对吧？」
但切尔希小小的摇了摇头。
「……我想要和爸爸碰面。」
切尔希哽咽，再次流下大滴的泪水，静静的哭泣。
瞬间，里昂感觉到了胸口有种奇怪的感觉。
像是冲上心头的沉闷、郁闷，还有某种感情结合起来般的感觉。
「我想回到爸爸那边……」
里昂吸了一口气。
明明脸蛋，个性还有声音都不一样……但是在里昂心中，却把四年前初恋的少女玛莉和切尔希重叠在了一起。
她一定也很想要见到家人——突然，里昂心中热了起来。他下意识的摸了首饰的锁链。
「那我就带你去吧。我一定会带你到穷极之门。」
搞不清楚自己在说什么。切尔希可不是玛莉的替代品。但是，要是能够帮助切尔希，自己说不定就可以和那段阴霾告别。
……就算真的是把她当作替代品。我也不想再看到其他人哭泣的样子。如果有人流泪就要帮助他——要是连这都办不到的话，自己将不再是自己。
「切尔希，来握手吧。」
里昂站起身向切尔希伸出了手。
「……为什么要握手？」
「这是死去的父亲教我的，握手是确认双方心意的行为。为了不让感情化为单行道，要好好的握着，两人一起。」
切尔希依然哽咽，用湿润的眼睛看着里昂。
「虽然我还不知道穷极之门在哪里，但是我一定会找到它的。」
「……像你这种变态，毫无信用可言。但是、只有一点点的话，说不定、可以相信。」
切尔希的表情稍微好转，站起身也想要和里昂握手。
里昂正准备握住那只手时……绊到了脚。
「呜哇！？」
短短的悲鸣了一声，里昂像是扑向切尔希般倒下。
「咚」一声，极上的弹力包覆住了颜面。
里昂将脸埋进这因为偶然而造访的幸福里。
「……这是陷阱。没想到你居然会用如此巧妙的手法来侵犯我。」
听到声音后里昂慌张的抬起头来。
切尔希含泪的眼神一转，因为愤怒而颤抖。
「不、不是这样，我没有想要碰的念头。真的没有啊！」
然而，里昂的右手正紧抓着切尔希的胸部。
虽然这真的是件意外，但是对切尔希说不通。里昂死命的想着要怎么样解决这件事。却因为她胸部的触感而让脸热了起来。
「……真柔软呢。」
里昂回过神来猛力摇着头。
「不是，抱歉，刚刚说的请当作没听到！这也不是什么陷阱！」
「……会相信你的我真是笨蛋。」
切尔希狠力的瞪着里昂。
「那么想侵犯我的话就随你便啊！但是我会咬舌自尽的！」
「听我说话啊！」
「爸爸对不起，请原谅这带着被污秽的身体先走一步的不肖女！」
切尔希完全听不进里昂的话，已经完全没有转圜余地了。
※
因为怠惰而放置许久的文书工作因为卡隆的奋斗总算是结束了大部分。
一边看着面对办公桌努力工作的卡隆，奥斯华德正整理着一本小册子。
「虽然说为了预防万一整理好了……但如果可以的话，真希望不要遇上得使用这东西的状况呢。」
看着小册子上的记述，奥斯华德喃喃自语。与此同时，里昂和切尔希一起进入了房间内。
切尔希正在臭骂里昂。奥斯华德阖上了那本小册子，向切尔希搭话。
「等夏洛特回来我们就去吃饭吧。你可以随便吃自己想吃的东西喔。」
切尔希听到这件事情后心情稍微好转了些。
「那吃饭前我先去洗个澡。因为刚刚才被人家暴力的侵犯所以想要把身体好好的洗净。」
「不要大声说这种会让人误解的话啊！而且我又不是故意的！」
「别跟过来，变态！」
「我只是要去上厕所而已！」
里昂和切尔希走出了教官室，再次剩下奥斯华德和卡隆二人。
「那两人感情真好呢。这可不能让夏洛特看见。」
停下了手上的羽毛笔，卡隆说道。
听见这番话后，奥斯华德做出了反应。
「你知道夏洛特喜欢里昂这件事？」
卡隆坐在原处，上半身转向奥斯华德的方向。
「只要一看夏洛特的态度就知道了啊。不知道的大概只有里昂一个人吧。那家伙意外的迟钝。」
「……嗯，是啊。」
实际上，奥斯华德注意到夏洛特心意的时候是在和他们重新再会的这个春天，当他还是里昂的时候完全没有注意到夏洛特的少女心。因为做为青梅竹马生活了太久，所以比起异性，做为家人的感情比较强烈。
所以当注意到夏洛特的感情时，奥斯华德强烈的动摇了。虽然当时不知道，但是自己完全没有对这坚强的青梅竹马的心情做出回应，甚至还因为自己轻率的行动害死了​​她。
因为后悔和丧失感，至今仍有心脏被牢牢揪住的感觉。
在两天后的〈那一天〉——夏洛特和卡隆死去，犹如恶梦的日子缓缓逼近，奥斯华德感觉到自己的表情渐渐变得僵硬。
「教官？我写错了什么东西吗？」
大概是做出了很险恶的表情吧，卡隆战战兢兢的问道。
简短回答了没这么一回事，奥斯华德压抑住自己的感情。然后突然想到一件必须向卡隆确认的事。
「你到现在还是初级纹章吗？」
卡隆因为话题的突然转变而感到困惑，但是还是将左手给奥斯华德看。
「我的确还是初级纹章师没错……」
由圆形和方形简单的组合而成，中央有着把〈火焰〉图像化的模样——确实是初级纹章的炎之纹章。
「……在我那时明明在升到高等科以前就成为上级纹章师了。」
越过皮手套，奥斯华德看向了自己的左手手背，小声的说道。
卡隆还是初级纹章师这点，其实在自己当上班导的时候就一直在意着。
以他那时来说，名为卡隆·罗德曼的少年同时是亲友，也是在初等科就成为上级纹章师的天才。在圣堂地下的激斗，是觉醒了Y之纹章的奥斯华德和上级纹章师的卡隆联手才能够从眼罩纹章师那里获得胜利。
在这么想时，卡隆从椅子上站起了身，伸了个懒腰。
「温彻斯特教官，其实我自己现在正悄悄进行着特训喔。」
没有对奥斯华德的态度起疑，卡隆提出了新话题。
奥斯华德因为特训这词感动。
「自己练习还真是卖力呢，要不要我帮忙看看？」
「我没问题的。教官你专心于里昂的短剑术吧。还有……」
卡隆的表情稍稍黯淡下来。
「关于里昂纹章的事情，我希望你能稍微夸奖他一些。昨天的温彻斯特教官好像有点冷淡。」
奥斯华德用复杂的表情从卡隆身上别开眼。
「我也不是因为讨厌里昂才这样的。」
Y之纹章，是把自己带往残酷命运的元凶，对奥斯华德来说只是令人憎恨的东西。但要是没有这个纹章也没有办法和强敌（范堤度）好好的战斗，也正因为觉醒了纹章，才能和切尔希相遇。
这相互矛盾的事实经常让他苦恼。
所以看到了因为纹章觉醒而兴奋的里昂，就像看到了过去的自己一般，不自觉就采取了冷淡的态度。就像字面一样是「同族厌恶」。
「……温彻斯特教官？」
卡隆担心的看着自己，奥斯华德回过神来。
「没事。特训要加油啊。」
「好的。要变得更强，让我能成为与里昂相衬的伙伴。」
「就算像现在这样，你对里昂来说也是十分相配的人了。」
没错，会陪在那种容易得意忘形的人身边的朋友只有卡隆一个人。或者该说是那个色鬼配不上卡隆才对。
可是卡隆摇了摇头。
「就像在刚入学的时候，里昂保护我一样，这次是我要为了保护里昂而变强。」
「你还记得那么久以前的事……」
奥斯华德低语着，感觉到胸口有股像是要烧起来般的热流，有如要反应这件事一般，左手的纹章也开始热了起来。
「靠你啰，伙伴。」
「咦？」
卡隆不明所以的看向奥斯华德。
「……不，别放在心上。」
故意干咳一声掩饰，尝试回到平常散漫的感觉。奥斯华德这么做的同时，也发现和卡隆对话的同时，自己感觉到了幸福。他再次认知到自己是多么爱着这地方。
所以一定要守护住——用这双手，粉碎那绝望的未来。不是别人，而是由自己来改变未来。绝不会让卡隆和夏洛特死于两天后的，那恶梦般的袭击。
奥斯华德静静地，但是用力的紧握着拳头。
2
「课程好不容易告一段落结果还是要来打扫圣堂喔。根本做不完嘛。」
「毕竟这才第四天呢。」
「还不是因为你偷窥，笨蛋……如果你给我巧克力的话今天我也不是不能帮忙喔？」
「呜，我明明只是打坏讲桌而已……」
对夏洛特的发言，里昂有点无法接受。
「只是打坏讲桌？那你要做到什么程度才会有犯罪意识啊……好吧，夏洛特的确像是会笑着用刀刺人的类型呢。」
「笨蛋！不要把人说成像犯罪预备军一样！」
奥斯华德看着与平常没两样的里昂等人。
终于来到这天了——认真的说，由至今为止的经验，也许会有些许误差也说不定。直到今天为止那家伙都没有动作，也有不是今天，而是明天之后的可能性。
但是今天还是要比平常更加小心。
奥斯华德同时感受着紧张与高昂的情绪。
「……今天，我也会跟你们去圣堂。」
你去做你自己的工作啊！众人一起吐槽。
「温彻斯特教官，我不想再次面对那大量的文书工作了。」
「教官啊，我们不是你的妈妈吧？你得一个人好好独立啊。」
「真的，要是不认真点的话你可没办法结婚喔。」
听到夏洛特说的话，切尔希噗哧笑了一声。
「不要担多余的心！」
奥斯华德反驳后赶着里昂等人一起走出了小教室。
就这样离开了校舍，前往圣堂。
圣堂在学园的西侧——建造于穿越了称为杂木林有点稍嫌茂盛，称为森林又稍嫌狭窄的区域后的丘陵地带上。
从正门走出学园，进入森林区域。
通往圣堂的路虽有经过整理，但因人烟稀少，也没有圣职人员常驻在那，所以一般市民来到这的机会少之又少。
在树荫之下，由奥斯华德带头的众人走在铺装完善的道路上。
「话说回来，为什么你会突然要去圣堂啊？」
夏洛特往前走了一步，对奥斯华德提问。
「……因为我也有必须要做的大扫除。」
「必须要做的大扫除？」
「嗯。」
奥斯华德边点头边思考。
如果和自己那时一样的话，今天那家伙会在这里出手。然后因为觉醒了Y之纹章而得意忘形的自己所做出的轻率行动将害死夏洛特和卡隆。要是能够更慎重的行动，或是当时的责任教官有在场的话，说不定就不会这样。
但是眼前的蓝发少年就像当时的自己一样得意忘形，那时担任教官的年老女教师也因为正临退休所以采取放任状态。
「咦？那是什么？」
夏洛特歪着头问，奥斯华德也同样往前看……那群家伙在前方现出了姿态。超越三公尺的巨躯，满布着黑色体毛的四只手臂，有如刀子般锐利的钩爪，然后最让人恶心的还是那个头部。整个头部几乎都是嘴巴，从头顶部垂直裂开，露出了排列不齐泛黄的牙齿。
如此的魔物总共有数十体，就像是要迎接奥斯华德等人般展开成了扇状。
「这是什么东西啊。」
切尔希的表情开始僵硬。
「……这群家伙叫做古革巨人。」
精通于魔物的卡隆用紧张的语调说着。
「可是为什么会在这里……古革巨人明明是会在废坑道之类的地下筑巢的肉食魔物啊。」
「那些家伙是被召唤纹叫出来的。」
奥斯华德瞪着古革巨人们回答。
——果然来了吗。
看著成群的古革巨人，奥斯华德感觉到自己的呼吸开始凌乱。憎恶、愤怒还有狂气吞噬了自己，喉咙开始变得干渴。
奥斯华德拔出腰间的短剑。
「你们只要注意好自身的安全就好。那群家伙我一个人解决。」
「你在说什么啊教官，他们数量那么多。我们也要一起战斗。」
抓住了想要上前的里昂的衣襟，奥斯华德强硬的把他拉了回来。
「那群家伙虽然是召唤纹叫出来的，但可是货真价实的魔物。你的纹章虽然能够吸收纹章术，但是对那群家伙一点用都没有。」
「才没这回事。从眼罩男那吸收过来的纹章术——Leggero级跟Grande级都还各能使用一次，就用这些打倒他们！认真来说我不觉得自己会输！」
瞬间，过去的自己和里昂的言行重叠，让奥斯华德勃然大怒。他用力提起了里昂的衣襟。
「别得意忘形了！就因为你这轻率的行动才……」
这愤怒的感情是透过里昂对过去的自己所发出的东西。
「……教官，脖子很痛啊。」
「那种家伙我来打倒就行了！」
因为太过在意里昂，反而没有注意到夏洛特的状况。她解放了土之纹章创造出了长剑，往古革巨人踏出一步。
「白痴！」
在奥斯华德大喊的时候，一只古革巨人袭向了夏洛特。是无法从那巨大的身躯想像到的敏捷行动。古革巨人高举手臂，用钩爪往银发的少女挥去。
「夏洛特！！」
奥斯华德瞬间赶到了夏洛特身前，反手拿起短剑抵挡了钩爪，并顺势跳了上去。接着一个转身，以一记漂亮的旋风脚命中目标——脚跟直接镶进了古革巨人侧头部的眼窝内。
着地后，奥斯华德以轻盈的步伐将短剑改成顺手握，往古革巨人的胸膛刺去。把短剑左右一扭拔出后，古革巨人就这样缓缓的倒在地上。
「温彻斯特教官，我来援护你！」
这次是卡隆站上前想使用纹章术。
「别过来！」
因为激昂的心情，奥斯华德大声的吼着。
「总之给我听话！不然你们会死的！」
「教官！前面！」
听到了里昂的叫声，奥斯华德抬起头来。
新的古革巨人张开他头部的血盆大口，试着要吞下奥斯华德。虽在毫发之际侧身回避，但是并没完全躲过，左手就这样从根部被咬中。
夏洛特和切尔希发出了短暂的惊叫声。
但是，奥斯华德冷静的看着咬住自己手臂的古革巨人。瞬间，全身被红莲的火焰包围。他解放了在寄宿左手上的，炎系统的上级纹章。
「别得意忘形了！爆开吧！火球爆裂（Leggero Fiamma）！」
咏唱了发动句后，咬着左手的古革巨人的眼睛暴突，下一个瞬间整个头部爆散。燃烧的肉片飞散，失去头颅的肉体就在原地倒下。
奥斯华德看了自己沾满唾液的左手。只在根部稍微渗出点血而已。
对着摆出警戒姿态的古革巨人们，奥斯华德向前踏出一步。
「你们这群令人作呕的野兽，我现在就把你们全员都清扫完毕。」
狂暴的感情支配了奥斯华德，把理性完全抹去。
「燃烧殆尽吧！不得一兔的愚蠢之人（Grande Purgatorium）！」
随着发动句的咏唱，包住奥斯华德的红莲火焰重复膨胀和收缩，然后加上回转，变成了巨大的火焰龙卷。
火焰的龙卷像是画弧线般缓缓移动，往古革巨人们袭击而去。
成为上级纹章师后可以完全制御纹章术，除了身为术者的奥斯华德外，里昂等人也没有受到任何火焰的烧灼伤害。
相对的成为攻击对象的古革巨人们，被火焰的龙卷吞噬，全身燃烧着发出了死亡前的惨叫。
被火焰蹂躏，所有的古革巨人不留原形的化为灰烬。
奥斯华德对灰烬瞥了一眼后，看向里昂等人。
「你们回去宿舍吧。打扫我来做就行了。」
「教官，这也是加尔杰诺王国的纹章师做的吗？以切尔希为目标的……」
「总之给我回去。还有，尽可能保持四人一起行动。」
把短剑收回鞘内，奥斯华德用不带感情的低沉声音回答。
「那教官要怎么办？你是要和召唤这些家伙的纹章师战斗吗？那么我们也……」
「我说了给我回去！」
奥斯华德不由分说的掩盖里昂的话语。
「……搞什么嘛教官，也不需要这么说啊。」
被教官的气魄压住，里昂握着拳不满的回应。
「里昂，这里就交给温彻斯特教官，我们回去吧？」
看着魔物们的焦黑尸体，脸色发白的夏洛特拉了里昂的手。
「有这个纹章我也能好好战斗的啊……」
里昂自言自语道。四人沿着前来的道路折返回去。
目送四人离开后，奥斯华德安心的松了一口气。
原本要死在这里的伙伴——卡隆和夏洛特的死亡命运已经成功回避了。这么想着，奥斯华德心里感觉到一股热意。
「古革巨人成功击破了……这样就又越过了一个命运。可是……」
他感觉到自己的眼神逐渐变得凶恶。
没错，那家伙还在。
没有多余的时间在这里感慨了。
天色突然暗下，滴滴答答的开始下雨。
雨势渐渐激烈了起来。
风雨之中，为了完成这次大扫除，奥斯华德往圣堂走了过去。
抵达圣堂时已经变成了倾盆大雨。
下雨时右肩上的伤便会隐隐作痛。奥斯华德摸了自己湿透的蓝发。
进到礼拜堂后，台上的，站在彩绘玻璃前的男人皱起了脸。
奥斯华德面无表情的拉近距离。
「原本想要更早杀死你的，但是这可能会产生别的异常状态，所以一直忍到了今天。」
对着这句话，那个男人——诺亚·海德曼露出了警戒的神情。
但是他立即又变回原本柔和的笑容。
「哎呀哎呀，温彻斯特教官，会在这碰到你还真是奇遇啊。」
「怎么可能是奇遇。你上一次也是在这里啊。」
「上一次？」
不改笑容，但是他歪着头疑问。
「我先说切尔希可没在这里喔？古革巨人我全部解决掉了。」
瞬间，海德曼的笑容变得僵硬。但马上又恢复原本沉稳的模样。
「切尔希？你在说谁呢？」
奥斯华德愤怒的瞪视着海德曼。
「诺亚·海德曼，二十三岁，宿有召唤纹的纹章师。出身于神圣亚格诺利亚帝国北方寒冷地带的村子内。虽因为拥有天赋的纹章之才就任了罗文纹章学园的教官，但是因为下层市民的身分而没有办法升官，于是决定协助完成加尔杰诺王国龙将雷奥尼达·奥凯特的阴谋。」
听到了这段话后，海德曼像是要反驳般张开了嘴，但却因为动摇没有说出任何话，礼拜堂被扭曲的寂静包围着。
经过了几分的沉默后，海德曼懒散的吐了一口气。
「温彻斯特你是那个吗？其实是帝国情报局的人员之类的？」
他的表情由柔和的笑容转变为冷淡的视线。
「情报局？才不是那么伟大的东西，我只是知道而已。」
「不太懂你的意思呢。」
海德曼走到了奥斯华德面前。
「我说温彻斯特啊，要不要和我一起去加尔杰诺呢？我们一定能够互相了解的。」
「互相了解？」
奥斯华德皱着眉头反问。
「没错。你不觉得很不公平嘛？我跟温彻斯特你都有优秀的纹章才能，但是因为出身的缘故受到不平等的待遇。以现在的状况到死都只会是教官喔？」
「只当教官不是很好吗。所属在罗文纹章学园的教师会里，在平常人看来已经是令人称羡的菁英了。」
奥斯华德这么回答，海德曼则回以一声冷笑。
「别装傻了。例如说，纹章学园的教官在战争时会负责指挥两千人以上所组成的连队，但是实际上，像我这种下层市民或是你这种出身不明的人，顶多当作中队长指挥一两百人。也没有机会参加教​​师会的会长选举。」
海德曼唾弃的说着。
「温彻斯特啊，你是大战时的英雄对吧？十年前，第七次利涅亚大陆战争的末期，不知从何而来，用仅仅十六、七岁的年纪完成了各种不可能的作战。双纹的天才，听说右手上还寄宿着前所未有的纹章呢。」
奥斯华德看向戴着皮手套，奥斯华德的右手。
「一般来说，担任教官的人都是校官对吧？但是以温彻斯特你的战绩来说非常有可能担任到将官——你看，果然很不公平吧，奥斯华德·温彻斯特少校大人？」
海德曼戏谵般的挥了挥手。
「那又怎么样，真无聊。而且对于出身的歧视加尔杰诺王国那里当然也有吧，可不是亚格诺利亚特别腐败。」
「可是啊温彻斯特，那个国家现在正在动荡中。要是站对地方的话也有机会当上贵族喔。」
「没兴趣。」
「那你到底对什么有兴趣？」
对着这个问题，奥斯华德的眼中燃起了黑色的火焰。
「杀了你这件事。」
对奥斯华德淡淡的语调，海德曼稍微退缩了几步。
「真是不懂你呢。把我带去警察那里不是大功一件吗？」
举起了双手，海德曼摇了摇头。
奥斯华德则用寄宿了黑色感情的瞳孔怒视着这样的海德曼。
「因为你召唤的古革巨人，夏洛特被残忍的切成碎片死去，卡隆则为了保护我们自爆……然后切尔希被你所带走。」
没错，因为自己得意忘形想要战斗，害得两人被古革巨人杀死。那时应该要更为冷静的……
「是吗是吗，那两人死了吗。所以，你是想要杀掉害死学生的我啰？」
「才没死呢，在这一次……这么想的话你说不定也不算是仇人。但，这不是那么简单就能舍去的东西。」
「……没有死？这一次？你还真喜欢说意义不明的话呢。」
海德曼微微地叹了口气。
「我说温彻斯特啊，你削减性命也要保护的亚格诺利亚到底给了你什么东西？一起来加尔杰诺吧。像我们这样优秀的人是必须要受到平等待遇的。」
「还真是像混帐一样饶舌的嘴呢——」
解放了纹章，奥斯华德全身笼罩着红莲的火焰。
「元素纹·炼狱的纹章吗。但是这种程度的纹章之力，要是不使用自爆技，可没办法赢过我的喔？」
「别得意忘形了，下三滥。」
寄宿在奥斯华德左手上的炼狱纹章，原本是属于卡隆的纹章。身为他亲友的卡隆虽然是上级纹章师，但是因为实战经验不足，在和古革巨人对战时没办法发挥出原本的实力。然后夏洛特惨遭杀害，卡隆自身也受到了致命伤，最后为了保护奥斯华德而使用了自爆技。
在这之后，奥斯华德再次到了那不可思议的空间，和无貌的男人相对。那男人说为了保护切尔希还需要更多力量，而把卡隆的纹章移植到了奥斯华德的左手上。无视自身的意志……
「……那混蛋！」
那时的记忆再次显现，奥斯华德的杀意超越了临界点。
「燃烧殆尽吧！不得一兔的愚蠢之人（Grande Purgatorium）！」
红莲的火焰重复膨胀和收缩，变成了巨大的火焰龙卷袭向海德曼。
「哎呀，我原本以为是不错的提案的说。」
对逼近眼前的火焰龙卷一点都不感到紧张，海德曼露出了从容的微笑。
然后从怀中拿出了某项东西。那是镜面有如夜晚的黑暗般漆黑的，奇妙的手镜。
「你才去死吧！」
刚说完，从漆黑的镜面上便发出了紫色的光芒，包住了火焰。下一个瞬间，火焰形成的龙卷转往原术者奥斯华德飞去。
在炎之龙卷正要灼烧奥斯华德时，他冷静地举起右手。随后，即将要吞噬奥斯华德的火焰化为光之粒子崩解，被吸收到了带着皮手套的右手内。
「〈暗饰辉镜（ReflectionGlass）〉吗……居然是不管任何纹章术都能反弹的镜子啊，真亏你有这种稀有的道具。」
比起泰然自若说着话的奥斯华德，海德曼明显的狼狈了起来。
「……那、那是什么？」
「这叫做Y之纹章。虽然很像你那混帐玩具，但是我这边的还要更讨人厌喔？」
「这种纹章，听都没听过……」
对着愕然的海德曼，奥斯华德再次宣言。
「做个了断吧。化为焦土吧！回归原初的大神铁锤（Infinite Sacro Eruzione）！」
他使​​用了炼狱纹章，咏唱极大技（Infinite）的发动句。
突然间，大地动摇，石造的地板一个一个隆起，就像是火山爆发一般到处窜起火柱。
海德曼虽被火柱包围，但他还是举起了手镜。
「别小看我啊。这个镜子可是连极大技都能够反射的！」
从镜面发出的紫色光芒正准备包围火柱。
在这情况中，奥斯华德不疾不徐的再次伸出了右手。
「不知是哪时和冰之纹章师交手时，有吸收到这样的纹章术呢。狂乱吹袭吧！点缀白银世界的蜡人偶（Infinite Tormenta）！」
他咏唱了新的发动句。
圣堂内的大气开始冻结，刺骨的冷气从四面八方流窜而来，椅子和地板结了霜。之后细雪开始飞舞，然后马上变成了有如红豆般大的雪块，疯狂的吹袭着。
「……为什么连冰系的极大技也……！？」
在海德曼惊呆说着话时，手镜发出了龟裂的声音，在镜面出现了裂痕。
「别、别裂开啊！给我撑住！」
在海德曼发出了歇斯底里的声音的同时，镜面粉碎，碎片飞散四处。
「海德曼，是你输了。」
「啊，啊啊，不要啊……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
被火柱和冰雪侵袭，海德曼发出了惨叫。但这也在瞬间就停止，他的肉体因为火焰和冰雪不留痕迹的消失了。
「……总之，卡隆和夏洛特成功守住了。海德曼也打倒了。但是真正的战斗才正要开始。」
奥斯华德自言自语，深深的吐了口气。
向上瞪着被雨淋湿，滴着雨滴的彩绘玻璃。
「放马过来啊！我才不会输给命运（混账）！」
孤独的旅人，赌上自己灵魂的咆哮。




第三章 打破宁静的黑暗獠牙
第三章 打破宁静的黑暗獠牙
「抱歉啊，因为我有点累，今天的课程就自习吧。」
遭到古革巨人袭击的隔天，进入小教室的奥斯华德一开口就这么说。
「请等一下，教官。」
「传闻诺亚·海德曼教官现在失踪了，而且圣堂也被破坏了一部分……那是海德曼教官做的吗？」
「没错，是那家伙召唤了古革巨人，想借以掳走切尔希。我已经跟那家伙已经在圣堂做好了断。不必担心，无论是那家伙还是古革巨人的尸体都已经收拾完毕，就算这次学生会那些家伙想要讯问，我也会随行保护你们。」
见到仍以平常口吻说话的奥斯华德，里昂愣住了。
「……为什么你还能这么冷静？他是你同事吧，再说明明杀了人，至少该有点动摇或是后悔吧？」
面对里昂绷着脸的问题，奥斯华德连眉毛都不皱一下地说。
「只是打倒敌人而已怎么可能心生动摇？更何况在战争里，老子我可是杀了数不清的敌兵……经历过的修罗场数跟你这家伙远远不同。」
虽然是发生在自己身上的事，奥斯华德还是对眼前里昂的天真感到厌恶，因而摆出严厉的眼神。
仅管里昂对如此态度的奥斯华德一时失语，但仍继续说道：
「而且，已经确定海德曼教官就是袭击我们的人吗？那个和善可亲的人真的是与卡努杰昂王国通敌的纹章师吗？」
「你是白痴吗？」
奥斯华德轻蔑地说道：
「会摆出一副坏人脸走在路上的也只有在街上的小流氓而已，别以外表来做判断。」
「我觉得不是那样。」
虽然用词有所顾虑，但夏洛特以明显指责似地口吻说道。
卡隆也赞同地点了点头。
「虽然很想了解到底发生了什么事，但我们并未被告知任何昨天事情的来龙去脉。况且切尔希到底是什么人？请教官告诉我们你所知道的事吧！」
里昂等人以诚恳的态度向奥斯华德倾诉。
但，无论怎么恳求都不可能对他们坦承一切，奥斯华德像是要从他们身边逃离般强硬地终止对话。
「卡努杰昂王国不可能就这样放弃切尔希，肯定会再派刺客来。不过没问题，我绝对会保护你们。」
「我们才不是想问这个！请认真地说明好让我们明白吧，教官！」
虽然里昂死缠烂打地追问，但奥斯华德并未听进去。
「别想那些有的没的，老实地待着就好。」
像是拒绝里昂等人般，奥斯华德离开了小教室。从教室离开的他心中涌起了无法真挚面对学生们的罪恶感及孤独感。
但是，没有时间消沉了。虽然打倒了海德曼，其背后的〈龙将〉雷奥尼达·奥凯德肯定会派出新的刺客来。
「切尔希被麻伙给盯上了。要是认真地攻过来的话，就算是我也无法全身而退。特别是他的极大技（Infinite）……算了，他应该不会亲自出马到这里来吧。」
如果身为将军的雷奥尼达以诱拐为目的侵入罗安市的话，肯定会成为新战争的导火线。卡努杰昂王国应该也不希望正面冲突才是。
「如果对手不是他的话我不可能输，不管刺客是谁我都会击溃他们。」
奥斯华德像是要鼓舞自己般，用拳头击向自己张开的手掌。
※
「可恶……」
里昂一屁股用力地坐回椅子上，看着奥斯华德离开的小教室大门，接着转头看向身后的座位，切尔希表情阴沉地低着头。
似乎因为昨天的事件而受到相当大的冲击，切尔希今早开始就没什么精神。
里昂转身看向前方，摆出艰涩的表情沉默，接着徐徐地出声询问。
「有件事我总想不透。」
「你指的是？」
坐在左方的夏洛特反问。
「暂且不论海德曼教官是不是加尔杰诺王国的间谍，正如温彻斯特教官所说，以外观来判断他人的确很危险。」
「说的也是，常听闻有敌国情报员潜伏，但实际发生在自己周遭时，感觉有点奇特。」
卡隆从右侧附和道。
「奇特的感觉啊……​​的确我们从海德曼教官身上学到不少东西，平时的话他还挺温柔的。」
夏洛特也同意地点点头。
「我也这么想，不过我感到疑惑的是……」
里昂顿了顿，在脑中重整思绪后说。
「当我们被古革巨人袭击时，海德曼教官却不知去向对吧？」
「那是当然的吧，召唤纹章并不像元素纹章般有直接攻击的手段，理论上施术者隐藏身影，让召唤出来的魔物去战斗才是正确的。」
夏洛特『哼哼——』一脸得意地叙述道。
「就是这样，术者会躲藏到没人找得到的地方去对吧？」
「……啊，原来如此。」
察觉到里昂真意的卡隆也点点头。
「所以到底是怎么回事啊？」
反应不是这么机灵的夏洛特问道。
「所以说，当时应该没人知道海德曼教官就藏身于圣堂对吧？」
「那是当然的吧？因为这就是正常召唤纹章持有者的战斗方式啊。」
「迟钝！这优等生实在有够迟钝！」
「嗯、嗯，是有这么一点……」
卡隆与里昂用只有彼此能听到的音量​​交谈。
「等、禁止讲悄悄话，给我好好说明清楚！」
夏洛特红着脸追问着事情的来龙去脉。
「也就是说，究竟为什么温彻斯特教官会知道海德曼教官正躲在圣堂里呢？」
「……原来如此，但那应该只是单纯去显眼的地方找，接着刚好在圣堂发现了海德曼教官而已吧？」
谈到这里，夏洛特也露出了沉思的神情。
「不对，温彻斯特教官明确地说过自己昨天要前往圣堂。」
「嗯，的确是这么说过。」
卡隆也颔首道。
「况且，教官在解决了古革巨人后，命令我们撤退对吧？如果教官没有掌握到海德曼的躲藏地点的话，我想他不会下这样的命令。」
「没错，如果海德曼教官就潜伏在归途中或宿舍内的话，那可就惨了——为什么温彻斯特教官能掌握到海德曼教官的藏身处呢？」
里昂微微地绷紧表情，再度提出疑问。
「或许温彻斯特教官，已经预测到会有这次的袭击了也不一定……」
「所以说为什么温彻斯特教官会知道这种事啊？」
「会不会是事先从哪里的情报机关获得了相关的情报呢？」
「可是，知道切尔希的人只有我们吧？有人能够事先提供情报不是太奇怪了吗？」
对于卡隆的说词，夏洛特双手抱胸提出反对。
「但是加尔杰诺那边也知道切尔希的存在吧？所以就算我国有其他人知道切尔希的事也不奇怪吧？」
听着两人的争论，里昂心中暗自涌起了不安的想像。
「我想——」
接着里昂介入两人的对话插嘴道。
「温彻斯特教官其实……和海德曼教官一样与加尔杰诺王国有所勾结也说不定。」
话一说出口，里昂立刻对自己的发言产生厌恶感，现在自己，正在怀疑自己所仰慕的教官是间谍。
「你、你在说什么啊里昂。」
夏洛特困惑地对里昂发问。
明明应该撤回前言的，却因自己心中的不安想法持续膨胀，里昂像是违背自己意志地开口说道。
「虽然我也不想相信，但如果教官是敌国情报员的话，很多事情就能说得通了——举例来说，昨天古革巨人的袭击，大概对于身为谍报员的温彻斯特教官来说也是预料外的事吧。」
重新调整一下呼吸后，里昂继续说道：
「温彻斯特教官，大概昨天跟海德曼教官约好在圣堂见面了吧？仔细想想吧，平常连打扫都嫌麻烦的那个人，只有昨天才跟了过来……可恶，明明不想这么小心眼的。」
里昂低声咂嘴。
「况且最近教官总感觉挺冷淡的，​​他刚刚的态度也让人很不舒服。」
一旦对他人起了疑心，其一举一动都只会让人朝向坏的方面想，这更加强了奥斯华德通敌的印象。
「……的确谍报员总给人冷酷的印象呢。」
宛如想起刚才奥斯华德的态度，卡隆也小声接口道：
「等等，怎么连卡隆你也说这种话。」
夏洛特再次摆出困扰的神情看着卡隆。
「我也不想怀疑温彻斯特教官……但教官最近实在很可疑。」
里昂这么一说，卡隆像是想从夏洛特的视线中逃开似地点了点头。
「这样的话，依照里昂的说法——温彻斯特教官是加尔杰诺王国的人的话，为什么要选择在圣堂密会呢？因为要是被发现的话就惨了，应该选在我们不在场的其他地点比较好吧？」
像是发现其中矛盾般，夏洛特绽开笑容指正道。
「……是为了把我交出去吧。」
突然的说话声，使三人转头回望——在三人身后的座位上，之前一直低头着的切尔希以阴沉的表情抬起头。
由于过于热中讨论，导致忘了切尔希的存在。
「虽然很抱歉，但我也这么认为。」
里昂接续切尔希的话语。
「该不会是为了把切尔希交给加尔杰诺吧？并且预定要把碍事的我们给除掉也说不定……」
里昂有些难过地握紧拳头，润了润自己的唇。
「但是发生了对温彻斯特教官来说预料外的事情————古革巨人的袭击。也就是海德曼教官背叛了，理由是想独占功劳。于是催促我们逃走，独自一人前去肃清海德曼教官。」
讲到这里，里昂突然地胡乱搔弄那头蓝发，怒声说道：
「该死！真讨厌想这些东西的自己。简直就像混蛋一样……但是教官啥都不讲的话只会让我们疑神疑鬼的啊。」
对里昂的内心纠葛，夏洛特也难过地眯起眼，轻咬着下唇。
「里昂所说的是无稽之谈，温彻斯特教官才不是什么间谍，我是这么想……明明应该这么想的。」
话语暂时中断。
「我啊，觉得温彻斯特教官只不过是个糊涂的大叔而已。但其实我相当喜欢这样糊涂的教官。」
以沉痛的表情表露心声的夏洛特，眼眶有些湿润。
「温彻斯特教官他，平时明明直爽温和，在与古革巨人交战时却仿佛变了个人……到底哪些是真的，哪些才是假的我已经分不清了。」
卡隆边叹着气，从口中硬挤出几句话来，他似乎也为此苦恼着。
「因为我的关系把大家都牵扯进来了……」
切尔希再度开口。
「明明以为能更简单地见到爸爸。从没想过会像这样给周遭人们造成困扰……」
她软弱地说道，并深深地低下头。
「别摆出那样的表情啦。我们约好了吧？要把你带到穷极之门去。」
听闻里昂的话语，切尔希脸色有些泛红地点点头。
「嗯、嗯！」
「总觉得感情变好了……！？」
一扫先前沉痛的表情，夏洛特揉了揉眼睛，吃惊地道。
看到这样的她，原先卡隆僵硬的表情也变得柔和，接着为了转移话题轻咳了几声。
「喂、切尔希，这是最大的疑问，你到底是什么人？穷极之门、Y（犹格）的女儿，这些东西要是不搞清楚的话，我觉得也没办法思考今后的对策耶。」
「无论是关于穷极之门、爸爸……还有Y，我一无所知。」
切尔希摇了摇头。
「原本是知道的。明明应该知道的……醒来时却忘光了。」
切尔希觉得抱歉似地低下头。
「总之，得决定接下来该怎么做。」
里昂若有所思地双手抱胸。看着这个情景，卡隆表情认真地点点头。
「……想要伙伴。而且是能够完全信任的伙伴。」
「能够完全信任吗。有点困难呢。老实说因为疑心生暗鬼，现在总觉得任何人都是加尔杰诺王国的间谍。」
「一想到连海德曼教官也是的话，无论任何人是间谍都不会觉得奇怪了。」
里昂故意不讲出奥斯华德的名字，一边想像身为间谍的他。感受到宛如胃痉挛的疼痛。卡隆似乎也在想像同样的事，辛苦地抿着嘴。
「既不属于加尔杰诺王国，又相当值得信赖的人，你看，不是有一个人选吗？」
与里昂等人相反，夏洛特宛如找到希望般绽开开朗的笑容说。
「你认识那样的家伙吗？」
对里昂的问题，她自信满满地开口道。
「——就是学生会长阿。」
西边校舍，三楼。
「干么干么，跷课来我这玩吗？顺带一提我可没有跷课喔？学生会员可以自由上下学。很羡慕吧？」
担任学生会〈宣传〉的艾尼玛·兰卡尔前来迎接里昂等人。
他的肩上停着通讯用的小型猛禽（无脚），像是迎接友人般露出爽朗的笑容坦率地上前搭话。
「突然造访十分抱歉。」
夏洛特挺直腰杆慎重地行了一礼。
「随时欢迎来访，学生会本就是为了学生成立的组织……嗯？旁边的那位是？」
艾尼玛看着切尔希，稍微歪了歪头。
「……切尔希。」
简短地自报名号后，切尔希避开了艾尼玛的视线。
「真抱歉，原本打算把全部学生的脸和名字都记住的。」
艾尼玛露出苦笑。
「我们是来找会长的……」
里昂环视房间——但房间里似乎没有艾尼玛之外的人。
「会长现在正在视察邻近加尔杰诺王国国境的巴涅寨。」
「……居然连视察据点都是学生会长的工作项目内吗。」
里昂感叹似地呢喃道。
「不是。这与其说是学生会长的工作，不如说是神圣神圣亚格诺利亚帝国公主的职责。副会长也做为随从跟去了。」
艾尼玛简单地说明状况。
「会长跟姐……呃不是，副会长她们什么时候回来呢？」
夏洛特谨慎地向艾尼玛询问。
「不花个三、四天是回不来的吧。」
「……这样子啊。有件事想尽早和她们商量的说。」
夏洛待小小地叹了口气，此时，里昂向卡隆问道。
「喂，这里到巴涅寨要花多久时间？」
「之前搭马车去过一次，包含让马休息的时间要花超过一天。」
「话说回来，卡隆会驾驶马车对吧？徒步实在是有点辛苦，嗯，真想搭马车啊。」
里昂喃喃自语道。
「是吗？这样的话，就把学生会所属的的载货马车借你们吧。」
对里昂的自言自语，艾尼玛一副无所谓地说道。
「真的？马车让我们用也没关系吗？」
转眼间事情就定案，里昂半信半疑地向艾尼玛问。
「嗯，现在就往校舍后的馬廄出发吧。」
「可是，我们明明不是学生会的人，让我们这样用马车……」
夏洛特语带犹豫地回应艾尼玛道。
「夏洛特不是经常来帮忙我们吗？而且刚刚也说过，学生会是为了学生而存在的组织，不用客气，出发去巴涅寨吧。」
仅有一瞬间，艾尼玛脸上闪过不自然的笑容。
※
「……好死不死居然是巴涅寨。」
奥斯华德得知里昂等人前往巴涅寨时，已过黄昏。
这天，他精力十足地四处奔走，首先前往圣堂，对正在调查圣堂损坏的熟面孔警官，捏造「昨天里昂等人的打扫工作被免除了」的谎言。接着在位于罗温市南端的贫民街里，向数位情报贩子购入有关加尔杰诺王国动向的相关情报。
回到学园时，里昂等人已失去踪影。
经过多方打听，得到了学生会的载货马车离开学园的情报。前往学生会后，从管理馬廄的学生那得知他们打算前往巴涅寨。
于是现在，天空已被染成赤红色，夕阳也即将西下。
奥斯华德一脸呆滞地望向夕阳。
「明明叫他们乖乖待着了……」
想到这里，心中不断涌现愤怒的感情。
「可恶！」
比起对里昂等人的愤怒，更多的是对自己认知的天真程度感到不满而怒骂。由于打倒了海德曼，导致之后会发生的事连他也难以看透。
他转向管理马车的学生。
「抱歉，也借我一辆马车吧。」
想要尽早与里昂等人会合，确认他们平安无事。
但是，就算现在驾马车过去巴涅寨，抵达也是隔天半夜了吧。
「那个，想要出借马车必须要有学生会员的许可……」
学生战战兢兢地小声开口说道：
「许可我之后会找时间去取得。这是教官命令，快帮我准备。」
不想在这种地方继续浪费时间了。
虽然学生表情稍微犹豫了一下，还是立刻进入了馬廄。
「造成麻烦抱歉啊。」
奥斯华德对着学生的背影简单道歉。
「……可恶，别给我出事啊。」
他宛如祈祷般低声呢喃。
2
巴涅寨————倚着后方耸立的菲米尔特山，以其为源头的乌丽川从旁流过，是在这优渥环境中所建筑而成的国境城寨。
隔天下午前，里昂等人抵达了巴涅寨。
城寨周围被河渠包围，在过吊桥后的城门前有两名卫兵伫立着。卡隆自载货马车的驾驶座跳下，把艾尼玛写的介绍信交给卫兵后，他们便爽快地放行了。
将载货马车寄放在城寨的馬廄内，里昂等人朝着五层楼兵舍的四楼指挥官室前进。
一行人抵达了学生会长蕾奥丽亚·伊尔·亚格诺利雅所在的房间，敲门后走了进去。在不算宽敞的房间内，蕾奥丽亚与副会长蒂法正坐在椅子上。
「……夏洛特，发生什么事了！？」
蒂法吃惊地站起身，紧盯着里昂等人。
「这位桃红色头发的孩子是谁？虽然穿着学校制服，但好像是生面孔。」
蕾奥丽雅以与平时一样温和的口吻问道。
「那个，我叫做切尔希。」
不知是否因为紧张，切尔希不带平时傲慢的态度回答。
「……切尔希同学？」
「其实我们对会长跟蒂法姐撒了谎。」
里昂代替切尔希回答。
并将从在圣堂地下室与眼罩男的战斗、Y（犹格）之纹章的觉醒、与切尔希的相遇到被古革巨人袭击为止的事全说了出来。
「虽然从态度上就多少猜的到你们在隐瞒些什么了……」
蒂法双手抱胸，叹了口气。
「抱歉姐姐，那时候被温彻斯特教官下了封口令。」
夏洛特有些敷衍地做出回应。
「一声不吭地就跑来这里，温彻斯特教官会担心我们吗……？」
不知是否因为无法完全信任奥斯华德所产生的罪恶感，夏洛特和蒂法错开了视线。
「你们好像误会了什么。温彻斯特教官他并不是加尔杰诺王国的间谍，他是在十年前的大战末期，以十六岁的年少之姿，获得硕大战果的英雄。」
似乎看穿了他们的顾虑，蕾奥丽雅说出与奥斯华德相关的功绩。
「教官是英雄？也就是说卡隆先前提到的谣言是真的啰……而且十六岁，不就和现在的我们同年吗？」
回忆起在圣堂打扫时的对话，里昂喃喃自语。
「因为出身是一片谜团，而且只是一介佣兵，所以没有引起多大的话题。」
「毕竟会伤到贵族跟骑士的自尊心，因此没有记载在正式纪录上。」
因为蒂法及蕾奥丽雅的说明，而得知奥斯华​​德是英雄的里昂等人僵住了。
「……如此怀疑教官，甚至还私自跑出学校，我真是烂透了。」
里昂沉浸在自我嫌恶感中，眉头深锁。
「我也一样，没能相信温彻斯特教官。」
「回学校后好好跟教官道歉吧。」
卡隆和夏洛特也露出难过的表情，挤出话语说道。
与两人相同，里昂也想尽早向奥斯华德道歉。
此时，蕾奥丽雅表情严肃的看向里昂。
「先不管温彻斯特教官的事，你们希望我怎么做？」
里昂吃了一惊。原本是打算将蕾奥丽雅拉拢成为伙伴而来到巴涅寨的。
「想请你保障切尔希的安全，以及想得到穷极之门的情报。」
里昂神情严肃的回答。
「Y（犹格）跟穷极之门啊……那种东西真的存在吗？」
蒂法怀疑似地插嘴。
「爸爸他是存在的！应该就在那边……」
切尔希难过地低下头说。
「不管怎么说，已经有加尔杰诺王国在打切尔希的主意这件事实存在了。」
蕾奥丽雅介入两人之间。
「人身安全的话，只要入学罗文纹章学园就好，这么做的话我就会保护你。」
「那、那个，切尔希手上并没有纹章寄宿。」
卡隆左思右顾地提出疑问。
罗文纹章学园是培育纹章师的教育机构，是不允许纹章师以外人士入学的。
「是啊，本来没有寄宿纹章的人是不被允许入学的。但是，我很在意Y的存在……既然加尔杰诺也想得到这股力量的话，我觉得这对我国来说也会是一件重要事项。」
露出并非学生，而是身为王女表情的蕾奥丽雅如此说。
「由我做为保证人，写切尔希小姐的推荐函，使用身为王女的特权，让学园保护她吧。」
「你说真的吗，会长！」
对于这个提案里昂感到高兴，蕾奥丽雅却盯着他继续说道。
「但是，这并不是无条件的。」
从『不是无条件』这个词中觉得事有蹊跷，里昂觉得自己的脸色变得难看。
「……要把切尔希带到中央研究所去吗？」
「中央研究所？不可能带去那么恐怖的地方吧。」
蕾奥丽雅显露明显的厌恶，轻轻地抱住自己的双肩。
「既然各位如此地信赖我，那么我就不会背叛这份信赖。」
「那所谓的『不是无条件』是指？」
「里昂同学的纹章——也就是Y之纹章，回到学园后希望能让我调查看看。」
忽然，蕾奥丽雅的眼神亮了起来。
「虽然至今调查过很多纹章，但能够吸收纹章术的纹章还是初次见到！而且可以任意使用吸收的纹章术，真令人感兴趣啊。」
看到像小孩般躁动解释的蕾奥丽雅，里昂等人不知该如何反应而面面相觑。
「……抱歉。蕾奥丽雅除了学校课程之外，私下有在进行纹章研究。由于是学者性格，只要对有疑问或是感兴趣的事，就会丧失冷静，变成这副样子。」
蒂法耸了耸肩。但蕾奥丽雅毫不在意地握住里昂的手。
「那么，为了研究纹章，里昂同学就是我的东西了，请做好觉悟喔！」
突然，夏洛特对蕾奥丽雅说出的『我的东西』这个词有了反应，双颊泛红地介入里昂与蕾奥丽雅之间。
「会、会长！里昂是我的青梅竹马，所以是我的东西！」
蕾奥丽雅则对夏洛特露出恶作剧般地笑容。
「唉呀呀，夏洛特同学，我可是亚格诺利亚的王女喔？比起青梅竹马，我认为王女的立场更坚固一点才是？」
「才、才不是呢！青梅竹马的羁绊比较坚固！」
「等等等等，你们到底在说什么啊！这家伙的主人可是我耶，别随便主张所有权！」
直到刚刚都很老实的切尔希，恢复平时的傲慢态度，向把里昂夹在中间的夏洛特及蕾奥丽雅做出抗议。
「你们是不是把人当成宠物或是啥了？卡隆，帮我说点话吧。」
「嗯、嗯……起码夏洛特是认真的。」
「等、别说那种不负责任的话啊。」
相较卡隆有所顾虑地小声开口，火花四射的少女们连一眼都没看过来。
犹如陷入无底沼泽般，里昂浑身战栗，死命地喊叫道：
「搞不懂你们在说啥！我才不是谁的所有物啦！」
※
深夜，里昂因为口渴醒了过来。
与蕾奥丽雅的交谈后，在兵舍的食堂里吃了晚饭，似乎像是疲劳一口气涌出，在分配到的房间里很快地就睡着了。
注意着不吵醒在隔壁床上熟睡的卡隆，里昂安静地离开房间。
在食堂喝了水后，突然便没了睡意，于是决定去外头吹风。
从兵舍经过连接道路来到城墙边。万里无云的夜空中，月光倾泻而下，营火也是点燃的状态，因此可以了解各哨所的配置。
里昂为了不妨碍到哨兵们而靠着墙边移动，此时发现到切尔希也在墙间的缝隙中往外眺望。
「……里昂？」
她也像是注意到这边的气息而转过头来。
「突然间就睡不着了，切尔希也是吗？」
「胡思乱想之后就睡不着了……」
切尔希再度把头探出墙外。
里昂也靠在墙上——从菲米尔特山上流出的乌丽川分出了许多支流，其中一条流向远方加尔杰诺王国境内的森林地带。
突然，里昂脑中浮现了一个疑问。
「切尔希，你在圣堂地下沉睡的那段时间，怎么觅食跟上厕所的啊？」
「啥都没做啊，因为一直在睡觉……话说，你向淑女询问怎么上厕所，也太粗神经了吧！」
对着双颊泛红的切尔希，里昂不停道歉。
「那么，睡着之前你在做什么？」
「睡着之前？」
切尔希歪头思索。
「睡在圣堂地下之前一定是醒着的吧？如果能了解当时情况的话，说不定就能想起Y的相关情报。」
「睡着前……没有那种事，我说过我是一直沉睡着了吧？」
「从出生时起就一直沉睡吗？总觉得，真是个超级懒惰虫耶。」
「吵、吵死了，笨蛋！」
她双手胡乱地挥舞着，随即像是想起了什么。
「不过我有作梦。我在教室中说过，睡醒时忘了很多东西吧？」
切尔希慢慢地说道。
「那个说法其实不太正确，是在睡醒之前，就被遗忘了。」
里昂看着被苍白月光照耀，显露出神秘感的切尔希侧脸。
「被遗忘了？」
「在我睡着的时候，没有脸的男人告诉了我关于爸爸的事、穷极之门的地点，以及其他的许多事。我也觉得自己理解了那些。但是即将苏醒时，有其他家伙跑了过来。」
切尔希换了口气。
「是个把自己用衣服裹得很紧，区分不出性别的家伙——名字是乌姆鲁·亚图……亚图……就是这种奇怪的名字。那个叫乌姆鲁的人，叫我别去穷极之门，那个瞬间，没有脸的男人告诉我的事情就几乎全忘记了。」
「所以才说，被遗忘了吗……话说回来，没有脸的男人，还有那个叫乌姆鲁的家伙，到底是什么人啊。」
「我不清楚。不过我不太喜欢那个没有脸的男人……那家伙的笑容，总让人有种讨厌的感觉。但是我喜欢乌姆鲁，虽然只说过一下子话，不过却让人觉得满足。」
听完切尔希的话，里昂微皱起眉头，双手抱胸。
「说不定那个叫乌鲁姆的人就是消除你记忆的家伙吧？」
「就算这样，只要待在一起也让人安心嘛。而且有些事还记得啊。像是你纹章的图形，或是在我沉睡地点的，那个浮雕之类的。」
浮雕——是指在圣堂地下，壮阔地延展开的雕刻壁画。
「那个壁画是在画些什么呢？」
对里昂的提问，切尔希稍微摇了摇头。
「那虽然是爸爸留下的讯息……但如果不被爸爸承认是继承者的话就无法读出意思。」
在这里顿了顿，切尔希露出沉思的表情，接着看似落寞地低语。
「我可能被爸爸讨厌了，所以乌姆鲁才会叫我别去穷极之门也说不定……」
「去见面看看吧。而且啊，要是Y（犹格）是个讨人厌的家伙的话，全力打倒他就是了。」
没有任何反应地，切尔希沉默不语。
「别担心啦，不会因为自己的女儿是巨乳美少女而开心的老爸是不存在的。」
「变态。」
切尔希狠狠瞪着里昂。
「认真跟你说话的我真是个笨蛋。」
里昂原以为自己惹怒了她，切尔希却小声地开口说道。
「……如果不是变态的话，明明是个还不错的家伙说。」
「嗯？怎么了吗？」
声音太小没听清楚，因此里昂反问。
「没、没什么！」
切尔希慌张地做出回应，接着看向墙的另一端——那犹如正体不明的怪物似的、一片漆黑的加尔杰诺王国森林地带。
「如果穷极之门位于加尔杰诺王国的领地内怎么办……要跨越国境果然还是不行吧？」
面对像是要接续先前对话般的问题，里昂想起了四年前玛莉的事。
「不是没办法。想跨越国境的话有许多方法。」
里昂下意识地握紧拳头，语气粗鲁地回答。
「……为、为什么突然那么有干劲啊？」
切尔希虽然稍微吓到，下个瞬间如同理解似地点了点头。
「终于有身为我从者的自觉了吗？总算理解替主人四处奔波是理所当然的了，该当鼓励。」
对她傲慢的讲话方式，里昂叹了口气。
「曾经，我有个喜欢的女孩。」
一说出口，立刻就觉得自己到底在说什么。明明是没和人提起的事……还是说，其实自己一直想讲给什么人听吗？
「反、反正一定是因为你做了些下流的事而被甩了吧！」
「……实际上，我连被甩都做不到呢。」
「什么意思？」
「我在那个时候，真的非常害怕……」
一边抓乱自己的蓝发，里昂继续说道。
「明明约好要带她回故乡。我被大人们揍了一顿，她也摆出放弃的表情被带走了——」
「虽然不太明白，不过你是怕那个女孩被带走吗？」
「不对！」
里昂又摇了摇头。
「虽然由现在的我来看那不算什么，但我在那个时候……只是单纯的害怕大人们。」
里昂很痛苦似地挤出话语。
「只是脸被揍了一拳脑筋就变得一片空白，比起疼痛更多的是害怕……我在那个时候——」
自己的呼吸变的紊乱。
「——只希望她快点被带走。」
像是回到了那个瞬间，里昂感到一阵反胃。
「糟透了对吧？那时的我，只是想要耍帅罢了……我再也不想变成那种只会耍嘴皮子的混帐家伙了。」
最后一句话像是在说给自己听般，里昂握紧拳头。
接着，切尔希双手叉腰，窥伺他的表情。
「……你这种人啊，只要一脸傻气地说着喜欢胸、胸部就可以了啦。」
听到这种说法，里昂果然也放松许多。
「话说回来，你也太把我当笨蛋了吧？」
「当然把你当笨蛋啊，事实上你也又笨又变态嘛。」
但切尔希她那像是能吸进一切的深绿色眸瞳仍继续盯着里昂。
「但是，像是寻找到我，或是向学生会长寻求协助……至少对我来说，你不是最差劲，还是有一点评价的。」
因为高姿态的她讲出的这种说词，里昂宛如获得了救赎。
「多谢你啦——」
切尔希则因为里昂的这句话稍微移开了视线，感觉有些害羞而转过了头。
「话、话先说在前头，从者为了主人努力是理所当然的事！别因为稍微被称赞就得意了！」
「绝对要到穷极之门，到Y（犹格）的地方去。」
「……嗯。」
两人之间充满着柔和的气氛。
但是，因为头上传来的钟声，使得场面瞬间变得紧张了起来。
在眺望台的顶端，手握望远镜的哨兵敲响了警钟喊道：
「敌袭！加尔杰诺的龙骑兵攻过来了！」
3
城墙内正在混乱之中。因为大战后习惯和平的呆子们，能够对哨兵传来的敌袭喊叫声立刻做出回应的人寥寥无几。
虽说巴涅寨有着天然障壁保护，然而加尔杰诺的专有兵种，能够无视地形的龙骑兵却是其唯一的威胁。因此，部队以弓兵及十字弓兵为中心编制，在防御墙边则以等间距设置有大型弩炮及投石机。
如今，缺乏实战经验的年轻指挥官正发出惨叫坐倒在地，大型弩炮及投石机的攻击也没有收到成果。
年长的强硬士官虽然拼命指挥作战，但也成效不彰。那位士官一把抢过大型弩炮的控制权，对着准备不足的部下们怒吼。
此时，那位强硬的士官吐出了大量的血……不对，不是吐出，而是把喉咙搔裂了吗，大量的血从中喷出。
「……怎、怎么了？」
在城墙的中央，切尔希用她颤抖不已的手握住里昂的手，就在这个时候。
「哈、哈——！」
有个家伙与这道声音同时从天而降。
那是一个戴着眼罩的独臂男……在圣堂最下层遇到的那名凶恶纹章师。
「斩裂吧！风刃戏（Leggerofalce）。」
一瞬间，包围着眼罩男的士兵们从身上各处喷出大量鲜血倒在地上。
「眼罩，是风之纹章师……<狂刃（The·madness）>范堤度·帕克斯！」
不知是谁如此脱口而出道。
眼罩男——范堤度·帕克斯转向这边，偶然似地与里昂四目相接。
范堤度虽然稍微愣了一下。
「真忧郁耶，突然就中大奖了。」
里昂边保护着切尔希，一边从腰际拔出短剑摆好架式。
「如同我宣告的，我来抢这个女的啦，因为海德曼那家伙搞砸啦。」
「……看来海德曼教官，真的是你们的伙伴呢。」
根据敌人的发言，可以确定海德曼是间谍的事实。与此同时，也确定了奥斯华德是为了他们而与背叛者战斗。里昂心中再度对怀疑过他的自己感到厌恶。
「这就是情报战的基本。毕竟已经把不少密探跟线民送到你们那边去了。这次你们来到巴涅寨的事也……算了，随便啦。」
当范堤度的话语告一段落时，不断地有士兵从上空接连地降落。
其中一位有着强烈压迫感，年纪大约四十岁后半，宛如猛将的男子走到范堤度的身边。
装备只有皮甲，以及缝有龙纹刺绣的厚重斗篷，更凸显了他浑身隆起的肌肉，除此之​​外还散发着使周围空气变得紧绷的气魄。
当这个男人走到范堤度身旁时。
「范堤度，那就是Y（犹格）的女儿吗？」
「总长，是​​的，她就是在圣堂地下遇到的少女不会错。还有，在她身前的那家伙就是会吸收纹章术的那个小鬼——只要不使用纹章术的话，他就只是个小鬼罢了。」
那个男人眼光锐利地看向里昂。
「神情跟那个男人很像……」
「那个男人？」
面对纳闷的范堤度，男人微微地点点头。
「就是奥斯华德·温彻斯特。那家伙，整体轮廓与他很像。」
「……说到奥斯华德·温彻斯特，不就是被我们称为〈劫火的魔人（Inferno Resso）〉的家伙吗？您与他交战过？」
「没错，大战末期交手过几次。当时虽然他只是个十几岁的少年，却能和我分庭抗礼……如果没有他的话，肯定能更进一步地压制亚格诺利亚。」
「居然能让总长说成这样……」
从他们的谈话中，能够窥知敌人也知道奥斯华德的事。而且还给予相当高的评价，想起蕾奥丽雅所提过的英雄一事，里昂吞了口气。
「少年，和我过个两招吧。」
突然间，男子以轻松的态度，向里昂提出单挑。
「那个小鬼是我的猎物耶。」
「别那么小气嘛，我也是战意高昂啊。」
男人解放了土系的纹章。
与解放同时，有着美丽装饰的大剑具现在男子的右手。就像夏洛特用〈金属炼成〉来形成长剑一样，眼前男子的大剑形成似乎也有着附带条件。
男子夸张地挥舞大剑想借此威吓里昂。
从剑的大小与装饰的纤细度，看得出他〈金属炼成〉的熟练度远在夏洛特之上，可以推测对手是名上级纹章师。
「你到底是什么人？」
虽然一度看傻了眼，里昂回过神来提出疑问。
「试着击退我吧，这样我就报上名号。」
看来无法用言语交谈。除了用实力让他服气之外别无他法。
里昂将常用的短剑与男子的大剑比较。以短剑与手持大剑的对手作战，长度差距将会是一大不利要素。
——因此应该一口气缩短距离，在极近距离下一决胜负。
里昂压低重心，对敌人露出了无畏的笑容。
「抱歉啦，不过太过小看我的话可是会后悔的喔，大叔。」
虽然对手似乎是名上级纹章师，但Y（犹格）之纹章，以及与奥斯华德进行的短剑特训成为了自信，里昂一如往常地开始得意忘形起来。
「飞射吧！剑闪（Carole）！」
咏唱出发动句，男子从大剑释放出光弹。
但是光弹立刻变成了光的粒子，被右手的Y的纹章给吸收了。
「嗯。真的连纹章都与那个男人一样啊。」
男子不因纹章术被吸收而感到吃惊，只是淡然地陈述道。
「纹章术对我是不管用的！」
双足奋力一蹬，里昂飞奔而出。
男子宛如被他的突进攻其不备，简单地被里昂冲进怀中。
只要冲进怀里，大剑反而会因为刀身的长度而无法挥舞；相对的，短剑则能轻易地撕裂手腕或是喉咙等要害。
「匹夫之勇亦为勇，突进的姿势也不错，但是——」
男子将大剑反转，使刀锋通过腋下并反手握住柄。那千锤百炼的动作，使里昂的行动停止，接着被大剑的剑柄击中了腹部。
「呜！」
虽然差点因为痛苦及呼吸困难而跪下，但总算撑住并往后退。
「还太嫩了——」
再度将大剑反转，锐利地刺出数击！虽然摇摇晃晃地，但里昂仍用短剑拨开了对手的剑尖。然而，刀刃还是划过了大腿，里昂失去平衡地仰倒在地。
男人默默地俯瞰里昂，将大剑抵上他的脖子。
「可恶，好强……」
里昂痛苦呻吟道。
男子持大剑的手稍微使劲，刀刃便划开了脖子的皮肤。
伴随着微小痛楚的少量出血，里昂反射性地闭上双眼。
「到此为止，接下来由我来当你的对手。」
已经听惯了的柔和嗓音传进耳中，里昂看向声音的来源。
与加尔杰诺兵交战中的亚格诺利亚兵中断了战斗，重组成像是要保护她般的阵型。阵型中，她带着王者的威严，迈开步伐。
她正是罗文纹章学园学生会长——蕾奥丽亚·伊尔·亚格诺利亚。
蕾奥丽雅来到在城墙中央苦战的里昂面前，用担心的表情看着他。
「你没事吧？」
「还好。」
听了里昂的回答，她点点头。接着看一眼在里昂身后坐立难安的切尔希，确认她的安全。
手持大剑，维持架式的男子，一步、两步地稍微后退，拉开与蕾奥丽雅间的距离。
里昂趁隙站起身，调整呼吸看向前方。
「你是神圣亚格诺利亚帝国第一王女，蕾奥丽亚·伊尔·亚格诺利亚对吧。」
「加尔杰诺王国龙骑兵军团总长，〈龙将（Dragon Lord）〉雷奥尼达·奥凯特。在终战五周年的宴会中有一面之缘呢。」
两人分别说出对方的全名。
雷奥尼达·奥凯特——统率加尔杰诺王国的专有兵种龙骑兵，在之前的大战中以他为中心的作战，给神圣亚格诺利亚帝国带来极大的打击，是猛将中的猛将。
是连身为学生的里昂都听过名号的大人物。而且传闻中，加尔杰诺的〈龙将（Dragon Lord）〉是寄宿有雷系上级纹章的双纹使。虽然没有注意到其真实身分，但自己刚才不知好歹地口出狂言，还是使他愕然的僵在原地。
「使用飞龙的进攻……将军，你的所作所为正是所谓的侵略行动。我会向加​​尔杰诺王国提出严正抗议。」
毫无畏惧的，蕾奥丽雅以堂堂正正的态度面对雷奥尼达。
「这并非侵略。利用国境上的监视塔对正在进行夜间演习的我们射击的是你们。我们为了自己的正义，将对不讲理的你们抗战。」
「不管怎样都打算装成是演习中的事故吗……这种闹剧，只是在浪费时间。」
蕾奥丽雅深吸一口气。
「对于你们真正的目的，由我来回答吧。我不打算将切尔希小姐——你们称之为Y（犹格）的女儿的那位少女让渡给你们。」
蕾奥丽雅用凛然的声音宣言。
「Y的女儿的事也传到亚格诺利亚王族中了吗。但是我雷奥尼达·奥凯特，为了王国的未来，以及女王陛下，绝没打算空手而归！」
「……只为了夺取一名少女，竟然能让被称为龙将的你做出如此觉悟，这更加不能将她让渡给你们了呢。」
再次下定决心后，蕾奥丽雅对着雷奥尼达宣告。
「那个少女，是为了揭见Y而存在的伟大钥匙。」
雷奥尼达夹带着玉碎的气势，宛如威吓般将大剑一扫。
「一口气闯过去！」
「那就只好用实力来将你排除了。」
蕾奥丽雅冷静的声音，给了里昂及周围的亚格诺利亚兵勇气。
相对的，范堤度则露出了好战的神情。
「真棒耶。放出了不像是王族该有的杀气。」
「范堤度！那个少女虽然还很年轻，不过已有传闻是亚格诺利亚屈指可数的纹章师，你退下，这里交给我。」
「什、刚刚你也叫我忍耐不是吗！」
「冰雪的纹章！」
当敌人正在争论不休时，蕾奥丽雅解放了纹章。在她身上所寄宿的是冰系的上级纹章，用冷气包覆着身体，以此为信号，周遭​​的空气也变得紧张了起来。
「狂喜乱舞吧！鸡鸣狗盗的卑下之人（Grande·Brina）」
趁着这个机会，蕾奥丽雅咏唱了纹章术的发动句，于此同时，四面八方飘起了冰霜，酝酿出闪亮的幻想氛围。
里昂被这美丽的光景夺去了视线……随即就在加尔杰诺兵的惨叫下回过神来。
飞舞的冰霜化作细小的刀刃，残酷地将加尔杰诺兵切裂。
「守护吧！比翼之友，连理之绊（Grande·Armatura）。」
从大剑中满溢着银色的光芒，接着盛大地迸出——光的粒子以巨蛋型包覆着以雷奥尼达为中心的七、八公尺。
被让人看得出神的神秘银色所包围，从细小的冰刃下保护了雷奥尼达及他周遭的加尔杰诺兵。
经过短暂的胶着——「砰！」的一声巨响，银色的包围被打破，回复成光的粒子，四散于夜空之中。
但是冰刃也消失无踪，结果以平手局面做结。
「挺行的嘛……那么，轰雷的纹章！」
雷奥尼达嘴角上扬。刹那之间，他的全身充满电光。
「连第二个纹章也解放了吗……」
里昂小声地呢喃——敌人是在纹章师中也是数百人才有一人的双纹使，而且寄宿的两个纹章都是上级纹。
「用我最强的一击来拉下帷幕！」
雷奥尼达如此宣言。
「跪下吧！倾泻的雷神慈悲（Infinite·saetta·esplosione）！」
「……看、看上面。」
听到来自身后切尔希的声音，里昂看向阴郁的夜空。
「……这是什么。」
他显现了犹如能够包覆夜空般，大量的青白色带电大剑。
这是组合了两个上级纹章而成的极大技（Infinite）。
「倾泻吧！」
随着雷奥尼达的嘶吼，闪耀着青白光辉的大剑如豪雨般倾泻而下。
在里昂视线的一端，蕾奥丽雅正在咏唱发动句。
「我来吸收！」
随着咆哮，里昂将右手高举，迎向近逼而来的无数大剑。倾泻而下的大剑变回了光的粒子，一把接着一把被他的右手所吸收。
「如何啊！〈龙将（DragonLord）〉雷奥尼达·奥凯特，就算是极大技（Infinite）也对我没有用！」
「可笑。这招就连奥斯华德·温彻斯特也无法吸收殆尽。」
雷奥尼达嘴角上扬冷笑道。
——就连教官也不能吸收？
还未能理解雷奥尼达话中的意义，里昂的右手持续不断地吸收化为光粒子的大剑。正当觉得会就这样将之吸收殆尽的瞬间，右腕直到右臂的皮肤崩裂开来。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
随着惨叫，里昂倒在地上。
他一边承受着甚至能把意识夺去的剧痛，一边为了映入眼帘仍不断落下的大剑感到浑身战栗。
躺在地上的里昂只能紧闭双眼，但下一秒，什么事都没发生。
战战兢兢地睁开眼睛，看向天空。发现上空被像是屋顶般的冰所覆盖着。而那道冰墙，正逐渐将倾落的大剑无效化。
「……好厉害，这样下去的话能行。」
忍受着右腕的疼痛，里昂低声说道。
「恐怕没办法全部防住。」
不知何时，蕾奥丽雅走近到仰躺在地的里昂身旁，跪坐在地看着他。是在冰墙发动前所受到的伤吗？她的右肩不断流出鲜血，看起来相当难受，表情也明显地表露痛苦。
「会长……血……」
「抱歉，应该一开始就对雷奥尼达使出极大技才对的。」
蕾奥丽雅紧抱住里昂。
「我会好好保护里昂你们的。」
与这句话同时，宛如玻璃制品被击碎般，冰墙被大剑的豪雨给压成碎片。
余下的大剑倾泻而下，爆发、爆炸与冲击波使周遭视线变得朦胧。
经过一段时间后，灰尘变得稀薄，在半毁的城墙中，充斥着负伤的亚格诺利亚士兵们的呻吟。
紧抱住里昂借此守护他的蕾奥丽雅也横倒在旁，一把剑贯穿了她的身体。
「会长……！？」
蕾奥丽雅微微张开眼，虽然还有意识，但这样下去的话……
「——里昂！」
切尔希跑向里昂这边。身上没有受伤。上级纹章师由于可以完全控制纹章术，因此雷奥尼达能肯定自己不会伤害到切尔希。
「切尔希……快逃……」
因为多少想帮切尔希争取逃跑的时间，里昂忍着右腕的剧痛起身——当这个瞬间。
「咕啊！」
里昂腹部受到冲击而飞了出去。他瞬间就理解到自己是被谁踢飞的。一抬起头，范堤度正站在那里。
「真是忧郁耶，居然因为这种家伙而失去一只手。」
「住、住手！」
切尔希闯入里昂与范堤度之间。虽然全身因为恐怖而颤抖，但依旧张开双手摆出保护里昂的姿势。
「哈，让女人保护，还真是个好家伙呢。」
独眼的敌人瞥了里昂一眼，懒散地朝切尔希迈出步伐。
「别过来！你快滚开！」
「吵死了——」
下个瞬间，范堤度用手刀敲向切尔希的脖子。接着她就像断了线的人偶般向前瘫倒。
「切尔希……！」
里昂忍受着右腕与腹部的疼痛跪着起身。瞬间，范堤度的脚尖逼近，一阵冲击，下巴遭受重击而高高扬起，里昂顿时眼冒金星。
「Y的女儿我就带走啦——喂，先带上这个小鬼回去。」
范堤度指使附近的士兵带走切尔希。那位士兵呼唤飞龙，连同切尔希一起飞离了要塞。
「……等等……切尔希……」
范堤度朝像喘息般发出呢喃的里昂脸上补上一脚。
「呜啊……」
里昂再度仰躺在地，嘴角流出了充满血色的唾液。他的意识变得支离破碎，思考也逐渐模糊。
「你就给我去死吧。」
范堤度从旁边的加尔杰诺兵那里取来了步兵用长枪。
「就算能吸收纹章术，但这家伙你就没辙了吧？」
独眼的敌人平举步兵枪，像是随时要刺向里昂的喉​​头。
——会被杀掉……
随着逐渐模糊的意识，里昂做好了死的觉悟。
「烧尽一切，火轮游戏（LeggeroRouta）！」
巨大的火焰车轮（Chakram）出现，回转着切开了步兵长枪的枪头。
不晓得到底发生了什么事，里昂将视线转向纹章术的发出方向。从来往兵舍通道的出入口那头，浑身缠绕火焰的奥斯华德正迈出步伐。
「……奥斯华德·温彻斯特。」
因为蒙面，雷奥尼达一瞬间感到困惑，但随即发现来人就是奥斯华德。
「嘿，那家伙就是〈劫火的魔人（Inferno Resso）〉？」
范堤度扬起嘴角，上下打量似地看向奥斯华德。
「嗨，老子我叫范堤度·帕克斯。被称作加尔杰诺的〈狂刃（The·madness）〉，还算是小有名气喔？」
虽然范堤度报上了名号，但奥斯华德仍不屑一顾地继续前进。
「这混蛋……」
被轻蔑了的范堤度，眼神变得凶恶。
「斩裂吧！风刃戏（Leggerofalce）。」
半月形的风刃显现，随着破风之音袭向奥斯华德。
但奥斯华德闪也不闪，只是沉默地继续前进。
「住手，范堤度！你不是他的对手！」
雷奥尼达对范堤度发出迟来的警告。而就在此时，风刃也化为光之粒子，被奥斯华德戴着皮手套的右手所吸收。
「什、你这家伙居然也能吸收纹章术！？」
范堤度瞪大双眼惊呼出声。里昂也在迷糊的意识中，因为得知奥斯华​​德也能吸收纹章术而感到讶异。
此时奥斯华德来到了范堤度的面前。
「碍事，滚开。」
那是低沉而愤怒的声音，范堤度被其气魄压倒似地退后半步。对这名戴眼罩的敌人不屑一顾，奥斯华德走到里昂身边。
「……教……教官……？」
里昂上气不接下气地，抬头看向奥斯华德。
「里昂，不要紧吧？」
奥斯华德单膝跪地，确认仰躺在地的里昂伤势。
「这种程度的伤势，以Y之纹章的治愈力马上就能治好。」
里昂对奥斯华德讲述自己的不中用。
「切尔希被……掳走了……都是我……自作主张……带她来这里才会……」
奥斯华德的脸上瞬间闪过激动的神情，为了取回冷静而轻咳了几声。
「你好好休息吧。」
奥斯华德站起身，面向在范堤度后方摆出架式的雷奥尼达。
接着两人沉默地对峙着。
「像这样面对面会想起大战的时候啊，那场没能决出胜负的多瓦河之战，就像昨天才发生一样。」
先开口的是雷奥尼达。
「是啊。那时候打倒你的话现在就不会发生这种事了。真是该死。」
两人围绕着过去因缘进行交谈，里昂即使快要昏过去了，仍咬牙撑着倾听这番对话。
此时，一名加尔杰诺兵来到雷奥尼达身旁。
「报告总长阁下，再不脱离战线的话，我们的行动或许会被掌握，最糟的情形，说不定会被摄政所察觉。」
「……我明白了。全员，开始准备撤退！」
雷奥尼达也唤来飞龙。包含范堤度在内，其他的加尔杰诺兵也如法炮制。
「不会让你逃走的！炸裂吧！火球爆裂（Refggero Fiamma）。」
随着发动句得咏唱——巨大的火球显现，并且迸裂。如同霰弹的火球碎片，袭向正要骑上飞龙的雷奥尼达。
「乱射吧！散·剑闪（ReggeroCalore）！」
在雷奥尼达的头上，显现出由高密度能源所形成的巨大球体。
下个瞬间，球体开始龟裂，从那龟裂之中喷出无数的光线。光线闪动光芒，将火球的碎片尽数击落。最终，两人的术式以相消做结。
「现在是该拘泥于我的时候吗？在那边辛苦喘息的亚格诺利亚王女，现在说不定还有救喔？」
奥斯华德看向蕾奥丽雅，接着对空挥出拳头。
「你这混蛋！」
雷奥尼达骑上飞龙，飞向漆黑的夜空。
「……教官，我一定会……救出……切尔希的。」
虽然意识已快要飞散，但里昂仍向奥斯华德表露自己的想法。
「那是当然。」
奥斯华德点点头。
「雷奥尼达！这笔帐我一定会讨回来！」
瞪着逐渐消失在黑暗中的飞龙，奥斯华德放声怒喊道。
里昂听着这可靠的声音，意识随即沉入黑暗之中。




第四章 在流浪的尽头
第四章 在流浪的尽头
由于加尔杰诺王国龙骑兵对巴涅寨的袭击，导致亚格诺利亚军产生了诸多死伤。
袭击隔天，为了治疗受伤的士兵，现今巴涅寨仍处于大混乱之中，特别是蕾奥丽雅的治疗，身为治愈纹章师的蒂法对此不眠不休地努力。
里昂只有右腕的裂伤特别严重，其他都只是单纯的挫伤，以Y之纹章的治愈力就已经几乎痊愈了。
「首先是入侵加尔杰诺王国的方法。」
在下午对负伤士兵的治疗告一段落后，里昂等人回到房间。他静静地谈起偷渡的方法。
「等等，你认真的吗？」
夏洛特不安地看着里昂。
「里昂，这并不是件简单的事喔。」
卡隆也试着让里昂取回冷静。就在这时，敲门声响起。当夏洛特做出回应后，蒂法随即打开门进入室内。
「大家都在吗？」
「蒂法姐，会长没事了吗！」
里昂奔向蒂法，袭击之后，蕾奥丽雅一直是谢绝会面的状态。
「伤势已稳定到我离开也无妨的程度，虽然短时间内还无法与人会面就是了……啊，我不是来说这个，你们还没用早饭吧？餐厅有准备所以快去用餐吧。」
在蒂法说话的同时，奥斯华德也进入了房间。他从今早开始就一直关在别的房间里。
「……教官。」
里昂转向奥斯华德，下一秒随即深深地低下头。
「真是非常对不起，我怀疑教官是加尔杰诺王国的间谍，擅自离开学园，还把会长跟要塞的人们给卷入麻烦中，甚至让切尔希被掳走……一切都是我的错。」
话音方落，奥斯华德随即以左手一把揪住里昂的胸口。
「正是如此，因为你轻率的行动导致无谓的牺牲。」
接着奥斯华德举起了右手。
里昂边做好被揍的觉悟，一边告诉自己不要丢脸的闭起眼。
「请等一下！」
夏洛特介入两人之间，与奥斯华德对峙。
「只责备里昂一个人太奇怪了，我跟卡隆也是同罪……而且教官你也是，什么都没向我们坦白不是吗？」
如此告白的她的眼中，浮现了数颗泪珠。
「……在教官您眼中，我们或许只是普通的小鬼。但因为这样就叫我们言听计从，我们也会没办法信任您。」
卡隆也说出了心底的话。
「教官在里昂纹章觉醒时有称赞过他吗？包含这些事情在内都让我们对教官涌起了不信任感……当然这不代表我们的行为是可以被原谅的。如果要揍里昂的话就连我也揍吧。」
因为卡隆的话语，里昂保持胸口被抓住的状态看着自己的右手，接着也认同这点。自己过去确实曾希望奥斯华德能为自己纹章的觉醒感到高兴。
「我只是希望教官能……」
犹如异物哽在喉头般，里昂的话语中断。与此同时，被紧揪住的胸襟被松开了。
「……可恶。」
奥斯华德手一甩，接着​​无力地低下头。
「我只是想保护你们罢了。」
就像是愤怒之火已消退般低声说道。
「不管是亚格诺利亚还是加尔杰诺，对我来说都无所谓。只有和你们在一起的时间才是……」
里昂等人在这个瞬间，被奥斯华德给抱住。
「失去后才清楚的知道，你们是多么重要的存在。跟你们一起度过的那些日子是多么幸福。」
「温彻斯特教官？你在说什么？」
「我们明明在这个春天，才刚成为教官的学生。」
卡隆与夏洛特提出疑问，里昂也点头同意。里昂等人虽然想逃离奥斯华德的拥抱，但他突然的神情使三人僵住了。
奥斯华德盯着三人，流下泪来。
「该怎么说才好呢……我想不管说什么，你们都没办法理解吧。尽管你们可能认为我只是在说好听话，但请相信，我是你们的伙伴。」
看见奥斯华德的眼泪，里昂因为怀疑他是间谍而产生的罪恶感让胸口一紧。卡隆和夏洛特似乎也与自己有同样想法，已经不打算逃离他的拥抱。
「去救切尔希吧。我只要有你们在就没有其他奢求了。」
里昂正准备开口同意。但此时蒂法插话道。
「温彻斯特教官，要去救人，意思是打算偷渡入国吗？」
对蒂法提出的疑问，奥斯华德放开三人回应道。
「正是如此。我会带上他们一起去，与其丢下他们让我担心，还不如带在身边保护比较安心。比起这座要塞的全部兵力，我一个人还比较强。」
「这怎么可能！太过傲慢了。」
蒂法轻藐地说道。
「你可以当作没看到吗？」
奥斯华德与蒂法对上眼，低沉，强硬地说。
蒂法因为这份沉静的压力而犹豫了。
「请、请你适可而止！这次的袭击已经让亚格诺利亚与加尔杰诺的关系降至冰点。在这个时间点进行偷渡，只会引发战争而已。」
只在一瞬间露出软弱的神情，蒂法随即板起了脸。
但奥斯华德只是默默地正面盯着她。
「奥斯华德教官，请告诉我偷渡的具体方法。」
从门口传来突然的质问——包含里昂在内，所有人都看向那边。
蕾奥丽雅伫立在那里。从简易的衣着下可以窥见出绷带，脸色苍白的她拄着拐杖，踩着摇摇晃晃的步伐走进室内。
「蕾奥丽雅你在做什么！你还没恢复到可以站起来啊！」
蒂法原想用身体支撑她，但随即被蕾奥丽雅制止。应该仍很难受吧，她挑了张最近的椅子坐定。
「我想知道具体的方法。」
抬起苍白的脸庞，蕾奥丽雅用认真的眼神看向他。
奥斯华德神情稍微犹豫了一下。
「我打算使用伪造的许可证及身分证明书。」
「伪造许可证可没这么容易弄到喔？」
「平时就有思考过切尔希被掳走的可能性。所以从很久以前，就和做这行的商人有所往来……」
又重来一次了吗，奥斯华用没人听得见的小声呢喃。
「你之前说过，与切尔希小姐相遇是最近​​的事对吧？」
蕾奥丽雅提出疑问。
「抱歉，这当中有很复杂的内情。我已经将通信用的小型猛禽发送给那位商人了。只要再二、三天，伪造许可证就会送过来了吧。」
一早躲在其他房间内是为了写信给那位商人吧。里昂理解到。
接着里昂转向奥斯华德。
「虽然由无能为力的我来说有点怪，但这么温吞没问题吗？」
里昂心中其实是想能早一刻也好，尽快偷渡入国的。
「之前……被海德曼抓走的切尔希是被关在克拉斯特山脉附近的小要塞里。短时间内应该是不会从那里离开。」
奥斯华用里昂等人无法听见的小声呢喃道。
「别担心，我心中有底，已经从数名情报贩子那得到通知了。」
「有底是指……难不成教官知道敌人的状况吗？」
「算是吧。」
因为这句发言，更凸显出奥斯华德·温彻斯特那深不可测的形象。
在此同时，里昂想起了一件非问不可的事。
「教官也能吸收纹章术吗？」
在城塞的战斗中，奥斯华德吸收了范堤度的纹章术。不过，因为那个时候里昂已经神智不清，或许是看错了也说不定。
经过短暂的沉默，奥斯华德的手按在覆盖口鼻的面罩上。
「……总有一天我会全盘托出，不过现在先暂且别问。」
结果，没能得到满意的答案，奥斯华德依然满是谜团。
但里昂觉得不应该继续追问，现在的优先事项不是揭发奥斯华德的真身，而是救出切尔希才对。
「不管用什么方法或手段，偷渡都是不被允许的。」
蒂法语气强硬地说。但是，蕾奥丽雅恍若未闻地开口。
「我一直以来，都对温彻斯特教官感到抱歉。」
「对我感到抱歉？」
像是听到预料外的说词，奥斯华德稍微皱了皱眉头。
「你是能够与那位雷奥尼达·奥凯特分庭抗礼的纹章师。在十年前的大战末期，亚格诺利亚能从那绝望的状况下重整态势明明也是因为你的活跃，但是我们给予你的，却只有微量的赏金，以及学园的教官职位而已……」
奥斯华德隔着布搔了搔脸颊。
「我不是为了功名而去战斗的。我是为了能待在这些家伙身边，无论如何都想取得教官职位。因此取得战果是最快的捷径，最后我也成为了教官，所以​​没什么好不满的。」
「即使如此，身为王女的我，是必须给予你赏赐的。」
奥斯华德虽然对这突然的说词感到疑惑，但随即像是理解了蕾奥丽雅的意图而露出笑容。
没错，蕾奥丽雅的意思是打算默许奥斯华德的行动。
「蕾奥丽雅会长，你真是个好女人，我快迷上你了。」
因为这句话，蕾奥丽雅稍微羞红了脸。
「等、你认真的吗，蕾奥丽雅！？」
蒂法板着脸，焦虑地说道：
「是认真的。」
「冷静思考一下啊。先不论温彻斯特教官，像夏洛特他们这种初级纹章师，在敌阵中心暴露身分的话会发生什么事啊！？而且若是被得知亚格诺利亚王女认可偷渡行为的话，搞不好就无法继续公开进行政治活动了喔。」
对试着说服的蒂法，蕾奥丽雅微微摇了摇头。
「亚格诺利亚必须还他这个人情。」
「那就请温彻斯特一个人去，别把夏洛特他们牵扯进来啊！」
对这句话，里昂开口回应。
「蒂法姐，虽然很高兴你担心我，不过这不算是被牵扯进去。真的要说的话，我算是当事人吧。」
里昂拨了拨自己的蓝发。
「找到切尔希，并且约好要带她去见父亲的人，全都是我。所以我要跟着教官去。」
「我也要一块儿去，因为我是里昂的搭档嘛。而且在找到切尔希这件事情上，我也算是当事人啊。」
卡隆也一脸爽朗的表达了自己的想法。
「你们可不是去露营，是潜入敌国夺回人质耶！这对没有受过专业训练的你们来说太勉强了！」
蒂法有些焦虑地说道，并转向自己的妹妹夏洛特。
「夏洛特，你不会去吧？」
「我……不太想去。」
夏洛特用有些难过的表情，挤出回答。
「没错，这样就好。你只要待在姐姐身边就可以了。」
与一脸高兴的蒂法相对，夏洛特长长地叹了口气。
「我知道在这里待着才是正确的。但是，姐姐，如果只是在这边待着等大家回来的话，届时大家身边还有我的容身之处吗……」
虽然神色有些不安，但她还是清楚地告知自己的想法。
「……为什么说了正确事情的我反而像是食古不化一样啊。」
啊——真是的，蒂法边这么说道，一边用力跺脚瞪向奥斯华德。
这么做了一段时间后，她像是要让自己冷静般深吸了口气。
「如果夏洛特有个三长两短，我绝对不放过你。」
「我会好好保护他们，就算赌上我的性命。」
奥斯华德也用认真的眼神回看蒂法。
「温彻斯特教官，有什么我能帮上忙的吗？」
在确认两人的言语交流（冲突）结束后，蕾奥丽雅问道。
「没，一切就交给我吧。把这事当作是我的独断独行的话，就不会给你们添麻烦了。」
奥斯华德接着轮流看了里昂等人的脸。
「等入国许可证到了就出发，全员一起去把切尔希带回来，可以吧？」
「是。」「了解。」
卡隆与夏洛特带着紧张感做出回应。
里昂也认真地、缓缓地说出了自己的决心。
「当然。我绝对会救出切尔希。」
2
加尔杰诺王国的南西区域。
有着一览无遗的平原，和朝北方不断延伸的克拉斯特山脉，算是气候比较温暖的地区。现在雷奥尼达·欧凯特正以建立该山脉山麓上的小要塞为据点。
是从神圣亚格诺利亚的国境要塞——巴涅寨骑飞龙只需半日，搭乘马车也只需两天的距离。
在夺取Y​​的女儿后，他在此与持有与Y相关情报的邪神崇拜集团〈神秘的银派〉的教宗会面，并开始准备打开〈穷极之门〉的仪式。
切尔希手上戴着缭铐，坐在城寨中房间的床铺边缘。
为什么会这样呢，少女难过地低下头。自己明明只是想要见爸爸而已，却让许多巴涅寨的人们牺牲了。
「全部都是我的错。」
早知道会这样的话，应该一开始就老实地被抓的，这样的话大家就不会受伤了。
所以像我这种人，应该像这样一直被关起来就好，切尔希自问自答地说。
而且加尔杰诺王国的军人说了要带自己去Y所在的地方。似乎也明白穷极之门的所在之处，只要顺从他们就能见到爸爸了。
但是——一闭上眼，脑中浮现的尽是里昂的事。受到那般的暴力而遍体鳞伤的他……
「里昂——」
忽然间，回想起他说过要带自己去穷极之门的话语、微笑的样子，以及手掌的温度。
眼角感到一股热意，鼻头一酸。
「……对不起。」
此时，微小的敲门声响起。同时也听见门栓及铁锁解开的声音。
切尔希慌张地用袖口抹了抹眼。
「别擅自闯进淑女的房间啊！」
同时用强硬的声音说道，瞪着进入房间的两名男性。
「哈，小鬼还想装淑女。」
眼罩男——范堤度不屑地说道：
「请原谅我们军人的不解风情，Y的女儿啊。」
如同猛将的男子——雷奥尼达以一贯的口吻说出谢罪的话语。
切尔希持续瞪着两人。
「有什么事？」
「把Y的女儿关在这里也挺抱歉的，做为余兴就让你看看穷极之门吧。」
「穷极之门！？」
话语不禁脱口而出，切尔希紧盯着雷奥尼达。
「跟我来吧。」
雷奥尼达解开了切尔希的镜铐，她警戒着站起身。
三人离开了房间，朝位于城寨一楼的武器库移动。途中，雷奥尼达向范堤度说。
「范堤度，我接下来会离开这座城寨几天——去艾邦市与沃尔卿进行会谈。我不在的期间，可别疏忽警戒啊。」
「了解，不过啊，他真的会来这种地方吗。」
「奥斯华德·温彻斯特一定会来的。虽然不知道他会在什么时间点入侵，但一定会来夺回Y的女儿。」
一听到这段对话的同时，切尔希的心跳变得剧烈了起来。一想到里昂他们说不定也会来，心脏再度变得躁动不安。
希望他们不要来，但又希望他们能来，她察觉到自己心中这两种矛盾的情感正不断争执着。
「海德曼也被那家伙干掉了，看来是掌握了我们的动向呢。」
「嗯，军中说不定有内奸……总而言之，改变Y的女儿的监禁场所，也准备好对入侵者的警戒对策吧。已经从教宗那边借到贵重的警报器了。」
切尔希一边感受着自己的心跳声，一边偷听着两人的对话。
「那还真不错呢，不过话说回来士兵的数量会不会太少啦？虽然有我在所以没问题，但连三十人都不到，心里还真是不踏实啊。」
「继续增加人手的话会被摄政王注意到我们的行动。我本应将与沃尔卿的会谈延期，驻留到仪式之日才对，但局势终于对我们女王派有利了，所以……」
「为了看到那个情形，可是花了不少时间和金钱啊。」
「因为想要尽早让女王陛下亲政。」
听到这段对谈，切尔希脑中浮现小小的疑问。
「欸，加尔杰诺王国的国王是女人吗？」
对切​​尔希的疑问，雷奥尼达转过头。
「正是如此，且还只有十五岁。」
「宛如波浪般的金发，深红色的眸瞳……是跟你这家伙不同的尊贵人物。」
范堤度也加入这段对话中。
————十五岁的话，跟里昂他们同年呢。
切尔希不知道自己的年龄。外表看起来约是十来岁，但由于一直沉睡着，无法知道确切的数字。
「由于四年前的政变被流放到国外的殿下，是总长前去营救的吧？记得差点就被卖到奴隶市场去了。」
「没错。但是，严格来说不是我救出的。」
「不是总长？那到底是谁救出陛下的？」
范堤度困惑地问道。
「是奥斯华德·温彻斯特。当我抵达奴隶市场时，陛下已经被那家伙保护着了。」
「是那家伙……！？」
在意料外的地方听到奥斯华德的名字，切尔希惊讶地说不出话。
「……那家伙怎么会？他打算流亡到加尔杰诺吗？」
范堤度也因为意料外地听到奥斯华德的名字，而露出讶异的神情。
「他没有任何要求，仅说是要完成未能完成的约定而已，而且那个男人，亲昵地称呼陛下——玛莉缇雅大人为玛莉。」
「真是个不得了的混蛋。」
雷奥尼达也十分认同地点点头。
在对话之中，三人抵达了武器库。在武器库的一角有着通往地下的楼梯，雷奥尼达带头走下阶梯。
切尔希一边走下楼梯，边吞了口口水。
「……一模一样呢。」
阶梯为石制，包围着巨大空洞而造的螺旋阶段，墙壁上植有发光苔癣，相当酷似自己所沉睡的圣堂地下。
「到底是什么地方啊，这里。」
「连你都不知道的话我怎么会知道。我在被〈神秘的银派〉教宗告知之前，从未想过这座城寨会有这种地方。」
「那个神秘什么的是什么人啊？」
看着走在前方的雷奥尼达背影，切尔希发问道。
「……是一群崇拜邪神的家伙。虽然不想和那些家伙联手，但他们手中握有Y的相关情报。」
头也不回地，雷奥尼达用轻蔑的语气说道，接着无言地走下阶梯。
走了一段时间后，切尔希等人抵达了底部。
跟圣堂的地下一样，原以为是什么都没有的空间，墙壁上却有着一扇施有纤细装饰的双开式巨大门扉，闪动着彩色的光芒。
「那个是……」
切尔希宛如被它吸引，越过雷奥尼达走到门的前方。
「是一扇奇怪的门，居然会自己发出七彩色的光芒。」
雷奥尼达追上切尔希。
「这就是穷极之门吗？」
切尔希摸着发出七彩光芒的门扉回头问道，雷奥尼达也点点头。
「〈神秘的银派〉的教宗说，这正是穷极之门。」
「那爸爸就在这扇门后面啰！」
切尔希作势想打开门，但不管怎么推与拉，门依旧文风不动。
「真是的，为什么打不开啊！」
「需要血的贡物及带着银之钥匙的人，并经过〈延命之物〉的审判，方能通过穷极之门。」
「那是什么啊？」
对雷奥尼达的话语，伫立在旁的范堤度似​​乎很感兴趣地转过头来。
「银之钥匙似乎是指Y的血统，也就是带着这位少女的话，便可越过穷极之门而见到Y。」
听到这个说明，切尔希走近雷奥尼达。
「有我在的话就能打开门见到爸爸的意思吗？但这不是完全打不开吗？」
「这是有顺序的，必须在新月的晚上献出血之贡物，要是用不完全的方法的话无法预测会发生什么事。」
「……血之贡物？」
对这令人作呕的名词，切尔希抱着些许的厌恶感问道。
雷奥尼达也表情蒙上阴影地说。
「是进行绝食来洗涤身心，未满十岁少女的……心脏。」
听到一半，切尔希的脸色瞬间变得苍白。
「嘿，还满酷的嘛。但是那种东西，要从哪弄来的啊？」
范堤度一脸无事地朝雷奥尼达问道。
「在新月那天晚上，教团那边会准备好。」
「准备还真是周到啊，离新月之夜还有段时间真是遗憾。」
听到这句话，雷奥尼达重重地叹了口气，眉头深锁。
「我也不想做这种讨厌的事……但是，对我们女王派而言，Y的力量是必须的！」
他紧握拳头。
「传闻只要有Y的力量，就能称霸大陆。这样的话，就能诛杀那个夺窜王位的可恶摄政王，让陛下开始亲自执政。」
雷奥尼达更加燃起了热情诉说。
「我从陛下幼小时就做为教育人员一直保护着她。如果是那位温柔的大人的话，可以将加尔杰诺，不，可以将整座利涅亚大陆引导向安宁。为此，就算是牺牲一两名祭品……」
听着两人的对谈，切尔希的厌恶感抵达了顶点。
「禽兽！」
场面瞬间沉默下来。随即，范堤度轻蔑的笑声划破了宁静。
「真是好笑。那我反问，这个禽兽所准备的祭品究竟是献给谁的啊？」
「范堤度，到此为止。」
雷奥尼达用低沉的声音阻止了范堤度。
此时，切尔希绿色的眼眸充满了泪水。
「肯定哪里搞错了，爸爸他，才不会做这种禽兽不如的事……」
她的泪水沿着脸颊，不断落下。
3
使用伪造的入国许可证和身分证明书，奥斯华德等人在国境边缘的关卡，伪装成亚格诺利亚的贸易商——买卖北方特产的茶叶，进入了加尔杰诺王国。
里昂等人乘着奥斯华德所操纵的载货马车，摇摇晃晃地前进。奥斯华德统合复数情报贩子情报的结论是，切尔希被关在位于克拉斯特山脉山麓上的小城寨中，比机动力不如飞龙的马车想前往山寨必须花上两天。
第一天的晚上是野营在街道旁。接着马车便不断朝目的地奔走。
因此，于偷渡的第二天深夜，在透过云层的下弦月光照耀下，奥斯华德等人抵达了囚禁着切尔希的小城寨。
由于是做为前线补给的中继点，所以并未建造的很完备。未具备城墙，是只有做为居住据点的天守跟监视塔的小型城寨。
现在，奥斯华德等人位于距离城寨一公里远的森林中。
「好，就趁着夜晚摸黑潜入吧。」
奥斯华德看着城寨的方向，小声地对三人说道。
「就算现在是深夜，能这么轻松地潜入吗？」
夏洛特用不安的声音提出疑问。
「别担心。那座城寨大概只驻扎一个小队左右的人。」
上一次，切尔希被海德曼给掳走时，奥斯华德得到了学生会的帮助，从城寨里救出了切尔希。当时这座城寨里仅不到三十人，而我方是以上级纹章师为中心的学生会精锐部队。连不具有直接战斗能力，持有治愈纹的蒂法，也为了替夏洛特报仇而做为医护人员参战了。
「切尔希就在监视塔最上层的房间里——」
奥斯华德对三人说明了城寨的构造——天守阁是三层建筑，监视塔是五层建筑，以及监视塔只能由位于天守三楼的空中走廊才能进入。
「我们从天守正面潜入，哨兵应该只有一人，能轻易地突破。」
「为什么你会知道呢？温彻斯特教官你到底是什么人？」
卡隆以些许怀疑的表情对奥斯华德问道。
「现在的首要目标是救出切尔希，对吧，卡隆？」
里昂回答了卡隆。
「我已经不再怀疑教官了，如果从一开始就这么做的话就不会演变成现在这样了。」
里昂似乎仍相当自责，难过地紧咬下唇。
「……的确如此。」
卡隆似乎也认为自己与里昂同样有责任，无力地点点头。
「教官，请继续讲解作战，潜入后该怎么做？」
被里昂所催促，奥斯华德继续说明道。
「前往天守三楼，经由那里的空中走廊移动到监视塔，从那里救出切尔希。」
「呃，只有这样？」
夏洛特有点困惑地问。
「就算敌人的数量在怎么少，也是有我们的六、七倍耶……」
「话虽如此，但现在雷奥尼达不在，正是千载难逢的潜入机会。」
上次也是这样，现在雷奥尼达不在城寨里，便不会发展成战斗。当然，不能仅凭借过去的记忆，奥斯华德也有从情报贩子那确实取得相关情报。
虽说如此，但当时在巴涅寨对雷奥尼达放出那样的话，或许会特别警戒。
「这样的话，最危险的敌人就是那位眼罩纹章师了吧？」
卡隆露出思索的神情低声提出疑问。
「大概吧，毕竟其他的敌兵不是纹章师。」
上次虽然有和海德曼交战，但那男人现在已被击倒。
「走吧，在这边磨蹭也只是浪费时间。」
「等等。」
夏洛特以不安的神情，对性急的里昂开口道。
「就算〈龙将（DragonLord）〉不在，那位独眼的纹章师也是个强敌，我们应该做出对策……例如，像是让里昂的纹章吸收温彻斯特教官的强力纹章术如何？」
「原来如此，吸收Grande级或是的话，就算遇到上级纹章师也能抗衡。」
对夏洛特的提案，卡隆也像是肯定般接口道。
接着，里昂以艰涩的表情拨了拨自己苍蓝色的浏海。
「虽然我没有说明过，但我的纹章只能吸收带着杀意或是敌意而来的纹章术。所以没办法吸收来自友方的纹章术。」
听着里昂的说明，奥斯华德看向自己的右手手背。一边想着如果能吸收伙伴的术的话，自己遭到海德曼袭击的那一轮，说不定就能熬过去了。
接着他隔着包覆口鼻的布摸了摸自己的下巴。
「范堤度那家伙不是我的对手，我会好好保护你们所以别担心。」
「可是……」
「继续讨论会降低士气，只会妨碍作战而已。现在的指挥官是我，不允许反对。」
虽然夏洛特还想提出反对，但被沉静的魄力压倒而不发一语。
奥斯华德的视线扫过三人的脸。
「接下来开始救出切尔希的作战，把马车留在这里徒步前往城寨吧。」
把马车的马系在附近的树上，奥斯华德等人开始往小城寨的方向前进。
森林延续到小城寨附近，又是深夜，他们很轻松地接近了天守的正面。
奥斯华德等人隐身于林荫之间观察卫哨的状况。
哨兵共有两人。
并设有一支篝火，在火光照耀之中，戴着头盔穿着简易皮甲，手持步兵枪的哨兵如同石像般直立不动。
「不只一个人……果然有所警戒吗。」
奥斯华德咂舌说道，并告诉自己接下来要谨慎行动。
「你们在这里待着，我去搞定他们。」
对满脸担心的三人，用眼神传达了『别担心』后，奥斯华德离开林荫，随即笔直地走向哨所。
当敌我距离不足七十公尺时，其中一名哨兵发现了他。
「是谁！」
哨兵举起步兵枪，大声询问道。
但奥斯华德只是稍微举起单手，营造出熟稔的氛围，并且调整呼吸，不着急地维持固定步幅行走着。
「站住！」
奥斯华德并未因此停下步伐，被篝火照亮的两名哨兵脸上，都浮现出警戒可疑人物的表情。
下个瞬间，奥斯华德拔出了腰际的短剑，如同野兽般压低姿态，双腿使劲冲了出去。
这一连串的动作，让两名哨兵一瞬间愣住，并瞬间失去了性命。
奥斯华德以巧妙的步伐缩短距离，闪过眼前哨兵的步兵枪，腰部用力使上半身产生强力的回转，像是用全身撞上去般挥下短剑。
哨兵的咽喉绽裂，喷出大量的鲜血。即使浑身沾满鲜血，奥斯华德仍没有停下步伐。
绕到因为看见这凄惨光景而腿软的哨兵身后，左手像是要包覆对手喉咙般，右手则是按住哨兵的左头部。
利用反方向拉扯的方式扭动，颈椎传来折断的手感。哨兵的身体如断线风筝般跪倒在地。
用电光石火般的速度解决掉两名哨兵的奥斯华德，像是呼唤里昂等人似地挥了挥手。
里昂等人从森林中小跑步地奔向他。
他们跑到奥斯华德面前，看见哨兵的尸体，虽然神情稍微紧绷。但并未特别吐露出不舒服的感情。
是因为圣堂地下的战斗，古革巨人群的袭击，以及在巴涅寨的战斗——因为这些经验，让他们开始有了战斗行为代表着互相夺取性命的实感。
「走吧，接下来才是玩真的。」
一边觉得这样的他们算是可靠了吧。奥斯华德像是要提振精神似的，看向天守的入口及其上层的窗户。
「呜哇！这是什么东西。」
抢在奥斯华德之前，先行进入天守内部的里昂用奇怪的声音叫道。
「怎么了，里昂！」
「进来之后那玩意儿，突然冒了出来……」
奥斯华德挡在里昂前方，像要保护他一样。
天守一楼的玄关大厅——巨大的八芒星魔法阵犹如包覆整个大厅般展开。发出让人反胃的妖异红色光芒，法阵中央镇压着一颗如同小孩拳头大小的漆黑石头。
「……蚀玉。」
奥斯华德一脸苦涩地低喃道。
「是什么啊，这座魔法阵。」
夏洛特从奥斯华德身后看向玄关大厅问道。
「这是对入侵者用的警报装置，一般来说是不会装设在这种小城寨中的……」
魔法阵的本体是位于中央，那被称作〈蚀玉〉的黑色石头。海德曼所持有的〈暗饰辉镜〉虽然也是高级品，但比较起来蚀玉稀有的多。因为数量相当稀少，一般是使用于王宫等地的警备，不是应该会出现在这里的东西。
「真亏他弄的到手啊，雷奥尼达那混蛋。」
「但是，虽然称作警报却没有发出声音，意思是或许我们的入侵还没有被察觉吧？」
对卡隆的疑问，奥斯华德冷静地否定道。
「早就​​被发现了。那玩意儿不是发出声音来作动的单纯装置，现在这座城寨的所有士兵应该都发现我们入侵了。」
魔法阵虽然平时肉眼看不见，但只要触动其中一部分的话就会变得清晰可见。当它出现的瞬间就会启动效果，向警备人员告知入侵者的存在。
「……难以置信。」
「到底是什么构造啊。」
夏洛特与里昂担心地左顾右盼，用不安的声音开口道。
「只要向那颗黑色石头滴一滴血，石头就会登录那个人，接着当没被登录的人碰到魔法阵时，石头会立即将该名人士当成入侵者，并以像是精神感应的方式传达给所有已登录的人。」
真是种不可思议的物质，奥斯华德看着蚀玉说。接着视线扫过玄关大厅，玄关左右有着通道，道路尽头有通往上层的阶梯。
但敌兵似乎没有朝这里聚集，大厅里空荡荡的。
「……没看到敌人还真是不踏实。」
奥斯华德再度仔细地环视大厅，自言自语道。
「一直停在这里也不是办法，只要通过三楼的空中走廊到监视塔去就行了吧？就强行突破吧。」
奥斯华德抓住想要往前走的里昂的手。
「由我走在前头应付埋伏的敌人。夏洛特别离开我身边，里昂跟卡隆则跟在我们后头，保持一点距离警戒后方。」
下达了基本的队伍分工，奥斯华德边注意阴暗处地走向楼梯方向，确认过没有敌人后走上二楼。
二楼也没有敌人存在，就这样登上了三楼。
「这种被诱导的感觉真讨人厌。」
三楼的通道中依旧没有任何人。不放松对伏兵的警戒，朝通道迈出步伐。中途仍没有遭遇任何敌人，从屋内抵达了空中走廊。
空中走廊没有屋顶，月光与初夏的清风拂过奥斯华德的脸颊。
这条空中走廊有一半是吊桥，虽然现在吊桥部分是放下，成为了通往监视塔的路，但若是将之吊起便能成为坚固的大门。
「呿，连这里也让我们自便吗。」
视线的前端——对面的监视塔出入口也没有哨兵在。
「里昂和卡隆在这里待机，夏洛特跟着我来。」
奥斯华德带着夏洛特，慎重地走过空中走廊。正当他们走过一半时。沉重的噪音响起，前方的吊桥随着摩擦音缓缓上升。
「果然来了，跑起来！」
奥斯华德拉着夏洛特，跑向角度逐渐升高的吊桥。吊桥已被拉到几乎与自己胸口同样高度，他双腿使劲一跃扑向吊桥。
奥斯华德爬上吊桥并反转身体，抓住夏洛特的手一口气将她拉起。接着身体前倾滑下吊桥，在监视塔的入口着地。
「夏洛特，你没受伤吧？」
「没事，我没受伤，不过……」
夏洛特用不安的声音说道，转头看向吊桥的另一端。
「和里昂他们分开了呢。」
吊桥已完全收起，和里昂等人被分断了。
「这座吊桥是滑轮式的，使用设置在楼下的滑轮再次放下就好。」
作完说明，奥斯华德从现在地——监视塔三楼前往二楼。在二楼中央摆设着巨大的滑轮，由四名敌兵驻守。
「烧光一切！火轮游戏（LeggeroRouta）。」
随着发动句咏唱，巨大的火焰车轮出现，​​旋转着切开了敌兵。
一瞬间就解决敌人，奥斯华德奔向滑轮，虽然试着握住把手使劲转动，但传回的手感却是空转。
「坏掉了呢。」
「……这样吊桥就放不下来了。」
跟在后头的夏洛特担心地看着滑轮。
「没办法，我们先去救切尔希吧，之后再跟里昂他们会合。」
「不过教官，还有其他的出入口吗？」
被问及逃脱路径，奥斯华德稍作思索。
这座五层高的监视塔是以守城为目的而建造的。基于防卫机能，三楼以外的出入口都是为了混淆敌人而存在的。
「使用纹章术把一楼的墙壁破坏吧。不该搞这么多花样，一开始就该这样入侵的。」
奥斯华德自嘲似地露出笑容转向阶梯，接着他们便保持着周遭警戒，踏着石阶登向五楼。
「……里昂是不是喜欢切尔希呢？」
在登阶的途中，奥斯华德听见了夏洛特的呢喃。
「啊，作战中不该讲这个，没事没事。」
背后传来夏洛特微微叹息的感觉。
奥斯华德知道这位银发的青梅竹马喜欢着自己（里昂），因此有些词穷地说。
「我可以听你诉苦。」
虽然不晓得这是否算是诚心的回应，但总觉得这样多少能让她轻松一点。
经过一小段时间，听见她深吸了口气。
「……我从小时候开始，就一直认为会待在里昂身边的人是我。但当我注意到时，已经有其他女孩在他身边，而且里昂为了那女孩如此拼命……光是看到这个情形心中就一阵苦闷，我不想看到他为了其他女孩这么拼命……」
宛如忏悔般的话语。
「当得知切尔希被掳走时，我居然有一瞬间感到高兴……我讨厌如此丑陋的自己。」
夏洛特哽咽地说完剩下的话语，随即沉默下来。
奥斯华德回过头，她立即慌张地用手背擦了擦自己的眼角。
「一点都不丑陋喔。」
夏洛特抬起头，眼眶仍有些湿润。
「像这种无法控制的情感是任何人都会有的，不需要过分感到厌恶。」
用颜色来比喻夏洛特的话是纯白色吧，无法接受任何一点污渍，认为高洁是正确的并且毫无疑惑的性格。
「真是，不知变通的难搞性格耶。」
奥斯华德微微耸肩，用温柔的目光注视着她。
「可是，你这些麻烦的地方，我相信里昂他肯定也很喜欢。」
这句台词，让夏洛特破涕为笑地看向奥斯华德。
「教官，把人家当作麻烦很过分耶……」
夏洛特再度揉了揉眼睛。
「不过，谢谢你。」
接着对奥斯华德展露出虽生硬但努力的笑容。
「……嗯。」
虽然这笑容相当笨拙，但奥斯华德仍旧被迷住而感到心里一阵悸动。
他不禁想到，如果自己那时的夏洛特仍然在世，而且得知了她的心意的话，当时的自己究竟会怎么做呢？
接着马上回过神来。
「差不多该走了。毕竟这里可是敌营的正中央。」
他再度绷紧神经，迈出步伐登阶。
来到五楼——左右及道路深处各有一间房间。
「切尔希就被监禁在这一层对吧？」
夏洛特从奥斯华德身后窥伺楼层状况后道。
「嗯，应该是被囚禁在最里面的那间房间吧……」
奥斯华德有些犹豫地做出回应。没错，本来应该有四、五个人在戒哨的，中途却连一个敌兵都没有。
「虽然觉得不可能，不过该不会连监禁的地点都不一样吧？」
压抑着急躁的心情，奥斯华德慎重地朝最深处的房间前进。他拔出腰际的短剑，用力敲击设在房间门上，上下两片的门栓。
门闩应声弹开，用力一踹门板就随着异样的声音脱落。
「切尔希！」
奥斯华德大声叫唤，并朝房间内窥探——这是一间只有一张床跟桌子，以及一扇做为通风口的铁格窗的单调房间。
在这间冷清房间内的人不是切尔希，只有一名拿着火把的敌兵及装满黑色粉末的大木桶而已。
「……黑色火药。」
下意识做出呢喃，迟了一步注意到这是陷阱时，手持火把的敌兵用疯狂而扭曲的脸，露出了僵硬的笑容。
「夏洛特，趴下！」
奥斯华德猛然转身，为了保护夏洛特扑倒她。下个瞬间，热流与爆风笼罩了奥斯华德。
※
「吊桥升起来了呢。」
想跟在进入监视塔的奥斯华德及夏洛特后头，里昂等人追了上去。但是吊桥现在变成了监视塔的无形门扉，阻断他们的去路。
「里昂，怎么办？要在这里等吗？还是离开？」
卡隆用不安的语气向里昂询问。
正在犹豫接下来的行动方针时，背后传来复数的脚步声，里昂反射性地回头一看。约五、六名加尔杰诺兵拿着步兵枪，摆出架式朝这里走来。
因为敌兵的数量，使里昂感觉呼吸稍微变得急促。
「……咦？不会吧，这该不会是……」
突然间，卡隆看着自己的手背，像发生了什么似地喃喃自语。但里昂没有多余心力去在意，只顾瞪着眼前的敌兵。
「用我的纹章一口气收拾掉。拜托了，Y之纹章！」
里昂举起右手。随即，右手手背开始发出光芒。
「斩裂吧！风刃戏（Leggerofalce）。」
里昂咏唱了发动句，这是在圣堂地下，与范堤度交战时所吸收的Leggero级纹章术。
接着巨大的半月形风刃显现，朝着敌兵飞去——风之刃毫不留情地切开了他们。
以痛苦的表情发出呻吟的敌兵们——
里昂看向他们，虽说是敌人，但伤害他人使里昂心中有些难受。
就在这个时候。
从后方的天守内，传来喀喀的军靴脚步声。里昂与卡隆再度采取战斗态势。某个男子随着脚步声出现在空中走廊。
男子认出里昂等人后目中无人地扬起嘴角。
「真忧郁耶。明明想跟〈劫火的魔人（Inferno Resso）〉交手的，没想到他居然跑去保护杂鱼啊。」
「范堤度·帕克斯！」
当里昂拔出短剑，范堤度也像在玩耍一般轻巧地举起手。
「嗨，我们似乎相当有缘啊……不过没想到你们会知道监视塔就是监禁场所。意思是部队中果然有奸细吗。」
范堤度喃喃自语地说。
里昂一边盯着独眼的敌人，一边思考如何与他交战。说实在话，自己没有把握能再次胜过这个凶暴的男人。
瞥了身旁的卡隆一眼。他的脸色也十分凝重，似乎在思考些什么。虽然很在意他的心事，但现在应该把精神放在眼前的眼罩男身上。
「就赌在这一招上！」
里昂决定使用在Y（犹格）之纹章中剩下的Grande级纹章术。
「吞噬吧！不知满足的贪欲者（GrandeTempesta）。」
咏唱完发动句，暴风如同漩涡般猛烈卷起，由风所构成的巨大球体显现。球体随即朝范堤度冲去。
范堤度露出尚有余裕的笑容，解放了自己的纹章。
「收割吧！制裁者的罪与罚（GrandeTifone）。」
风以范堤度为中心，宛如龙卷般猛烈回转，引起如同爆炸般的风之奔流。接着逐渐成形，最终变成了仿佛连巨人都能当作猎物，以风化成的巨大镰刀。
被放出的风之镰刀不断回转，与巨大球体发生冲突，暴风及不断卷​​起的沙尘遮蔽了视线，里昂为此双手交叉摆出防御姿势。
视线恢复后，里昂窥伺范堤度的样子——纹章术互相抵销，眼罩纹章师毫发无伤，轻蔑地摆出满是破绽的姿势转了转脖子。
「明明是珍藏的纹章术……」
卡隆悄悄地对一脸苦涩的里昂低声说道。
「可以稍微帮我争取一点时间吗？」
里昂瞥了卡隆一眼，虽然他的表情因为紧张所以有些僵硬，但没有任何想放弃的神色。
「你打算作什么？」
对这句疑问，卡隆静静地调整呼吸后说。
「这个，你看一下。我似乎快——」
卡隆作势将自己的左手手背给里昂看。
「斩裂吧！风刃戏（Leggerofalce）。」
一瞬间，破风之​​声传来，里昂反射地举起右腕。在他眼前的风之刀刃化为光之
粒子，被吸入Y（犹格）之纹章中。
「真忧郁耶。果然纹章术没有效果吗。」
和说出的言语相反，范堤德满脸笑意，像是在挑衅似地摆弄食指。
里昂反手握住短剑摆出架式。
「我明白了，为了胜利我什么都肯做。」
对卡隆说出这句话后。
「飞射吧！剑闪（Carole）！」
咏唱了在巴涅寨所吸收的雷奥尼达·奥凯特的纹章术的发动句。
短剑的刀刃上能源开始集中，化为球的形状。里昂将球体朝范堤度释放出去，自己也立刻以最短距离朝他冲去。
范堤度十分轻易地闪过光弹，里昂毫不在意地保持着气势持续冲到对方面前，身体像是画弧一般地用力转身。
「接招吧！」
接着顺势，用短剑的剑柄朝对手的侧脑奋力一击。
此时，范堤度早一步用右手接住了短剑的剑柄。眼罩纹章师接着以流畅的动作踹了里昂的腹部。
吃了这一击，里昂忍受着近乎要让人跪下呕吐的剧痛，后跳几步拉开了距离。
「哈，真可惜没中啊，死小鬼。」
「该死……」
在敌人露出冷笑，里昂正痛苦呻吟时——他的背后传来巨大的爆炸声，沙尘从头上不断洒落。他回过头，发现监视塔最上层的一部分崩毁，还不断冒着黑烟。
「发、发生什么事了？」
对讶然失语的里昂，范堤德的笑得更大声了。
「笨蛋，中计了吧，Y的女儿早就不在监视塔里，白白送死了吧。」
里昂听着这段话语，注意力转向正冒着黑烟的监视塔顶。
「……夏洛特、教官。」
里昂茫然地低语道，当脑内浮现两人被炸死的光景时，里昂立刻朝着范堤度冲了过去。
「范堤度！」
里昂缩短距离，往上像是逆穿袈裟般地斜砍，却也被千钧一发地躲过，短剑仅是划开了空气。
「别开玩笑了混帐家伙！」
里昂大声咆哮，并且瞬间把上挥的短刀从反手转为正握。接着顺势以剑柄朝范堤度的太阳穴敲了下去。
传来命中的手感。里昂一瞬间看向卡隆——并与他四目相交。
「不过是个杂鱼还真敢啊！」
听到范堤度的怒骂声，里昂转回了注意力。
「杂鱼？照照镜子吧，不是映照在上面吗？」
突然，范堤度的表情因为愤怒而扭曲，食指及中指刺向里昂的双眼。
里昂仅歪头进行回避，但是范堤度没有放过这个机会，把身体靠了过来。
「露出破绽了啊！」
锐利的右勾拳，击向里昂的侧腹——肾脏的位置。
在体内聚积的疼痛让里昂不经意地发出呻吟，短剑也掉到地上。双膝快要跪地的瞬间，被范堤度抓住胸口拉了起来。
因为之前使用的Leggero级也被吸收，范堤度再次确认到使用纹章术毫无意义，因此不再施术。但即使如此，敌人的格斗技巧依旧凌驾在里昂之上。
「怎么啦？陪我多玩两下啊。」
范堤度边说边使劲，由于脖子被掐住。里昂的意识像是蒙上一层雾般变得迷糊。
「哈！果然杂鱼就是杂鱼。」
在模糊的意识中，敌人的声音就像从远方传来似的。里昂看了范堤度的背后一眼，不经意地笑了出来。
「……上吧，卡隆！」
「炸裂吧！火球爆裂（LeggeroFiamma）！」
里昂的声音与卡隆的发动句咏唱重叠。此时闪光跟热风同时在范堤度背后爆发，眼罩纹章师激动地转过身。
脖子的束缚被解开，里昂再次看向范堤度的身后。在里昂与范堤度战斗时藏起身形的卡隆迂回到敌人的背后，从那里发动了Leggero级的纹章术。
「真、真是忧郁啊。」
背后的烧伤似乎很严重，范堤度痛苦地喘着气，视线转向卡隆。
卡隆也强硬地瞪了回去。
「小看对手，把我们称之为杂鱼的这份自大，就是你的败因。」
范堤度表情扭曲地说道。
「……别……小看……我，削开、吧……！」
是发动句的咏唱——里昂抢先开口。
「斩裂吧！风刃戏（Leggerofalce）。」
使用了不久前吸收的纹章术。显现出来的风之刀刃，在极近距离撕裂了范堤度的腹部。
「Gran……de……Tifo……」
范堤度一边咏唱，边不断吐出血块。
一脸惊愕的他，交互看着里昂及自己被切裂的腹部。接着又吐了两三次血，抖个不停的手抓住了里昂的肩膀。
「……了你，只有……你，我一定要……亲手……杀了！」
寄宿着执念的眼眸睁大，范堤度右手无力地垂下，维持双眼睁大的样子双膝跪地向前倒下。
这是在圣堂地下，以及巴涅寨让自己一伙人吃足苦头的眼罩纹章师，范堤度·帕克斯充满鲜血及执念的末路。
里昂捡起短剑，调整呼吸后看向卡隆。
「得救了。要是没有卡隆的纹章术，被杀的就是我了。你什么时候能用Leggero级了……话说回来，能使用Leggero级的意思是你已经成为上级纹章师了吗？」
Leggero级以上的纹章术是只有上级纹章师才能使用的。严格来说，学生时期能让初级纹章进化的人少之又少。
「……嗯。是在与范堤度进行战斗前才刚进化的。」
卡隆让里昂看自己的左手手背。那是比至今以来用更加复杂美丽的几何图形所描绘的——〈炎之纹章〉的上级纹章〈炼狱的纹章〉。
「好厉害。」
看到感动着的里昂，卡隆稍微有点害羞。
「是最近特训的成果吧。或许是不想碍手碍脚的想法实现了吧……但是，为了使用纹章术必须花点时间来集中精神。」
卡隆既不骄傲也不谦虚地陈述道。
「不可能碍事的吧，对我来说你是最棒的伙伴了。」
里昂这么说道，卡隆有些高兴地露出笑容。但神情很快地恢复认真。视线看向范堤度的尸体，有些难受地吐了口气。
「……就算是这种家伙，杀了人心里还是会觉得难受。」
里昂也有同感。
明明击破强敌，却没有胜利的陶醉感，只有阴郁的感觉在心中扩散开来。
「我们总有一天会成为军人。所以应该觉得取人性命是理所当然的事。可是……即使如此，还是很难受。」
靠在空中走廊的扶手上，里昂像是说给自已听般喃​​喃自语。
「但是现在不是烦恼的时候，不去帮教官跟夏洛特的话……」
从扶手上撑起疲惫的身躯，里昂的脸色相当难看。
他回想起先前的爆炸，老实说，在那种状况下奥斯华德和夏洛特没事的可能性……
里昂用力甩了甩头，想抹去脑中浮现的不祥画面。
「说的也是，快点跟他们会合吧。」
卡隆也表情凝重地点点头。虽说如此，里昂烦恼着该如何进入监视塔。
因为吊桥已被收起，不仅是监视塔的入口被封锁，距离入口更多了六、七公尺的距离。就算破坏吊桥，也没办法移动到对岸。
正当这个时候，突然上空传来风声，随之而来的是轰隆作响的龙卷强风，两人不经意地看向夜空。
一只飞龙正在城寨的上空回旋，接着，有人从飞龙背上跳了下来。
降落在空中走廊中央，被温和月光照耀着的是雷奥尼达·奥凯特——加尔杰诺王国的将军，同时也是世界最强等级的纹章师。
「迟了一步吗……」
「雷奥尼达.奥凯特……居然没有离开城寨吗？」
「这家伙就是加尔杰诺王国的〈龙将（Dragon Lord）〉……」
里昂与卡隆因为眼前这最强的敌人而感到绝望。
「既然演变至此，别想自己还能活着回去——天壤的纹章！」
雷奥尼达眼神锐利地瞪着里昂等人，解放了土系的上级纹章。他的手上显现出一把大剑。
因为雷奥尼达的登场，里昂感到全身僵硬。但总算是死命地握紧短剑摆出架式，与敌将对峙。
「虽然很抱歉，不过我不能死在这里。」
「以我〈龙将（DragonLord）〉为对手居然还觉得能活命？我还真是被小看了啊。」
雷奥尼达「咚！」地一声，宛如立足点也会震动般地用力踏步，一口气逼近到里昂面前，挥下大剑。
「可恶，好快！」
里昂把反应速度提高至极限。总算是用短剑拨开了第一击。但是，下个瞬间雷奥尼达转变为刺击的架式，使大剑水平滑过，剑锋紧贴上里昂的胸口。
「呜咕……」
里昂只能发出溃不成声的声音。
「小子，人是抱持着因果的生物。葬送敌人时没有任何犹豫，当伙伴被杀害时就会像这样怒火中烧——这正是人世间的业障。」
里昂被敌人沉静的气势所压倒而无法动弹，也没有任何对策。
「如果领悟到那么多的话干脆去当和尚怎么样啊？雷奥尼达！」
头上传来听惯了的声音，里昂猛然抬头看去——
从监视塔崩塌的地方，奥斯华德抱着夏洛特跳了下来。
4
奥斯华德一落地，便把夏洛特放了下来。里昂很在意夏洛特的状况，​​以不安的神色盯着奥斯华德。
奥斯华德以眼神示意她并无大碍后，走到里昂身边。雷奥尼达警戒似地后退了几步。
「教官！我以为你们被卷进那场爆炸中了……」
里昂松了口气似地说道。
「我跟夏洛特都没事，别担心。」
「衣服变得破破烂烂的，背上的烧伤看起来也很严重。」
卡隆走近，以难受的表情看向奥斯华德。
奥斯华德看着自己满是焦痕的上衣，背上的烧伤隐隐作痛。当爆炸发生时，虽然用即时咏唱的防御纹章术防住了。但在发动前那短暂的空隙受到火焰与冲击波洗礼，就算有Y之纹章的治愈能力，仍旧一时半刻无法动弹。
「……这种程度不算什么。」
他如此说道，接着注意到范堤度倒在地上，看起来已经死亡。
「是你们打倒了范堤度吗？」
对奥斯华德的提问，里昂点点头。
「教官，卡隆成为上级纹章师了，你看！」
听到这句说词，奥斯华德的视线转向一旁的卡隆。
卡隆摆出认真的表情举起自己的左手。
奥斯华德看着卡隆的左手手背，确认到他的初级纹章已经进化成上级纹章。旁边的夏洛特吃惊地瞪大了眼。
「虽然因为来的突然而吓了一跳，但多亏它才成功打倒了范堤度。」
对奥斯华德来说，卡隆纹章的进化既不「突然」也不「令人吃惊」。当他还叫做里昂时，卡隆已经是上级纹章师了，因此老实说比较像是「终于」的感觉。
话说回来，以强敌（范堤度）为对手，就算没有自己保护，他们也能好好战斗，这让奥斯华德感到一股成就感。
「干得不错，你们两个。」
对奥斯华德的称赞，里昂露出了微妙的表情。
「完全不行，我明白了自己还十分弱小。」
里昂一反常态没有得意忘形地回答道。
从里昂的反应看见了他的成长，奥斯华德感到自己胸口变得炙热。
「不，你们已经很努力了，有自信点。」
受到指导教官再一次的称赞，里昂微微用力握住拳头，表达喜悦。
卡隆似乎也跟里昂一样因为受到称赞而感到高兴，表情跟表情都变得柔和。
这个时候——
「我没打算一直陪你们演这出重逢的戏码。」
雷奥尼达握着大剑摆出下段架式，往里昂等人踏出一步。
「我没想过会在这边跟你交手啊。」
奥斯华德低声说道——当他还叫做里昂时，并未在这座城寨与雷奥尼达交手。
他拔出短剑，与雷奥尼达对峙。
「……教官。」
对里昂迫切的声音，奥斯华德头也不回地说。
「那家伙交给我来对付，你们绝对不要出手。」
做出宣言后，他瞪向雷奥尼达。
「切尔希在哪里？」
既然不在监视塔，最坏的情形，已经不在这座城寨中的可能性也是存在的。
「想知道的话就用实力逼我讲吧。」
雷奥尼达微微扬起嘴角。
对此奥斯华德静静地吸了口气。
「燃烧吧！火球（Fiamma）。」
下个瞬间咏唱发动句施放出火球，反手握着短剑朝对手奔去。
「飞射吧！剑闪（Carole）。」
雷奥尼达的大剑剑锋击出光弹，与火球进行相消。
随即奥斯华德冲进雷奥尼达怀中，短剑像是逆穿袈裟式往上斜斩。但剑路被雷奥尼达看穿，毫厘之差地闪过了。
接着雷奥尼达反击地以大剑往上横扫——奥斯华德挪动身体惊险地闪避，遮脸布差点就被一刀两断。
「打算戴面罩吗，为什么要用那种布遮住脸？」
「……稍微有点隐情。」
奥斯华德，跟雷奥尼达拉开了距离。
「别想逃——吞噬吧！不喻于义，喻于利的人们（Grande·zanna）！」
当雷奥尼达咏唱完发动句的瞬间，地盘开始激烈摇动，奥斯华德周围的地面大大隆起。
突起的地面化为数十只尖锐，宛如野兽利牙般的粗大地桩，像是要贯穿奥斯华德全身般刺了过来。
奥斯华德立刻高高跃起。
「炸裂吧！火球爆裂（LeggeroFiamma）！」
巨大的火球显现，接着爆裂。碎片朝着地桩洒落，但没能与地桩尽数相消。还是有几支刺伤了奥斯华德的身体。
「呜……」
奥斯华德发出呻吟落地，虽然避开了致命伤，右肩连同衣服被撕裂，正流着鲜血。
「轰雷的纹章！」
解放了另一个上级纹章，雷奥尼达全身缠绕着电流。
「轰鸣吧，与汝不共戴天（Grande·lampo）！」
雷奥尼达咏唱了新的发动句，在正忍受着痛苦呻吟的奥斯华德头上，闪动着紫色电流的魔法阵正逐渐展开。
「……一招接着一招真是毫不留情阿，贯穿吧！卧薪尝胆者的执念（Grande·Fiaa·launcher）！」
奥斯华德大口喘着气，咏唱出纹章术——火焰螺旋状地卷曲，在激烈的膨胀后，形成了约十公尺的火焰刺枪。
火焰刺枪朝魔法阵击出，同时魔法阵也随着电光降下闪电，四周被热风及电光所覆盖。烟硝过后，敌人强大的纹章术与自己的术互相抵消，奥斯华德保持蹲着的姿态安心地吐了口气。
「得手了！」
趁奥斯华德松懈之际，雷奥尼达高举大剑用力劈下。
判断如果起身会直接受击，奥斯华德双腿使劲往后方翻滚拉开距离。
「……可恶，情势不妙啊。」
奥斯华德站起身，有点不爽地咂舌道。
「怎么了？不用之前的那个纹章吗？」
像是挑衅般，雷奥尼达微扬起嘴角笑道。
「……我不想在这些家伙面前用。」
奥斯华德接着看向自己的右手——想极力避免暴露自己身分的风险。在巴涅寨时，已经在里昂面前吸收范堤度的纹章术了。
他绷紧神经，集中精神注意敌将的一举一动。
里昂等人紧张地吞着口水，守望着这场大将之间的战斗。
「……教官被压制住了。」
里昂用不安的语气低语道，夏洛特与卡隆也点头表示同意。
此时，雷奥尼达贴近奥斯华德，以剑刃做为佯攻，进入超近距离后使出打击技，奥斯华德被击飞，雷奥尼达追击般往前踏步。
「糟了！教官！」
里昂拔出短剑冲出。一口气冲到雷奥尼达身边，使尽全身力气刺了过去。
雷奥尼达轻易地躲过，做为反击使出回旋踢击中里昂的侧腹。
因为这肋骨裂开般的剧痛，里昂瞬时无法呼吸，双脚一软跪在地上。
「天真！」
雷奥尼达将大剑高举过顶，用力挥下。
里昂只能发出呻吟看着大剑落下。
下个瞬间，奥斯华德挡在里昂身前，用短剑挡住了大剑的斩击。虽然挡住，但短剑也被弹飞，胸口到腹部也被划伤。
奥斯华德的动作一瞬间停了下来，但很快地握紧右拳。
「你的对手是我吧！雷奥尼达！」
他的胸口溅出血花，用力揍了敌将的脸颊。
雷奥尼达踉跄后退了几步，露出些微破绽。奥斯华德也只是痛苦的喘着大气。
「教官……都是因为我……抱歉。」
里昂站起身，为了检察奥斯华德的伤势而绕到他的正面。
「……右肩上的伤……！？」
奥斯华德被土桩的纹章术所切开的右肩上，里昂在看到那富有特征的旧伤后惊呆了——和小时候，自己在失去双亲的土石流中受到的重伤，并且留下的伤痕十分类似。
「教官，那个伤……」
像是忘了侧腹疼痛般发出询问，奥斯华德慌张地用左手遮住右肩。他保持沉默，用苦涩眼神瞥了一眼自己的右肩。
「就用这一击来拉下帷幕吧。」
低沉的嗓音响起，里昂跟奥斯华德同时抬起头。在他们视线的方向，雷奥尼达傲然地站立着，露出无谓的笑容。
「跪下吧！倾泻的雷神慈悲（Infinite·saetta·esplosione）！」
随着雷奥尼达发动句的咏唱，像是要掩埋天空般，苍白色的带电大剑一把接一把的显现。这是让巴涅寨的亚格诺利亚兵死伤惨重的极大技（Infinite）。
里昂脑中浮现那如同噩梦般的光景，他转向后方的卡隆及夏洛特，大声喊道。
「快逃！那个连我的纹章也没办法吸收！」
对里昂被逼到极限的喊叫​​，夏洛特露出绝望的神情。
「就、就算你叫我逃，要怎么逃开这种东西啊！」
夏洛特的声音颤抖着，卡隆也呆愣着望着天空。
「别担心——」
在只要有风吹草动就会引发恐慌的状况下，因为奥斯华德冷静的说话声，使紧张的气氛得到缓和。
「就算你一个人不够，还有我在。」
露出作好觉悟般的眼神，奥斯华德把戴着皮手套的右手往夜空高举。
「教官，你在做什么……？」
奥斯华德视线盯着天空。
「要来了，里昂，摆好架式！」
与奥斯华德像是催促般的声音同时，雷奥尼达也发出声音。
「落下吧！」
随着怒号，宛如天盖般广阔的大剑发出闪光，朝里昂等人如同豪雨般倾泻而下。
因为这规格的魄力，与在巴涅寨战斗时的心理阴影。里昂双腿一软。
「你想保护切尔希吧？」
高举着右腕，瞪着夜空的奥斯华德发出询问。
里昂的脑中浮现了切尔希的身影。
「那当然！」
几乎是反射性地做出回答，奥斯华德回过头，眼神锐利地与里昂四目相交。
「那就给我作好觉悟！因为你接下来还会与更加强大的敌人交战。」
「更加强大的敌人？」
「没错，是连雷奥尼达也无法比拟的强大敌人。所以要是这种程度的挫折都承受不住的话，还是放弃切尔希吧。这么做的话，你的一生也能比较安稳地度过吧。」
「……安稳？」
——抛下伙伴不管？
里昂一瞬间，看到了隔开自己与切尔希的境界线幻影。
与自己和伙伴们笑闹着的相反侧——被分隔开，绝不可能交汇的境界线彼端，切尔希独自一人哭泣着。
无依无靠，绿色的眼眸不断流下泪珠，不断呼唤着父亲名字的切尔希。
但是父亲并未现身在她面前，也没有能为她拭泪，或是伸出手，与她|同迈步的人。
不自觉地，里昂右手用力握紧拳头。
「那种东西没有任何意义！」
宛如要冲上天际般，里昂也高举起右拳。倾泻的大剑化为光的粒子，被他的右手所吸收。
但是，这果然不是独自一人能够吸收的量——当里昂想要别开眼的瞬间，看到了难以置信的事情。不断倾泻，化为光之结晶的大剑也正在被奥斯华德的右手吸收。
看着这充满冲击性的场景。
「……原来我没有看走眼啊。」
里昂回想起奥斯华德在巴涅寨吸收范堤度放出的术的事情。同时，涌起他的右手是不是也寄宿着Y之纹章的疑问。
「里昂，或许你觉得不把一切开诚布公的我非常可疑。但是，想要保护你们这句话中没有任何虚伪——」
虽然他没把右手的纹章真身讲出来，但现在注意力被能否尽数吸收天上的大剑给吸引，​​接着两人的右手持续地吸收着大剑，终于把最后一把也吸收掉了。
里昂仰望夜空，感到胸口因为兴奋而悸动着。
「怎么可能，我的极大技（Infinite）被……」
雷奥尼达像是因为眼前的状况而感到动摇，伫立在原地不动。
「就在这里解决雷奥尼达！里昂，两人一起把刚刚的极大技反击回去！」
「了解，教官！」
对奥斯华德的叫声，里昂立刻做出反应。
「「跪下吧！倾泻的雷神慈悲（Infinite·saetta·esplosione）！」」
里昂与奥斯华德的咏唱声交叠——两人的右手手背发出光芒，像是要掩埋天空般，无数的大剑再次显现。
「「落下吧！……」」
如同雨水般，宛如把夜晚切开的流星群似的，大剑一把接一把地朝雷奥尼达的方向撒落。
「……还没完！」
雷奥尼达低吟道，虽然想咏唱新纹章术的发动句，但大剑抢先一步贯穿了他。不断落下的大剑，直至体无完肤地蹂躏了雷奥尼达的身躯。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
上半身激烈地往后仰倒，全身被大剑刺穿的雷奥尼达发出痛苦的咆哮。
但他的意识并未中断，雷奥尼达的双眼仍寄宿着光芒。
「我不能就此……死去……！」
术的效果中断，贯穿雷奥尼达全身的大剑因此消失。
只剩下变得像破抹布般，全身都在喷出鲜血的敌将而已。
左腕被切成碎片，剩下的右手倚着大剑当作拐杖，用勉强仍连接着的双脚死命地站着。
是连活着都让人觉得不可思议的状态。即使这样雷奥尼达仍紧瞪着里昂等人不放。
「我要是死了……殿下怎么办……必须诛杀摄政……」
他剧烈的喘气。
「流……动吧……！紫电铠（Leggero·Tuono）！」
一咏唱出发动句，雷奥尼达的身体便如同爆炸般迸出电光。
「身体强化的纹章术？」
奥斯华德露出不快的低语道。
「还没有……结束……我会跟Y的女儿……一起……打开……穷极之……门……」
面露死相，雷奥尼达摆出前倾的姿势。
里昂及奥斯华德都摆出架式。但是，雷奥尼达突然转过身，用宛如电流般的速度冲进天守之中。原以为他会使出舍身的一击，敌人预料外的举动使得两人的思考一瞬间停顿。
但里昂很快地回过神来。
「虽然不是很清楚，不过那家伙，是跑去切尔希的所在地了吧？」
里昂作势要追着雷奥尼达进入天守内。
「慢着！别独自深追，我也跟着去。」
奥斯华德的声音使里昂停下脚步。
接着奥斯华德转向夏洛特及卡隆。
「你们两个往马车停驻的地方撤退，如果天亮之前我们两个没有回来的话，就回亚格诺利亚去！」
用不容分说的语气做出指示，因为状况十分紧急，两人无言地点点头。
「教官！不快点的话会跟丢雷奥尼达的。」
「我明白。要追啰，里昂！」
以这句话为信号，里昂与奥斯华德冲进天守内部。
地上的斑斑血迹应该是雷奥尼达流下的。虽说使用了身体强化法术，但他处于濒死状态是不变的。里昂与奥斯华德也是，虽说有着Y之纹章的治愈能力，但也已经满身疮痍，无法承受大规模的战斗。
两人追着血迹。路途中，击倒了数名敌兵，来到位于一楼深处的武器库前。
「是想找称手的武器吗？」
握紧短剑，里昂凝视着武器库的门。
「我走前面。里昂，你躲我身后。」
奥斯华德确认门上有无上锁——似乎没有上锁，下个瞬间，他甩开大门、闯进武器库中。
里昂跟在后头冲进武器库内。狭窄的室内放着枪、剑、钉头槌、槌子、弓箭等武器。
但是房间内没有半个人在。
「雷奥尼达和切尔希到哪去了？」
里昂焦虑地说道。奥斯华德持续追踪留在地板上的血迹。
里昂也跟在他后头。在房间角落有通往地下的阶梯，血迹朝着阶梯延伸下去。
「教官。雷奥尼达是走下这座阶梯了吧？」
「似乎是这样。」
两人相互点点头，朝着地下迈出步伐。
里昂走下阶梯，同时感到一股即视感。
「这里，跟圣堂地下一模一样耶？」
围绕巨大空洞的石制螺旋阶梯，覆盖墙壁的发光苔癣——这跟圣堂，通往切尔希所沉睡之地的阶梯几乎一样。
「没想到居然有那个……不对，本来这座小城寨就不是为了监禁切尔希而存在的吧。」
紧皱起眉头，奥斯华德喃喃自语道。
「可恶！快一点……我有不好的预感。」
他一声咂舌，猛然冲下螺旋阶梯。
「等一下啊，教官。发生了什么事？」
里昂紧跟在后头跑下阶梯。
经过很长的距离，两人来到阶梯底部。
是与圣堂地下同样空无一物的寂静空间，在墙壁一角，有着一扇闪动着彩色光芒，施有纤细装饰的双开式巨大门扉。
「居然在这座城寨里也有……之前完全没有注意到。原本在我那时明明没有和雷奥尼达战斗，救出切尔希后立刻就离开了……」
奥斯华德盯向眼前的门扉，苦涩地发出呢喃。
但是里昂比起门扉，注意到站立在门前的切尔希及雷奥尼达。切尔希手上挂着手铐。附近还设置有简单的床，看来她是被监禁在这里。
「切尔希！」
「里昂！」
对里昂的喊叫，切尔希也大声呼唤着里昂的名字。
「雷奥尼达由我来收拾。你去保护切尔希。」
不等里昂应允，奥斯华德直线朝雷奥尼达走去。
「别妨碍我……虽然仪式不完全……但我要打开穷极之门，见到Y……」
雷奥尼达眼中浮现疯狂的神色，用颤抖的手举起大剑。
「这不是什么穷极之门！是作用于时间与空间的召唤邪神之门——〈常暗的御扉（Trapezohedron Gate）〉啊！」
「像这……一派胡言……」
「我实际见过这扇门打开的瞬间！」
奥斯华德发出嘶吼，握住短剑跳向雷奥尼达。但雷奥尼达以不像个半死之人的动作应战。
里昂无视他们之间的最后一战，来到切尔希身边。接着用短剑切开了她的手铐。
几乎于此同时。
「结束了，雷奥尼达！」
奥斯华德的短剑刺进雷奥尼达的腹部，敌将就这样应声倒下。
「……里昂。」
切尔希用略带犹豫的声音，再度呼唤里昂的名字。
「没能保护好你真对不起，切尔希，我会变得更强，强到能把你带去父亲身边。」
里昂对自己的不中用感到抱歉。接着，切尔希紧抿着嘴，视线往上瞪着里昂。
「……你为什么道歉。因为我的关系被袭击，你还被打倒，变得破烂不堪。」
她的眼眸稍微变得湿润。
「明明全都是我的错，不希望你来救我的……把像我这种人丢掉的话，你就能幸福地过日子喔？」
一边听着，里昂露出困惑的表情摸了自己的蓝发。
「就算我变得幸福但你不幸的话就没有意义了吧？你哭泣的话我来帮你拭泪，也会跟你并肩而行，我不会再让你独自一人了。」
原想表达守护同伴的心情。不知为何变成像是告白般的台词了。接着因为注意到这件事，里昂感到自己的脸颊变得灼热。
里昂因为动摇而变得手忙脚乱，切尔希的双颊也染上红霞。
「……可是，要是我在的话……」
切尔希表情再度变得悲伤，吐了口气，双手紧握在胸前。
「喂喂，别太欺负切尔希啰，里昂。」
奥斯华德转过头来挖苦道。
「我说教官，我可是说了挺不错的话耶。」
里昂耸了耸肩，故意地叹了口气。气氛顿时变得缓和，先前如同告白般的氛围也消失，为此里昂感到安心。
但下个瞬间，倒在奥斯华德身前的雷奥尼达站了起来。
「教官！」
对里昂的喊叫，奥斯华德似乎也感觉到气息转回正面。
大剑一闪——但缺乏生气的攻击不可能对奥斯华德起作用，大剑一挥仅是把他覆盖脸庞的布给切裂而已。
「喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔……Y（犹格）啊……！」
雷奥尼达以如鬼神般的形象呼唤Y的名字。
「银的钥匙与……血的贡物的话……这里有！请赐给加尔杰诺……王国的……女王陛下……千年的……荣光！」
雷奥尼达双膝跪伏在地。
虽然有些紧张，但彩色的门没有打开，仍维持着寂静。
「……大叔的心脏没办法称为血之贡物啦。」
奥斯华德低声说着，并再次转向里昂他们。
「这次是我们赢了。回卡隆和夏洛特那里去吧。」
「……里昂？」
发出声音的人是切尔希。她紧盯着奥斯华德的脸瞧。
里昂也抬头看着奥斯华德的脸——因为先前雷奥尼达的斩击导致覆盖脸部的布被切开，暴露了他的真实面孔。
「什、糟……！」
奥斯华德注意到布被切断而连忙用手捂住口鼻，但里昂的双目已牢牢记住他的面容。
「为什么跟里昂长的一样……？」
切尔希再次呢喃道，里昂也盯着奥斯华德的脸。虽然用手遮着，他的脸跟自己映照在镜子上的面孔十分相似。当然因为他的年纪已过二十岁，并没有完全一样，但五官十分相似。
里昂接着看向奥斯华德被切裂的右肩及戴着皮手套的右手。
接着说出做为假说也让人耻笑的，但直觉上相信的答案。
「不行！里昂！」
奥斯华德下意识地怒吼道，但里昂的那句话早已脱口而出。
「……教官是我吗？」
当这句话被说出的同时。
周围的空间像是融化的糖浆般产生扭曲，世界逐渐改变——
光辉闪耀着的黑暗。
不定形不可名状的生物们如发狂般不断演奏着长笛和太鼓的寂静。
无法一眼望去的广大小房间。
带有华丽的色彩却又荒凉，无法区别上下的大地。
……那时的奇妙空间在眼前展开。
三人伫立在这个空间中。
「该死！明明还没准备好的。」
奥斯华德如同呻吟般发出声音，他明显露出狼狈的表情，像是绝望地双手抱头。
「这是什么啊……但是我，知道这里。嗯，没错！当我沉睡时，无貌之男在这里教了我很多东西。虽然内容我忘记了。」
切尔希并非说给任何人听似地喃喃自语。
「……我也在这里觉醒了Y（犹格）之纹章，为什么突然间又……」
因为突如其来的状况，里昂也用困惑的声音说道。
「你们两个，要准备逃离这里啰！」
奥斯华德以充满焦虑的声音催促着里昂等人。
「我们的公主啊，欢迎来到这里。」
中性的声音响起，豪华的椅子与用像是俯卧着一般邋遢姿势坐着的青年出现。
黑银的发色，浅黑色的肌肤，脸上挂着讨他人喜欢的笑容。但是没办法辨识他的五官，是无貌之男。
男人来回看着里昂及奥斯华德。
「嗯，里昂·卡特有两个人……不使用偏方面体就来到这边的原因是因为这个吗？但是无法理解，为什么同一人物会在同样的世界里。」
稍微偏过头，接着再次露出讨人喜欢的笑容。
「算了也好，既然有公主在，那么来吧公主，一起前往您父亲的所在地。」
「……能见到爸爸吗？」
对父亲这个词起反应。切尔希虽然有些犹豫仍往前踏出一步。
「切尔希别去！那家伙只是在利用你而已！」
奥斯华德挡在切尔希身前，向是要保护她似地与无貌之男对峙。
「……你是什么人？另一名里昂·卡特啊。」
无貌之男全身倚在扶手上，单手撑着头部发问。
「是为了干掉你而复活的人——我绝不会把切尔希交给你！」
奥斯华德迅速地抓住切尔希的手，转身看向里昂。
「虽然很想这么说，但就凭现在这副德行没办法胜过他。你们两个，要从这里逃走啰。」
「但是教官，是因为那个人的帮助，我的Y（犹格）之纹章才变得能够使用的。」
突然的发展——包含奥斯华德的身分在内，尽是无法理解的事导致他的思绪一片混乱，即使如此，里昂仍提出反对。
「有话晚点说！」
对奥斯华德的怒吼，里昂一瞬间感到踌躇疑惑。
「唉呀真是，明明要是老实点的话就能省去不少麻烦的说。」
无貌之男宛如叹气似的，发出如同在玩弄猎物般充满愉悦的声音后，发生了奇妙的变化。
他的面孔突然间变成了一个空洞。空洞之中堆积着仿佛会被吸进去般的浓郁黑暗，同时响起像是小孩哭声，又像是小动物的威吓声般，会使听见的人精神不安定的声音。
虽然做为生物的本能正警告着里昂快逃，但他却宛如被绑住般无法动弹。此时，从空洞的深处看见有〈什么东西〉像是在挣扎般缓慢地蠕动。
正当觉得它会这样蠢蠢欲动时，突然，〈什么东西〉以惊人的高速从空洞中窜出！
那是〈手腕〉。手腕窜出的瞬间随即剧烈的膨胀——变得比曾经战斗过的巨噬蠕虫更加粗大，但却宛如漆黑色的雾一般，无论是质量还是实体都很暧昧。
「那、那是什么东西？」
里昂有种那漆黑的〈手腕〉会把灵魂给吸进去般的错觉，下意识地松手。
「别看！会被带走的！」
奥斯华德的声音在耳边回响，接着里昂的胸口被拉起。回过神来抬起头，与表情险恶的奥斯华德对上视线。
「……原以为他是帮助我觉醒纹章的恩人呢。」
对里昂的喃喃自语，奥斯华德维持险恶的神情点点头。
「那家伙渴求着Y（犹格）的创生力，盯上了身为钥匙的切尔希。然后把切尔希带到他身边的快递就是你，里昂。解除Y之纹章的封印也不是出自善意，仅是为了让你把切尔希带到他身边而给予的力量罢了。」
「也就是说他连恩人都不是啰……」
觉得向那种怪物感谢的自己很滑稽，里昂紧咬牙关。
「没错。无貌之男正是我们最大的敌人。」
奥斯华德以蕴含怒气的眼眸瞪着〈手腕〉。
但是那〈手腕〉并未抓向里昂等人，仅是以悠然的动作在这空间内游荡。
「混蛋，以为我们无路可逃所以正在戏弄我们。」
当奥斯华德不爽地咂舌之际。
「……我搞不清楚啦。」
在奥斯华德身旁的切尔希，扑通一声坐倒在地。
「我明明只是想见爸爸，为什么会有那么多人死去，还出现怪物呢？为什么不能普通的见面呢？」
切尔希双手抱住自己的肩膀，自暴自弃地说道。
「我不要这样……」
虽然里昂想向她搭话，不过奥斯华德抢先一步开口。
「生来就背负着过于残酷的命运，活着说不定很倒楣——」
奥斯华德跪在切尔希面前，与她面对面。
「但是切尔希，我希望你明白，你虽然很『倒楣』，但绝没有『不幸』，你有我在。我绝对会好好保护你。」
「为、为什么要讲那么令人害羞的话……」
切尔希的双颊微微泛红。
「话说回来为什么要那么拼命啊。不管你多么拼命，我也没有任何东西可以给你的说。」
听到这句话，奥斯华德「呼——」地叹了口气。
「因为约定好了，我会一直守护着你。」
「……约定？跟谁？」
双颊仍然泛红，切尔希露出讶异的神情。
「跟你自己啊——」
简短地说道，奥斯华德注视着切尔希绿色的眼眸。
相对的，切尔希则不明所以。
「等、等等，我不记得有做过那样的约定。你到底在说什么啊。」
奥斯华德仅是不发一语，爱怜似地抚摸着切尔希的桃色头发。
接着像是要把满溢的思念表露出来般。
「所谓的男人，就是想为喜欢的女人拼上性命努力的生物。因为在很久以前我就已经迷上你了。」
切尔希原本稍稍泛红的双颊，现在像是苹果般的通红。
「什、那么突然，笨蛋！你是笨蛋吧，笨蛋！」
切尔希拼命的骂着奥斯华德，但他似乎认为这也非常悦耳般的点了点头。
「教官，你喜欢切尔希啊……那不就代表……」
里昂仔细看向和自己有着相同容貌的奥斯华德。
「虽然在夏洛特还活着的现今，说不定会有所改变……」
拨开了蓝色的前发，奥斯华德站起身来。
「就算如此，里昂你总有一天也会理解我的心情的。注意到那光是在一起就能让心中发热，令人怜爱到无法自拔的存在。」
他像是有点害臊般吐了口气。
突然间，从漆黑的〈手腕〉上生出了无数的触手，一边扭动着往四面八方扩散。其中一支通过里昂身旁。
「是在捉弄我们吗，这混帐。」
「教官，到底要怎么样才能离开这里？」
对里昂的询问，奥斯华德皱起眉头咬唇回答。
「原本能够来回这空间的方法，只有通过那七色的门——打开〈常暗的御扉（Trapezohedron Gate）〉才能办到。如果像这种非正规的进入法……大概只能打倒他吧。」
「……打倒那怪物？他有弱点吗？」
「有是有——火焰。」
奥斯华德说出了无貌之男的弱点。
「当然平常的火力连让他受伤都办不到。我的炼狱纹章也没有办法打倒他……在这十年中我一直寻找着足以对抗他的力量但是一无所获。」
「那到底要怎么……」
「……你们看！那是什么？」
切尔希突然站起身，指向某方位。
里昂看向了那里。在不定型的不可名状生物疯狂舞动之处附近的空间，正像是热气蒸腾一般摇晃着。
「那不是空间的歪斜吗……怎么会在这里？」
奥斯华德自言自语。
「原来如此吗！高兴吧，我们可以逃出这里了！」
「你突然怎么啦，教官。那个摇晃的空间是怎么样？」
头上出现问号的里昂转头看向奥斯华德。
「Y（犹格）的女儿在场，雷奥尼达献出了心脏，虽说不完全但仪式完成，〈常暗的御扉（Trapezohedron Gate）〉有了细微的缝隙开启——做为空间的歪斜显像出来。」
「我不懂这么难的事情，可不可以直接跟我说结论？」
不想听详细的解说，里昂要求答案。
「只要对那个歪斜处做出冲击就能回到原来的世界了。」
奥斯华德松了口气，三人前往空间歪斜之处。然后他开始咏唱纹章术。
「爆开吧！LeggeroFi……！？」
咏唱在半途停止，里昂疑惑的转头看向奥斯华德。
……奥斯华德的腹部，被数支漆黑的触手贯穿。触手像是说着不给你逃命般，在伤口上生根。再来更多的触手贯穿了他的胸部、右手、左大腿。
「教官！！」「怎、怎么会……」
里昂和切尔希同时叫着。
奥斯华德嘶哑的呻吟，下个瞬间，从嘴里吐出了血块。
※
奥斯华德被奇妙的感觉包围着。
空间全体化为黑白双色，时间缓慢的流动着。知觉像是错乱般，声音、味道还有肉体的感觉都消失，明明被触手贯穿却一点也不痛。
像是和时间的监狱连结般的感觉，奥斯华德直觉到自己即将死去。
——我要死了吗？
奥斯华德愕然，开始确认自身的状态——数条触手贯穿了自己的腹部，内脏大概也被破坏殆尽，这下子应该是没救了。
——切尔希，卡隆，夏洛特……
奥斯华德想起在他还身为里昂时，怀抱着遗憾死去的伙伴们的表情。
卡隆那一直以来肯定着自己的腼腆表情，夏洛特对自己说教的愤怒表情，切尔希羞红双颊的表情——
伙伴们印象深刻的表情一个接一个地浮现在奥斯华德脑中。
卡隆总是陪伴在我的身旁。不管做什么都是。是我最棒的朋友。
夏洛特是我一辈子的恩人。因为有她在，所以自己就算双亲过世也没有被孤独的黑暗所吞噬。虽然无法察觉她的恋情，但是自己其实很喜欢她。
然后切尔希……在一开始只是因为境遇相似而同情。但是失去伙伴后因为她陪伴在身旁，因而受到了救赎。就算赌上性命也想保护她。
奥斯华德回想着，在遥远境界线的彼方看到了伙伴们的幻觉。
——我，想再和你们一起过日子……
梦想着和伙伴们幸福的日子，悲伤的感情牢牢抓住了奥斯华德的心。
但是无情的现实中，被触手贯通的奥斯华德正迎向死亡，他已经没有余力能够改变未来了。
奥斯华德忏悔着。
——大家，抱歉……我如此没用……对不起……
暴露在遗憾与绝望之中，奥斯华德重新与残酷的命运对视。
——我要在这边死去吗？那么我为什么会回到过去？
一边自问着，并回想起给予自己〈奥斯华德〉名字，全身包着长袍的人。
——我到底是为了什么……
像是要寻找存在的证明般编织着言语，之后脑内闪过了不吉利的思考。
——从一开始就没有任何意义吗？
奥斯华德马上否定了这个思考。
——没有这回事！无意义的时光倒流这种无稽之谈不可能存在！
在激昂的瞬间，奥斯华德似乎注意到了什么抬起头来。
里昂在这里。
里昂为了要拯救自己挥舞着短剑。虽在缓慢的时间中动作像慢速播放一般，但可以从表情窥见他的努力。
——能够粉碎这被诅咒命运的不是我而是里昂吗？
里昂依旧拼命的，不放弃地挥舞着短剑。
明明容易得意忘形，又是个色小鬼，但是在保护伙伴时是非常认真的。虽然里昂就是自己，但奥斯华德不禁觉得他是个好男人。
现在的里昂比起那时过于不成熟的自己还要更让人觉得可靠。他的话不会犯下和自己一样的错误吧。而且卡隆和夏洛特都还活着，只要和他们协力的话……
总有一天，自己没有办法抵达的地方——那被诅咒的命运的彼端，里昂他们或许能够抵达吧？不，一定会抵达的。
如果这样的话……
——得把我必须做的事情托付给里昂……
必须把为了预防最糟的状况而准备的那东西交给他。
在传达给里昂之后即将发生的事情前我不能死——要是不这样，托付给自己未来而死去的伙伴们的思念将会白费。这是绝不能发生的事情。
——我要抵抗命运（混账）到最后一刻！
在奥斯华德渐渐失去生命的肉体中，决心的火焰开始赤红燃烧着。
※
「这是什么，为什么会穿透过去啊！」
里昂挥着短剑，试着要切开穿过奥斯华德的，如雾一般的漆黑触手。然而刀刃只像切开空气般从触手穿了过去。
而奥斯华德则像失去意识一般，被贯通的触手吊在半空中一动也不动。
「可恶，教官！醒醒啊教官！」
里昂不断的挥舞短剑。
「里昂……」
似乎回复意识，奥斯华德抬起头来。但脸上已失去血色变得苍白，露出了明显的死相。
里昂努力的挥下短剑。但是刀刃果然还是穿透了触手。
「为什么啊，为什么切不开啊！」
「很荒唐吧？这就是非人之物的力量……如果不是极大技（Infinite）的话……连让他擦伤都不行……」
奥斯华德痛苦的说道，里昂也扭曲着脸大吼着。
「难道没有什么方法吗！」
奥斯华德用颤抖的手抓住了里昂的手臂。
「抱歉……」
奥斯华德呻吟着。
「我只是想要改变未来……想要带大家到没有任何人死去的世界……」
奥斯华德落寞的看着里昂，虽身体因为痛苦抽动着但努力的张开嘴。
「里昂，你回到学园后去检查我房间的书桌。里面有写给你的信……那是在我有万一时，预想着最糟的状况所书写的东西……在那封信中有着真实……」
他痛苦的喘着气继续说道。
「我只死命的想要保护切尔希，对你做出许多过分的事情……可是，现在的你值得让我托付。」
看起来十分痛苦，奥斯华德暂时停下了话语。
「……你比起过去有着误解的我还要强。并不是说纹章或是体术那种事情​​，是因为你很了解自己的弱小。」
忍耐着痛楚，奥斯华德用温柔的眼神看着里昂。
「你在之后能够变得更加强大。所以要和伙伴一起守护这世界……」
像祈祷般，奥斯华德把自己的思念托付给里昂。
但是里昂的理解力跟不上。
「……你在说什么啊，教官？」
不回答里昂的问题，奥斯华德做出像是接受自己死亡般毅然的表情，嘴角扬起。
「……爆开吧！火球爆裂（LeggeroFiamma）！」
咏唱了发动句。巨大的火球显现出来，并立即破裂，火焰的霰弹朝着空间歪曲之处飞散出去。
之后，在里昂眼前歪斜的空间上波纹扩散，下个瞬间就像是双开式的大门敞开般出现了〈洞穴〉。在〈洞穴〉的另一方，看见了刚刚所待着的地下空间。
正常的空间——可以回到原本的世界。
「……里昂，切尔希，跳进去！」
听到声音后，里昂皱起脸咬着唇。
「教官也要一起来吧？我们可以全员一起回到学园，对吧？」
像是恳求般，里昂看着奥斯华德。
「快、走……里昂。」
「别开玩笑了！怎么可能丢下教官不管！」
随着里昂的怒号，奥斯华德看向了〈手腕〉，里昂也跟着视线看去……瞬间，全身的皮肤起了鸡皮疙瘩，那毛骨悚然的姿态令人作呕。在〈手腕〉蠢动的上方，有巨大的〈眼睛〉显现，正看着这边。
「真是令人恶心的家伙。要是没有你的话……」
奥斯华德像唾弃般说道。
「……结果……我什么都没办到……不只是切尔希…​​…卡隆也是、夏洛特也是……我没有拯救到我的任何一个伙伴……」
奥斯华德的眼睛泛起泪光，然后他咳了一大口鲜血出来。
「教官！」
吐出的鲜血量非同小可，其中一部分在里昂的制服上形成了红色的斑点。
在这时，抓住里昂手的奥斯华德施力，把自己拉向他正前方的里昂，互相对视。
奥斯华德不擦拭自己嘴边沾满的鲜血，重复着凌乱的呼吸。
「……里昂，你，要活下去……活下去……到我，没有办法抵达的世界……到他们都……不会死去的世界……拜托你……」
奥斯华德伸出手，抚上里昂的脸颊。
「你……是我的可能性……是我唯一留下来的……希望……」
「我根本听不懂你说的啊……」
一边说着，感觉到眼角热了起来，鼻头也一酸，里昂注意到了自己也在流着泪。
「……切尔希！」
奥斯华德叫了切尔希的名字。
「是！」
在里昂背后，因为冲击性的事件连续发生而浑身僵硬的切尔希，小小颤抖了一下。
对着这样的她，奥斯华德用尽全力露出笑容。
「就算残酷的命运……折磨着……你……也不要受到挫折……里昂他……会守护你的……」
对深爱之人传达最后的思念。
「啊……在最后，还能见到你……太好了……我一直以来，一直都……爱着你啊，切尔​​希——」
在这么说完后，出现了两条新的触手，贯穿了奥斯华德的左手和肩膀。
奥斯华德往上瞪着在高处观看这里的〈眼睛〉。
「切尔希，才不会……交给你这混帐……！」
将濒死的身体往后一仰，像是要上演最后一场戏般，奥斯华德做出了虚无的笑容，开始咏唱发动句。
「……萨克罗=威尔·瓦……斯密尔奇=伐格=……加尔冈裘亚——吾为……制御炎之王之者……」
包围奥斯华德的红莲火焰，渐渐变成白色的火炎……不，不是包围他的火焰，而是奥斯华德自身开始化为发出白光的火焰。
然后，贯通奥斯华德的触手一个一个被白色火焰燃烧、消灭。虽然漆黑的触手再次袭向奥斯华德，但是在贯穿他之前就被燃烧殆尽。
之后，奥斯华德转身看向〈眼睛〉，举起了左手。从手掌发出了白色的光线。光线贯穿〈眼睛〉，〈眼睛〉被白色的火焰包围并消失。
「什么啊，为什么还有这种力量……」
看着操纵着强大力量的奥斯华德，里昂因为这不知藏在何处的力量瞪大眼睛。
下一瞬间，奥斯华德的左手像是被抹消般化成粉末。
看见这件事，里昂脑内闪过了一个情景——在过去，奥斯华德曾经禁止同样为炎系纹章师的的卡隆，使用某个纹章术。
那是能够取得超越极大技（Infinite）的力量，但是要以术者生命为代价的纹章术……
「自爆的纹章术……」
里昂握紧了拳头。在这时，奥斯华德讲出了自爆技的发动句，最后一句词。
「做为代价，献上制御汝者……之名……吾名为……里昂·卡特！」
「教官，你果然是……」
在里昂低语的同时，白色的火焰巨大的膨胀了起来，有如席卷整个空间般满溢。无貌之男与他的〈手腕〉一同被白色火焰包围，受到净化。
但是做为代价，奥斯华德的肉体也化为火焰之块，渐渐失去做为人类的轮廓。
「为什么，要用这种纹章术啊，这笨蛋……！」
像是要忍住泪水似的，里昂咬紧了牙关。但泪水还是随之落下。
对着里昂，存在渐渐消失的奥斯华德转过身来。
「……去吧！要守护，切尔希……！」
被奥斯华德燃烧生命的气势所压制，里昂擦了擦眼角，带着切尔希跳进了〈洞穴〉中。一瞬间他们回到了现实世界。转身过去发现自己似乎是从那七色门扉中跳出，大门在眼前敞开。
留下了奥斯华德，〈洞穴〉——门缓缓的关上。对这那区隔现实与非现实的境界线，奥斯华德再次开了口。
但是那已经不成声音，无法传达到里昂的耳中。
然而，看着嘴型，还是能够了解他所说的话。
「——活下去吧！」
「……教官。」
在里昂伸出手时，门扉已完全关上，分隔彼我的境界线完全消失。
「温彻斯特教官！」
像是要挤出体内所有力气般，里昂再次大喊了奥斯华德的名字。
可是。
只有里昂的声音在静谧的空间内缓缓消逝。




终章 继承遗志之人
终章 继承遗志之人
里昂等人从小城塞脱离之后，将事先准备的茶叶装作刚采买完毕的样子，踏上往神圣亚格诺利亚帝国的归途。
利用奥斯华德提早准备好的，切尔希的入国许可证和身分证明书，顺利地通过关卡。
蕾奥丽雅和蒂法则是在巴涅寨等待里昂等人的归来。
苦恼着是否该向会长坦白一切，但里昂自身也尚未做好心理准备(光是向夏洛特和卡隆说出经过就已是极限了)，现在打算先将真相隐瞒起来。
改为将小城塞的激战结果以奥斯华德和雷奥尼达的相杀做结。
蕾奥丽雅悼念着奥斯华德之死，同时和里昂等人约定为了不暴露偷渡入国的行为，而将他当作失踪人口向学园报告。
对着欺骗的两名对象，里昂在心中谢罪。
接着蕾奥丽雅写了切尔希的入学推荐函，回到学园之后便使用王女特权办理入学手续。
因此，切尔希成为了罗文纹章学园的学生，正式获得了住在学园宿舍的权力。
※
「有了。这就是教官所说的信吗？」
在奥斯华德的教官室里，里昂找到一纸信封。
他们在回到学园后立刻对奥斯华德的房间进行搜索，如同奥斯华德所说，在办公桌的抽屉里发现了信封。
「……还真是华奢的蜡封啊。」
里昂解开信封的蜡印后拿出了信纸。
「那么我要开始念啰？」
轮流看向切尔希、夏洛特及卡隆的脸后，三人一起对着里昂点了点头。
吸了一口气后，里昂打开信纸。
『给里昂——
当你看到这封信的时候，恐怕我已经……如果真的这么写的话大概老套到引人发笑，但实际上当你读到这封信时，我已经死掉了吧。
抱歉，我一定失手了吧。
现在虽然不知道你们陷入怎样的状况，但至少写下关于我的真实。
我真正的名字是里昂·卡特。没错，里昂，我就是你，一个世界里有着两个同样的人物，互相认知到这点的话，便会被拉进无貌之男所在的空间……所以我才无法全盘托出。
虽说是这样，打开信封看到这种事，也没办法让你相信吧。所以我附上了我就是你的证据。
「附上了证据？」
里昂将信封倒过来……有个​​东西随着干涸的匡啷声掉在桌上。
「……这是什么？」
里昂一脸讶异的交互看着身上的首饰和桌上的东西，接着再次看向信纸。
那个首饰是〈她〉的首饰。
这对你来说是绝不可能忘记的重要物品。去进行鉴定的​​话，就能得出这和你的首饰是同个东西吧。
所以我将以里昂·卡特的身分继续说下去。
首先，我是从不同的时间轴来到这里的。
我和切尔希相遇的日子，在我的世界是大陆历一四四二年的6月26日……从那天开始，我便和盯上切尔希的家伙们展开了战斗。
在那过程之中，卡隆和夏洛特都死了。不，不只是​​他们，切尔希和我也死了。
我确实死了。为了保护切尔希，在和无貌之男的战斗中，全身被撕裂而死……本该是这样的，但一回过神来就发现回到了十年前，第七次利涅亚大战的末期。
老实说，我不懂为什么还能活着。但那恐怕是受到操作〈时间〉和〈空间〉的邪神召唤之门——〈常暗的御扉（Trapezohedron Gate）〉的干涉……
里昂看到这里摇了摇头。
「……大家、都死掉了。」
「骗人、的吧、怎么会……」
卡隆像是喘息般说出只字片语。在他旁边的夏洛特虽然表情僵硬，但脸色却像是受到动摇般变的苍白。
「虽然我也想相信这是谎言……」
里昂无法继续说下去，陷入了沉默。
「继续念下去——」
打破沉默的是切尔希。那绿色的眼眸像是在催促着继续读信。
「嗯、嗯。」里昂也点头同意。
里昂，在你和切尔希相遇的半年后，将会被无貌之男所杀。
去抵抗这绝望的命运吧。
抵抗命运的关键就在于〈Y（犹格）〉和〈穷极之门〉。
我把在这十年间搜集的Y和穷极之门的资料以及从和切尔希相遇到你死去之间发生的详细事情，写成一本书藏在学园的附属图书馆里。
应该会变成你们重要的武器。希望你们找出来派上用场。
然后，可以的话，希望你能向卡隆和夏洛特，以及切尔希等等值得信赖的伙伴求援……
过去的我所失败的原因，就是因为力量觉醒后过于自大，不倚靠同伴，全部自己承担下来。
失去后才后悔已经来不及了……
里昂，别让重要的伙伴死去，改变未来吧。
你正是残存下来的最后希望。
奥斯华德·温彻斯特
「……不管怎么说，要我相信这种事也……」
第一个开口的，是维持着僵硬表情的夏洛特。
里昂拿起桌上的首饰，用下定决心的眼神盯着它。
「的确难以令人相信。特别是大家都死了这点，我绝对不想相信……但是关于首饰、教官的脸、右肩的伤以及Y的纹章、还有切尔希醒来后发生的事——统合来看，我不认为这封信的内容是骗人的。」
切尔希对这样的里昂，低下了头。
「我果然，离开这里会比较好。因为我的关系大家都会死掉。」
或许感觉到是自己的责任，强装着的表情看起来更是艰辛。
「才不是切尔希的错。是利用切尔希的那群混帐家伙的错。」
里昂看向右手手背的纹章。
「我直到刚刚，虽然说着要带切尔希去Y的身边、但总觉得都是其他人的事。再怎么说也只是切尔希个人的私事……」
里昂用力的摇了摇头，用认真的眼神看向切尔希。
「但是现在不一样了。不是带切尔希去，而是我，不得不去见Y。如果如同教官所说，改变未来的关键在Y身上的话。」
但是切尔希依旧低着头，不回望里昂。
「……但是、只要和我断绝关系就能安稳的生活下去了……」
里昂想起奥斯华德也讲过相似的话语。
「正好相反——」
里昂马上否定了切尔希的发言。
「与你断绝关系的话，我会后悔一辈子。因为教官就是我，教官把未来寄托给了我。所以我必须继承那份遗志而战。」
听到里昂表明的立场，切尔希紧紧抿着嘴唇，露出痛苦的表情。
「……我也会一起战斗。」
卡隆沉稳地，用寄宿着坚强意志的声音说道。
「因为我是里昂的搭档啊，绝对不会让里昂独自一人的。就算会迈上死亡的命运也是。」
「呜、真是的！」
夏洛特发出慌张的声音，但脸上僵硬的表情已消失殆尽。
「我虽然不想让自己死掉……」
一时之间，虽然犹豫不决的重复开合着手，并发出犹如叹息般的吐息。
「但是、我更不想要里昂死掉！里昂由我来保护！」
茶色的瞳孔闪烁着热情，夏洛特宣言了自身的意志。
「卡隆、夏洛特……」
由于伙伴们的支持、里昂感到从胸中涌出了炙热的情感。
「那么就这么决定了！」
里昂紧握着拳头、重新看向切尔希。
「切尔希、我们依照自己的意志决定了要去和Y会面。所以就算你从我们面前消失也无所谓，我们是为了自己而去见Y。」
里昂对着切尔希伸出了手。
「但反正我们的目的相同，不如成为我们的伙伴同行如何？」
切尔希绿色的眼眸紧盯着里昂的手。
接着，在短短的呼吸了几次后、慢慢的挤出话语。
「……我不是纹章师，只会扯你们后腿而已喔。」
「只要我连你的份一起战斗就没问题了吧？」
「就算这样，我既任性又态度高傲……」
「不不不，这种事情第一次见面时就知道了。」
「你可能觉得你和我是对等的关系，但我可是Y的女儿喔？比你们还要尊贵许多的存在。到底有没有意识到这点啊？」
「啊啊。我知道啊。」
「哼、哼……」
刻意装作高傲的样子发出傲慢的声音，切尔希满溢自信地挺起胸膛。
「这种程度就想拉拢我当伙伴，还真是嚣张的说法啊。搞清楚，不是我成为你们的伙伴、而是你们成为我的伙伴喔？」
「了解。」
接着、切尔希的表情渐渐变得像小动物一样柔弱，然后像是祈祷一般虚幻的看着里昂的脸。
「……跟这种讨厌的女人在一起真的好吗？」
里昂虽然吓了一跳，但马上以满面的笑容回答道。
「真的是讨厌的女人的话可不会想要在一起啊。」
切尔希听到这句话转过了头。接着稍微擦拭眼角，她握住了里昂的手说道。
「谢谢——」
「等、等等等等！不要这样黏在一起啊！」
陷入良好气氛的里昂和切尔希之间，被夏洛特给介入，硬是分开了两人的手。
「才、才没有黏在一起呢！」
切尔希红着脸，鼓起了脸颊摇头说道。
「明、明明就有！都握手了、这……这叫做不纯异性交流行为啊……」
「……不纯异性交流，只是握手而已啊？为什么夏洛特要生气啊？」
里昂由于难以理解的行为而皱起眉头。
「里昂这样真的不行啊，太过迟钝了。」
卡隆似乎乐在其中的看向了夏洛特。
「里昂，好好思考一下。和切尔希打好关系，夏洛特就会变得不爽喔？」
「卡隆，别说那些多余的话！」
夏洛特满脸通红，令人不禁怀疑之后是不是会冒烟。
「卡隆、夏洛特、切尔希——各位，请听我说……」
里昂像是要收拾混乱的场面，分别叫了他们的名子。
那个声音让三个人都注视着里昂，里昂也确认着同伴们的表情。到刚刚为止，大家脸上的不安已经消失，现在寄宿着坚强的意志。
「我要、不，我们要继承教官的遗志向命运挺身而出！不管有怎样的苦难挡在前头，都要一起跨过！」
里昂用带着热情的声音宣告，三人也强烈的同意着。
「绝不让任何一个人死去。一定要抵达大家一起笑着的未来——」
「看着吧、教官。我们绝对不会输给命运！」




后记
后记
各位初次见面，我是越智文比古。
这次由于获得了第十届MF文库J轻小说新人奖，而让本作能顺利出版。
回想起来到出版的路途是如此漫长——知道有轻小说这个分类时是二〇〇六年的四月、实际上开始书写则是格年的十月，接着得奖的时候到了二〇一三年的十月……整整六年，小学一年级的少年都变成国中一年级的漫长岁月，不得不让人感受到时间的沉重。
当时、和毫无轻小说相关知识的我，传授轻小说学的架构、总体，讨论各个新人奖的倾向并做出对策的是熟知宅文化到欧美摇滚，博学多闻的好友小梅。
边和他在深夜的家庭餐厅热烈讨论，边重复着投稿新人奖后落选，在数也数不尽的投稿后，总算是能够站上起跑线。
我想无限感慨就是指这种情形。
一般来说应该对编辑的中道先生，以及担任插画工作的カグユヅ先生、还有父亲跟亲友小梅等等给予许多帮助的各位致上谢词。
虽然用私事打扰各位很抱歉，但是我决定把这出道作里头的谢词献给唯一一位，想对在去年十一月，因为胰脏癌末期而去世的，我最爱的母亲献上感谢的心情。
母亲大人，非常抱歉无法于您在世时尽孝道。由于天生无法吃苦，做了一年的职员便辞职了，之后游移不定到处鬼混，完全就是个不孝子。
想到总算能够开始报恩了的时候……却已经来不及了。
对不起，我是如此没用的儿子。
非常感谢您直到最后都还在担心着这样的我。
我最喜欢母亲您了。
请在那边好好看着。
真的，非常感谢您。
二〇一四年十月越智文比古



