文件发布时间:2010-06-11 09:43:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Summer Days(日在夏天)
本卷名称：第一卷(全年龄版)

第一章
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
作者：冈田留奈
原作：才—バ—フロ—
游戏原画：ごとぅじゅんじ
插图：高苗京铃
译者：黄瀚篁
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
你知道吗？
听说在镇守之森的深处，有个对情侣来说十分特殊的地方……
SummerDaysChapter-1
这个恋情，无法承认是恋爱。
始终以为绝无实现的可能，也庆幸这并不会实现，清浦刹那是位从孩童时代便不敢多做奢望的少女。
即使班上同学问出「你有喜欢的人吗？」这种问题，她也绝对不会透露真心话，因为她明白，女孩子这种生物越被叮咛「千万不要跟任何人说唷」，就越会按捺不住脱口而出。
然而，她偶尔会想……乾脆坦然说出这个秘密，说不定会轻松许多。
儿时玩伴的西园寺世界彷佛看穿她的想法一样，三不五时便会开刹那的玩笑。
『听说伊藤诚喜欢打电动喔？刹那也有玩吗？』
『我今天在原巳滨看见伊藤诚唷，刹那也要去看看吗？』
『伊藤诚喜欢哪种女孩子呢？说不定是像刹那这种类型的喔。』
就算适度避重就轻，每每听见那个名字胸口便会闷痛，光是听见名字，内心就会动摇，自己实在是无可救药。其实只要将爱意埋藏内心就好了，只要视线的另外一端映照出他的身影，自己便可以心满意足才对……
「伊藤诚的家好像就在Radish附近，说不定你下班後还会与他偶然相遇唷。」
如果说这句话不是关键是骗人的。
「要是因此跟他混熟了，也许他会来店里玩喔？你觉得这个作战计画怎样？」
「唔……」
世界滔滔不绝地努力劝说，意图请刹那代替感冒的自己代班打工。
世界的打工地点——Radish，是间以可爱制服闻名的家庭料理连锁店。世界的母亲与刹那的母亲皆任职於此，平时就常被两人询问「小刹要不要也来打工啊？」这种问题。
即便如此，纵使只是临时工……
就算见到伊藤的机会会增加……刹那还是无动於哀。
「……好吧。我去，我去总行了吧。」
最後，刹那接下了临时工的请求。
并不是想遇见伊藤，刹那之所以答应，只因为这是好友的恳求，以及想要有效利用难得的暑假，况且，由於自己没有打工的经验，尝试看看也是一件好事。
至於伊藤只是众多原因之一罢了，不足以列为优先考量的因素。
……这些藉口还是不太自然，所以刹那始终摆出勉为其难的模样。「替你代班是可以，不过只有一天。」她如此叮咛。
——嗯，真让人困扰。
换上Radish的制服，刹那开始後悔了，因为实际试穿起来，与她听说的截然不同。
「哇，非常好看喔，小刹。」
看见变身为女侍的刹那，身为店长的世界母亲露出满足的微笑。
个性恬静沉稳的刹那，与开朗活泼的世界形成强烈对比，目前的她卫冕了年龄与外表不成比例的美少女宝座，她与世界走在街上的身影，与其说是亲子，不如说是姊妹来得恰当。
刹那看著映在玻璃窗上的倒影。
虽然也不是不适合，不过也太暴露了，还有，自己的胸部不够大，於是开口过大的低胸设计像是要突显扁平的胸部般，看起来空空荡荡的。
「果然比想像中可爱。对吧，各位？」
正在准备开店的工作人员一齐望向刹那。
有生以来不曾受到他人瞩目的刹那，大家的目光简直等同於羞耻的玩弄，大胆加入分叉设计的迷你短裙令整双大腿呼之欲出，松垮垮的前胸部分似乎会随时掉落，与其他少女们穿上衣服的魅力模样相较之下，自己就像是降格成为小学生等级的扮家家酒。
果然失败。虽然说是代替打工，但还是不该轻易接受请求。
「喂，我说你呀。」
接受待客指导的时候，店员桥本织叶出声叫唤，她是一位留著短发、给人有点压迫感的女子。
「你怎么会接下这个工作的？应该知道很多人抢著应徵吧？」
刹那战战兢兢地点头，听说为了穿上这套制服，每日皆有为数众多的应徵者挤破头，这意味著刹那是个幸运女孩。
「看不出来你可以通过竞争……难道有贿赂吗？世界是店长的女儿还说得过去，你究竟是怎么脱颖而出的？」
「我，那个……」
我只是来代班的，准备开口的刹那被织叶打断回答。
「算了，没差，能够在这种青黄不接的时期雀屏中选，实力应该非常坚强吧。」
「咦？」
「总之让我瞧瞧你的实力吧。」
刹那呆呆望著织叶。不明白为何她要针对自己。
织叶离去之後，这次换了另外一位店员进来，飘逸的秀发在肩膀上摇晃，给人温暖柔和的感觉。
「我是村山野杏，请多指教喔。」
「啊，你好……我是清浦刹那。」
「织叶说话有点毒，但不是坏人。抱歉喔。」
「哪里……」
表露歉意的野杏微微一笑，看来她与先前的织叶不同，是位非常温柔的人。
正当刹那这么想的时候，野杏从头至脚打量刹那全身上下，然後开口：
「顺带一提，我们是靠实力应徵上的，可不是靠钱喔，呵呵呵。」
「……」
「那么期待你的表现，加油。」
说完这句话後，野杏离开前往厨房。
或许……不，或许已经不重要了。
自己可能已经无路可退，尽管刹那束手无策，还是重新调整好滑落的前胸部分。
座落於原巳滨的Radish，是朝向海岸公路、受到客人好评的家庭料理餐厅，尤其是如今适逢暑假，前来做海水浴的游客连日络绎不绝。
开店就坐满了六成的顾客，接近中午时更是座无虚席，说是要等上十桌客人才能用餐一点也不为过。
刹那虽然事前了解了工作的内容，面临实战还是行不通，并非只是单纯接待客人入座、接受点餐而已，更有许多接二连三发生的突发状况。
「等一下，清浦，你忘记询问那位客人需要的酱料种类了吧？拜托你在这种忙碌的时候就饶了我吧。」
「把柳橙汁倒进啤酒壶的人是谁啊？清浦？我们不是开啤酒屋的，请你注意好吗！」
「在这个混乱时候，是谁让一位客人坐四人席啊？咦？又是清浦！？」
第一天上班这个说词不能当成藉口，原本大家以为她是即战力才会受到采用，如今工作表现不如预期，招来了不少失望与责难。
然而，对於首次体验打工的刹那而言，压根没有多余的心力在意四周的眼光，彷佛一号台风、二号台风与三号台风相继过境，手忙脚乱的她只能任其摆布。
……我恨你，世界。
虽然是自愿接受的，但还是难忍怨言，竟然在这种忙碌时节感冒，明天说什么也要把她从家里拖来。
「姊姊，不好意思～～」
正当刹那端送食用完毕的餐具时，一位外表看似小学生的女孩出声叫喊，她身穿轻飘飘的洋装，长相非常可爱。
「我刚才有加点一杯柳橙汁，还没好吗？」
「柳橙汁……？」
刹那回想一下子之後，立刻以携带式终端机确认菜单的内容……对了，由於当时不了解加点的操作方式，而打算询问其他店员时正好来了一批新的客人，所以……
「……十分抱歉。是我确认有误。」
「啊～～果然～～算了，我喝其他姊姊送来的开水喝饱了。」
唉呀唉呀，女孩傻眼地抱怨，同时夸张地耸了耸肩。
「大姊姊是新人吧？我是这边的常客，每位店员都认识喔。」
「喔……」
「姊姊无精打采呢，不认真工作可是会被炒鱿鱼喔！」
「……嗯，真是抱歉。」
刹那鞠躬致歉，不单是出了差错，甚至还让一位女孩替自己担心工作，实在非常难堪，她真的开始觉得忧郁了。
最後，刹那度过狼狈不堪的一天。
「小刹，你明天还能上班吧？」
营业结束时，世界的母亲提出这样的问题，虽然她明白这个问题会对刹那造成困扰。
「我果然不行，这种在别人面前服务的工作，有点……」
「是吗？我倒觉得小刹相当胜任唷。」
大概是从今日工作表现上的某个方面得出这种感想，不过刹那一点都不觉得欣慰，反而像是被人同情，内心很不好受。
「我没有骗你唷！小刹肯定会成为客人指定的首席服务生，被冠上银座的女帝……！」
「明天就算用绳子绑在她脖子上，我也要把世界带来。」
您辛苦了，行过礼後，刹那步出餐厅，如果用棒球比喻的话，就是五局11比0惨遭完封提前结束。她就像连接球都不会，就突然被要求参加日本职棒大赛。
虽然有点夸张，然而也相去不远，今天就是这么疲惫不堪。
『对不起啦，刹那。我并不是夏天感冒，而是罹患腮腺炎。咳咳、咳咳。』
离开餐厅，刹那马上拨电话给世界，原本只想报告打工的内容，无奈接获出乎意料的回答，手机差点掉到地面。
「腮腺炎……？那不是只有小孩子会罹患的病吗？」
『不是啦。听说没有施打疫苗，或是抗体薄弱的人才会罹患。』
「是喔……」
话筒的另一边传来剧烈的咳嗽声，即使有意探病，世界却以不愿传染为由拒绝。
那样的话就没办法了……等等？这么一来，明天的工作怎么办？
『医生说我暂时不能外出。』
世界冷冷地回答。这也是当然的，医生说得很对。
可是……
『不好意思，可以暂时拜托你吗？咳咳、咳咳。』
「唔……」
虽然已经有心理准备，实际听见还是觉得眼前一片昏暗，却也不能责备世界。
『对不起唷，刹那，我知道你很讨厌打工。』
「嗯～～好像有很多人前来应徵，我觉得应该交给有心从事这行的人比较妥当。」
『不是这样的，还是刹那适合，我妈也说有深厚交情、值得信赖的人最好，因为准备在国外开设分店，现在才会忙得不可开交。』
刹那也从母亲口中听过这件消息，听说因为要在巴黎开设分店，母公司的人还因此明争暗斗。
「可是我完全不行。」
今日失败的各种景象历历在目，刹那更加沮丧。
如今的她，对於在内心某处抱持「船到桥头自然直」这种乐观想法的自己感到愤怒，毕竟与事实完全背道而驰。
『刹那，我妈就拜托你了。我能拜托的人就只有你了。』
「……嗯。」
即使如此，也只能以嗯回应。
与世界的相处模式一直都是这样，世界有难的时候，经常伸出援手的人就是刹那。
自幼两人形影不离，刹那也藉由成为世界的帮手，才能确认自身存在的意义。
……通完电话之後，刹那踩著沉重的步伐，走在海岸道路上。
夕阳逐渐西沉，海边跟白天比起来安静许多，想到明日打工的生活，她不禁感到忧愁，唯一能庆幸的或许只有Radish的营业时间不长吧，由於夜晚几乎没有顾客，这间家庭料理餐厅才会比照个人商店提早打烊。
「我……到底在做什么呀……」
随著海风飘浮的细沙进入眼里，刹那不禁搓揉起来，眼睛反而更加疼痛，甚至逐渐渗出泪水。
明明不会难过与不满。
偶尔还是会不由自主地想哭，为什么呢……？
「嗯～～？姊姊，眼睛会痛吗～～？」
……咦？
回过神刹那发现某人站在脚边，是位有著大眼睛、绑著两条马尾的小女孩。
小女孩歪著头，用担心的眼神看向自己。
「哥哥～～快点过来～～姊姊的眼睛在痛～～」
「喂，止。不是说过不可以随便乱跑吗？」
听见那位男子声音的瞬间，刹那忘了呼吸，由於事出突然，至今数度模拟情境练习的台词，以及伪装表情的方式，都顿时忘得一乾二净，完全没想过假如偶然与他相遇，会就直接跟他交谈……原本以为这种想像毫无意义，结果……
「咦，清浦……？」
遇见了。
我真的遇见了伊藤诚。
「唉呀？这不是清浦吗？」
翌日，刹那遵从与世界的约定来到Radish。
织叶见到刹那时，脸上浮现出吃惊的表情，似乎认定刹那只做一天就会辞职。
「早安。」
「喔～～你今天心情不错啊。」
织叶打量著刹那说道。对方大概又在胡思乱想吧，刹那不知道她的想法，不过被她一直盯著的感觉相当不快。
「呼，今天就让我看看你的实力吧，我们真心期待你的表现喔。」
「喔……」
织叶浅浅一笑後，拍了拍刹那的肩膀。她到底讨不讨厌我啊，真是难以捉摸的人。
……总而言之。
刹那下定决心才前来Radish，纵使无法立即上手，至少希望比昨日进步，底限是不要制造大家的麻烦。
让刹那这么想的理由……看来还是伊藤诚的存在占据大半因素。
『喔，清浦在附近的打工啊，那说不定会时常碰面唷。』
昨日偶然相遇时，伊藤诚他是这么说的，看见对方脸上喜出望外的表情，刹那突然无法回话。
『我这时候大概都会带妹妹止来海边，清浦有空的话也要来玩喔。』
脑中多次模拟巧遇伊藤的场面，然而想像中的伊藤，绝不会对自己说出这番话。
……可以吗？
我真的可以来找你吗？
如果只是客套话就坦白说，如果不是，我真的会来找你喔。
『因为放暑假的关系，见不到班上的同学我也会寂寞啊，不过我要照顾妹妹，没办法出远门，幸好你会来这里。』
刹那没有答话，而是用力点头，由於伊藤的那一席话，当天的全部郁闷烟消云散，甚至让她有种赚到的感觉。
……今年的暑假也能见到伊藤。
只要她想，每天都能恣意地、在想念他时见到伊藤。
这种微不足道的小事，却赋予了刹那强大的干劲，明明昨天还对世界心怀怨言，自己真是太现实了。
就算他是随口说说也无所谓，反正原本只要能够看到他，自己就心满意足了……
「清浦，可以替我去阳台的餐桌接受点餐吗？」
将心不在焉的情绪拉回现实中的，是织叶的声音。
「啊，可是我必须端冰咖啡至五号餐桌……」
「我端去就行了，加油！」
身後被织叶拍了一下，刹那只好走向阳台。她要自己「加油」，有必要这样鼓励吗？
然而，刹那立刻明白个中原因，阳台餐桌的女性顾客开口就不怀好意。
「打算让我等多久才能点菜啊？真是的，这里的服务态度真差啊。」
对方是位年龄与自己的母亲相近、穿著整齐美丽的女性。
「对、对不起。」
「是非常抱歉吧？」
「唔……实在是非常抱歉。」
面不改色地鞠躬致歉。女侍守则之一，首先要诚心诚意接受顾客的抱怨。
「算了。请问一下，这个瑞可塔起士蛋糕是什么？」
「呃……」
刹那欲言又止……问这是什么？不就是添加起士的蛋糕吗？
「那个，就是添加起士的蛋糕。」
这个答案有说等於没说，她实在不晓得该如何说明。
「那我问你，这个瑞可塔是什么意思？」
「……」
这个我也不知道。根本没有思考过这道餐名的意思。
发现刹那沉默不语，女性顾客趾高气扬地重重叹了口气。
「唉，该说什么呢？连店里使用的食材都不清楚，还敢端出来给客人啊。」
刹那霎时满脸通红，深感丢脸与尴尬，心跳也阵阵作响。
「好吧。那请给我瑞可塔起士蛋糕、刺番荔枝香茶，蛋糕上的蜂蜜要换成黑醋栗酱。明白了吗？」
「好的……我重覆您点的内容。瑞可塔起士蛋糕，呃……」
「刺番荔枝香茶。」
对，就是这个。Radish的红茶种类之多远近驰名，要熟记宛如魔法咒语般一长串的名称可是难如登天。
「一杯刺番荔枝香茶……瑞可塔起士蛋糕的蜂蜜……要换成黑醋栗酱。这样子就好了吗？」
勉强重覆完後，对方露出不屑的笑容瞥了刹那一眼。
「真不可靠。」
……唔。
「好了，快走吧，别让我等太久。」
刹那行过礼後，快步走向厨房，这才发现掌心满是汗水，而这跟天气炎热没有关系。
「那位客人怎么样啊？」
进入厨房，脸上浮现好奇神色的织叶立刻上前询问。
原来织叶认识那位客人，难怪会要求刹那去接受点餐，换句话说，她是把自己找去做替死鬼。
「客人点了刺番荔枝香茶以及瑞可塔起士蛋糕。」
然而，新人没有提出异议的立场，刹那没多说什么，只是淡淡重复订单的内容。
「哇～～又点得这么专业啊。有那个吧？什么不要蜂蜜之类的。」
「对，改成黑醋栗酱……请问，黑醋栗酱是什么？」
她的问题让织叶歪头思考。
「呃～～是什么啊？记得是加在点心上的黑色果酱吧。」
「那……瑞可塔起士与一般的起士有什么不同呢？」
「嗯，应该是比一般的起士更好吃吧？」
织叶咯咯地笑。
「我跟你说，那位阿姨要求打工的服务生要很完美，似乎认为服务生必须牢记菜单和素材，实在太强人所难了！」
喔，刹那点点头……不过，那样真的是强人所难吗？虽然无法做到完美的自己没有资格这么说。
「那你就端这个给那位阿姨吧，拜托咯～～」
说完话的织叶将装有红茶与蛋糕的餐盘递给刹那。
……果然要我去吗？
刹那一边暗自叹气，一边走向阳台，没什么好怕的。来的客人这么多，有位要求严苛的客人夹杂其中也不用大惊小怪。
「嗨～～清浦。」
一出到阳台，便听到某人出声叫她。
回过头，是位海滩风装扮的男性顾客，他的脸不在刹那的记忆库中。
「……您叫我吗？」
「接下来该怎么称呼？」
对方看著刹那的名牌。女侍守则之二，面对搭讪要以微笑带过。
「清……清浦刹那。」
衍生的问题是刹那本身并不具备和蔼可亲的笑容，由於过於冷淡而获得「铁假面」小名的人，不可能习得那种高难度的绝招。
「呵呵，你叫小刹呀，下班後一起去玩吧。」
男人的目光停留在胸前，不管经历多少次，感觉仍旧不习惯，由於这件制服是肇事的主因，刹那无话可说。
「实在非常抱歉……」
「什么？你拒绝？你敢用这种态度拒绝客人吗？啧！」
「实在非常抱歉。」
待客手册上确实有写道，人类是不会生气超过五分钟的生物，倘若发生问题，前五分钟暂且低头致歉即可，这么一来就绝对不会爆发严重冲突。
幸好男子的怒气没有持续很久，刹那一边拍了拍胸口，一边走向先前的女性顾客。
「让您久等了，这是您点的刺番荔枝香茶与瑞可塔起士蛋糕。」
「等一下。」
准备将茶皿置於桌上时，冷不防传来苛责的声音。
「你竟敢用这种半凉不熟的开水泡红茶吗？」
「咦……？」
她顿时会意过来。
刚才的确被那位男子耽搁了点时间，但不至於太久才是，眼前的茶皿仍然很烫，应该还在容许范围……
「怎么？瞧你一脸不满的样子，有意见的话就说啊。」
「不……实在非常抱歉。」
刹那再次说出那句今日说了将近十次的台词，不管自己有没有错，总觉得整天都在道歉，好像道歉是自己的工作一样。
「我马上替您换杯新的。请您稍待……噫呀！」
——此时。
某样异物擦过刹那的臀部，吃惊跳起的刹那重心不稳，不禁丢出手中餐盘。
「啊……！」
下一瞬间，餐具破碎的声音於阳台响起，茶皿与茶杯在地上变成碎片。
——真差劲。
「唉呀，抱歉抱歉，我手滑了一下。」
方才的男子晃著右手，同时对刹那眨了眨眼，刹那强忍怒目相向的冲动，默不作声地收拾餐具的残骸。
之後向店长陪罪吧。刹那冷静下来後继续工作。
女侍守则之三，就是永远保持微笑，亲切对待客人。
……然而对刹那来说，那是最难的守则。
「喔～～那么女篮的集训就在模手原进行咯。」
伊藤的声音从某处传来。
走下海边，刹那朝那个声音的方向走去。今日被打烊的善後工作耽搁到时间，原本以为见不到面，幸好伊藤似乎还没离开。
「对呀，在山上的温泉旅馆，不过爬上去很累人的。」
「没问题啦，加藤看起来身强体壮。」
「你说什么！」
啊哈哈哈，耳边响起女子的笑声，似乎不是妹妹止的声音，而且好像还有好几个人。
「嗨，清浦，下班啦。」
「嗯……」
总算来到伊藤的身边，除了止以外，还有另外两个人，一位是隔壁班的加藤乙女，另一位就不晓得了。
「……咦？学长，难道你是在等她吗？」
绑著双马尾、刹那不认识的少女发问，而她的疑问也让乙女深深皱眉。
「不是啦。清浦在这附近打工啦，对吧？」
「嗯。」
「清浦，你认识隔壁班的加藤吧。啊，这位是加藤的妹妹可怜。」
你好，可怜边说边低头行礼。
妹妹……经他这么一说，的确有很像的地方，不过他们三人究竟在这边做什么？
「学长～～你该不会等一下要约会吧……？」
可怜来回望著伊藤与刹那。
「我说你呀，烦不烦啊。好啦，已经到了小孩子上床睡觉的时间喔。回去吧回去吧。」
「讨厌，好过分。你自己也是小孩啊～～」
「吵死了！」
虽然嘴巴上是这样说，伊藤却很享受与可怜的互动。大概是两人认识很久的缘故，刹那心想。
「喂，可怜，你给我差不多一点。伊藤很困扰吧？」
最後，乙女用不耐烦的语气对两人叮咛，她责难的模样有些奇怪。
「哇～～姊姊在吃醋吗？」
「你、你在说什么！」
乙女满脸羞红，她的反应明显到旁人一看便知。
……原来是这样啊。
乙女肯定对伊藤抱持什么特殊的感情，因此才会来找伊藤，就如同自己一样。
「唉，你们在做什么啊，两个人自顾自地吵闹起来。」
真受不了，伊藤说著耸了耸肩。
这副模样……刹那在心里这么想，嗯，由於伊藤的感觉迟钝，理应不会察觉乙女的心情，不止如此，他肯定想像不到，自己在同年级中颇具人气。
这究竟是好是坏，刹那并不清楚，若是伊藤发觉自己很受女性欢迎，想当坏男人的话，大概会索性割舍对他的思慕吧……
「什么啊，随便聊聊就这么晚啦？差不多该回家了。」
伊藤抓起止的小手，时间来到晚间七点，已经到了止这种小孩子称为夜游的时间，然而止却大叫：
「不要～～我还要玩～～我要和晴浦玩啦～～」
止哭闹使性子，还不时往刹那偷瞄过去。
晴浦？应该是指自己吧。刹那搞不清楚情况，和止只见过一面，应该没有亲近到舍不得离开的地步。
「咦，想和清浦玩啊？真拿你没辙，那再稍微留一下吧。」
「咦……伊藤，你不回去吗？」
乙女惊讶地发问，她的声音明显地表露出警戒，隐藏些微猜疑的视线集中在刹那身上。
「是啊，我等等才走，谁叫止这家伙要闹脾气。」
「好了啦，姊姊。不要发呆，回家了啦～～不快点回去帮忙祭典，爸爸会生气喔！」
「好、好啦……」
「好了好了，今天就退散了退散了。学长，拜拜～～！」
纵然依依不舍，乙女与可怜还是转身离去，直到方才还很吵闹的空间顿时寂静起来。
「唉……她们真的很吵，哈哈哈。」
「……」
波浪与风声迎面而来，地平线渗染橙色与紫色，宛如创造出不可思议的世界一样，凝望这副美景，飘然自若的感觉彷佛自己也融入其中。
刹那茫然思索，为什么我会来到这里找伊藤呢？
是不是有事想问他？不，是有事情没错，可是……
而事实是，或许能够见到伊藤的念头支撑著今天的自己，只是想到要来此处的这点，内心就一直……
「……清浦，怎么了？」
诚战战兢兢地出声询问。
「你无精打采的，今天很冷淡喔。」
「我平常就很冷淡。」
「喂～～开玩笑的啦。你今天是很冷淡，不过平常不会呀，你平时在班上也会笑的。」
「笑……？」
刹那感到纳闷，为什么伊藤会知道这种事情？尽管同班，但是两人没有什么交集，也很少交谈。
「你有在笑，说起来……我只见过一次或两次吧。」
「……不要说些敷衍的话，我会打你喔。」
「哈哈哈。」
诚闪过刹那的攻击。
「没想到清浦是那种吐嘈别人的角色，没错没错，就是那种平常不爱说话，但是一开口就超有趣的人喔。」
「才没有……」
……都在敷衍人，我可不是傻瓜，我知道伊藤才不会注意到我的存在。
不过。
还是觉得，幸好今天有见到伊藤。
原本以为与他独处的时候，会紧张到令人窒息，现在当然还是小鹿乱撞，内心深处却是风平浪静，光是待在他的身旁，就深深感到安心，就像是皎月满盈，心灵的空洞逐渐填平。
「……大概是觉得清浦有心事，刚才止才会要你留下来吧。」
「咦……？」
刹那望著在海边玩耍的止。
「她一定是感觉到你的变化。因为我们家庭的状况……这个小家伙对人心的微小变化非常敏感。」
「……」
「是工作上的事情吧？例如被讨厌的客人毛手毛脚啦、来了龟毛的客人啦……」
「……呵呵。」
「啊，你笑什么？」
「没有，嗯……差不多就是这样。」
茶杯破碎的声音突然於耳边回响，大家都说那没什么大不了的，也说只是来打工而已，这些事情不要放在心上，不过胸口却阵阵刺痛，不只是因为打破东西，还有……
为什么我就是无法笑得更自然呢？
为什么我就是无法认真待人接物呢？
别人能够简单办到的事，刹那却无法做到，实在不晓得自己哪里不足必须补强。
「不想说的话就不要勉强。要是有什么不快，可以来到这里向大海诉苦喔。我从小也常常这样做。」
「……嗯。」
「这片大海我就特地借你吧，嗯？」
刹那点点头。
「不要把讨厌的人放在心上。嗯，不过清浦应该会把那种人给驱逐出场或是踢飞吧……」
「完全不会。」
……笨蛋。
事到如今哭什么啊。
「……我……什么都办不到。」
泪水溃堤，并非是对别人有所不满，而是对辜负期待自己生气，普通人能够做到的事，偏偏自己就是笨手笨脚。
「呜……呜……」
「清……清浦。」
刹那一边压抑声音一边哭泣，她不断地哭著，连为何而哭都不知道了，只是继续落泪。
伊藤不发一语，凝望著不停哭泣的刹那。
<div style="font-size: 0px;">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章
SummerDaysChapter-2

寄信人：清浦刹那

主旨：问安

身体状况怎样？要按时进食、多休息，尽快恢复精神。

打工方面我会再试著多努力的。

没问题，放心吧，我会撑过去的。

幸好今天休息。不然现在的模样她根本不敢出门。

凝视洗脸台上映在镜中的自己後，刹那露出苦笑。浮肿的脸颊配上哭肿的双眼，真是像极了丑八怪，而且更重要的是，这副模样竟然还被心仪的对象看见。

用冷水洗过脸，接著更衣。即使如此，大概是昨日恸哭的缘故，今天早上特别清醒，好久没有那么早起了。

「哇，你的表情真难看。」

母亲看见来到客厅的刹那後发出惊呼，看到妈妈直截了当摆出吃惊的模样，刹那内心反而有点不高兴。

「怎么了，失恋？」

「不是。」

别说失恋了，连开始都还没有。

「唉呀，真是无趣。那是打工出事了吗？」

「没什么。」

昨天的失态应该已经传开了吧，因此刹那不会主动开口。

「唉，以前你什么事情都会跟妈妈说，到了这种年纪每个人就奉行秘密主义了。」

「你年轻时也一样吧？请扪心自问。」

「呵呵呵，我知道，这么说来我也跟你一样。」

母亲望著电脑萤幕发笑，身旁散乱著与Radish相关的企划书和菜单。

刹那拿起那张菜单，那是刹那打工的原巳滨店菜单。

「那是小刹店里的菜单，踊子拿这间店来实验的关系，恣意妄为的结果导致这间店有点特别，托她的福，我被她害惨了。真是的……」

母亲念念有词，踊子是世界的母亲，也是原巳滨店的店长，任职於总公司的母亲，自认踊子是竞争对手。

母亲说的没错，菜单上随处可见店长的创意点子，红茶与蛋糕的种类比起其他分店也多出许多，多到没办法在一天内熟记的程度。

「……妈妈，这张菜单可以借我吗？」

这么一问让刹那母亲露出意外的表情。

「可以啊，不过你要做什么？」

「没有要做什么，只是看看。」

「喔～～你非常有干劲唷。」

母亲投以耐人寻味的笑容，刹那别过脸蛋。果然全被母亲看穿了。

「呼……」

母亲去公司後，刹那摊开所有资料。全都是与原巳滨店有关的资料。

昨日打工返家後，她就决定今天一整天要用来牢记Radish的菜单。

并没有被人强迫，只是想按步就班完成能力所及之事，假如无法成为笑容可掬的可爱女侍，就用知识弥补这里的不足，希望能以只有自己才能提供的服务来截长补短。

没错，做好自己的分内工作就行，昨日嚎啕大哭後才注意到这件事情。

刹那立即翻开笔记本，由上而下依序抄写菜单内容。料理名称、价格、卡路里和主要素材都不忘抄下。

乌瓦、大吉岭、尼尔吉里、俄罗斯红茶、丽姿。

秋摘、上等金花。

同样称为红茶，种类却五花八门，配合茶叶各有不同的冲泡方法，水温和口味的搭配也很重要，还必须考虑搭配红茶的甜点。

刹那努力反覆背诵，这点她非常拿手，由於过度专心，一时忘记有封简讯传到信箱中。

「……嗯？」

大约经过一个小时，终於注意到手机正在闪烁的刹那立刻确认收信匣。

寄信人：村山美杏

主旨：特写！

你男朋友现在正要去你那边唷☆女两人独处喔，令人脸红心跳吧？

「咦？咦～～？」

在不明究理的情况下打开附加档案，竟然出现一张带著困惑表情的伊藤照片。

这是什么，怎么回事？

为何村山会传送伊藤的照片过来？而且还写现在正要去……

——叮咚。

「呀！」

大门门钤响起，刹那吓了一跳。

……不会吧，真的是伊藤吗？

刹那走向门口，中途绕到洗脸间照照镜子，眼睑依旧浮肿，完全不输早上起床的时候，在赶紧梳理头发、简单整理服装仪容後，刹那战战兢兢地走近大门。

………哇。

内心七上八下的刹那从门孔偷看，真的是伊藤，实在让人无法相信。

他牵著妹妹止的小手，站在自己家门口……在刹那这么想的同时，伊藤正好转身朝电梯走去。

刹那慌忙开门探头出去，她明白对方绝对不是按了门钤就故意逃跑。

「伊藤！」

从背後传来自己的名字，伊藤缓缓转身面对她，不知为何，他的表情有些困惑。

「呃。」

……呃？

好奇怪的打招呼。

「怎，怎么了……？」

「不，那个……刚才我在海边见到黑田。听她说你在Radish打工之後，就想顺道过来看看，虽然她说你在休息……」

黑田光是刹那的同班好友。

总而言之就是如此，从光那边得知刹那打工地点的伊藤，带著止造访Radish。然而不知为何，野杏与织叶错将伊藤认为是刹那的男友，於是热心告诉伊藤自己家的地址。

……因为都特地从别人口中打听到地址了，所以还是设法找到这边，不过最後还是决定打道回府。事情经过就是这样。

「抱歉，我突然跑来打扰。」

「哪里，没关系……总之，先请进来吧。」

刹那打开门，让诚与止进到室内，如果只有伊藤一人，刹那可能会犹豫要不要请他进来，不过有止在的话就方便多了。幸好昨天有稍微打扫过客厅，刹那暗自庆幸。

「对了，你会不会对我很反感啊？」

「什么？」

刹那摇头。

「不怎么熟的男生突然带著妹妹不请自来，静下心来仔细想想，我真是个随随便便的糟糕人啊。」

伊藤的语气仿佛在自嘲。

……他是不是说两人不怎么熟？

「那么，现在开始变熟就可以了。」

「……咦？」

「那个……小止。和姊姊做好朋友吧？」

刹那牵起止的手，而止也露出天真无邪的笑容抱住刹那的双腿。

「啊，嗯……是和止啊……」

「……你在想什么？」

「没事。」

刹那笑了出来。总觉得自然而然浮现笑容的自己很难为情。

让男生进入自己家中，几乎可以说是第一次。

许久以前，曾经因为准备才艺表演和读书会而请男生进入房间，但若是去除这种学校活动的因素，这可以说是第一次。

想到这里，才想起自家已经有很久没有男性出现了，父亲最後造访这边不晓得是多久以前的事情。

「晴浦姊姊～～我带了甚代过来。」

「甚代？」

止拿出一个小袋子。里面是装在塑胶容器中、小巧玲珑的三颗圣代。

「是止喜欢的点心，她从刚才就一直吵著要给你吃。」

「是这样啊……谢谢你，小止。」

止露出害羞的微笑，或许是这对兄妹担心昨日在海边嚎啕大哭的自己，才为此特地前往Radish吧？

「没事吧，清浦？」

果不其然，伊藤露出了担心的神色。

「……我没事。」

由於太过在意对方了，所以刹那的回答显得有些冷淡。再加上还让他看见自己丑态百出的模样。

「这、这样啊，没事就好。」

「嗯。」

轻轻一笑後，两人的谈话就此中断。

远方传来车辆行驶的声响，在海边的时候，即使保持沉默也不会觉得不自在，结果到了房间里，反而不知道该如何是好，彼此无法静下心找到开启对谈的话题，只能抓抓头发、看看时钟，实在非常尴尬。

……换成是世界、乙女、可怜、光的话，这个时候会怎么办呢？刹那开始思考。

沉默寡言、低调的自己要与伊藤有说有笑，真的是很困难。

不过……

「这是Radish的菜单吗？」

伊藤拿起放在桌上的菜单。

「嗯，对，我想牢记菜单与食谱的资料。」

「真厉害，清浦好了不起。」

伊藤低声赞叹。

「……一点都不会，只是发现必须要会的事情。」

「是吗……好厉害喔。」

「所以说我一点都不厉害。」

「不，我觉得清浦很厉害喔。昨日才哭过，今天就已经重新站起了，真是伟大。」

「……」

刹那害羞的低下头，不再继续与诚辩论，只不过是微不足道的小事，如果伊藤认为很了不起的话，那就这样吧。

「我问你，伊藤。」

「嗯？」

「……不了，没事。」

刹那缓缓抬头看向伊藤。

我不会再哭泣了。

要努力不在伊藤面前丢脸。

所以……这个心意，能够当成是爱情吗？

「今天的午餐，是莫扎里拉起士与青酱熏鸡。」

「是吗？那鸡是……」

「是中札内乡村的鸡。」

刹那的回答让照惯例坐在阳台的女顾客瞪大双眼，想不到刹那竟然连鸡的出产地都能回答出来。

刹那知道织叶在附近偷听。无所谓，经过一晚上的用功，如今的自己有信心能回答大部分的问题。

「午餐还是算了。请给我这道巧克力冰。还有，红茶是……我想想……」

「您觉得大吉岭红茶如何？」

客人似乎犹豫不决，於是刹那冒昧推荐。这也是昨日紧急学习的知识之一。

「大吉岭的秋摘红茶很适合搭配这道巧克力冰。」

「是吗……那就给我这个。」

……成功了！

刹那在心中摆出胜利姿势，然後急忙回到厨房。对於这次的招待，自己也忍不住想打满分，本次让她没有半点怨言，成功地完成点餐。

「做得不错嘛，清浦。」

紧跟在後的织叶看来也很佩服。

「那位阿姨吓一大跳唷，她露出没办法挑剔而觉得无趣的表情。」

「呵呵……」

刹那不禁摆出胜利的V型手势。

这天的刹那状况非常好，想不到光是Radish菜单上的知识，待客应对便游刃有余，拜此之赐，还能轻松躲过专挑制服下手的痞子性骚扰动作。

将刹那的杰出表现看在眼里的人，是身为客人、前来光临的黑田光与同班的山县爱。

「好厉害喔，刹那。你好帅！好像变得很强喔。」

「会、会吗？」

刹那前往窗边的席位接受两人的点餐，被朋友看见自己工作的模样，的确非常尴尬。

「……对了，难得看见光与山县同学在一起。」

刹那说出了这句话。相较於开朗、个性有点倔强的光，而山县爱则属於内向、畏首畏尾的类型。

「因为我在海岸道路散步时，发现呆呆看向海边的山县啊，看她闲闲没事的模样，就带她过来了。」

「海岸道路？」

刹那看向爱。

「喂，很奇怪吧？听说山县没有打工，每天还是会来海岸道路看海喔。」

「哪、哪有每天啊……」

爱吞吞吐吐地解释。耳根子都红了。

……为什么？

山县同学每天从海岸道路眺望什么吗？

「啊，对了～～昨天伊藤有没有来这里？」

「咦？」

听见光的台词，爱比刹那更快产生反应。

「昨天……我没有打工。」

「是喔。所以伊藤白跑一趟咯？啊哈哈，真是亏大了。」

光咯咯地笑出声，而爱则是呆呆地往刹那看去。

「咦……？清浦同学与诚……呃，与伊藤是好朋友吗？」

「还不算是好朋友……」

无法明白说出是好朋友，这点令刹那感到悲哀，就算在她们面前自我吹捧也没有意义。

而且不知道为什么，总觉得昨天伊藤来家里一事，还是别说的好。

「喔～～山县，你喜欢伊藤喔？」

听见光的吐嘈，爱异常激动地否定。

「没……没有这种事情啦。我只是、你知道我们是国中同学，现在也同班，只是想看他过得好不好……」

「嗯～～喔～～」

「讨、讨厌啦，黑田同学！」

……原来山县同学与伊藤是国中同学啊。

确认订单之後，刹那走向厨房。偶然望向窗外，看见伊藤牵著止从道路的另一边挥手的身影。

刹那知道伊藤是属於在不知不觉中受到女孩子爱慕的人。可是，伊藤没有那个自觉，可能是喜欢伊藤的女孩子，彼此之间有著共通的想法与私下的默契吧。

伊藤的个性是来者不拒，对谁都很亲切。正因为如此，才没办法得知伊藤真正的想法。反过来说，大家容易产生「伊藤是不是喜欢我呀」的念头。

然而欠缺了关键的证据，大家都为了那个证据而犹豫不前，直截了当地说，目前就是这种局面。

不过，当有人按捺不住、对伊藤发动攻势时……

这个均衡局面迟早会崩溃。

……或是伊藤本身对某人抱持明确的好感时，这个胶著状态应该就会宣告解除。

「哇～～心的姊姊这么厉害啊。」

「在居合道这点上的确很厉害，还有啊，她是位美女。对了，胸部也很丰满唷。」

「喔～～」

抵达惯例的海边时，看见伊藤与一位似曾相识的小女孩感情很好地有说有笑。

「啊～～是Radish的姊姊。」

看见刹那的女孩笑著打了招呼，看见她的笑容，才想起她是每次来店里都会点柳橙汁的女孩。

「我叫桂心。姊姊，你是清浦吧？」

「嗯，你常常来我们店里。」

刹那想起打工初期，经常被这孩子叮咛纠正，这也没办法，现在光想到当时那种惨况自己就会羞得无地自容。

「我们正在谈论心的姊姊，听说和我们同年级，国中的时候有练过居合道，对吧？」

「嗯，很厉害喔，像是袈裟斩这种招式，我会拜托姊姊下次演练给诚哥哥看的。」

「哈哈，我会期待的。」

伊藤露出笑容，他的笑容总能激起让人保护的欲望。

「唉呀，姊姊要来接我了。今天啊，我们全家要去榊野商业大楼的餐厅喔。」

「是喔，路上小心。」

「嗯！我还会再来唷，拜拜～～」

摇摆著迷你裙，心跑离海边。

虽然不清楚伊藤与心关系怎么那么好，唯一能确定的是，伊藤的身边永远不缺女孩子。

「嗨，清浦，辛苦了。」

「嗯。」

「不好意思，今天在你工作时过去打扰。」

「……」

今日被伊藤看见自己身穿Radish制服的模样。

就算是伊藤与止碰巧经过店前，也没有盯著自己一直看，但是刹那现在仍然觉得害羞。

「头一次看见清浦工作的模样，那套制服很赞喔。」

「呜……」

刚刚那句话当我没说，他似乎真的盯著自己一直看。

「谣传那边的制服非常厉害、暴露的尺度超高，下次就进去店里看看好了。」

「……你是来看制服的吗？」

「这、这是误会，你看，心好像也很喜欢Radish，黑田也说她偶尔会去呀。我们去光顾有打折吧？」

「嗯～～」

尽管在近距离被他瞧见身穿制服的模样很不好意思，但是请他来店里一次似乎也不会有太大的问题。

毕竟多亏伊藤的关系，自己才能振作。

「……你今天好像心情不错。」

「是、是吗？」

「对，烦恼的事情已经解决了吗？」

他的语气相当温柔，刹那的眼角顿时发热，希望他别对自己如此温柔，因为刹那已经下定决心不再哭泣。

刹那抬头仰望身旁的伊藤。

原本只要凝望著他便心满意足，明明知道自己在伊藤心中并未占有一席之地，也完全没有与为数众多的情敌们竞争的意思，只是静待这个爱慕有朝一日升华成为美丽的回忆。

然而事与愿违，内心欲望萌生。

在这片海滩光明正大获得见到伊藤的资格以後，就再也无法压抑自己的思念。

「……都是托你的福。」

「咦？」

刹那向伊藤走近一步。

「多亏有你，很多事情我才能勇於面对。」

「我……？」

……没错。

「我……对你……」

喜欢你。

最喜欢你了。

可是刹那的细语被行驶过海岸道路的车辆声响掩盖，无处可去的思念只能随风消逝於朱红色的晚霞。

「……清浦。」

声音没有传进伊藤耳中，不过，这样就很足够了，至少能够坦然面对自己的心意。

「怎么不说话了？」

「没事，不是什么重要的事情。」

「你这样说我更在意了。」

刹那流露出意味深远的微笑，让你在意一下也好，不然每次都是我把你放在心上，多不公平。

最後夕阳落人海平面。当天的景色、与伊藤同望的夏日夕景，自己应该会永远记住吧。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章
SummerDaysChapter-3

「刹那是诚的女友吗？」

光临Radish的桂心，看见刹那的第一句话就是这个问题。

正准备将柳橙汁放上餐桌的刹那顿时当场愣住。

「咦……？」

「真是的，别害羞别害羞。不用特地瞒著我啦。」

「我才没有……而且，我又不是他的女朋友。」

自己居然面对小孩子产生动摇。不过心只是接著说：

「嗯～～果然没错。」

……果然没错？自己反而有些吃惊。

刹那开始在Radish打工到今天正好届满两个星期，工作也大致习惯了，面对午餐时间的混杂人群也能游刃有余。

过了用餐的巅峰时段，好不容易能够稍微喘口气，心正好在这时候光顾。

「那么～～诚有别的女朋友吗？」

心一边回转自动铅笔，一边询问，餐桌上摊开著疑似暑假作业的本子。

「嗯……为什么要问这种事情呢？」

「因为我很在意。诚很帅对吧？我觉得他很不错呀。」

刹那叹了口气，不论在哪种时代，小孩子总是天真无邪。还有，连如此年幼的孩子都能吸引的伊藤，刹那再次对未来感到担忧。

「啊，那个人呢？绑马尾的女孩。」

「马尾？」

「对，感觉有点强悍，老是和妹妹一起找寻诚的人。」

「喔……是加藤吧？」

如果说到马尾与妹妹，唯一的线索就是加藤姊妹，照她的说法，那句「老是在找诚」很令人在意。

「心，你会经常去海边吗？」

「嗯，我去上钢琴课的途中，总是会看到诚与止在海边玩耍，因为一直很在意他们，所以之前才会跟他搭讪。」

「你被搭讪？」

「不是，是我搭讪他。」

嘿嘿嘿，心露出笑容。

刹那也在那个现场，应该就是指伊藤与心谈论心的姊姊很开心的那天。

心往前凑近。

「那么，那位叫加藤的人是诚的女朋友吗？」

「……这我就不晓得了，他们同一所国中毕业，交情似乎不错。」

「嗯～～那就不是了。」

心说得斩钉截铁。

「那么，老是从海岸道路望著诚的人呢？感觉像是大人。」

……应该是山县爱吧。

「或者是～～之前遇过的双胞胎其中一位？」

「双胞胎？」

「啊～～搞糊涂了，真伤脑筋。」

伤脑筋的人是我吧。不过，心的情报搜集能力真是可怕，似乎比刹那更了解伊藤。

「算了，不过，如果猜得没错，他应该没有女朋友。」

「为什么？」

「你想想，诚身边的女孩子的水准都差不多，又没有我家的姊姊可爱，所以诚现在也难以抉择。」

「哇……」

刹那感到浑身无力。尽管不清楚心的姊姊是怎样的美女，不过她的分析倒有某种程度的准确性。她说「现在难以抉择」或许真的没错。

「……心很喜欢姊姊啊。」

「才不会！」

立刻遭到否认。

「因为我家的姊姊足不出户啊！她再不交一、两个男朋友的话，家里的气氛真的会越来越闷。唉～～烦死人了～～」

面对心的抱怨，刹那只能苦笑回应，是位美女却足不出户？很多方面来说的确是糟蹋人生。

「对了，我想你肯定知道，其实你和诚的感情并不怎么要好吧？」

「……唔。」

心的谈话确实一针见血，希望她这种类型的人长大之後，不会与自己为敌。

而且经她提起才第一次想到，自己还没有和伊藤交换手机号码与电子信箱，等到暑假结束、不会去那个海边之後，又会重回没有交集的同班关系吧。

寄信人：加藤乙女

主旨：关於祭典

夏日祭典的时程已经初步决定了，我已经向爸爸确认过，要是你敢摸鱼的话就扁你唷。

还有，要仔细监视山县，别让她接近伊藤。那家伙绝对会先下手为强，一定要阻止她！可怜，你也不要擅自行动！

那天，刹那在原巳滨车站的月台见到伊藤。

工作结束返家，她用疲累的脚步踏上阶梯，接著目睹泛著泪光的止紧紧搂住伊藤不放的身影。

「止，听我的话。下次我们还能再见面啊？」

「不要不要！哥哥也要一起来，不要！」

止倔强地不愿离去。

由於看不下去，刹那忍不住出声叫了伊藤。

「……小止要去哪里？」

「啊，清浦……」

止一见到刹那，便哭著上前紧紧抱住，看来不是单纯地闹别扭。

「怎、怎么回事？」

「呃……今天是止回家的日子，她得回到已经离婚的父亲那边。」

……离婚？刹那一时之间说不出话。

她看到伊藤哀伤的眼神後，就立刻了解状况了，由於双亲离婚，止与伊藤平常分隔两地，只能这样定期性地暂住在伊藤家。

快乐的生活今日即将划下句点。所以止才会大哭大闹。

「我知道……你不想和哥哥分开。」

刹那轻轻抚摸止的头发。

她的模样与小时候在没有父亲的家中，独自落泪的自己相互重叠。

「我也不想离开止……可是，这是爸爸与妈妈决定好的事情，没有办法呀。」

「嗯……我知道。」

可是止的年纪还小，不可能理解双亲的处境。

说服她接受这种无可奈何的事实，至今为止不知道有多少次了。

「那么，小止，姊姊陪你一起搭电车吧。」

刹那蹲下身子向止提议。

「咦……？晴浦也要搭吗？」

「嗯。那么你也要搭电车喔。」

「好呀～～有哥哥和晴浦的话，我就搭。」

止总算破涕为笑，刹那认为止自己一定也在寻找与哥哥道别的时机。

「喂，清浦，这样好吗？」

「没关系。反正我要回去……」

因为可以用这个形式见到伊藤，所以没关系。

刹那看著铁路，努力掩饰脸颊泛红的表情，正巧一班即将驶往大波良新市镇的电车缓缓滑入月台。

大概是哭累了，三人才刚并肩坐上客席，止就睡著了。

「谢谢你，清浦。止这家伙好像已经安心了。」

「嗯……」

「清浦家在模手原吧？那要在原增换车喔。」

「不用，我陪她搭到下车。」

「不，那样太不好意思了。反正止也睡著了，不要紧啦。」

刹那低下视线，其实她想与伊藤在一起，却没有坚持立场的资格。

「下次再好好答谢你。」

「我什么都没做。」

「才没那回事，今天真的很谢谢你。」

伊藤深深低头，虽然真的没什么，不过能帮上伊藤的忙，刹那就很开心了。

「……不晓得下次什么时候能见到止呢？」

「下个月吧……因为这家伙有逃家的坏习惯。搞不好明天又会来了。」

「呵呵。」

刹那微微一笑，然後想起某件事。

那样一来，从明天开始，伊藤再也不会来海边吧？

如果止不在他身边，伊藤就没有来海边玩的理由……

「唉～～本来以为明天开始可以悠闲度过啦，不过铁定会被加藤她爸叫出来，帮忙夏日祭典的筹划吧。」

「伊藤也要加入青年团的工作吗？」

的确听过乙女与可怜也在帮忙，因为她们的父亲是青年团的成员。

「之前因为要照顾止，我才逃过一劫，现在开始就没有理由推辞了。」

「嗯……」

……那么，伊藤从今以後不会去海边，取而代之的是与加藤她们共同行动。

刹那呆呆地凝视车窗，这个事实衍生出超乎想像的失落感。

如今，刹那首度体认到，自己与诚相处的时间是多么宝贵。五分钟也好，十分钟也罢，只要能见到伊藤就好了，下班之後与他共度的时光，已经成为无可取代的宝贵光阴。

说不定这是上天给贪心的自己一个惩罚，明明只有在一旁凝视他的资格，却贪求与他交谈、陪伴在他身边、希望他的目光停留在自己身上……对於如此奢求的自己，这无疑是致命的惩罚。

「祭典当天，清浦也要打工吗？」

「……傍晚就下班了。」

「是喔，那么下班後一起去逛逛吧，顺便邀西园寺吧。」

「世界的腮腺炎还没痊愈。」

「是吗，那黑田与甘露寺呢？」

刹那耸了耸肩，伊藤果然什么都不懂，所谓的夏日祭典，大家不是都会约喜欢的人一起去吗？

「……伊藤呢？夏日祭典当天会一直都是工作人员吗？」

「饶了我吧，等准备工作告一段落之後，我会在被加藤她爸逮到前逃跑的，我可不想陪个酒鬼。」

伊藤苦笑起来，表情像是在诉说过去的痛苦经验。

「那么……」

刹那用力吸口气之後，开口提议：

「要不要和我一起逛逛？」

「咦？」

伊藤惊讶地回问，这次刹那直直著他说：

「和我一起逛夏日祭典……」

「啊……」

等待伊藤回覆的时间，仿佛永无止尽。

由於是随口约他，所以他可以随口拒绝，打从一开始刹那就不抱持著期待，只是不愿就此与伊藤渐行渐远。

不敢多作奢求，只是想编织一场美梦……

「好啊。」

「……咦？」

对方的回答太过乾脆，刹那感到不可思议。

「可以吗？没有其他人约你吗？」

「大概只有你会想约我吧。」

「……」

不知道该怎么反应。

「当天我会帮你带路唷。」

「啊，嗯。」

「好啦，抵达原增了，祭典的事我会再跟你联络。」

「我知道了。」

刹那急忙起身，快步登上月台。

隔著车窗，伊藤轻轻挥手，刹那一边摆出扑克脸掩饰内心的雀跃，一边挥手再见，直至电车从视线中消失。

寄信人：加藤可怜

主治：了～～解～～

山县的一举一动全在掌握之中。你也真狠啊～～算了，不关我的事。

还有，学长从明天起应该会被拉来参加筹划工作吧～～姊姊，机会来了喔。

不过呀，与其黏著他不放，先约他逛祭典不是比较好吗？动作再不快点，小心被人捷足先登！

隔天，刹那独自来到海边。

不出所料，海边没有发现伊藤的身影，刹那茫然望著浪花拍打的景象，正好看见山县爱经过。

「啊……清浦同学。」

见到刹那的爱，脸上隐约浮现失望的神色。

是在找谁吗？

虽然没有证据，却有这种预感

「你好。呃……那个……啊，因为海景很美，所以我稍微来看一下。」

明明什么都没问，对方便急忙解释。

「嗯，我也是。」

首先表示认同，接著两人共同眺望海景。其实，她是抱持著伊藤说不定会来的期盼才过来的，无意间发展成两人观赏相同景色的状况，感觉有点奇怪。

「从这边见到的夕阳好美唷……」

爱以感触良多的语气赞叹。

「山县同学，住在这附近的你不是看习惯了吗？」

「才没有，我家去年才搬来附近的。」

「去年？」

「嗯，我父亲是位研究员，因此一直在南方海边的小岛上辗转生活。」

「哇，好棒喔。」

刹那发出赞叹，不过爱只是轻轻摇头。

「一点都不棒。我讨厌经常转学，去年也因为完全不适应日本，起初感到非常痛苦。」

「那个……我似乎能够体会。」

刹那想起榊野学园的开学典礼当天。

与众不同、身材娇小的刹那是众人遗忘的对象，似乎唯独自己没有经历青春期，因此对於和同年龄的同学相处非常痛苦。

不过也不全是坏的回忆，还是有人对求助无门的刹那伸出援手，自从见到他的瞬间，刹那的校园生活便一帆风顺。

「可是啊，有一个人拯救了孤独寂寞的我。」

爱以怀念的表情嘀咕，而刹那只能歪头纳闷。

「……咦？」

「他对我非常亲切，帮我融人大家的生活圈中……我好高兴。」

刹那缓缓地看向爱的脸庞。

……那位亲切的人是我认识的对象吗？

怎么可能！刹那是这么想的……尽管想试著确认，却开不了口。

「我问你喔，清浦同学……那个，你知道镇守之森吗？」

「镇守之森？」

爱改变话题询问，刹那却不了解意思。

「是位在原巳滨神社深处的森林……」

「我住在模手原，对这附近并不清楚。」

「啊，是吗……」

不知道为什么，低头的爱脸颊泛红。

「那片森林怎么了吗？」

「这个，在夏日祭典的时候，我想约他去那座森林。」

刹那更加不懂了。

「……为什么要约去森林？」

「唔……呃，因为，那个……在那片森林里呢，听说有某个地点非常适合观看表演，因此原巳滨的情侣们都会过去那里。」

「喔……」

刹那第一次听见这个消息，看来是当地人才会知道的情报。

见到伊藤时再问他吧，他住在原巳滨，应该听过这个传闻。

可是……爱究竟想约谁呢？

大致上有头绪了，但还是不敢向她确认。

「啊～～找到你了～～！」

此时，某人从身後快步跑来。是加藤乙女的妹妹～～可怜。

「哇，可怜……」

「讨厌，山县同学，不可以擅自离队唷。大夥都在努力准备祭典唷～～」

宛如要「捕获」爱般，可怜紧紧抓住她的手臂。

爱也与伊藤一样，参加祭典的筹划工作吗？

「在祭典结束之前，不要再擅自行动了，你行行好，不然我会被姊姊骂啦。」

「可、可是，稍微……」

「不行不行！行程非常紧凑唷，我想祭典当天大概会没有自由时间吧。」

「咦……！」

虽然可怜的语气有点哀伤，却难掩不由分说的含意，於是爱只能遗憾地垂头丧气。

接著，可怜转头往刹那看去。

「啊，刹那也要参加夏日祭典吗？」

「……应该会吧。」

「啊～～是约会吧。真好～～要加油喔！」

「我会的。」

刹那的嘴角浅浅一笑，之後可怜拉著爱离开现场。

寄信人：黑田光

主旨：夏日祭典

今天本来想打电话给泽永，挣扎到最後还是放弃，果然不行啦～～我现在居然害羞地不敢约他去祭典啦。

不过明天我还是会再挣扎看看，要是被拒绝，我们就一起去吧，刹那。

对了，今天我在原巳滨车站的月台看见伊藤。他和一位小妹妹，以及四班的大奶妹，三个人有说有笑，那是怎么一回事啊？

那个男人哪天被谁暗杀都不晓得。为什么会那么受欢迎啊～～

「一个人真的没问题吗？」

母亲一边打包行李一边询问，明天就要出差前往巴黎了，现在才开始准备行李会不会太迟了，刹那心想。

「又不是第一次独自生活，你放心吧。」

「可是，这次的出差时间很长喔，而且现在放暑假，我是真的很想让你一起过去。」

「巴黎太远了，而且我还要打工。」

刹那边看电视边回答。

真正的原因才不是什么打工，而是夏日祭典即将到来。

「啊，妈妈。我有浴衣吧？」

「浴衣？……喔～～原来如此，是这么一回事啊。」

母亲投以意味深远的目光。

「……什么？」

「还说什么！老实讲不就得了，因为要和男朋友去祭典，才不想去巴黎吧。」

「不是。」

「不是吗？那位男生帅吗？像爸爸吗？」

「关、关爸爸什么事！」

差点喷出口中的麦茶，被拿来与那位花心大萝卜、生活乱七八糟、满嘴谎言的人相提并论，诚未免太可怜了。

「请不要提到那个人。」

「别这样说唷，说不定那个人马上会成为Radish的代理店长。」

「咦……」

一直提防的事态，如今快要演变成为现实。

「怎么可能，不会是原巳滨店吧？」

「就是有可能。不好意思，请你好好表现。」

「这……」

必须和因为离婚与之疏远的父亲一同工作，刹那感到莫名悲伤，想必他绝对会对店里的女侍下手。

「就算他当上店长，我也会假装不认识他，妈妈也不要跟大家说那个人是我的父亲。」

「好好好，不说就是了。他看起来很年轻，谁都不会认为他和小刹是父女吧？」

「唔……」

难得心情那么好，居然听见让人震惊的消息，总而言之，就是不想被任何人知道那个人与自己有亲子关系。

「你真的不去巴黎吗？」

「不去。」

「呼，你的意志真是坚定，算了，如果和男友吵架，要随时跟我讲喔。我会马上帮你准备机票。」

「我没有可以吵架的对象啦。」

母亲未免太一厢情愿了。如果真的有男友，自己会老实承认，就是因为没有，就算想讲也没有办法。

「啊，对了。浴衣呢……好像收到那边了。」

「……算了，还是别穿。」

「什么？」

「真的算了。」

刹那轻声低语。

还是穿便服去参加祭典吧，穿浴衣还是太过用心准备了。

虽然满心期待，却不好意思让伊藤知道。

祭典即将来临的那一天，刹那在海岸道路遇见了心，她似乎正努力寻找某人的身影。

「啊，刹那。来得正好。」

「怎么了？」

「可以告诉我诚的电话号码吗？」

她的请求让刹那一瞬间僵在原地。

「抱歉……老实说，我不知道。」

「咦～～？怎么会～～？你真的是他的朋友吗？」

刹那没有办法反驳，只能叹气。

「难得来这见诚，却找不到他人，明天再来挑战看看吧。」

「找伊藤有什么事吗？」

「嗯……其实呢。」

心装模作样叹了口气後，泛起一抹微笑。

「我想约诚参加今年的祭典呀～～！」

「……」

咦？

「所以想尽快联络他呀。要是拖拖拉拉，会被别人捷足先登。」

「……嗯……喔……」

不知该如何启齿，刹那含糊地点头。

「可是……不和班上同学一起去，这样好吗？」

「你是指翔吗？不行不行，他还太孩子气了。」

「哇……你有男朋友啊。」

总觉得输了，即使如此，身为男友却被刻意疏远的翔实在太可怜了。

「话说回来，我的事情不重要啦。其实，我正在帮姊姊物色男朋友。」

「心的姊姊？」

「没错没错。我姊姊和我很像唷，一定会喜欢诚这种类型的男生，你想想，诚应该喜欢我吧？」

心似乎有她自己的逻辑，她挺起胸膛，一副「怎么样啊？」的模样，看来她很想担任姊姊的邱比特。

「嗯……这个……」

「咦～～刹那也要帮我唷，你愿意的话，也可以一起来喔？这样约诚比较容易。」

「嗯……」

「嗨，清浦。」

此时，某人拍了拍刹那的肩膀。

回头一看，带著止的伊藤站在眼前。

「哇，伊藤……」

刹那轻轻叹了口气，不知该说时机恰好或是来得不巧。

「太好了，你果然在这里。」

「啊！发现诚了～～！」

看见诚的身影，心当场雀跃不已。

「喔，心，好久不见了。」

「找你好久了～～诚，你要随时在海边闲晃啦！不然就不像你了！」

「啊哈哈，抱歉报歉。我暂时有其他事情，所以无法来这里啦。」

刹那往止看去……咦？前几天不是才刚送她回去父亲那边吗？

注意到刹那视线的诚解释：

「这家伙果然逃家了，明天之前我会照顾她。」

「啊，原来是这样……」

「多亏了她，我还逃掉了祭典的筹划工作，算是她带来的好运吧。」

哈哈哈，诚张口大笑。

所以说，祭典当天都有空咯？

内心当然高兴，不过最重要的是，伊藤脱离了乙女她们的掌控。

「喂，诚，一起去参加祭典吧？」

心单刀直入提出邀请。

「刹那说也会一起去，人多比较热闹吧？」

「咦？……你的意思是？」

诚望向刹那。

不是，不是这样的。

刹那用力摇头，然而伊藤似乎无法看穿刹那的心思，只是错愕地来回看著两人。

——此时。

「心，你在做什么呀？」

某人的声音伴随著强烈的海风传来，刹那等人一齐朝发出声音的方向回头望去。

出现在眼前的，是一位轻抚飘逸长发的美女。

设计高雅的连身裙、苗条修长的美腿、丰满的胸部。

仿佛在某处见过，却一时想不起来。

「啊……」

见到她的瞬间，伊藤向前踏出一步。

宛如发现最珍贵的宝物般，他的脸庞充满喜悦，这个微妙的变化没有逃过刹那的眼睛。

「啊，姊姊！」

心快步冲去。

……原来她是心的姊姊。

确实与心很像，而且是位非常漂亮的美女。

「诚。这是我的姊姊，叫做桂言叶。也会一起参加祭典唷。」

「咦……？是、是吗？」

伊藤的声音脸色为之一变。

事情来得太过突然，刹那顿时无法言语。

「请问……你是伊藤吧？之前在月台上见过……」

叫做言叶的少女，在见到伊藤之後浮现吃惊的神情。

「嗯，原来桂同学是心的姊姊啊，真的很巧。」

「……伊藤，你们见过吗？」

刹那情不自禁地插嘴。

「嗯，之前在止逃家时，在月台上见过。我还请她陪黏人的止玩……对了，她是四班的桂言叶，你有见过吧？」

在伊藤的介绍下，刹那也报上姓名。原来是隔壁四班的学生，难怪有种看过的感觉。

「姊姊，祭典就我们四人去唷，可别忘了！」

「咦？……是吗？」

言叶纳闷地看向伊藤，刹那也依随她的视线仰望伊藤。

——伊藤！

不是这样吧？先和你约好的人是我才对吧？

说要带我逛祭典的人，是伊藤没错吧？

不是说会想约你的人，应该只有我才对呀……？

「啊……嗯，是呀。」

不过令刹那失望的是，伊藤同意了心的意见，他不断地凝视著言叶。

「伊藤……」

耳朵深处产生耳鸣，颤抖的指尖弯曲形成拳头。

这不是愤怒，而是悲伤与失望在胸口交杂，最终变成放弃的心情。

「人多热闹，对吧，清浦？」

「……嗯。」

没什么大不了的，从喜欢伊藤起的那一刻，就时常怀抱这种感情。

自己的爱意与伊藤之间的距离只不过是回到原点罢了。

对，仅此而已——

两人漫步走在通往原巳滨车站的路上。

与心她们告别之後，伊藤比起往常少话，他本人似乎没有发觉，但他的笑容却明显地不太对劲，只是一直傻笑。

「老实说，我一直很在意刚才那位女孩。」

才刚坐上月台的长椅，伊藤就立刻说了这句话。

「不过说到在意……其实只是觉得她是很可爱的女孩子啦。呃，想不到竟然是心的姊姊，我吓了一大跳，莫非幸运之神开始眷顾我了？」

「……这个的话……」

刹那仰望夜空，然而天上的繁星不巧被云朵遮掩。

「什么啊，我的眼光很低吗？」

「你的眼光太高了……不过，这不是好事吗？」

「嗯，太好了。」

诚的兴奋之情溢於言表，脑袋仿佛沉浸於花海之中。

……唉～～

刹那来回摇摆双腿。早知如此，当初就应该前往巴黎。

「我可能高兴过头了。她那么可爱，肯定有男朋友吧？」

「……你已经想到这种地步啦？」

「呃，不，不是啦，还不到喜欢的程度啦。只是男生见到美女都会心动啊。」

「哼……」

那么，见到我的时候也会吗？

……唉，怎么可能。

这下子自己该庆幸吧？

刹那在心里思考，倘若只有两人参加祭典，对他的渴望大概会更加强烈，感情越好，就越想更进一步发展。如果能待在他的身边，下次就会渴望与他有肌肤上的接触吧？

然後有朝一日，会渴望他爱上自己。

到时候想要放弃，会比现在更加痛苦。所以应该庆幸，幸好那女孩在这个时机出现……

「对了，清浦。我们交换手机号码与电子信箱吧。」

「……咦？」

「如果在祭典当天走散就不妙了，以防万一啊。」

「啊……好。」

刹那有些错愕，至少表示现在的伊藤，似乎没有在祭典当天抛下刹那的打算。

刹那打开手机，在海边遇见伊藤已经过了一段时间，事到如今才交换号码，感觉也满奇怪的。

「是清浦刹那，对吧？我只会使用手机的基本功能，所以不太清楚操作方法。」

「我也是……对手机没有太多的研究。」

「是吗？女孩子反而熟悉表情符号啦、各种应用软体吧？真的好厉害喔。我很佩服唷，如果你有什么好的秘诀要告诉我喔。」

「……嗯。」

不一会儿，诚完成了号码的登录，自己的名字总算被登录在伊藤的通讯录中了。

……可是，交换电话号码和电子信箱，又有什么用呢？

倘若对方没有这类的心意，交换联络方式就毫无意义。

事到如今体认到这点，也已经太晚了……

「啊，电车来了喔，清浦。」

「你知道这个吗？」

刹那看著伊藤，尽管可能会赶不上电车，却忍不住开口问：

「用手机打某个数字。」

「嗯？是秘诀吗？是的话下次再说，快点上车吧。」

「33322。」

刹那从座位上起身，低头看著长椅上的伊藤。

「33322，你打打看。」

「咦……？33……？」

发车的铃声响起同时，刹那跳上电车，车门随後关起，她隔著车窗与伊藤四目相交。

终於说出口了。

长久以来埋藏於心中的秘密。

将放弃当成前提的心意寄托於数字之中。

因为我……不想在没有任何表示的情况下放弃这段感情。

如果没有采取任何行动，我无法断绝这个心意。

仅此而已，真的，仅仅如此而已。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四章
SummerDaysChapter-4

夏日祭典当天。

「好～～还剩下三十分钟。今天尽快收工。稍微收拾一下就行了！」

当天的Radish弥漫著浮躁的气氛，女侍们就不用说了，满心期盼祭典即将开幕的饕客们也透露出相同的氛围。

「今天的祭典，清浦也有约会吧？」

织叶满怀好奇地询问正在擦拭餐桌的刹那。

「不是约会。」

「骗人！你不是要与之前来店里的那位男生一起去吗？他的外表看起来颇诚恳，还有点可爱呢。」

「那个，是没错……」

不知道该怎么解释的刹那保持沉默，织叶和野杏肯定是认为参加祭典的人都是情侣，就算告诉她们今天刹那整组的成员，也不期望她们能够理解。

「算了，加油吧。不过，搞不好会在森林碰面喔？」

「……森林？」

这么说来，爱曾经说过神社的深处有片森林之类的话，织叶指的就是那件事情吗？

无论如何，昨晚辗转难眠。

不敢见到伊藤，或是看见伊藤的反应，如果他发现隐藏於数字当中的讯息，应该会有所表示才对。

最害怕的一点就是，他发现了讯息，却没有任何反应，自己的心意被无视是最恐怖的事情。当然，也很害怕会被直接拒绝……

窗外已经出现准备前往原巳滨神社的人潮了，他们个个身著五颜六色的浴衣，洋溢著开心的笑容。

「唔……」

在人群当中，刹那偶然捕捉到言叶的身影。

白色布底搭上牵牛花图案的可爱浴衣。

包包头的发型加上雪白的脖子，散发出娇艳的迷人气息，身穿红色浴衣的心伴随在她身旁，这两个女孩令人情不自禁想多看几眼。

……嗯，还是穿浴衣吧。

刹那低声呢喃。距离会合时间还有一个半小时，她开始倒推赶回家换穿浴衣的时间。

寄信人：加藤乙女

主旨：给我找！

祭典的筹划结束之後，赶快去找伊藤！他应该会来才对。

也别忘了监视山县，那家伙打算趁机约伊藤去神社的森林，千万要留意。

刹那穿越人群向前奔跑。

好不容易穿上浴衣，却因为奔跑的缘故变得乱七八糟，想要媲美言叶而梳理绑好的头发也凌乱不堪，连自己都不敢照镜子查看了。

最後，刹那迟了十五分钟到达集合地点，只见三人正在原巳滨车站的圆环路口等待。

「啊～～刹那来了，好慢唷～」

「你好，清浦同学。」

「呼……啊……抱、抱歉……」

见到言叶无懈可击的浴衣，强烈的悔恨感袭上刹那的心头。唉，应该在车站的厕所事先整理服装仪容的。

但是伊藤却……

「嗯。很好看喔。」

看到刹那的他如此赞美，口气一如往常地普通自然，不是为了调侃她、也不是夸大其词。

「咦……是吗？」

「嗯，我没有白来。」

刹那不由得满脸羞红，光伊藤的这一句话，就让她感觉彷佛用尽了今日所有的幸福。

随後四人漫步走向原巳滨神社，川流不息的人潮不断涌入神社所在的西原巳之丘。

「哇……人好多。」

「清浦个子娇小，小心别走散了。有事的话就大声呼叫身边的人喔。」

「那句话不是应该对心说吗？」

「不，想来想去，我还是觉得心比较令人放心。」

哈哈哈，伊藤露出笑容，他一如往常的态度令刹那非常失望。

……难道他没有发觉数字隐藏的含意？

尽管想询问清楚，不过他理所当然地提不起勇气，倘若这个时後被问到那串数字所代表的意义，自己肯定会因为过度害羞而昏了过去。

原来他并未察觉啊。遗憾之余，刹那也松了口气，若是气氛因此变得尴尬，就会糟蹋今天这样的节日了。

夜幕跟著接近神社越来越低沉，祭典的奏乐不绝於耳，绵延的灯笼点缀道路的两旁。

「哇～～好热闹喔！好多摊位～～！」

「心，不可以太亢奋喔，迷路的话我可不管唷。」

「好～～」

来此之前，刹那的内心七上八下，睡眠不足加上母亲出差所以饮食不正常，身体状况正值谷底，老实说，今日也曾经有过藉故逃跑的念头。

不过，幸好今天有来。

受到祭典奏乐及灯笼光照的气氛感染，如果没有率直享受乐趣，似乎会对不起自己，心与言叶看起来也乐在其中。

「伊藤。」

「嗯？」

「今天可以不用帮忙祭典的筹备工作吗？」

「喔。我已经完成负责的部分了，应该没有问题吧。」

「应该……」

「你看，就算没有我的帮忙，祭典还不是顺利举办。」

伊藤环顾四周说道。是没错……但是乙女、可怜与爱她们却因此没能约伊藤参加祭典。

「啊，对了，可怜好像打过几通电话给我，但我都没回拨。不晓得有什么事？」

「那不是很糟糕吗？」

「嗯～～应该没事，我可不想被叫回去。」

「哇……」

「难得跟女孩子出来参加祭典，为什么非得和乙女她们拿著铁鎚工作啊。」

有点同情乙女她们的遭遇了，伊藤果然完全不懂体谅女孩子的心情。

「诚一直和刹那打情骂俏，羞羞脸！」

心插入两人的对话。

「嗯？心也要跟我打情骂俏吗？」

「哇……马上变成怪叔叔了。」

「你很多嘴喔～～清浦。」

「我不要跟你打情骂俏，我想捞金鱼～～诚，请我玩！」

「为什么是我啊？」

此时，言叶慌忙掏出钱包。

「心，不许给别人添麻烦唷。我们有带零用钱吧？」

「咦～～这种时候男生应该挺身而出吧～～？要拿出男子气概啊！」

「你在说什么啊？」

受到大声的斥喝後，心吐出可爱的小舌头，丝毫没有反省的模样。

「真拿你没辄。心的钱我来付，和诚同学玩套圈圈好了，看看能不能套中那个布偶？」

「请那个一点诚意都没有～～」

心咯咯笑著，与诚一同跑向套圈圈的摊位。

现场顿时只剩两人，刹那有点不安。由於几乎素不相识，因此无法找出共同的话题。

「那个……清浦同学。」

言叶率先开口。

「今天谢谢你的邀请。」

言叶低头表示谢意。不用道谢，因为约你的人是心，并不是我。

「我很少与朋友一起出来玩……所以今天真的非常开心。」

「嗯……」

想起以前心曾经说过「我家的姊姊足不出户啊！」。明明是位美人，为什么会足不出户？或许有她有不为人知的苦衷吧。

……我能和她做朋友吗？

偶然萌生这种念头。虽然自己不讨厌她，不过，假如她和伊藤交往……自己完全没有信心是她的对手。

「可以请教一件事情吗？」

「好。」

「那个……呃。心似乎有意撮合我跟伊藤，我有点不知所措……」

「好像是这样。」

「因此，怎么说呢……」

她该不会想说「麻烦请心就此打住，我很困扰。」之类的话吧？然而，言叶的话却与自己的想法背道而驰。

「或许只有心不知情，不过伊藤应该有女朋友了吧？」

「……」

唉呀？刹那有些吃惊，难道言叶对伊藤也有兴趣？

「清浦同学，你知道什么吗？例如诚有女友，或是有心上人之类的消息……」

「……我不太清楚，不过应该没有。」

刹那无可奈何地回答，只见言叶露出安心的表情。

目睹她的表情，刹那十分震惊，不需要用语言说明，言叶的表情已经透露了所有的答案。

「桂同学，你喜欢伊藤吗？」

刹那不打算拐弯抹角，直接开门见山询问言叶，於是言叶微微摇头。

「咦……你、你误会了。」

「是吗？看你似乎很在意他。抱歉。」

「不、不会。那个，老实说，心太操之过急了，我只是有点在意……」

「……」

伊藤也说过类似的话。

果然，还是有点在意？这么一来，两人在一起只是时间上的问题。

假如刚才骗她伊藤有女朋友的话……

如果骗她伊藤有心上人，说不定能获得异想不到的发展。

不过，还是算了。

与其延续这个感情，不如下定决心放弃，刹那对这样的自己感到难过。

「清浦同学，你认为伊藤喜欢哪种类型的女孩子呢？」

「嗯……这个。」

「他有喜欢过哪种类型的女孩子吗？例如年长的，或是……」

「……我不晓得，不过应该是像桂同学这类型的女孩吧。」

「咦，是、是吗？」

「大概……吧。」

片刻之後，抱著小猪扑满的心与诚走回两人身边。

言叶的表情显然比刚才开朗许多，绽放出连女人也不禁为之著迷的美艳，可能是刹那的话给了她信心。

「怎么了，清浦，瞧你无精打采的模样，一定是肚子饿了吧？」

「大概吧。」

什么都没想的伊藤笑著发问。在确认过言叶与心去买柠檬汽水之後，刹那询问伊藤……

「你和心谈了些什么？」

「嗯？啊，谈了很多，现在的小孩真是开放。」

伊藤感慨万分。

「心有位名叫卯月的朋友，那孩子竟然交了年纪比我们大的男朋友，天啊！」

「唔……」

似乎是聊心的朋友的八卦。

「她还建议我，我这个年纪没有女朋友非常奇怪，如果有机会要马上把握。想不到我会让小朋友替我操心。」

「嗯。」

「要是有那种机会的话就好了，就是没有我才会孤单寂寞。受不了，小孩子就是小孩子，真好呀。」

……不是没有机会，只是你没有注意到吧？

刹那欲言又止。自己没有对诚说教的资格。

随後四人分头逛摊位，分享各自的晚餐，大致用完餐後，心突然从石阶上站起身。

「喂～～喂～～差不多该去神社里面了吧？」

「神社里？」

伊藤歪头不解。

「对啊。我跟你们说唷，听说有个地方很适合看表演喔。我想去那里！」

「喔～～有那种地方啊，但不会很挤吗？」

「既然是祭典，本来就是会人挤人嘛！不过我知道最深处有个秘密地点喔，我们去那边看看吧！」

为何心会知道那种秘密地点呢，总之，一行人决定动身前往。

原巳滨神社是规模非常小的神社。

幸亏居民非常重视当地的各种活动，齐心协力准备祭典与表演活动。拜此之赐，搭乘电车远道而来的游客络绎不绝，祭典的尾声也会施放颇具规模的烟火。

通往神社後方的道路逐渐挤得水泄不通，混乱的程度令人怀疑原巳滨的居民是否全部集中於此。

「怎么回事，完全无法前进啊！」

「别在意别在意！」

心的嘴角浮现笑容。

「什么别在意，要是走散的话就在神社境内的入口等喔，我会过去接你。听到了吗？」

「好～～」

心用可爱的语气回答之後看向刹那。

「……刹那，作战开始咯！」

「咦？」

心低声细语，刹那一时间摸不著头绪，她不明白心为何突然说出作战一词。

「怎么了？想上厕所吗？」

「不是啦～～所谓的作战，当然就是指让姊姊与诚独处啊！」

她的语气听来理所当然，刹那下意识地摇摇头。

「不、不行，离开的话，他们会担心我们吧？」

「你不用担心！最後再用手机和他们取得联络就好啦……况且，诚也想快点与我姊姊独处吧？」

心的讲法具有莫名的说服力。

然而刹那却无法坦然接受这项提议，如果真的照做了，他们或许真的会开始交往。

「……趁现在，我们走！」

「咦……啊、哇～～！」

心冷不防拉住刹那的衣袖，刹那为了不让浴衣走光拼命遮掩，就在拉拉扯扯时与伊藤他们拉开了距离。

两人遥望远方的表演看得入神，连两人走散都没有留意。

刹那非常焦虑，刚才放弃的心情在离开伊藤後转变成不安。

「刹那，这边这边。」

在心的叫唤下，两人到达境内的入口。由於人潮众多，两人来到入口至少花上了二十分钟。

不晓得他们现在怎样了？

希望他们能尽快发现自己与心走散，然而进入里头要出来可没那么容易。

「呼～～累死人了。刹那，辛苦你了，我请你喝饮料吧。」

心特地用大婶的口气说话，同时在自动贩卖机前购买饮料，她拿出的钱包可是名牌货。

「心，你家很有钱吗……？」

「咦～～应该还好吧？算是小康，因为我爸爸妈妈都在上班。」

「是吗，你家在哪？」

「原巳台啊，在上游附近。」

……哇。

原巳台是屈指可数的高级住宅区。特别是上游附近，形同要塞般的高级建筑栉比鳞次。

「……原来心与言叶都是千金小姐。」

长得漂亮、身材又好，再加上家里富有，言叶天生就完美无瑕。

「才没那回事呢！因为我妈工作的关系，经常有外国人会来，所以才盖了稍後大一点的房子，虽然空间宽敞，可是家里头却空空荡荡，而姊姊又喜欢窝在家里，我爸爸妈妈又几乎不在家。」

「这……这样啊。」

「幸好今天姊姊也要与窝在家里的生活说再见了，终於交了一位帅哥男友啦。」

心用力拍手，她对自己的作战成功感到信心满满。

「……可是，会那么顺利吗？」

「绝对会，我还特地告诉姊姊好地方呢。」

「好地方？」

「对，跟你说唷……神社後方有座名叫镇守之森的森林。」

寄信人：加藤可怜

主旨：Re：给我找！

队长！我在境内发现学长了，可是人太多我接近不了啦。

手机响了他也完全没注意到。

啊，对了，他身边好像有别人，但我确定不是山县。

「镇守之森……」

「唉呀，刹那不晓得吗？」

刹那点点头，虽然最近时常听见这个名字。

「境内深处有这片森林，非常适合从那边观看祭典的活动。」

「嗯……」

爱也说过同样的台词，可见景象非常美丽。

由衷羡慕能够欣赏那种景象的两人。要是早点知道这件事情……不，就算知道，自己恐怕也没有约他的勇气。

「心，你不去那里没关系吗？应该很漂亮吧？」

「我无所谓～～要是翔在我身边，或许我会考虑。不过我跟他还有点太早了。」

「……太早了？」

刹那无法了解话中的含意，只能窥探心的脸庞。

「嗯，因为那座森林里全是情侣啊。」

「情侣……」

「没错没错～～夏日祭典的晚上，情侣们会在那里亲热，所以我不能带翔来啊。」

「咦？」

饮料罐险些从手中掉落。

夏日祭典的夜晚、情侣亲热的地方。

那就是镇守之森。

「你说的是真的吗……？」

「我没去过所以不晓得，可是去到那种昏暗的森林，不都会有那种气氛吗？总而言之，这座镇上的人好像都是这样～～」

心的话非常暧昧，然而不安却不断涌上刹那的心头。

倘若言叶知道这件事情，多少有点意思的话……

……伊藤没有拒绝言叶邀约的理由，事情的发展肯定会照心的计画进行，两人身心都将会以情侣的身分回来。

纵使言叶没有那个意思，但是进入幽暗的森林，两人之间势必会产生化学变化，而且是与刹那的希望背道而驰。

「没问题啦，用不著担心。」

心胸有成竹拍拍刹那的肩膀。

「好不容易安排到这种程度，如果诚对姊姊有一丝丝的好感，绝对会大功告成。」

「一丝丝……？」

「对，只要诚没有喜欢别的女生，没有道理不成功的！」

心没有说错，完全没有任何失败的可能，简直可说是水到渠成。

寄信人：加藤乙女

主旨：Re：给我找！

山县不见了。刚才我去森林找过，可是太暗了完全看不清楚，我现在要去境内。

不过伊藤身边的人是谁啊？不是他妹妹吗？

「清浦同学！」

刹那在他人的叫唤下回过神来。

爱不知何时站在眼前。由於是焦急跑来的，汗流浃背的她秀发散乱不已。

「啊，山县同学……」

「诚呢？」

爱凑上前来，急得像热锅上的蚂蚁。

她喊的不是伊藤，是诚，而且声音听起来非常自然。

「我问你，和伊藤在一起的人是谁？」

「……你看见他了？」

於是爱开始落泪，痛苦难耐的泪珠接二连三滴落地面。

「我……一直在森林等著想要约诚，原本想拜托朋友帮我找诚过来……」

她停下说话，抬起头来。

「可是……来的人不只诚一个人，还有一位穿著浴衣、非常漂亮的女孩……应该是榊野学园的学生吧，想不到会有人和诚一起去镇守之森……」

他们果然去了森林。

刹那也开始想哭，却因为爱已泣不成声而强忍泪水。

好想直接快跑回家，什么都不要想，倒头大睡。好想当成一切都从来没有发生过，辞去工作，再次回归原本的生活。

可是颤抖的双腿不听使唤。

「山县同学，你喜欢伊藤啊……」

「……我喜欢他很久了，从国中时我就喜欢他，本来以为诚也喜欢我……」

就在她准备嚎啕大哭的时候，有人从背後按住了爱的肩膀。

是加藤乙女与可怜。

「喂，山县，你在做什么啊？」

「……咦？」

「都是因为你擅自行动，我们才会跟丢伊藤啦。你没有和他在一块吗？」

乙女很明显地在生气，於是可怜傻眼地说：

「我说姊姊啊～～就跟你说过不用对山县紧迫盯人！你看现在—这下子真的失算了！」

「因、因为……」

「与其防范别人，自己先约他不就好了！都怪你没那种勇气！」

「……闭、闭嘴！别管那么多了，我们去找他吧，山县你也给我来！」

满脸通红的乙女捉住可怜与爱的手臂朝活动场地跑去，剩下茫然若失的刹那望著她们离去的身影。

「唉……」

刹那叹了口气，原来、大家都喜欢伊藤啊。

刹那长久以来都对这个感情保温，不知不觉却变得小心猜忌，枉费自己明明随时都有机会可以追求。

没错，自己肯定有过机会。

在开学典礼的那一天，从伊藤对被男生们取笑「快来看小学生唷～～」的刹那伸出援手的那时起……

……从那天开始，自己就一直暗恋伊藤。却因为害怕受伤，不敢承认自己的感情。

已经为时已晚了吗？

已经不行了吗？

伊藤……

「啊～～！他们终於回来了。」

几十分钟後，伊藤与言叶从人群中现身，两人一边挥手一边朝这边走来。

「好慢好慢好慢喔；！我想睡了！」

「走散的人是心吧？我们可是辛苦地在人群中找喔。」

「我不管我不管，我要罚姊姊请我吃苹果糖果啦！」

「说什么傻话啊……」

姊妹俩你一言我一句地走在前头，露出满脸笑容的伊藤跟随在後。

「……清浦？你不走吗？」

刹那呆立在原地，虽然很高兴伊藤回来，不过却完全不敢望向伊藤的脸。

「清浦。」

最後伊藤站在刹那身旁。

……为什么你总是要这么温柔呢？

不要管我，直接离开就好了呀，让我看著你追随言叶的身影就好了呀。

别对我这么温柔。

别把我放在心上。

拜托你不要用这种眼神看我……

「清浦，你没看简讯吗？」

「咦？」

刹那拾起头。

「我刚才传了简讯给你。」

「咦，是、是吗？抱歉……请等一下。」

刹那纳闷地从腰包取出手机，画面确实有显示新简讯的图案。

「快点看吧！」

「好……」

寄信人：伊藤诚

主旨：

喜欢

拿著手机的手使不上力。

视线变得湿润模糊，几乎无法看清文字的模样，简单的两个文字是这么地突如其来而且毫无现实感。

「……刚才我明白了你教我的秘诀咯。」

伊藤腼腆地说道。

「那根本称不上是秘诀吧。」

刹那强忍几乎要夺眶而出的泪水，缓缓点头。

33322

用平假名输入就是「喜欢」。

这是她给伊藤的唯一讯息，数字中隐藏著刹那托付的情意。

……想不到他会发觉，原本以为这个感情会在一辈子无法传达心意的情况下，就这样划下句点。然而，伊藤却紧紧握住如此深信不疑的刹那小手。

「不过，我明白了清浦的心意。」

「咦……」

「对不起，我一直没有发现。可是我也终於了解到……我真正的想法。」

「……」

伊藤的手宛如梦境温暖。

为了确认这个温暖，刹那紧紧回握……我问你，伊藤，这是真的吗？不是梦吧？

……你明白我的心意吗？

「怎么了？」

伊藤若无其事地对呆然的刹那询问，他不自觉地脸颊发红。

「那个……」

刹那从喉咙挤出声音。

「我以为你再也不会回来了……」

「嗯？为什么要这么想？」

「因、因为……」

不用再问他与言叶之间的关系。

嗯……因为那种事情，已经无关紧要了。

曾经一度放弃过的温度，此时此刻就掌握在自己的手心，这才是真实。

「……我当然会回来啊，因为你在等我。」

「伊藤……」

刹那不敢置信地仰望伊藤。

我可以相信这句话吗？可以相信……不管发生什么事情，你的心都会在我身上……绝对会回到我身边吗？……我有那个资格吗？

「啊……你看，是烟火！」

那一瞬间，绚烂的花朵伴随低沉的声响在夜空中盛开。

群众的欢呼此起彼落，伊藤倒映烟火的眼睛在夜光中缤纷闪烁。

「好漂亮，幸好有来。」

「嗯……」

——喜欢。

烟火的声响夹杂著刹那的轻声细语，那是希望有朝一日亲口说出，最後却无法传递出去的思念。

——伊藤，我喜欢你。

尽管泪水快要夺眶而出，现在的刹那却不想哭，此刻只想用笑容陪伴在伊藤身旁。

「清浦，我……」

最後伊藤深情款款地凝视刹那，他缓缓开口，为了不被周遭的喧嚷掩盖，他以清楚明确的声音说：

「我也……喜欢你。」

「……嗯。」

刹那点首回应，她使劲握住伊藤的手，用最灿烂的微笑回答。

虽然她依然不擅长露出笑容，刹那却想藉由笑容表达内心的喜悦，而不是用泪水代替，那是对伊藤传达过来的心意，唯一能做出的报答。

寄信人：桂言叶

主旨：谢谢。

立即传简讯给你真不好意思。今天真的非常开心，心也非常高兴，觉得没有白来。

有机会的话，下次可以再一起出去玩吗？不管是四人还是两人都行，那就晚安了。<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第五章
SummerDaysChapter-5

这不是在暗中较劲。

然而桂心最近时常将诚挂在嘴边，明明一个月前，话题都围绕著同班的翔，现在却觉得与其和同龄的男生交往，不如交年长的男友比较实在。

因此，心才会三不五时与好友卯月用电话聊诚的事情，正巧卯月想和心谈论她那位年龄有些差距的男友。

『我跟你说唷，老师真的好温柔喔。每次下课回家时，都会给我一个热情的拥抱。』

卯月称他的男友为「老师」，因为对方是心与卯月的补习班讲师。

不过，两人是私下交往。倘若消息走漏给学校老师和PTA（注：家长教师会。原名是Parem—SandTeacher—Sassodation。）的阿姨们知道，他们就会被迫分手。

会很奇怪吗？心在心中是这么想的，虽然从社会的角度来看，自己与卯月还是小孩，离穿胸罩也还有一段时间……但她却认为恋爱与年龄的差距无关。

「老师与卯月独处的时候很温柔呢。」

羡慕的同时，心叹了口气……恋爱的威力果然不容小觑，原来是与老师陷入热恋，难怪卯月近来变得非常可爱。

『嗯，是呀。是很温柔啦，但也很色。』

「哇！老师很色？」

『超级色的～～只要我们独处，他就会马上想要……』

啊哈哈，心露出苦笑。尽管试著发笑，却不清楚老师想做的事情是什么？大概是色色的事情吧……说起来，色色的事情又是什么呢？

『我问你，你和诚独处的时候不会做那件事情吗？』

「咦？」

心瞬间犹豫之後继续回答。

「卯月，你误会了啦。诚是我姊的男朋友啦！」

严格说起来，诚不是言叶的「男朋友」，而是「男友候选人」，这是心擅自认定，没有确认过当事者的意思。

不过心一直以为姊姊与诚会是最佳的情侣……至少，在前几天的祭典前，她是这么认为。

『是喔？他是言叶的男朋友啊。』

「唔，嗯，是啊。前几天的祭典，我努力让他们两个独处。照著卯月说的，让他们在镇守之森……」

——位於原巳滨神社深处的镇守之森。

在夏日祭典的夜晚，情侣们造访该处已经成为惯例，听说平时就幽暗无人的那个地点，灯火通明的祭典活动看起来非常美丽。

知道这件消息後，心便拟定了某项计画。

她打算将最近在海边认识而且相处不错的男生，介绍给没有朋友、没有男友，深居不出的姊姊，倘若能带他们去参加祭典，一定会萌生感情。

男生的名字是伊藤诚，是位恰巧与姊姊同年，相貌颇帅的男生。

计画相当顺利，参观祭典的途中，心留下「在镇守之森的深处，有个情侣亲热的地点」的讯息後，就故意与诚等人走散。

恐怕两人已经听从心的建议，造访过镇守之森了……之所以不敢确定，是因为姊姊没有交待清楚。不管怎么问，她都含糊带过。

他们究竟有没有做过卯月所谓的「色色的事情」呢？

一想到这个问题，心就觉得呼吸困难，实在不可思议，自己的作战计画明明就很顺利，不知为何夏日祭典才刚刚落幕，她就对自己的行为产生怀疑。

原本与诚做朋友的人是自己，首先发现诚的人，也不是姊姊而是自己。既然如此，为何姊姊与诚的感情会超越自己呢？

『心，有在听吗？』

「咦？啊，有啊。」

心慌忙回神过来，最近实在很奇怪，只要在脑海中思考诚的身影，感觉有再多时间都不够用。

『对了～～翔怎么样了？』

「咦～～他不行啦，像个小孩子一样。」

心故意叹了口气，明明是他的男友，却始终忽略他的存在。

翔在同年级的异性中，确实是长相出众、出类拔萃，很擅长足球的他头脑不差，穿著品味也很不错，因此心才会接受他的告白。

心没有经过深思熟虑就做出了决定，只是因为与翔交往能够向大家炫耀，就只有这样而已。

不过，心马上体认到自己的肤浅，得知卯月与年龄相差甚多的男人交往的消息後，她立刻感到羞耻，因为和卯月相比，自己实在微不足道。

卯月已经有过接吻的经验了。不仅如此，连之後的……

『啊，有插拨，说不定是老师。』

卯月的声音突然欣喜不已，大概是要讨论明天约会的事宜。

『拜拜咯，心也要加油喔。』

「……嗯，拜拜。」

心结束通话。本来应该是与好友开心讲电话，不知为何却有种被弃之不顾的感觉。

「够了，别再问我和诚之间的事情了。」

过了几天，姊姊与诚在海边开心约会的当天夜里，心从姊姊那边获得冷漠的回答。

「为、为什么呀，姊姊？你今天不是和诚在海边玩吗？应该有互相帮对方涂防晒油、打情骂俏之类吧？」

昨日，姊姊满心期盼试穿新订制的泳衣，想要穿上原本为了去切诺堡渡假所购买的珍藏泳衣，在诚的面前亮相。

可是结束约会返家的姊姊心情却很低落，连饭都不吃一直关在房间里，虽然她老是足不出户，不过这次……

「总而言之，不要再问我了。」

「不问就不问，那你和诚交往了吗？」

「没有！」

言叶斩钉截铁回答。

什么？之所以没有的原因是？

「难道你被甩了？」

「……才、才不是！」

姊姊的回答有著奇妙的停顿。

「啊，我懂了。是不是诚对姊姊心怀不轨啊？是气这种事……」

「闭嘴！」

唔哇。

心倒退两步，自从上次她未经许可，从衣橱偷拿丝质内衣以来，姊姊从来没有这样破口大骂过。

他们之间究竟发生什么事了？

心对於「姊姊与诚共结连理大作战」的成功深信不疑，未料这么快便触礁，由於幕後黑手是自己，不禁感到有些焦虑。

「别生气，跟诚和好啦，再和他一起去祭典，或是去海边不就好了？放弃他很可惜喔。」

「……心，你真的喜欢诚吗？」

姊姊喃喃发问。

「当然，他比翔成熟很多，很可爱、说话也很有趣、长得帅又温柔……」

「这样啊……对你来说确实如此。」

「咦？」

心倾头纳闷。「对你来说确实如此。」这句话是什么意思？

「如果我也……以朋友为前提来往，能与他当好朋友吧……」

「咦？咦～～？我完全搞糊涂了！」

心不禁用力踏了踏地版，不过只是姊姊抑郁寡欢地叹气，并且在瞥了心一眼後说：

「我很羡慕你。」

「为什么？」

「诚应该比较喜欢像你这种类型的女生吧。」

——嗯？

听见意想不到的台词，心瞬间呆在原地，耳根子同时红得发烫。

诚，喜欢……我？

「姊、姊姊，你那是什么意思啊？」

「真是的，别再吵我了，去那边吧。」

言叶拉住心的手，强行将她推出房间，不论心怎样拍打紧闭的房门，依旧无法得到任何回应。

寄信人：清浦刹那

主旨：对不起

小诚，今天真的很抱歉。

不过请你相信我，我的眼里只有你。求求你，这点你千万要相信我，我和店长之间没有什么，总而言之，绝对不是小诚所想像的那样。

明天我还会再打给你。

……事情的发展出乎意料。

翌日，心一如往常来到海边，尽管每周三要练习钢琴与补习，但她今天却心血来潮向补习班请假。

「诚～～」

从海岸道路来到沙滩，心用力向诚挥手，只见诚一如往常出现在同个地点，与诚相识的时间虽然不长，却无形中对这幅景象习以为常。

「喔……是心啊。」

见到心的瞬间，诚的表情有些遗憾、也有些安心，是个捉摸不定的表情，尽管他平日总是无精打采，今日却看起来特别消沉。

果然是和姊姊吵架才会心情不好吗？

「喂，诚，昨天你和我姊姊怎么了？」

「什么？」

冷不防被问到这种问题，诚完全摸不清楚头绪。

「什么怎么了？」

「还什么怎么了！昨天的约会呀，我姊姊没有生气吗？」

「她为什么要生气啊？还有，那不是约会啦……」

诚困扰地回答，看起来不像是故意装傻，难不成两人没有吵架？

「嗯～～好奇怪喔。」

「桂同学在生我的气吗？」

「没、没有啦，不过姊姊很容易生气，可能只是你没察觉到，不会是你做了什么不规矩的事吧？」

「不规矩的事情？我哪有啊。」

诚猛然摇头。

「只是中途遇到刹那……随後桂同学就马上离开了。」

「……刹那？刹那为什么会来呀？」

清浦刹那是诚的同班同学，确实与诚交情颇深，可是……唉呀？心突然发现，诚什么时候开始喊她「刹那」了？没记错的话，直到最近都是称呼为「清浦」啊。

算了，与其思索这种小事情，让诚与姊姊和好如初才是当务之急。

「难不成是这件事情？因为得知我跟刹那的事情，才会想太多吗……」

又是刹那？……跟她一点关系都没有吧？

心有些焦急地发问：

「总之，诚讨厌我姊姊吗？」

对於现今的心而言，这是问题的核心。

「咦？」

诚侧头向心看去。

「是、是不讨厌啦，为什么问我这种事情？」

「没有啊～～没为什么！」

知道他并不讨厌，心暗自松了口气，如果诚讨厌姊姊，好不容易牵起来的红线就会断掉，苦心培养起来的感情就会无疾而终。

——无疾而终？

「我是不讨厌啦，可是桂同学应该对我没有好印象。」

「咦？为、为什么？」

「我不晓得，自己似乎经常无意中惹别人生气。加藤和山县，以及从国中就认识我的朋友们经常说我很迟钝。」

「嗯～～」

心把双臂交叉於胸前，既不否认也不承认，由於对诚还不是十分了解，无法立即做出结论。

可是，就算如此……

「诚，我问你唷。」

「嗯？」

「就算我姊姊讨厌你，我还能够照常来这里找你吗？」

情不自禁说出这句台词。没错，自己肯定是想说这句话，才会来到这边见诚。

内心有些小鹿乱撞，接著诚露出和蔼的微笑说：

「当然可以，大致上我都会独自待在这里，欢迎随时过来。」

「真的吗？」

「是啊，明天、後天都行。」

「明天补习班没课，我明天会来。那个～～诚，一起去哪边玩吧！」

心立刻订下约定，既然诚说随时欢迎自己，她希望能取得他的承诺。

「虽然我很想答应你……可是我最近经常光顾Radish，没什么钱喔，所以要出去玩可能有点勉强。」

「钱的事情不用担心！我有零用钱，也有免费的电影票！」

「哇，你不用请我啦……不过电影票还挺有吸引力的。」

诚露出心动的表情，由於母亲工作之便，电影的招待券在心的家里堆积如山，即使看一整个暑假也绰绰有余。

「不用跟我客气，好不好？」

「嗯～～也不能让你一个人电影院，那就陪你去好了。」

「万岁！诚，就这么说定咯！」

心手舞足蹈。虽然被当成小孩子这点，心有些耿耿於怀，但总算是要和诚约会了。

没错……这是约会。

「呵呵呵，我最喜欢诚了。」

「哈哈，我也最喜欢心喔！」

说著，诚以温柔如昔的表情，轻轻抚摸心的头。

他说……最喜欢我了，诚说他最喜欢我了。

情不自禁怦然心跳，心终於恍然大悟，之所以想凑合姊姊与诚的原因。

倘若两人交往，自己就能与诚保持联系，若是获得女友妹妹这个头衔，即使暑假结束，诚不再造访这片海岸，也能光明正大与诚见面。

当天晚上，心旋即与卯月通电话。平常总是扮演聆听者的角色，但是今天不一样，因为她与年长的男人讲好了要约会。

「所以啊，姊姊完全不行，明明对诚有意思，却说什么不要再管我了。果然只会在家里闷著～～」

『咦～～你姊姊不是很漂亮吗？』

「嗯……可是以她的个性，一辈子交不到男朋友啦。所以我决定代替她与诚约会了。」

心得意洋洋地畅谈今天的事情，包括直接约诚、然後诚爽快答应、说什么很期待明天约会之类的……尽管有点夸大其词，不过也不完全是谎言。

『哇～～好厉害喔。心要去约会了。』

「嗯，明天当然要盛装打扮，我在考虑要不要穿上从法国尼斯买来的连身裙赴约～～」

光是想到明天赴约的打扮便兴奋不已。这可不是自夸，双亲由於工作的关系常常不在家，所以提供姊妹俩充足的物质生活以减轻心中的罪恶，因此衣橱里多的是衣服。

『心，我问你喔，其实你喜欢诚吧？』

「嗯？是啊。」

心坦然承认，如果不喜欢的话，根本不可能与他约会。

『呃～～你误会了……我不是指单纯的喜欢，是把他当成男人的那种喜欢。』

「……咦？咦～～？」

一时无法了解这句话的含意，心顿时发出困惑的声音。

把他当成男人的……喜欢。

在卯月提醒之前，她根本没有深入思考过这种问题。

喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。其余就是普普通通，感觉与选择便当的配菜没有两样。

难不成，这个的感觉不一样。

虽然不清楚具体的差异，却渐渐有所体会。

『虽然到目前为止都是听你说，可是你喜欢诚吧？你是不是想增加与诚说话的机会，才想要凑合他与你姊？』

「……唔。」

看来被说中了，作战内容被彻底看穿。

『而且，诚不是说过他也很喜欢心吗？这样不就是两情相悦吗？』

「咦～～！」

声音不由自主变大。

在厨房的母亲露出奇怪的表情探头察看，在表示没事之後，心小声地拿起话筒。

「是、是吗？……我不这么认为。」

『肯定是两情相悦啦，我保证！』

「你保证……就像卯月跟老师那样？」

『对！就是情侣。』

情侣。

老实说，这个词汇在心的脑袋敲响了天使之声。同样都是情侣，与翔的感觉就是不同，并非是那种扮家家酒的关系，是如同卯月那样的真爱。

我……跟大我五岁的男生……谈恋爱了。

「心，晚饭准备好了喔，吃完饭後再跟朋友讲电话！」

在母亲的催促下，心简短道别後挂上电话。

内心仍然小鹿乱撞。「两情相悦」一词在脑海不断旋转。

「……妈妈。」

「怎么了？」

「你不是有电影的招待券吗？可以给我两张吗，我明天要用。」

听见心要求的母亲露出吃惊的表情。

「真是稀奇啊。你几乎不看电影的……是和谁去啊？」

「诚。之前跟你提起过吧？就是和姊姊同年级，在海边认识的那位男生。」

「啊～～对对对。唉呀，你们感情不错呢！」

母亲面带和蔼的笑容，同时从包包里取出一叠电影招待券，有目前上映中的特务电影，以及卡通……不可以看卡通啦，那是小孩子看的。

「妈～～有没有更适合大人看的啊？这可是难得的约会唷～～！」

「约会？」

心对著摸不著头绪的母亲用力点头……对，明天是去约会。我要度过不输给卯月、非常浪漫的一天。

隔天风和日丽，心换上喜爱的衣服，急忙赶到与诚会面的地点，两人预定搭乘电车前往榊野镇的电影院。

出现於见面地点的诚不改平日随性的打扮，对於彼此之间热情上的温差，心是有一些失望，算了，说不定他是鼓足力气赴约的，心决定正面重新思考。

「你想看什么电影？」

「这个～～我还在烦恼，有特务、枪战之类的电影，还有卡通电影……」

两部都不合心的胃口，说实话，她想看卡通，但是又不愿被诚认为她很幼稚，然而诚却提出意料之外的提议。

「那么看卡通好了。」

「咦～～！我、我已经是大人了，才不看卡通！」

心赶紧反驳，想不到诚竟然真的想看小孩子的电影？枉费自己提早三小时起床，做好约会的万全准备。

「大人也可以看卡通啊，我也很喜欢看喔。」

「咦？是、是吗？」

心印象中的大人是绝对不看卡通的，都是看爱情片或是写实影片，接著再去餐厅用餐，之後去榊野商圈的酒吧小酌葡萄酒，当然，他们身上的礼服无疑是GUCCI或是迪奥的行头。

尽管还不到能够喝酒的年纪，对於约会却有著应该就是那样进行的刻板印象，没想到诚竟然主动提议去看卡通。

「虽说是卡通，但你可别小看喔。我认为卡通只是画面与表现手法有所不同，传达的意义是同样重要的。」

「唔……」

心原本就不坚持，在诚的说服下渐渐接受他的说法，认为卡通似乎也不错，虽然自己不想看，但是诚想看的话就另当别论。

「嗯～～真是拿你没辄，既然都这么说了，看卡通也行。」

「那就这么决定了～～看没兴趣的电影实在有够无聊。」

虽然与脑中模拟的约会路线有点出入，但还在可以接受的范围，毕竟与诚约会才是最重要的。

下了电车，两人走向电影院，由於正值暑假，车站前挤满了全家福和情侣的人潮。

心一边走，一边望著selectshop（注：一种复合精品店，提供顾客事先筛选好的品牌与商品。）的橱窗中诚与自己的倒影。不晓得自己与诚在旁人眼中是怎样的关系？真希望是速配的情侣。

「唉呀？伊藤？」

在抵达电影院时，某人呼唤诚的名字。

「喔？西园寺？」

叫做西园寺的女孩快步向诚跑来，年龄似乎与诚相近，相貌颇为可爱。

嗯～～虽然可爱，但还是比不上自己与姊姊的等级……话说回来，她是谁啊？

「你来做什么啊？看电影？」

「嗯。」

「这样啊。嗯～～」

是自己多心了吗？她见到诚後似乎非常开心，脸上洋溢著自己也能感受到的幸福氛围。

什么啊？她是诚的什么人啊？

「伊藤，她是……你亲戚的小孩吗？」

她似乎跟心抱持同样的疑问，不时投以好奇的目光。

竟然说我是亲戚的小孩，真是失礼。

心狠狠地瞪著对方。男女并肩依偎而行，特地利用假日前往电影院观赏电影，不是约会是什么？拜托你有点观察能力好吗！

不过诚却用诡异的神情回答：

「喔，她是……我的女朋友。」

「咦～～！」

心与对方听见这句台词同时惊呼。

实在太突然了。根本想不到诚会这样介绍自己，心脏立刻剧烈地跳个不停，不过诚却无视心的动摇继续说：

「开玩笑啦，反应不用这么激烈吧。」

「啊哈哈，抱歉抱歉。你体内的艺人血液在作祟喔。」

西园寺咯咯笑著，诚也随之大笑起来。

心难以置信地望著两人。

……什么啊？有这么好笑吗？我是诚的女朋友很好笑吗？

而且诚也真是的，竟然拿我来当成开玩笑用的梗，真的好过分喔，竟然为了博取那种女人的笑容利用我……

「看完电影後要告诉我心得喔。那么，拜拜咯～～」

最後她说要去找朋友之後便离开现场，脸上不想离开的表情一目了解。

「喂，她是谁啊？」

无法装成若无其事的心脸色不悦地询问。是朋友的话，未免太亲密了。

「西园寺是刹那从小到大的玩伴喔，也是我的同班同学。」

「喔～～嗯……」

「嗯？怎么了？」

诚不解地望著心的表情。

……诚果然有点迟钝。

心情绪不佳的原因，恐怕诚花一辈子的时间都无法理解，见到他那无辜的表情，心傻眼的感觉超越生气。

好奇怪喔，年纪明明大我许多，个性却比我更像小孩子，让人感觉好奇怪。

「我们去看那部卡通吧。」

「不要，我还是想看这部。」

心边说边指向张贴在卡通旁的海报，是重新翻拍的爱情电影。

「咦？这部？这是大人看的电影喔。」

「都说我是大人了，才不看什么卡通呢！」

心鼓起脸颊别过脸蛋，尽管对於爱情电影没有兴趣，可是就这样去看卡通的话，那个叫西园寺的女人仿佛会在私底下暗自窃笑。

或许是自己有被害妄想，不过心也是有自己的尊严。身为女人，怎么可以被当成傻瓜！

不出所料，电影相当乏味。与其说是无聊，不如说是内容艰涩难懂。

「心，你睡著了吗？」

电影结束之後，心在诚的呼唤下睁开眼睛。

心环顾四周，成群的情侣们正准备起身离开，散场的灯光映入眼帘。

「我、我没有睡唷！是太有趣了，正好闭起眼睛冥想情节啦。」

自己都不晓得自己在说什么，而诚只是微笑说：

「这样啊，对心来说的确太难懂了。」

「就跟你说不是那样啦！内容我懂，真的不是因为无聊而睡著啦！就是这样！我反而想严厉批判唷。」

「哈哈，原来如此。」

诚出言安抚，她从座位上起身。

彻彻底底被当成小孩子了，好不容易想藉由爱情片培养气氛，藉机靠他的肩膀、牵个手之类的，这下全都白费了。

「……对不起，诚。」

「什么对不起？」

「呃……我独自睡著，你不是会很无聊吗？」

心的口气中带著歉意，不过诚只是摇摇头。

「不会呀，我也很久没看电影了，而且……心睡觉的模样很可爱啊。」

「你、你看见了？唔～～诚好可恶～～」

心轻轻槌了诚几拳，然後搂住他的手臂。

「哈哈哈，你真爱撒娇。」

「嘿嘿嘿。」

尽管有点不满被当成小孩，不过能够这样天真无邪地搂住他的手臂，说不定是小孩子才有的特权。

想到这点，自己不是占了非常大的优势吗？利用年幼与天真无邪当成武器是自己的特权，比起姊姊与刚才的女生具备更多的优势。

……没错。诚无疑也喜欢年轻的女孩子。

正如卯月所言，「男人是会对喜欢的女生温柔体贴的生物」。倘若这个理论没错，就表示诚果然喜欢自己。

「心，接下来要做什么？」

「接下来我想去榊野商圈的冰店！我跟你说唷，有家店推出在冰石头上混合冰淇淋球、水果或是坚果的冰品，我要去那边看看。」

「冰……石头？真奇怪，我们去看看吧。」

「好！」

之後两人前往榊野商圈吃冰。是间来自美国的人气冰店，以前心曾经哀求过姊姊带她前来吃冰，却惨遭姊姊以「会吃坏肚子」这种莫名其妙的理由拒绝。

「果然选香蕉牛奶巧克力米果冰是对的，这么好吃的东西，姊姊吃不到实在好可怜～～」

摸了摸吃饱的肚子，心与诚漫步在榊野商圈的圆环。

其实心的本意是「姊姊你看著吧，每天都只会闷在家里，是不可能体验到这种快乐的！」

「这样啊，这样也请桂同学一起不就好了。」

「为什么这样说啊？没听过约会还带上保护者的。」

话才说完，诚稍微迟疑了一瞬间，随後露出「说得也对」的笑容。

「可是，不早点回家的话，你的言叶姊姊也会担心吧？」

「咦，要回去了吗～～？难得来到榊野商圈，在餐厅用完餐後再回去。」

「餐、餐厅……？」

心点点头，手指向榊野商业大厦的顶楼。这栋大厦刚完工的时候，曾经全家来过。没记错的话，四个人的预计费用是十二万日圆左右，两人同行去不点酒的话，大约四、五万日币上下。

「我爸爸的人脉很有用，就算没有预约应该也能进去喔。」

「不、不用了，下次再说吧……总而言之，我今天真的很开心喔。」

诚拍拍心的头。

「我最近心情不好，现在好好转换心情了。谢谢。」

「是吗？心情不好？是和小止吵架了吗？」

「不，不是止……」

话说到这边，诚看向车站不发一语一阵子。

心抬头看著走在身旁的诚，这么说来，诚最近确实有点无精打采。从祭典之後的一段时间开始便是如此。

「应该不是和我姊吵架的关系吧？那还会有谁……」

心非常苦恼不已，因为她想不出其他人的名字，能让诚这么难过的人，难道除了姊姊以外还有别人？

「不，与其说是吵架……不如说是遭到背叛……呃，也不是这样，但是感觉很怪。」

诚彷佛自言自语似地嘀咕。背叛？很怪？那是什么意思，心全然摸不著头绪。

「诚，打起精神。」

心停下脚步，目不转睛地凝视诚。

「诚有心在呀，我会永远陪在你身边。」

「心……」

这是心的真心话，毫无虚假，至少对翔未曾有过这种感觉。

眼前的人明明是长辈，可是却给人稚气未脱、难以依靠的感觉，不知为何就是无法弃少不顾。

虽然不很清楚……但是这种感觉肯定称为「恋爱」。

——卯月，你说是吧？

「诚，你稍微蹲下来，我帮你拍掉头上的灰尘。」

「咦？真的？」

诚弯腰将头顶朝向心。

洗发精的薄荷香味登时扑鼻而来，头顶上小小的发漩十分可爱，心会心一笑，每次都是抬头仰望对方，这是第一次用这种角度看诚。

……心看了看四周，没问题，没有人注意我们。

「诚，抬起头。」

心强装镇定请求，虽然内心小鹿乱撞不已，不过这种事情就是要一鼓作气。

「咦？」

诚维持半蹲的姿态拾起头。就在两人四目相交的前一刻……

「……！」

心亲了诚一下。

诚双眼睁大，可以发现他吸了口气。

自己的嘴唇接触温暖物的瞬间，心立刻缩回身体，碰触仅仅一秒钟的时间。

万岁！终於办到了！

我终於亲到他了，而且还是自己主动喔！

「心……？」

「嘿嘿嘿，拜拜～～！」

害羞与紧绷的情绪一齐袭上心头，心快步奔离现场。

穿越人潮、往车站的剪票口不停奔跑，诚那个吃惊的表情真是太经典了！虽说气势到最後萎缩了，不过也达成了目标，不敢相信自己竟然能够办到。

总之，用一句话当结论的话。

这下子谁都不能再把自己当成小孩对待，自己终於朝大人的爱情迈出一大步了。

「听我说、听我说，我和诚接吻了！」

回到家後，心照惯例与卯月通电话。

剧烈的心跳没有停止的迹象，连考试获得满分的时候都不会如此高扬。

『是喔，恭喜！』

卯月也再次设身处地为心感到高兴，这下子总算与卯月平起平坐了，心十分得意。

她一如往常地简单扼要说明今日的经过，从两人碰了面、在榊野镇看电影、观赏时始终牵著手、感情良好地共享同一个冰淇淋，之後自然而然地接吻，虽然多多少少有些夸大，不过今天就允许自己这么做吧。

『然後呢、然後呢？接完吻後来是？』

「後来是……各自回家……」

『啊～～这样啊……也对，你们才刚开始交往。』

心完全不了解卯越这个反应的原因。

光是接吻还不行吗？对自己而言，接吻已经是非常大的功绩了。

『嗯，才刚开始，期待未来吧，诚一定很珍惜心吧。不像我的老师那样猴急，马上就想要抱我……』

喔～～原来如此，有道理。心在心中认同。

「下次我也会叫诚抱紧我，可是诚说不定会拒绝，因为他很害羞，还是我应该要主动抱他呢？」

既然进入接吻的关系了，想要拥抱应该不太困难才对。於是卯月回答：

『你误会了……那个……该怎么说好呢？所谓的抱不是字面上的意思。』

「……？」

不是字面上的意思？

心对卯月难以启齿的原因似懂非懂。

『我有说过……和老师……做过色色的事情吧？』

「……是啊。对对对，色色的事情。」

总之先随便敷衍……等一下，所谓色色的事情，不单纯只是拥抱而已吗？但是心事到如今又不敢询问细节。

「嗯～～不过对我来说还太早了，我不像卯月是个恋爱高手，而且诚和老师比较起来也只是个小孩。」

『才没那回事呢，你放心吧，心的身材比我还好，胸部也比较大，我认为诚也会想和心做的啦。』

「咦～～是吗？」

心不认为卯月的赞美是虚伪的奉承，虽然自己很谦虚，不过对於身材还是有点自信，长相算可爱类型，胸部也还可以，如果和同年龄的女生相比的话……

『所以呀，现在开始你得渐渐开始发动攻势喔。要是拖拖拉拉，说不定诚会被更积极的女生抢走。』

「咦～～那样就不妙了。可是，该怎么做啊……」

『诚好像有点迟钝，心应该主动开口。例如……说教我色色的事情啦之类的请求……』

「唔、唔哇～～」

话题越来越不堪入耳，看来大人的爱情不能掉以轻心。

「可是～～那种事情不会很恐怖吗？」

『放心，大家都体验过了。起初或许会有点恐怖，现在却觉得非常幸福唷。』

「幸福……」

有经验的人讲起话来就有分量，想到自己近来似乎与卯月经历相同的感情，胸口就有种郁抑难耐的奇妙感觉。

从以前心就是不服输的个性。

即使在班上，抢先取得流行资讯以及人气精品的人永远是心，桂家拥有支撑这种消费的财力，每每传来班上同学羡慕的目光时，心都乐在其中。

正因为这种个性，恋爱方面也不能落於人後。况且，如果真的像卯月说的一样「大家都体验过了」的话，那么没道理只剩自己没有做过。

寄信人：清浦刹那

主旨：对不起。

你有听我的留言吗？小诚，为什么不回电呢？

明天我会去找你唷，那时候会仔细向你解释误会。

本帖隐藏的内容需要积分高于4500才可浏览

寄信人：清浦刹那

主旨：Re：你在哪里？

再见了，小诚。

——两人结合的三日後。

心在原巳滨车站的月台见到刹那。

以为她才刚下班，可是身旁却多了一只大皮箱，大小比心全家在国外渡假时所带去的还大一些。

「刹那……」

心想要呼唤刹那，声音却消逝於风中。

远远望去，刹那的神情十分阴沉，她的表情很忧郁，这样心不敢轻声呼唤，深怕她会直接跳轨自杀。

最後刹那没有跳下去，而是搭乘上驶入月台的电车。

心非常在意刹那的模样，对了，下次问诚吧，心猛然想到。诚和刹那不是非常要好吗，如果是同班同学，或许会知道什么原因。

……可是。

刹那究竟怎么了，难不成和男朋友吵架吗？

在那之後，摆脱处女的骄傲感持续了一段时日，光是得到成为女人的证明，至今为止的一切事物看在眼中，感觉就截然不同。

朋友卯月对心的勇气与行动力，表达了「太好了」的感想，虽然希望卯月会有更夸张的反应，却又不希望被她认为自己对摆脱处女一事大惊小怪，因此勉强装出镇定的样子，还故意说出「没有想像中恐怖」之类的台词。

『如果哪天能够和诚与老师，来个四人约会就好了。』

即将挂断电话的那刻，卯月如此说道。这个提议在心的胸口掀起了涟漪。

团体约会？嗯，说不定很刺激。

真想快点将诚介绍给卯月认识。如果听见「你的男朋友很帅呢」、「你们很适合喔」之类的称赞，诚大概会立即脸红吧，真想早点看见他那种模样。

当天早上。

心为了实现团体约会，一如往常来到海边。

这种时候没有手机真不方便，等妈妈回国以後再求她买给我吧，心一边暗自盘算，一边来到沙滩上，不出所料，诚现身於老地方，她用力挥著手，只见诚用有些犹豫的表情回应。

「抱歉……我决定要去巴黎。」

「咦？」

诚的回答对前来邀约的心而言，确实是始料未及。

「巴黎……那个巴黎吗？怎么可能，什么时候要去？」

「我马上就会取得护照，然後立刻出发……」

「什么～～是喔！这种事情要早点说啊！」

心嘟起嘴巴。

好失望，难得想要来场团体约会。不只如此，还打算将水族馆、动物园、泡温和游乐园……等等上述等行程排入暑假与诚约会的行程表中。

「那么你要去几天啊？」

这么问题令诚低头垂下视线。

「……不晓得。我还在思考。」

「什么？那是什么意思？」

心槌打诚的臂膀，然而，诚却心事重重地凝望海洋。

……好奇怪喔。

诚好奇怪喔，看起来超级冷淡的，难道是隐瞒自己的害羞吗？都做过那么下流的事情了，还会不好意思看我的脸吗？

「诚，你会回来吧？」

心勾起诚的手臂。

「当然会呀……」

「就是呀，因为我们是情侣，你一定会回来吧？」

心说话的脸上挂著天真无邪的笑颜。

没错！我们是热恋中的情侣！

让我变成女人的，是诚呀——

「心，老实说……在巴黎……呃，有位我想见的人。」

「啊，补习的时间到了。那么我先走了，拜拜～～」

心挥舞小手快步跑开。

云朵伴随强风流向海平线，一望无垠的晴空清澈无比，让人产生夏天会就此直到永远的错觉。

……对了，我想到一个好主意了。

心边跑边弹了手指，这么简单的事情为什么没有立刻想到呢？

补习之前先回家一趟，然後打电话给妈妈吧，她正在巴黎的蒙马特旅馆。

「嘿嘿嘿……今年就决定去巴黎渡假了。」

心不由自主露出笑容，虽然对喜欢尼斯的姊姊不好意思，不过今年的度假就改成巴黎吧，妈妈也会欢迎为了追逐情人而去巴黎的心吧。

……如果在巴黎来个巧遇，诚会有怎样的表情呢？

他铁定会吓一跳，然後马上眉开眼笑用他的大手抱紧自己，就像那天我们爱爱的时候一样，用有如要弄坏我身体的强大力气紧紧抱住。

……因为我们是情侣啊。

诚，我马上就去见你，你要在巴黎等我喔。

在巴黎见了面之後，还要再不断地亲热唷。

诚。

我们的夏天还没有结束。

—终—<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
光阴似箭，距离前作『SchoolDays』上下集发售，已经将近一年。

本作以『SchoolDays』的设定为基础，成为「意想不到的故事」。由於主角是清浦刹那，前作中无法实现的愿望这次决定以稍微HAPPY的剧情来发展。

……然而不可思议的，这个系列似乎无法完美收场。某人幸福的同时，有人就会受伤；某人哭泣的同时，有人会趁虚而入脱颖而出，最後变成难以说是夏日青涩的爱情故事……只要读者能接受这部也是「意想不到的故事」，笔者便深感幸福了。

其实，本系列对我而言，同样是难以忘怀的作品，这次也承蒙各方的照顾，藉此机会致上万分谢意。

二ＯＯ六年十月冈田留奈<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



