文件发布时间:2010-05-27 08:09:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渚的最强音
本卷名称：第一卷

简介
渚フオルテツシモ

简介：山之上大地是个特别喜欢UMA（未确认生物）的有点奇怪的高中一年生。今天，他也因为奇异生物的谣言夜探学校。但是，大地在教室里见到的不是UMA，而是在学校里的人气偶像?麻生渚的身影。而且不知道为什么全裸还浑身湿淋淋的。她悲鸣着逃出教室后的第二天，大地被她抓到了。渚从一贯的清丽温柔，一下子变成了恶鬼般“昨天的事情给我保持沉默”地威胁大地，还挑明了“我有一半的人鱼的血统”……被强气自大又任性，但是很可爱的人鱼公主耍得团团转的大地，有点非日常的爱情喜剧，开幕！

人物介绍：

麻生渚（AsouNagisa）：大地的同班同学，被誉为学校第一的美少女。温柔可人，被大家所喜爱的人气之星。

风间光辉（KazamaKouki）：大地的青梅竹马。与大地不同，对时尚和演艺界很有兴趣，也有有点嬉哈的一面。

山之上大地（YamanoueDaichi）：主人公。特别喜欢UMA（未确认生物），提到UMA眼神都变了。学校公认的怪人。

筱崎朱里（ShinozakiAkari）：大地的同班同学。性格老实，和怪人大地也会搭话的温柔少女。




序章
自翻：chenyongsquall
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
序章
“那么，会发现什么呢……”
在滨森高校门前兴致勃勃地自言自语的少年的名字是山之上大地。大地是这所滨森高校的一年级生。
时间是晚上十二点。校门牢牢紧闭，夜晚的学校仿佛在静谧中沉睡。
大地把挂在脖子上的照相机斜背到背后。
穿着作为高校制服的运动上衣的他身高170cm左右。是个有点瘦，除此之外没什么特征的少年。
勉强要说的话瞳孔的颜色是让人联想到夜空的深蓝色。但是，这在晚上也不起眼。
但是，现在看到大地的人多半会凝视着他。
从两眼闪闪发光的大地身上，正散发着强烈的气场。
这是因为，现在大地的心中，正满怀着期待与热情。
大地环视四周确认没人后，踢踏着地面冲向校门。
大地一下子身轻如燕地越过了校门。
“接下来，从那里开始巡视呢……”
大地用又高兴又没办法的语调自言自语。
最近，盛传着夜晚的学校里有吓人的生物的传闻。
比如说，窗玻璃上印着恐龙一样的影子啊、巨大的触手在走廊里游动啊、听到了吓人的声音啊——
对除UMA——未确认生物——以外漠不关心的大地来说，这些是能让他高兴得飞起来的好消息。
不用说，都知道校内不可能有UMA。本来，UMA都应该是在人迹罕至的深山老林里发现的。然而，有可能性的话就有确认的价值。
确认“没有”的话，也是获得一种实证。
“但是，如果存在的话为什么……”
大地这么想着。
大地用手电筒照亮了周围。先从校舍周围开始搜索。
被幽暗所包裹着的校舍，就好像第一次被探访的废墟一般看起来和早晨截然不同。有点探险的感觉。
突然传来的小声，让大地一下子抬头看向校舍。
从上方传来了什么东西倒地的声音，而半夜十二点是不可能有人在的。
说不定——！！
“等等！现在马上去！”
大地把照相机当宝贝一样抱着，猛然冲进了校舍。
轻轻登上了楼梯，大地一口气冲向了传出声音的三楼。
噶铛——
这回听到的声音更大了。
传出桌子倒地声音的，是每天都要走过的走廊的最里面的教室——
“难道说，是一年五组？”
为了不惊扰到UMA，大地关掉手电筒，轻手轻脚地往前走。
幽暗的走廊看起来像是没有尽头的隧道，大地自然而然地心跳加速，手心里都是汗水。
大地悄悄地拉住门把手，轻轻吸了一口气，一下子把门拉开。
在月光射入仍显昏暗的教室中央，有一团黑色的影子。
“难、难道说……”
UMA本来一定要在某神秘的场所，如果在校内的话一点也不浪漫！
但、但是——
大地的心中期待欢叫着。如猛牛一样，大地向着奇怪的影子突进。
“咳咕噢！！”
下腹部撞到桌子了，大地发出一声凄厉的惨叫。因为脑子里装满了UMA，眼前的障碍物——桌子呀椅子的——都从意识里被清除了。
虽然发出了“咔哒咔嗒”的声响，但那团影子还是在桌子的阴影处一动不动。
到底——有什么在？
大地咽了口唾液，打开了手电。
“呀————————————————！”
出乎意料之外的女孩子的悲鸣在整间教室回荡，大地石化了。
“把灯关掉！”
飞来了尖锐的声音。听到这清亮、美丽的声音，大地想起来了。
“麻、麻生同学？”
在手电筒的光线中，浮现出了被近乎蜂蜜色金发遮掩着的洁白的胴体。
在淡淡光线的照耀下，从光滑的肌肤上，一滴滴液体“吧嗒、吧嗒”的滴到地面上。
就在现在，令人联想到了水边出浴的女神——少女的胴体充满了不可思议的美丽。
“唔……”
大地陷入呆滞中。意想不到的光景，让他的思维完全停滞了。
难为情地用手遮掩着自己身体的少女，是在学校里无人不知，无人不晓的名人。
她的名字叫麻生渚。
沐浴着全班，不，是全校学生羡慕眼神的美少女全裸着出现在自己眼前。
被大地盯着的渚，因为很耀眼眯细了眼睛打量着大地。
翡翠般的绿色的眼睛，把大地不可抗拒地吸引住了。
“你是……山之上君？”
马上就认出了拿灯照着自己的是谁。
名字被很困惑似的叫出来，大地一下子回过神来。
“对、对不起！”
大地慌忙关掉手电筒，教室一下子被阴暗所笼罩。
怎么办啊，说些什么才好啊。
心脏向撞钟一般的轰鸣，冷汗从浑身上下渗了出来。
这是传来了衣料摩擦的声音，渚抓起制服遮掩着身体，从教室飞奔而出。
“啊……”
潮湿的脚步声远去了。
到又恢复安静时，大地还是呆若木鸡。
在阴暗中浮现出来的渚的洁白的身体深深印在了眼睛里。
比想象更大的丰满的胸部、纤细的腰肢——
“不对不对！”
话说回来，那人真的是麻生渚吗。
大地又回忆起那少女的脸。
覆盖着长长睫毛的润泽的绿色的大眼睛、挺直的鼻梁、淡粉红色的嘴唇——西洋人一般端正的面容应该没看错。还有，那印象中的飒爽的声音。
好像，做梦了一样。
大地试着用右脚狠踩左脚趾甲。
“好痛！”
大地的悲鸣被夜晚的校舍吞噬了。
大地两眼含泪，最后看向了没有出场机会的照相机。
UMA是不在。然而，的确发现了世界上独一无二的珍贵生物。




第一章 麻生渚的秘密
第一章麻生渚的秘密第二天早上，大地怀着复杂的心情出了门。昨天，他一回家就开始考虑麻生渚的事情，当然，什么可以接受的结论都可不到。

为什么，一向是可爱美少女的她会在教室里全裸。

然后明明是在室内，她却浑身湿漉漉的。

就算是到了和恋人在夜晚的学校幽会的地步——虽然是相当邪恶的妄想——也不会是湿成那副样子的理由。而且毫无疑问她是一个人。话说回来，作为漂亮认真的优等生的她会那副模样可是想也不敢想。

“呜哇！”

大地脚都踩差点到道路外面了，慌忙转回来。如果这次又失足掉到田里的话，这回肯定要浑身沾满泥巴，关在家里不让出来了。

大地一集中考虑事情——主要是UMA——的时候，就完全不会注意周围情况。撞到电线杆或看板、碰到车子、掉到水沟里可都是家常便饭。虽然如此，一点皮外伤都没受可是相当侥幸。

就算家里人发火了多少次，这怪癖也总改不掉。

“大概是隔代遗传吧……”

现在已经去世的祖父?陆三曾悄悄这样对大地说。都是受到喜欢UMA的祖父的影响啊。当年他和比自己大四岁的土志纪一起，两眼发光的听着爷爷讲UMA的事情。

大地的祖父作为怪人很有名，还曾自费出版关于目击到UMA的书，当然完全卖不出去，就连送人的书也大多被扔进了垃圾箱。

然而，大抵从以前就一直喜欢祖父的书。从书的页角都破破烂烂就可以知道，大地每天都废寝忘食的读着它。偶尔，他也会和来滨森玩的土志纪一起谈论UMA到忘了时间。

在这个世界上，还有未被发现的生物。一想到这个大地就心痒难耐。

那样的大地的野心，就是发现在滨森这一带流传的UMA——智仙丸。

滨森是从东京出发坐二小时电车到达、人口大约十万的地方城市，它的周围三分之二被山环绕，海也好湖也好都没有。不过从以前就有关于巨大的水栖生物——蜈蚣一样的多足，海龙一样的长颈——的目击报道。

大地家里的一人给这个长相酷似巨大的恐龙，传说能“赐予迷茫的人以真实”的生物起名为“智仙丸”。

总有一天要发现智仙丸，向世人发表——这就是，去世的祖父的悲愿。

就因为这样，认为自己的母校有UMA的大地昨晚离开家，一个人去探索夜晚的学校然而——

“咕哇！”

大地撞到了民家门前放着的垃圾箱，和垃圾箱一起摔倒在地。

大地慌忙站起来，把垃圾箱放回原处，拍打着制服。

一考虑事情就会这样。集中力太过分了也很麻烦。

“哈啊。”

大地仰望着五月份晴天时明媚的蔚蓝天空，发出了一声叹息。

走出了住宅街可以看到一条两旁栽种着樱花树的坡道，在这道骑自行车上去相当累人的陡坡最上面，有大地上学的学校。

在登上坡道时，大地觉得步子一步步得沉重了。

渚昨晚称呼他为“山之上君”。也就是说，知道了大地看到了自己的裸姿。

碰到她时带着什么表情呢。不对，比起这个，看到我的脸渚会说些什么呢。

——色狼！变态！

想象了一下渚面容扭曲着痛骂自己的场景，大地觉得自己像是吞了一块石头。

“这种事……怎么可能……”

渚是成绩优秀、运动神经拔群、清廉、彬彬有礼、比谁都温柔的超优等生。同时，也是拥有西洋混血儿华丽美貌的人。

美丽温柔的渚不论男女老少都有极高的人气。她走过时不论谁都会注视着她，这点就连老师也不例外。

与之相对的大地，因为思考时的怪毛病惹的祸，老早被贴上了“怪人”的标签。

周围人会站在谁一边，一目了然啊。

叭叭！

“呜哇哇哇！”

突然后面传来了激烈的喇叭声，大地吓得跳起来，在后面不到几十公分就是一辆车的车头。

“啊……”

这时才注意到，大地走到马路正中央了。

“对、对不起！”

大地慌忙退向马路一侧。周围人冷冷的视线刺向了大地。

快冷静下来。如果考虑太多的话，在到学校前就要先进医院了。

终于看到校门了。大地却停下了脚步。他背后上学路上的学生都不可思议似的看着呆立的大地。

一直视校门为理所应当的大地，只在今天不会这样。

就好像往肚子里投进去了一块石头，胃沉重得直往下沉。

“喂，干吗一下子站住不动啊？”

在背后这么说的声音的主人是同班同学——说起来也是从小学时代开始的青梅竹马风间光辉。他特征性的细长眼睛让人联想到狐狸。

明明在中学时还是一起跳进河里、一起爬山来着，一进高中，不管是发型也好衣着也好，品味都变得很奇怪。

今天光辉也是顶着一头用造型摩丝固定好、在邻近街道染成熟透柿子颜色的头发。从远处看起来就像是烂掉的柚子。

“别发呆了，挡路啦。”

光辉无情的一拳敲在大地背上，大地没办法只好一脚踏进校门，心里恨了一下好友。在走廊上。

“有条不得了的新闻噢！”

光辉把手勾在大地肩膀上，好像要保密似的把头靠近了大地。

“新闻……？”

大地对这句话有点不安。光辉好像没看出来继续说。

“是关于小渚的。”

大惊！

大地感觉到自己的肩膀一下子耸了起来。讨厌的预感正中了！在这种时候正中了！

好像在山里突然遇到了巨大的鼻涕虫一样，光辉的头一下子朝后仰。

“怎、怎么啦你，从刚刚开始就很奇怪啊？不如说一直都很怪，现在更怪了……不知道该说是精神萎靡好还是举动可疑好还是气氛可疑好。”

虽然嘴上说着失礼的话，但光辉一脸担心地看着自己。应该没被看穿吧。不对，比起这个。

“麻、麻麻麻麻生同学怎么了？”

倒不是太激动口吃了，只是大地要到了舌头。

“详细内容等到了教室尽请期待！这种大新闻当然要在人多的地方披露！好啦快走！”

大地的手被抓住带向了教室。

位于三楼的一年五组教室——也就是，八小时前来过的场所。

到底麻生渚的新闻是什么啊！她其实是脱衣舞女！？这也会！

大地思考陷入了混乱，这时光辉想也不想的一把打开门。

“大家！有大新闻！”

然后，光辉从书包里拿出了一本杂志，像是冠军奖杯时的高高举起。

“锵锵！”

封面上，一位清纯派的偶像在微笑。也就是本娱乐杂志。

然而，班上同学只是盯着光辉看，什么反应也没有。

“怎、怎么？”

面对和期待不一样的反应，光辉的手无力地吹了下来。

在环视教室的大地发现，班上全员都拿着同一种杂志。

“哎，哎哎哎哎哎？怎么大家都有！？”

面对惊叫的光辉，同学们苦笑以对。

“小渚的事情？现在大家都在谈论啊。”

“怎、怎么这样！！”

对这浑身僵硬的光辉，同学们的追击又来了。

“因为啊，在这种乡下小镇子，情报来源都是一样的啊。”

“就是就是。说到娱乐杂志，能入手的只有这本啊。”

“这、这样啊……大家都已经知道了啊。”

大地觉得就自己被排除在话题之外。

怎么回事。大地当知道了自己没被当作色狼指责而松了口气后，又对大家都知道的情报有了兴趣。麻生渚会和娱乐杂志有什么关联呢。

“那个，发生了什么事情啊？”

被这么问到时，像地藏菩萨一样石化了的光辉的脸上突然绽放出光芒。

“啊啊，你还不知道啊！好，看第三十二页！”

光辉坐到附近的桌子上，脸上带着充满优越感的笑容把杂志递给了大地。

大地平复一下心神，翻开了杂志。

“啊……”

在那里登载着几乎令人不敢相信的记事，大地紧攥着杂志，突然站了起来。

“这、这是！”

大地的惊叫在教室中回荡，光辉满足地点了点头。

“是吧！很厉害吧！？”

“是啊！莫克雷?穆班倍的特集杂志出版了！”

大地的眼睛牢牢钉在了三十二页一角的广告栏上。

——幻之UMA莫克雷?穆班倍是真实存在的吗！？与新的发现与照片一起，迫近这一大谜题！总共二十页的大特集！

“好厉害！太厉害了！果然莫克雷?穆班倍是真实存在的！”

大地因感动而湿润的眼睛看向了光辉。

但光辉回以了一个绝对零度般冰冷的视线。

“咦、咦？”

教室里入坠冰窟般的寒冷。朝向自己的，都是同学冰冷的表情。

“那个……不是这则记事吗？”

“当然啊！！那个莫克啥的，和小渚哪里有啥关联性啊！”

“啊……”

大地才想起来是关于麻生渚的话题。在他看到“莫克雷?穆班倍”这个词的瞬间，其他的什么都给他抛到九霄云外了。

“真是的够了！”

光辉抢回杂志，回到自己座位上。其他的同学也好像事不关己似的，马上继续快乐地聊着之前中断的话题。

为什么大家都不知道这则记事有多惊人呢……

大地扫兴地坐到了自己的位置上。

“Mokeleimubanbei是什么？”

传来了虽然轻但是很可爱的声音，大地惊讶地看向邻桌。

发出声音的是筱崎朱里。她侧着头，扎起来的头发像不受拘束的小鸟的尾巴一样轻轻摇曳。

小动物一般的装扮，对于身高不满150cm的朱里相当得适合。

朱里戴着和自己小小的脸庞完全不合衬的大大的黑框眼镜。不时滑下的眼镜、让朱里看起来更加娇小。

然而，在黑框眼镜深处的黑色的大眼睛闪烁着理智的光芒。对上朱里那仿佛看穿人心的眼神，大地的紧张到达了顶峰。本来他也不擅长和女孩子打交道。

“莫、莫克雷?穆班倍的话，那个……”

好不容易心情冷静了下来，虽然有些结巴大地还是开始了说明。

“传、传说是在非洲的特尔湖生活的UMA。身长至少有5米以上，就是和龙脚类……这么说也不明白吧，反正就和脖子很长的四脚恐龙差不多的感觉啦。”

朱里眼睛扑闪扑闪着从下往上看向大地。

“请问，UMA是什么？”

“呃……”

是啊，应该先从这里开始！

“那个，说到UMA的话，是UnidentifiedMysteriousAnimal的简称，翻译成日语的话是‘未确认生物’。那个，你看，就是那种虽然有存在的可能性，但还没有得到确认的未知生物之类的——”

“那么，就是尼西*之类的？”（尼斯湖水怪的昵称）

“对啊！”

看到朱里这么快就理解了，大地大大地点了点头。

“虽然我完全没有灵力，但我觉得这种生物存在也不是不可能。”

“那个，UMA和幽灵之类的是两码子事……”

“是、是这样吗！？对不起！”

朱里很抱歉似的不停低头道歉。她扎起来的黑发像小鸟的羽毛一样不停拍打，让大地的心也平静了下来。

“啊、没、没关系……说到UMA的话，妖怪之类的怪物也没包含进去。那个，虽然听起来很怪，但到目前为止，唯一确认生存过的远古深海王（シーラカンス，某远古鱼类，游戏王中有同名卡牌）已经在六千五百万年前灭绝了。”

“这、这样的啊……”

朱里好像理解了似的发出了感慨，眼镜深处的大眼睛闪烁着光芒。

“呃……那个，所以说，虽然现在还没有正式确定，但说不定莫克雷?穆班倍也会在十年后登到动物图鉴上去。”

“不过，不是还没有发现吗？”

“是啊。虽然有大量的探险队去调查，但至今还没获得有力的脚印或是照片。虽然也有人质疑被认为是栖息地的特雷湖水深2米都不到，不可能存在那种庞然大物，不过那附近还有大片未开发的土地，可能性也不是完全没有！”

正讲得兴高采烈的大地，这时终于注意到朱里呆呆地看着自己。

糟糕又太起劲了！

对着脸色不好的大地，朱里却敬佩地说。

“好厉害哦，大地君。知道得这么清楚。”

这句话直接贯穿了大地的胸膛。

真是温柔的女孩子啊……

朱里是唯一会和打一入学就被认定是怪人的自己说话的女孩子。其他的女孩子根本不合自己视线对上，都把自己当作危险人士、变态。

看到了好久不见的能和自己讨论UMA的对象，大地相当高兴。

虽然由于朱里身体娇小，平常不大起眼。但仔细一看的话，就让人觉得像吉娃娃一般的可爱。

就算是拿女孩子没办法的大地，也是个高中生的男孩子，也是想有个女友的。

又可爱，又能在一起快乐地讨论UMA的女孩子。如果能和这样的女孩子交往的话，真想和她一起在假日里去找UMA啊。

这样妄想着，大地又想到了朱里。

如果能和朱里快乐的聊天的话一起回家也可以吧——大地这么想象着。

“说起来，据说晚上学校里会出来奇怪的东西啊。”

“啊、啊啊……是有这种传言。”

大地有点警戒。

“难道说，已经去看过了？”

“哎？啊啊、差不多……”

又回想起了渚的胴体。在光线照射下的，雕像一般浮现出的白皙的肢体……

“怎么了？脸这么红……”

朱里很担心地看着大地的脸。

“啊、没、没什么——啊，比起那个，麻生同学的事情是怎么回事？”

“你知道最近电视节目里谜一般的美少女歌手的事情吗？名字叫‘莉拉’的。”

没听说过。大地摇摇头。如果提到娱乐新闻的话，大地有信心比老人家更加孤陋寡闻。

朱里从书包里拿出了一张CD。

CD封面上画着的，背景是海浪轻拍的碧海与沙滩，以及一位穿着白色连衣裙的少女的远景。

“据说这个少女说不定就是莉拉。”

“原来如此……”

远看是个身材窈窕的少女。飘逸的蜂蜜色的秀发也很像渚。

“制作公司也公开了这封面上女孩子的出处。虽然照的是远景并且没有派到脸，但是很像渚对吧。”

“哈啊……”

CD的封面上写着“出现无名的新人美少女的video”。

座在前面的光辉也转过来。

“关于莉拉的正体，网络上讨论得也很激烈。是不是某位名歌星的私生子啦，其实想以女演员出道，找公开场合发表激起热烈的话题的作战啦，制片人被迷住了请她不管怎么拍一部DV这类的。”

“哈啊……人气真高啊。那么莉拉是本名吗？”

“‘莉拉’的名字来源于古希腊的一种类似于竖琴的乐器啦（里拉琴）。虽然不知道是什么样子的乐器，但音色一定很神秘吧。”

光辉停顿一下的瞬间，教室门方向传来一阵骚动。

马上无言的感叹、看不见的热情充满了整间教室。

凭这些就已经可以知道谁到校了，大地慢慢的把目光移向门口。

在那里站着一个穿着滨森高校校服，西洋人偶般美丽的女孩子。白皙的面容，炯炯有神的眼睛是鲜艳的翡翠色，一头蜂蜜色的卷发在阳光下反射着金色的光芒。随着她的走动，一头长发随风飘逸。

裙子下伸出的细长的腿，明显长于一般日本人的标准。

还有浑身散发着令人眼球不忍移开的，华丽的氛围。

“早安。”

透明清越的声音回响，如同水晶制的铃发出的美妙嗓音，任谁到为之倾倒。

滨森高校的偶像?麻生渚，带着优雅的微笑步入教室。

伴随着感叹的叹息，全班同学都用羡慕的眼神看向渚，手里还是那本娱乐杂志。

“请、请问……”

某个下定决心的同学问渚。

“是这张CD……这个叫‘莉拉’的女孩子，就是麻生同学吧？”

全班都咽了口口水，渚点了点头。

“实际上……是的。”

渚的一句话点燃了整间教室。

紧跟着暴风般的欢呼声，全班一股脑聚集到渚的周围。

“什么时候开始想当歌手的？”“拍节目的感想如何？紧张吗？”“和其他艺人见面了吗？”“那封面上的海是哪里的海？难道是国外？”“以后还会接着出CD吗？”——当仿佛无尽的提问的暴风终于平息下去时，渚脸上还是带着微笑。

等待渚的回答，教室陷入了宁静。

“我从小就喜欢上唱歌了，唱歌这一事业应该会一直继续下去吧。”

“就是嘛——渚同学歌唱得很好听的——”

全班同学一起点头。这样啊。因为艺术科目是采取选择制的，所以选择了美术的大地完全不了解音乐班的情况。

“从小学的时候开始我就去上声乐课了，不过倒没拍过DV。”

“从这么小就开始啦？”

哦哦——同学们发出了佩服的声音。从旁人眼光看，就好像是在听阿姨讲故事的幼儿园小孩。

“因为我不擅长这种抛头露面的事情所以原本是拒绝了的……不过某个制片人热心地劝说我，频繁地上门也搞得我也不好意思拒绝了。就说好了不公开本名和履历，把拍到脸的画面也去掉的条件参加了拍摄。”

“原、原来如此——”

渚很不好意思似的说着。同学们都感动得点着头。

“所以说……如果可以的话，一定要对这件事保密哟。”

“当然！”

全班同学用力地答应着。现在的他们，就是渚忠实的下仆。

大地有点佩服地看着渚。

对那些无理取闹的疑问面不改色，带着微笑一一作答。

渚的魅力并不单单是外表的美丽或是出众的能力。她宽广的心胸才使她如此耀眼。

看到了这样子的渚，昨晚发生的事就好像是做梦一样。

昨天的光景算什么，这个才是真实的渚。

“真厉害呀，渚同学。”

朱里偷偷看了一眼渚，眼睛深处的大眼睛有点湿润。

“是啊……”

在花丛中的渚。

独身一人，如同在一座孤岛上的自己。

班中第一的人气偶像和班中第一的怪人。

虽然桌子在同一间教室里，但两人的轨迹决不会相交。

本来应该是这样。

怒涛一般的上午课程结束了。因为渚的事情，一年五组被想看她一眼的或是想听她说话的学生挤满了，教师急忙赶来阻止差点造成大骚动。

被喧闹吵得晕头转向的大地逃上了屋顶。三口两口解决了小卖部买的面包后大地又走向了走廊。接下来名就是找寻UMA的痕迹，进行校内搜索了。

“啊，找到了，大地！”

大声叫着大地，光辉跑向这边，还是个不安分的家伙啊。

“你去哪儿了啊，一直在找你。”

在大地的记忆中可没有哪次光辉会这么拼命地找自己。

“有什么事？”

“你是图书委员对吧？今天中午有图书委员会，快去第三会议室。”

“啊啊，3Q。”

大地直接去参加会议了。麻烦的委员会也是很闲的。

委员是在四月份决定的，大地因为事情少这一理由被推上了图书委员的位子。

借还书处的职务是当班制的，利用者也是接近于零，真心实意想做好这个工作的人更是没有。委员会到底要说些什么呢？

大地到了第三会议室门口，敲敲门后把门打开。

当他把脚踏入的一刹那，衣领子就被抓住了。接下来什么声音都没有，大地就被一股巨力拽进了室内。

“呜哇！”

大地就这么飞进了会议室，摔倒在地板上。坚硬的触感更加重了大地的痛苦。

背后传来门被锁上的声音。被关起来了！

抬起脸一看大地就吓得停止呼吸了。

冷冷看着自己的，是有着蜂蜜色秀发和绿色眼睛的美少女——如假包换的麻生渚。

但是，那一向安稳的表情荡然无存，那美丽的身体杀气四溢。

大地才想起来渚也是图书委员。虽然在开委员会时见过面，但座位离得很远，再加上相互不说话所以差点忘了。

“请、请问，委员会……”

“没有那种会。”

渚平板的声调让大地一惊。光辉之所以那么热心地找自己，是因为渚拜托的吗？

图书委员会是诱拐我的借口！

“比起那个……你看到了吧。”

低沉的恐怖嗓音，让大地的心脏一下子抽紧了。

渚的大眼睛，仿佛凶猛的食肉动物一般，异国血统的绿色眼睛闪动着不吉的光芒。

就算这样也并不是不美丽，但现在说来只感到恐怖。

“看、看到了……”

这么一说，渚的脸颊就红了，看来是想到了全裸的自己。

渚一把抓住了大地的衣服。面对着压倒性的力量，大地只能任人摆布。

“昨晚的事对谁说了？”

大地拼命地摇头。

“真的！？”

嗯嗯。这回是点头。因为太混乱了根本发不出声音。

渚把手插在腰间，觉得可疑似的歪着头，盯着大地。恐怖的压力就好像是等待判决的犯人一样。

感觉不知道过了几秒钟还是几分钟后，渚的手放开了大地的衣领。

“哼。看起来没说谎。只被一个没多少朋友的怪人看到值得庆幸。”

“哎。”

怪人！？虽然知道自己被这么叫，但被一个可爱的女孩子当面这样叫还是很受打击的。

大地的脖子又被抓住了。就这样被拉过去。

“对谁也别说，不然的话——”

甜美的气息吹拂着耳朵。接着渚的嘴唇靠近到离大地的耳朵只有几厘米的地方。

“就把你的舌头拔掉哟。”

美丽的声音说着恐怖的话，恐怖就成倍增加。

和美少女身体接近到能互相感受到体温——从旁边看来是很幸福的光景。然而，大地的心脏却因为别的原因激烈跳动。

不敢相信。

被那个如同圣女般的渚胁迫了。

不是做梦的证据，被她抓着的脖子很痛。不，不单单是痛。真的像被绳子勒住了一样。要死了。

“咕呃呃！”

大地发出了怪鸟一般的惨叫声，渚把手放松了。看起来那么纤细的身体却有着不可思议的力量，就好像一只手就能捏碎苹果一样。看来，刚才的威胁不是大话——不，还是别想了吧，不然晚上都不敢不上厕所了。

“发誓对谁都不会说。”

渚平静地说。这种平板的语调也好恐怖！

对谁都不会说的，绝对，虽然我是无神论者还是向神发誓。

大地这么说着，突然束缚解除了。

有人在门上轻轻敲了几下。

“怎么了？在这种地方。”

随着开朗的声音，一位少年走了进来。

轻飘飘的茶色的头发，看起来如同少女般白皙的肌肤。少年脸上带着让人想起平安时代贵族的梦幻般柔和的笑。

有着并不是很美型但是给人清洁感的清秀脸庞的少年，是有名的二年级的前辈。就算是人际面狭窄的大地，多少还是知道长相和名字。

他的名字是美木多纯，人称“钢琴家”，拥有四岁开始就常在钢琴比赛上获奖的实力，担任合唱部的伴奏。经常可以看到他被女生包围着在音乐室弹奏钢琴。

钢琴的技术也好、纤细的容姿也好，是个在女生之间很有人气的学长。

“我在找小渚。刚刚听一个头发像烂桔子的人说，你在第三会议室。”

烂桔子……花了八千元染成这样却被这么说，知道了的话多半会气疯了吧。真可怜啊，光辉那家伙。

“有什么急事吗？纯学长。”

大地看向发出冷静温柔的声音的渚。

渚从鬼的面貌一变，脸上又浮现出了一向的仙女一般优美的笑容。

真的，像换面具一样多变啊。

“好像我打扰了……”

纯扫了大地一眼这么说着。

“我们是图书委员。是因为山之上君说要讨论‘图书室改革计划’才来会议室的。是吧，山之上君？”

渚微笑着回应。大地也违心地点了点头。“图书室改革计划”？竟然敢吹出这种牛皮啊，还毫不迟疑的。

“说起来有什么事情吗？纯学长。”

不管被面目甫变的渚唬得一楞一楞的大地，渚脸上带着深宅大小姐才有的微笑问纯。

如果是光辉的话一定会害羞得不知所措，不过纯看到这表情却没太过失态。

“有几句话要跟你说，现在方便吗。”

“当然可以。已经讨论完了。好了，走吧。”

这么说着，渚秀发摇曳，快速离开了会议室。

把整理衣领的大地一人留在了后面。

到底搞什么啊。

大地一动不动，只是站在那里。

无法相信，但是脖子的疼痛明确说明了这不是梦。

“那、那个装乖的家伙！”

大地才想到似的发牢骚。

不用说，这除了自己以外没人注意到。

麻生渚披着相当厚的猫皮啊。（披猫皮=装乖）

由于午休时的冲击，大地下午的课时都是恍恍惚惚地度过的。从远处看来，麻生渚还是完全一如往常地挺直着腰杆听课。

从那平静的表情，根本无法想象午休时的面目甫变。

“好恐怖……看到了好恐怖的东西……”

“嘀嘀咕咕的说什么呢，有什么烦恼的事情啊？”

坐在前排的光辉回过头来这么问。

“不是，什么都没……”

“是这样吗？你的脸可是灰白得像个石头地藏菩萨啊。有什么烦恼的话，就去找车站前那个占卜师算算，他可很有人气哦。”

“那玩意儿怎么可能解决！”

又想起了渚恶鬼一般的面目，大地怒吼着站了起来。

“啊——”

在老师、同班同学冷澈的目光注视下，大地自讨没趣地坐了下来。

不要再靠近渚了。然后这一年就什么事也不做地过去。到了二年级就可以换班了，在那之前的辛苦是……

然而，抱有这个希望之后没多久。

放学了，可不想再被骗到什么人迹罕至的地方的大地，快速地把教室抛在身后。然而在校门前，大地不得不停下了。

“麻、麻生同学？”

渚在校门前微笑着向他挥手。放学途中的学生纷纷向温柔微笑的渚侧目。

但在大地看来可没这么太平。

大地现在的感觉就像是在路边被追逐的野猫的感觉。他两脚分立，摆出警戒姿势。

到底是怎么跑到我前面去的啊！还有这是想干什么？想要确实地封口的话，果然想到“死人是不会说话的”之类了啊？

对着僵硬地向后退准备逃跑的大地，渚发出了活泼的声音。

“山之上君，人家等很久了！”

在渚可爱的话语里，感到了“别想逃跑”这一强烈的意志。

“一起回家吧。”

一句话，在周围观望这意味深长的一幕的学生中引起了骚动。

但是，比谁都跟惊讶的正是大地本人。

“哈、哈啊啊？”

渚笑着一把拉过大地的手臂。接着，她压低声音警告大地。

“不装得像点的话，就要把你像纸屑一样揉成一团哟？”

咦咦咦咦？虽然完全搞不懂但是好可怕！

大地一边在心中悲鸣一边用力的点头。

“知、知道了！我们这就一起回家！”

“哇，好高兴！”

这回渚好像故意要让周围人听到一样高兴地说，大地却不觉得这是演技。既然当事者大地都看不穿的话，其他人也可想而知。

渚是个身高160cm左右的纤细少女，真的要打的话不用说应该是男孩子的大地会赢。虽然应该是这样的但——

她说出来的威胁好像是说话算话，还有在会议室时展现的怪力。

这个女的是会说到做到的，还有，我的抵抗会被他轻易击破。

大地本能地领悟了这件事。这里说什么都没用了。

“真好呀，大地那家伙。”“为什么那种家伙会和渚！”“太好运了吧！”“好羡慕~！！我要和那家伙换！”——也不知道人家先是什么心情，周围这些家伙尽带着羡慕的眼神瞎起哄。

如果可以换的话我还巴不得和你们换啊。

“那，走吧。”

渚招呼着。大地抬起沉重的脚步，跟在渚的后面。

“你的家在哪里？”

为什么要去大地的家啊。

呜呜，想把我关在自己家里啊……已经逃不掉了啊。

渚突然悄悄地问认命似的耷拉着肩膀地大地。

“问你点事，你是山之上陆三的孙子吗？”

“啊？是啊……”

大地的家建在古老的木造建筑区中。有着不难溶入乡村风景的历史——也就是老旧——的二层楼日本民房。

“该翻修了吧。”

大地局促不安地瞄了瞄说着有点失礼的话的渚。

渚不知道为什么在大地的面前显露着本性。想要习惯这种客套=0的说话方式还需要适应一段时间。

大地叹了口气。打开了玄关的大门。

“我回来了！”

“欢迎回来——！等了你好久了，我要去买东西——”

穿着围裙跑着出来的母亲，在要跑出玄关时又转了回来。

“妈！你在干啥呀！”

慌慌忙忙站住的母亲也不管大地，只顾着凝视旁边的渚。

“初次见面，我叫麻生渚。”

渚带着完美的笑容优雅的打了个招呼。

母亲做着拉整齐围裙、用手拢好头发之类毫无意义的动作。大概是因为想都没想过的美少女来访而动摇了吧。

看到母亲手足无措，大地只好在适当的时机转移了视线。

“那、那个，麻生同学是同班同学来着。今天是，那个，是要一起讨论作业之类的……”

“我现在正在写有关乡土史的报告。听说了大地同学的祖父大人曾经研究过滨森的历史和风土。请务必能让我看看他留下来的记录。今日前来叨扰万分过意不去。”

大地在内心为说着天衣无缝的慌的渚咋舌。

母亲自然不会怀疑渚的话，还心怀感激似的红了脸。

“没关系啦，也不会怎么影响我们家啦，可以的话父亲的遗物都放在院子的储藏室里了，随便去翻阅吧。啊，那里都是灰，搬东西什么的让大地来做就是了。不过，真是个漂亮的大小姐呀！想洋娃娃一样的！这样的美人能来到我们家，这男孩子也开窍了吗。这孩子也真是的，到现在一次也没把女孩子往家里带过呢。”

“够了啦，妈！总之储藏室在里庭！”

大地打断母亲还想说下去的热烈的视线，径直拿了储藏室的钥匙走出玄关。

里庭就算建了一栋建筑物还是很宽广，现在也没人打理，放任草木欣欣向荣。

“难道说，那就是储藏室”

渚指着庭院一角有点像破烂小屋的建筑物问。

里面大约有十坪大，被称作仓库也不为过。

“哇……真大啊。”

“这里面全都是爷爷的遗物。”

二人踏入了开了灯也有点昏暗的内部。在里面堆积着的纸板箱上早已落了厚厚一层灰。

“这些全要看吗？”

“嗯~”

渚带着困难的表情手叉着腰扫视了一遍储藏室。如果要全部看一边的话，花一整天都有点紧张。

“喂，你到底想干什么啊，就这么跑到别人家里来，要爷爷的遗物干什么？”

渚的脸上浮现了迷惑的表情。但她也没不理睬大地，放弃了似的告诉大地。

“来找能和魔物作战用的武器。”

“哈？”

听了渚的话，大地呆立当场。

“魔物哟。或者说是异世界来的侵略者比较贴切。”

“哈啊……”

听不懂。渚皱起了眉头。

“你……没听爷爷提起过吗？昨天不是也看到了吗？”

“那个……什么也没听他说过，昨天看到的是那个……”

你的裸体。想这么说。渚好像察觉到了，脸一下子红了，眼角吊了起来。

“那么，你昨天晚上，那个时间到学校来干什么？”

渚步步紧逼，大地不断后退靠到了墙上。

“那个……我在想会不会有UMA在……就像智仙丸之类，的。”

“UMA？智仙丸？那是啥？”

果然得从UMA开始啊。大地又把对朱里说的话复述了一遍，渚听懂了似的点点头。

“这样啊……说起来，你整天都在读怪物书啊。哈，那个原来叫UMA啊。”

渚点着头说，不过大地有点惊讶。渚明明至今为止除了打招呼没有过交流，也不是邻座，却知道我读的书。

“你只是单纯来找奇怪生物的啊……也就是说，什么也没看到，吧。”

渚有点消沉地低下头。

“真——是的，听说你是陆三的孙子，还在想会不会是同行（原文同志，防歧义……）呢……”

“同行？你才是呢，大半夜的到学校来干什么？那样——”

全裸。就算没说出口，渚的脸也红了，恶狠狠地盯着大地说。

“敢说漏一句的话，请想象你第二天将无法吃到饭了。”

也、也就是说要被杀掉？

“知道了，对谁都不会说的。”

大地这么回答，渚也不计较了。她坐坐正，一本正经地说。

“不知道为什么，这里滨森从过去就与被称为‘魔之海’的妖怪肆虐的异世界连接起来了。所以，从过去就常有目击到怪物的怪谈流传。”

“哈啊……？”

“特别是留下了许多目击到酷似巨大水生生物的怪谈。作为陆三的孙子会不知道吗？”

“知、知道的！”

其它的也不去管了，不过被怪物相关知识的新手打击自尊可不允许。不过，我也和新手一样啊。

“但是，这样的异世界也会存在啊……”

“你明明都相信UMA存在了眼界还这么窄啊~”

渚打心底里拿自己没辙的语气让大地受伤了。

“没办法啊，从常识上讲。”

“常识？说要去找土之子（ツチノコ，土龙，日本传说中的一种蛇，也是口袋妖怪中的一种……），十岁时就一个人进山，结果差点遇难的是谁？”

“怎、怎么你这都知道！”

五年前埋藏起来的过去被曝光了，大地惊慌失措。

渚看着受惊过度的大地满足地笑起来。

“因为以前，为了让我高兴，班上同学把过去的回忆都讲给我听了哟。在回忆里面你也是个出类拔萃的怪人啊，很有话题性哟。”

“……啥！！”

在意想不到的地方成了话题的焦点了。

“算了，因为如此，伪装自己是没用的哟。”

“就不想被你这么说！……呀呀呀呀！”

脸被一顿好抓，大地不禁发出了悲鸣。

“大体上，那时候还是一个人不管怎么说回来了啊！”

在山里毫无目的地跑来跑去、太惊慌被影子吓到之类的就不说了吧。

“竟然能在晚上的深山里生还呢~像野猴子一样的。”

虽然很不甘心，但大地也不说话。虽然的确是平安无事地下了山，但不是靠自己的力量。大地紧紧握住了右手。

“总而言之，滨森偶尔会和‘魔之海’连接起来，和异世界有了交流。通路（hole）也会打通。”

“通路是什么？”

“魔之海的出口是这么称呼的。虽然它会时不时地发生，但详细的情况还不知道。在这十年间虽然常会连接起来，但大多是尽管连接起来但魔物通不过的小通路，没有造成大的影响。”

这时大地想起了祖父。经常快乐地说着怪物的事情的祖父，在话的结尾都会望向远方感叹道。

——唉，真想再去找智仙丸啊。

现在想来，那应该就是指去“魔之海”吧。

“原来爷爷知道‘魔之海’的事情啊。”

“那当然，说起来好像他也去过‘魔之海’。”

“这样啊……”

祖父原来在不为人知的时候，把足迹延伸到了异世界了啊。还想去发现，还探求着怪物。

就好像眼前的世界突然变得更加广阔了一样。

就好像是——在小小的乡村只读书的自己，站在船头，驶向大海的感觉一样。

我也想去。去魔之海，去寻找祖父还没发现的智仙丸。

还有，何未知生物们的邂逅。

诸多感情满溢胸膛，轻飘飘的，好像在大声呼唤。

“怎么了，突然傻掉了。”

渚愤慨的声音把大地唤醒了。

“上次我晚上去学校的原因是好像在我们的学校魔之海的通路形成了。而且还是很大的那种——”

大地突然抱住了渚的肩膀。这气势令渚也心生胆怯，提高了声音。

“干、干嘛！？”

“真的！？和魔之海连起来了！？”

好像要安抚勃然变色的大地，渚点点头。

“是啊，在这个不邻海的小镇听到了潮声，就是魔之海和这个世界连接起来的证据。”

“潮声的话……那个潮声？”

“没错，阴暗，好像让人冷到心底的沉重的海浪声。”

大地吞了口口水。这样子的潮声——这会是什么样的声音啊。

“我这种声音，活到现在都没听到过啊。”

“那是，当然的啊。你是普通的人类。”

渚稍微挺了挺胸。

“所以说，最近几天，因为听到了潮声我就晚上来了学校。虽然是小角色，但还是有魔之海的生物。昨晚没有抓住，本来都追进了魔之海了，结果还是让它逃了——因为空着手深追又实在太危险，就马上回来了。那时你就来了。”

所以——浑身湿透了啊。

“这种……”

“不相信？也是啊，反正，和你也没什么关系——”

“好厉害，这种事都会有！”

大地因为太兴奋，用力地抓紧了渚的肩膀，结果伴随着渚“好痛！”的抗议声被踢飞了。真是强烈的一记前踢啊。

“咚”的一声，大地和纸板箱摔成一团，就算是渚也很担心地看着这一幕。

“没、没事吧？”

大地无言地站了起来。这扭曲的气氛，把渚也逼退了几步。

“我也去。”

“哎？”

“这回，我也听到潮声了，我也和你一起，去那个魔之海。”

“你、你在说什么啊？”

渚被他的话惊呆了。但是大地已经听不到她说的话了。现在在他的脑子里，只有波涛汹涌的大海和栖息于其中巨大怪物们的身影。

“太危险了！你知道吗！？……算了，对你说什么也没用……你可是个把岩石当成河童的头，就一下子跳下瀑布的白痴……”

渚在这时又想起了听到过的大地的武勇传，叹了口气。

“知道了啦……总之，如果今天晚上还想去学校侦查的话，带我也一起去吧。”

渚呆呆地侧着头看着他，柔顺的秀发轻轻摇摆。

“说起来……你真是个比传说更怪异的怪人呢。”

“你不也是披着令人无法想象的猫皮吗。”

渚的目光一下子冷了下来。糟了！想到这个时已经迟了。大地脑门受到一记强烈的冲击。

“好痛！”

大地按住脑袋。明明只是回句嘴，就不由分说给人家来一下，真过分！

“接着，打倒魔物的武器是必要的。我就在想，陆三的话会不会持有魔之海的武器之类的。”

“这样的啊……”

根据我和父母能确定的来看，都只是些一般的破烂而已嘛。

“总而言之，没办法找啊……”

渚抬头看了看纸板箱堆砌而成的大山，无奈地叹了口气。

“武器啊……”

没办法，渚和大地只能在扬起的灰尘中继续搜索储藏室。

“啊！”

在环视储藏室的渚突然叫了一声。在她视线的前端，有一根像枯树枝一样的木棒。

它的长度接近于打棒球用的球棒，是一根前端变粗的棍子。棒子的表面坑坑洼洼的，布满了乱七八糟的伤。

但是渚两眼放光地盯着这根肮脏的棍子。

“果然是魔兽具啊……哼哼，不是有好东西的吗！”

“魔兽具？”

“没错。在魔之海中的魔物过了数年后会变成武器的形状。不过魔物本身就会陷入永远的睡眠。大概就像尸体一样的吧？”

“尸、尸体？”

对着身后的大地，渚露出了险恶的笑容。

“没错。随随便便靠近的话会被诅咒的哟~”

诅咒——

大地的心脏突然剧烈地跳动了一下，他的右手掌也好像发热了一样。

这只右手，持有奇妙的能力——

不管看着自己右手的大地，渚一把握住了大棒。

“好了啦，醒过来吧~美女叫你起床啰~~~~~~~~~”

好像是在下咒的魔女，大地这么想着。不过当然不敢说出来。

大棒什么反应也没有，渚发起狠来开始挥舞大棒。

“喂，喂！跟你说起来了啦！”

“……你在干什么？”

“让这个魔物醒过来，认定我是主人啦！要缔结下不管什么后都要回应我的呼唤，提供力量的契约啦。”

“这种事情办得到吗？”

“当然。况且，这老龄魔物积了这么多灰尘还没有消失，就说明他对战斗的意念还很强。所以说，魔兽具这样的家伙，才会提供用于战斗的力量。”

“真的很好战啊……”

“在魔之海的话，这样的家伙好像很多。”

渚呼呼地挥舞着大棒，好像事不关己似的说着。

“说起来，怎么还不醒呢~不要贪睡了啦！明明都有绝世罕见的美女当你主人了啦！”

看起来明显相当不爽的渚，这回开始用大棒敲储藏室的墙壁。

发出了“嘎空！碰空！”之类的巨响，这间单薄的储藏室摇摇欲坠，灰尘纷纷从天花板上撒落。

“哇噗！你想把储藏室拆了啊！？”

“可是，这家伙就是不肯起来啊。”

渚带着一副没做错事的样子说。

“我说啊，那真是魔兽具吗？”

“肯定没错啦！看，这个，不是眼睛吗？”

渚指着破破烂烂的大棒上的一道伤痕说。

“把眼睛张开啦！”

渚把手指伸进那道伤口，开始用力戳。这时就好像摁下了什么开关，大棒突然发出了沙哑的、不吉的声音。

“搞、搞什么啊？”

[住手，小女孩，不然把你手指咬掉。]

低沉的声音在储藏室回响，渚和大地都吓得僵住了。这声音的确是从渚手上的大棒处发出来的。

Gerr——

什么时候，大棒的眼睛在伤口处睁了开来。像爬虫类一样拥有一道细长虹彩的赤红色眼睛捕捉到了大地。

“呜、呜哇！”

“可是起来了！现在开始我就是你的主人！听到我叫就给我力量！”

渚的手叉着腰，对着大棒这么说。

“能为我这样的美人服务要觉得荣幸！”

不久，低沉的声音再次响起。

[哪里来的笨丫头。]

“你可真是的。哪有这样拜托别人的东西的啊，稍微考虑一下好不好。”

好像赞同魔兽具说的话一样，大地点了点头。

“什么！”

脸烧得通红的渚用力得用魔兽具殴打大地的头。

“咕哇！”

[你干吗！]

面对二人的抗议，渚还是一副没做错事的样子。

“哼！谁叫你们愚弄少女！”

“好、好过分……”

大地捂着刺痛的头两眼含泪地看着渚。

“你就算没有魔兽具不也可以了吗。随便拿根金属球棒肯定无敌了啦。肯定会流传下‘滨森的Mad?Girl’之类的都市传说的！”

“要有魔兽具！绝对！这对出人头地的人鱼是必须的武器！”

渚又呼呼地挥舞起大棒。在狭小的储藏室里大棒不时撞到纸板箱或墙壁，奏出了“碰咚乓咚”之类的钝音。

——刚才，好像说了什么奇怪的话。

大地目不转睛地看着发飙中的渚。

“……人鱼？你说了人鱼？”

“没错！”

渚高傲地抬起下巴，梳了一下蜂蜜色的秀发。然后很自豪地宣称。

“我可是人鱼的混血哟。”

“哈啊啊啊啊？”

人鱼？人鱼就是那个mermaid？虽然有儒艮说。对了，在日本有人鱼的干尸——

“……别摆出那种像是第一次看到海的猴子才有的白痴脸好吗？放松点。”

渚说的失礼至极的话并没有进到大地的耳朵里面。

人鱼……人鱼啊。

大地目不转睛地盯着渚的脚，一对洁白、形状美好的脚。既没有鱼鳞，又没有鳍。

注意到了大地的视线的渚苦笑了一下，抬起一只脚让他看。

“很遗憾，这是普通人类的脚。”

“哈啊……”

“说起来虽然我的母亲是人鱼，但看起来还是普通人类的模样。她在来到这边的世界的时候，就已经把人鱼的身体抛弃了。现在看来应该是很不方便的吧。”

无视大地的混乱，渚自顾自地继续说。

“不过，因为如此，持有魔之海的力量的我，才不能放过学校里发生的怪事！因为如此，最近年我每天晚上都来学校进行怪物退治！不过，要想打倒怪物的话，果然魔兽具还是必要的啊。”

渚举起了大棒，盯着它看。

[真是个吵闹的小女孩啊……不管怎么都想驾驭老夫的话，就让老夫见识一下你的“力量”。]

“力量？把你折弯了怎么样？”

[愚蠢。谁说要你展示“腕力”啊。是你“作为人鱼的力量”。唱歌吧。如果是出人头地的人鱼的话，应该能够唱出将老夫的灵魂从冥府底层唤回的歌的。]

“我已经十五岁了啦。是出人头地了啦！”

渚的话让大地一惊。

“怎么回事？”

“人鱼到了十五岁的话就已经成年了。可以发现恋爱，将这个力量毫无保留地发挥出来了！”

“恋爱？”

“没错。人鱼的力量源泉就是‘恋爱’。”

渚仰天长叹。

“遇到长得又帅、头脑又聪明、又温柔的人，在‘物见之塔’前告白的话真的像做梦一样的~那可是爸爸妈妈的约会地点呢~”

在滨森的站前广场，有一座被称为“物见之塔”的炼瓦造的塔。从小镇什么地方都能看见。是为了望远建造的塔。

“算了，虽然我还没遇到理想的‘王子殿下’，但十五岁了力量还是有的。”

“这力量就是那个，歌？”

“没错。歌就是人鱼最大的武器之一！”

的确渚的歌很动听。只不过，因为大地美育课选了绘画，没有直接听到过。

“那么，我开始了。”

渚挺直腰杆，美妙的声音从她的口中唱出。

如同凉爽的风一般的歌声令大地不由自主地凝视着渚。

明快的歌声在室内回荡。这是连天使听了都会沉迷其中的，美丽的歌声。

被吸引进去——

狭小的室内仿佛变成了无垠的草原。四周都好像是铺上了一层一望无际的新绿色绒毯，和着温和春风的节奏翩翩起舞。

头顶广阔的天空是透明的蓝色，观者无不感到心灵被温柔地解放了。

大地如同在平稳的波浪中徜徉，把身体都交给编织出的旋律。

这个充满了温暖光芒的世界仿佛无始无终。这时，优美的曲调缓缓地宣告结束。

大地缓缓睁开了双眼，身心都仿佛被清水荡涤了一般由内而外地感到清爽。大地从来不知道，歌声竟然会有如此强大的力量。

“怎么样？”

渚挺起胸，堂而皇之地等待审判到来。

[还是那句话。你还没有使用魔兽具的资格。]

此言一出，魔兽具就闭上了眼睛。尽管大地认为是奇迹之歌，但显然不入魔兽具的法眼。

“muki——！”

因为完全没有发泄对象，渚就只好毫无对象地胡乱发飙。渚蜂蜜色的丰盈秀发散乱，大地因为太恐怖什么话也说不出来。

“我的歌到底哪里不好了啦！”

“没办法啊！都已经说了不行啦！冷静点！”

渚鼓起了脸颊，眼泪在她绿色的眼睛里打转。

好像说得有点过分了……

渚扭开了脸。这么脆弱的姿态之前没看到过啊。

“……反正我今晚还是会去学校。”

“哎？我也要去！”

“那么，十二点学校门口见！”

渚这么说着，手握着魔兽具马上回家了。

大地一人伫立在犹如风暴刚刚过去的储藏室中。

魔物在魔之海——还有祖父的秘密。

还有校园偶像的同级生是人鱼的混血儿。

“我真是什么都不知道啊。”

自己生在滨森，养在滨森，然而，却还有滨森的另一面完全不知道。

五月份，夜晚的空气如同湖底一般清澈寒冷。

偷偷从家里溜出来的大地，正一人行走在夜晚的街道上。快到十二点了。不用说人，就连车子的影子也看不见，小镇被包裹在深沉的睡眠中。乡下小镇的夜晚是很早的。

大地一个人走在夜晚的街道上，就好像今天开始要踏上冒险之旅一样，他的心里兴奋得不能平静。

渚已经在校门前等着了。她的手上当然握着魔道具。

真像是地狱的门卫——狱卒一样。这么想着当然不敢说出来。

“太慢了！”

渚突然飞起一脚。大地向一侧横越躲避这记锐利的踢击——本来是这样想的，但因为反作用力太大着地相当失败。大地滚了几圈一头撞到了墙上。

“好、好痛！”

“虽然反射神经看起来不错，运动神经却有待提高呢。走了。”

渚手攀在校门上，轻轻一跃就越过了大门。这动作轻盈的让人联想到了猫。从轻飘飘翻卷起来的裙子下伸出来的双脚，也有着惊人的美丽。

大地打断心中想法，也跟在她后面，在校内降落。

在被阴暗所包围的学校中没有人的气息。两人蹑手蹑脚地潜入了校舍。

“总之，去一年五组吧，昨天那家伙说不定还在。”

大地对着小声说着的渚点点头。

“听到潮声了吗？”

“嗯，挺强的。”

与昨天一样，走廊及幽暗又静谧。

只是，最大的区别在于和女孩子在一起。

大地瞄了一眼身旁的渚。她那蜂蜜色的头发随着脚步轻轻摇摆，在端整的脸上，一双翡翠色的眼睛正视着前方。

与如此美少女在夜晚的学校二人独处，令大地自然而然地想起了昨天的裸体事件。

不妙！

大地马上想起了渚发怒时恶鬼般的表情。在他的脑子里，渚似乎在咆哮着什么。现在都到了吃人的等级了啊，太恐怖了。

想着想着大地的心情也低落了，胡思乱想果然有效。

“好！”

“好什么啊？”

大地比了个小小的胜利手势，渚奇怪地看着他。

“没什么。比起这个，你说过我好像忘了，你是怎么知道魔之海的事情的？还有我祖父的事情”

“嘘！”

渚突然打断他。她的身体突然紧张起来。渚那仿佛发现猎物的猎人的身姿，令大地不尽气息一滞。

有什么——在那里？

滋溜。

什么湿漉漉的东西发出的声音钻进了耳朵里。

“啊”

在偶有几束月光落下的走廊上，大地看到了一团在蠕动的身影。

它很快就进入了教室。

“土、土之子！？”

“别在别人耳朵旁边大喊大叫的！”

“可恶，没带照相机！我这个傻瓜！傻瓜！”

“够了！烦死了！”

渚大喝一声，继续前进。大地的心中充满了深深的懊悔，魂不守舍地跟在她的后面。

“呜呜……照相机……照相机……决定性的瞬间……”

“闭嘴！你知道现在的状况吗！”

“和UMA的初次遭遇……”

“白痴啊！不是UMA，是魔物啦，魔物！很危险的！”

渚咬牙切齿地叫着，不过大地不为所动。

“寻找UMA本来就是一直与危险相伴的！”

“烦死了！”

渚用手上的魔兽具用力敲了大地的头一下，走进了教室。

“真是的……都怪你这UMA宅，一点紧张感都没了。”

她在阴暗的教室里慎重地扫视着。

“开灯吗？”

渚回头看向发声者。

“有月光就够了，仔细找。”

这时传来了什么湿漉漉的物体在地上游动发出的“滋滋”声。

“在哪里？”

土之子，土之子——大地努力寻找着刚刚还看到的，又粗又短的蛇一样的，就像是大号的雨刷的像土之子的东西。

“啊”

大地在教室的一角找到了那蠢动的肉块。和雨刷的不同在于，它有一条细长的像尾巴一样的东西。看起来尾巴长达一米。

“土之子！”

大地不假思索地发出欢呼的同时，像土之子的东西“啪”的一下张开了巨口。

在它的嘴里密密麻麻排列着锋利的牙齿。乍一看的话，就像是鲨鱼的嘴巴。

像土之子的东西以难以置信的速度靠近大地。

“哇啊啊啊啊啊！”

大地急忙举起附近的椅子，想要阻止像土之子的东西靠近似的砸向它。

啪嘎！

手上感到砸中了。然而，像土之子的东西全无怯意。完全无伤。

露出狰狞牙齿的像土之子的东西，“噗哟”的一下从地上弹跳了起来。

飞跃而来的像土之子的东西张开血盆大口，锐利的牙齿迫向大地。

要被杀掉了！

然而，就在自己面前数公分，像土之子的东西的牙齿咬在了空处，然后没有咬住猎物的土之子“啪嗒”一下掉在了地上。

“啊”

一只白色纤细的脚踩在了它的尾巴上。

“别想随便对我的人质出手哟。”

渚阴笑着举起大棒摆出上段的姿势。

“你死是你遇到的对手的错！”

渚把大棒砸在像土之子的东西的头部。

“Gukyaaaa——！”

发出一声痛苦的惨叫，土之子就一动不动了。仅仅一击，渚就准确地爆了头。

像土之子的东西的身体慢慢融化，就好像盛夏阳光照射下的黑色冰淇淋一样。

大地呆呆地看着地面上的一滩黑水。不久后，这也消失了。

“不留痕迹啊”

“魔之海的生物，好像死后就不会留在这边的世界了。”

“那个不是土之子啊……”

渚睨视着好像很遗憾的大地。

“所以刚开始时不是提醒过你了吗！你差点就被吃掉了啊！听懂了吗！？”

“啊、啊啊，得救了……”

大地除此以外挤不出一句话。他的心脏还在剧烈地跳着，冷汗也没干。

“椅子之类的攻击是没用的。魔之海的生物，不用魔之海的物品是无法打倒的。”

“这、这洋啊？”

渚点点头。

“没错。大概枪啊大炮啊也没用。”

“这么”

猝不及防地遭遇的话，还没逃就会给杀掉啊。

“能得到这武器太好了。空手相击倒的话可相当麻烦。”

“空手！？”

“没错。拳打脚踢。”

渚把双拳撞了一下。

大地一脸敬畏地看着仿佛武术家一样的渚。渚好像要打他似的，一拳刺出。

“所以啦——肉搏战啦。看，我一半也算是魔之海产的啦。”

大地的身体突然颤抖了起来。

“怎么回事？抖得这么厉害。”

大地想避开渚视线似的低下头。

“想到半夜一个人在教室里一边狂笑，一边殴打妖怪的少女的样子，一股寒气就——啊噗！”

拳头落在肉上的声音在教室里回响。

大地的脑门挨了一记摆拳，身体以脚为轴转了一圈。

大地昏昏沉沉地用手撑住桌子，脑袋里面还是像有座钟在敲一样的响个不停。

搞什么啊这异常的怪力！

渚的话带着异样的真实感。她果然不是一般的女孩子。这种怪力。

大地一边忍受着晚到数秒的疼痛，一边怒视着渚。

“你啊……武器什么的没有不也没事吗……这关取的人鱼！”

“关、关取！？谁是相扑选手啊！好好看看这纤细的体型！”

“吵死了，这金太郎女！（即阪田金时，日本传说中的大力士，幼时曾在山中与熊相扑，源义经手下大将之一。）”

“你、你说什么！！！！！！！！！！！！”

气得脸色都变了的渚握紧了大棒，吓得大地急忙从教室逃了出来。大地气喘吁吁地跑，渚在后面紧追。

瞬间感到了比刚才被怪物袭击时更强烈的死的威胁。

太恐怖了。人鱼公主——的混血。

哈啊哈啊。

大地喘着粗气出了校门。在他的旁边渚拖着大棒，忿忿不平地盯着他。

大地的衬衫被汗水浸透了。从教室里逃出来之后，他就被怨念深重的渚追得在学校里上演生死时速。

还好渚的耐力不行，在追上前就放弃了。不然的话，大地年轻的生命就将这样消散。

二人无言地走在夜晚的小道上，皎洁的月光投射在这奇妙的二人组身上。

“……我还觉得人鱼应该是更加弱小的生物呢。”

“抱歉啦！人鱼是其他魔物的猎物，如果不变强的话就无法生存。使用魔兽具也是同样的道理，要防御外敌用的。”

“为什么是猎物？”

“日本不也有吗？吃了人鱼的肉能够长生不老的传说。（经典动画《人鱼之森》）”

“是啊八百比丘尼可是很有名的。”

这么看来怪力也是，对手是魔物的话在哪里都能通用的能力。他们所发现的生存下来的技术，就是魔兽具的存在。

“在魔之海有人鱼啊……”

看起来只是一般乡下小镇的滨森，却存在着意想不到的威胁。

“滨森……这样啊，迷题解决了。”

大地恍然大悟，渚抬起了头。

“滨森怎么了？”

“不是啦，我一直很在意啦，这个镇子的名字。这个小镇明明被群山包围为什么名字里带了个‘滨’字……”

“啊啊……说起来，的确很奇怪。”

“是吧？邻镇叫作‘中森’。那么更加靠近山里的这里名字里带着‘滨’是毫无理由的。”

“是啊。横滨、美滨——带‘滨’字的地名。不管哪里都是靠海的啊。”

“说不定这个镇子过去和魔之海连接在一起，于是就起了这个名字。”

森林中突然出现的怪物群。还有，说不定除了渚之外还有别人听到了潮声——比如祖父。

渚侧着头，长长的秀发轻轻摇曳。

“真不可思议啊……这座平平无奇的小镇怎么会和‘魔之海’有深刻的因缘呢……”

“连你也不知道吗？”

“嗯。我只是知道，从过去以来就一直是这样的了。正因为如此，也才有了我。”

“你的母亲为什么会来这边的世界？”

“要见我的父亲。她和父亲一见钟情，然后，就希望能和他一直在一起。”

“恋爱啊为了这个就来异世界？”

大地这么说，想要理解渚的母亲为什么会为了恋爱放弃一切，甚至到了一个环境完全不同的世界来。

“当然啦！”

渚理所当然地说。

“人鱼的恋爱就是命运般的东西哟。你也听过的吧，‘人鱼公主’的故事。不管是付出多大的牺牲，有多大的障碍始终从一而终。那就是人鱼的本能，也是生存方式。”

渚自豪地这么说着。

“为恋爱而生，啊——”

大地从没恋爱过。对于脑子里一直在想着UMA的事情的大地来说，童话中的世界毫无实感。

恋爱是这么强的东西啊，居然能改变人生。

渚这时伸了个大大的懒腰。

“嗯~~~~~爽快了~~~~~”

“哎？什么意思？”

刚被问到，渚就一脸害羞的表情，这么说。

“殴打魔物算是一种不错的缓解压力的办法啊~”

大地哑然无语地看着渚，渚慌慌张张地接着说。

“怎、怎么了啦！姑且也保护了小镇的和平了啦！反正也能帮别人，有什么不好！”

明显是顺带的啊。啊啊算了，实际上倒也是在驱逐魔物，也没给别人添麻烦。我就不说她什么了吧。

“哪，我有点拿不准，哪边才是真正的麻生渚？”

“哎？”

“平时的你，给人的感觉就是个优等生和人气者……可是，现在的你却完全不一样，就像另一个人一样的。”

“啊啊，原来如此啊。”

渚微微一笑。

“每个人或多或少都会有个公众形象的对吧？”

“公众形象是？”

“一般场合展示给大众看并熟知的形象哟。比如说我的场合，就是超级美少女、性格温柔、文武全才、歌也唱得好的人见人爱的偶像这样的感觉对吧？”

“哈啊……”

竟然敢毫不脸红地自吹自擂啊，不过倒也没偏离客观评价太多就是了。

“那样的形象一旦破坏就会引起大骚动不是吗？对大家来说，如果昔日的偶像一下子消失了……他们能忍受得了吗？”

渚说到这里，又理了理蜂蜜色的秀发。

主要就是指装乖。

“被别人喜欢感觉也不错……当偶像都欲罢不能了~”

就是喜欢出风头，吧。

“看呀，像我这么漂亮，从以前就一直引人注目了！所以说被别人关注的也多一点。如果说了什么有点任性的话，或者耍耍小性子，至少也会招来妒忌吧。相反如果装成优等生的话，大家都会对我很亲切，都会真心地夸我。是很好的引人注目的方法吧！”

这么说着，渚悄悄把手放在大地的肩上。

“这件事除了你没人知道，山之上大地。所以，一旦暴露了，犯人就肯定是你哟。”

“唔唔。”

大地第一次知道笑脸也会这么恐怖。

虽然想逃，但肩膀被渚牢牢抓住动弹不得。

“如果不想尝尝让你后悔出生在这世上的恐怖的话，就给我闭嘴。”

渚用低沉的声音这么说。

不会说的啦，再说，说出来也没人信。

那个麻生渚其实傲岸不逊、旁若无人、凶恶残暴，每天晚上还像玩似的和魔物战斗之类的。

“……有一个，条件。”

“什~么。”

渚的眼睛里闪过一道光。大地虽然注意到了这好斗的眼神，但还是继续说下去。

“那个，你每天晚上，都会来学校吗？”

“如果感觉到潮声的话哪里都会去。”

渚这么说。

“那么，之后要去战斗的时候也叫上我。”

“哎？”

“因为——不是太狡猾了吗！你一个人就碰得到这么多未知的生物！我也想去见识见识，然后去找。说不定我一直在找的UMA，就是魔之海的生物。”

“那个智仙丸？你果真是个怪人。”

渚微微一笑。

“呼……算了，可以哦。我会保护你的。”

渚微笑着，大地有些话却说不出来。大地心里想着晚上女孩子一个人从学校回家太危险。虽然对方又有怪力又很粗暴——就算这样，还是一个女孩子。

“咦……”

渚突然回头。

“什、什么？智仙丸？”

“怎么可能。再说我又不认识智仙丸什么的。刚刚好像有人在那里……还是算了。”

渚盯着阴暗的夜道。

大地也仿效着她，不过面前只有宁静而深沉的暗在缓缓铺展。




第二章 偶像1+1
第二章偶像1+1

第二天，大地难得在八点前到校。虽然很奇怪，但也没办法。

这么早还觉得自己是第一个到校的，但进了教室才发现已经有人先到了。是娇小的少女——朱里。她正坐在桌前认真地读着什么。不用说，还没渚的人影。

沐浴在温暖的阳光下的教室里，让他想到魔之海的东西一样也没有。魔物的残渣也没有，昨晚发生的事就好像是做梦一样，眼前只有一如往常和平的教室。

大地稍微放松一下，坐到了自己的座位上。

朱里好像入了神一样地盯着她手上的一叠报纸，就连邻座的自己坐下了都不知道，真是惊人的集中力啊。

“早、早上好……”

大地小心翼翼地打了个招呼，朱里才惊醒过来。她那一双黑色的大眼睛闪动着动摇的目光。

“啊、是大地君，早上好。”

朱里慌慌张张地放下手中的纸张。然而因为太慌了，那一叠报纸从手中滑落，散了一地。

“啊啊！”

朱里发出了悲痛的声音，一双小手拼命地伸出来想整理好报纸。

大地好奇地捡起了传单。看看慌了神的朱里，还当是什么奇怪的东西，原来只是校内新闻。

“请问……上面刊登了什么有趣的记事了吗？”

“哎？啊，嗯、嗯……”

朱里红着脸，扶了扶滑落下来的眼镜，明显一副动摇的神色。

大地站了起来，走向了揭示板旁边的信箱。在那里面放着校内新闻的最新版。

大地拿了一份报纸，醒目的《人气男生排行榜》的大标题跃入眼帘。

朱里刚才在看的，就是这人气投票吧。

闪闪发光的第一名是棒球部的王牌，伊原键介。

他是个有着健康的日晒肤色的高大的二年生。但却长着一张娃娃脸，女孩子们都评价他的大眼睛十分可爱。性格开朗，前辈、后辈都很仰慕他，肯定会成为下一任队长。

“哦……第二名是泽木前辈啊。”

如果键介是体育的明星的话，那么三年级的泽木诚一朗就是学业的明星。

从入学至今从未让出第一名的宝座，是名不折不扣的秀才。如果他成为滨森有史以来第二个T大录取生，老师们也会很高兴的吧。

在午休时诚一郎经常一个人在图书室自习，本人也长着一幅和银丝眼镜很搭的知性风貌。他的容貌可是文化系女生的憧憬。

“怎么看都有点娘娘腔啊。”

他们二人都在外貌、能力、人气上不分轩轾。如果上面有光辉的名字多半会很有趣吧，呃，还是算了。

看到第三名时大地张大了眼睛。

昨天午休时来找渚的钢琴家——美木多纯的名字就在那里。

大地扫了朱里一眼。

在他们中有朱里喜欢的人啊。怪不得那么入神地读。

果然朱里也喜欢这种又帅气又引人注目的男性啊。

大地不禁悲从中来。

在他叹息的时候，突然发现“山之上大地”的名字飞入了视野中。

哎？难道我也入选了吗？

但是高兴了没多久，仔细看了看校内记事后大地就把报纸揉成了一团。

自己的名字上方写着的，是“unique部门”这样的文字。

〈山之上大地（一年五组）关于喜爱UMA的报道在杂志上刊载。〉

Unique——换种说法，就是“怪人”这意思。虽然用的是委婉语，但既然在名字后面的介绍里写进了喜爱UMA，就没什么希望了。

大地失望地垂下双肩时，拉门被用惊人的气势拉开了。

脸色有异的光辉站在门口，眼睛里冒出异样的光芒，大概就连整理的时间都舍不得花，他那一头熟透柿子颜色的头发乱糟糟的，就像刚从山里下来的野人一样。

“喂，光辉，发生什么事了？”

然而，光辉无视大地，径直走到朱里面前。朱里怕怕地抬头看着衣冠不整的光辉。

光辉喘匀了气，开口了。

“看新闻！”

“新闻？”

朱里吓了一跳。

“校内新闻？”

旁边的大地发话了，光辉摇摇头。

“不是！是这个！”

光辉从书包里拿出来的，是一份全国性的报纸。

“这个‘xiaoqizhuli（15岁）’，就是筱崎同学对吧！？”

在从旁边偷看的大地眼中。

〈群青新人文学奖

最年轻得奖者

xiaoqizhuli（15岁）。〉

这些文字映入眼中。

“群青新人文学奖是什么？”

“有名的小说新人奖！每年得奖者都会成为话题，获奖作无一例外的成为当年最畅销作品！”

光辉就好像自己得奖了一样喘着粗气大叫着。

这时，大地注意到陆续到校的同学都聚集到朱里周围。而且全员人手一份晨间杂志。

“筱崎同学，新人奖获奖了对吧！”

就好像被周围的热忱压迫着，朱里娇小的身体又缩了缩，微微点了点头。

“……嗯。”

教室里出现了大骚动。

“果然是这样的！”

同学们满脸兴奋，争先恐后地向朱里询问。

“从前就想做个小说家了吗？”“写了什么样的故事？”“获奖派对怎么样？”“会上电视吗？”——如同乌云般席卷而来的问题，让朱里应接不暇。在此期间，人又不断增多，大地努力地挤出了人群。

在人墙中的朱里已经看不到了。

这时，教室门开了。微微飘动的蜂蜜色长发，天衣无缝的美少女——渚进入了教室。

然而，聚成一团的同学们谁也没注意到。回过头来的只有大地。

“早上好。”

优雅地踏入教室的渚奇怪地看着在背对着自己骚动的同学们。带着无法理解的表情侧着头，渚走近了大地。

在她手上拿着一个长方形的黑色大包。

“真是个不得了的箱子啊。这是啥啊？”

“用来拿着魔兽具到处走的小提琴箱。比起这个，那是什么骚动？”

“筱崎同学得了小说的新人奖。”

“哈啊？小说？”

听到了难以置信的话，渚睁大了绿色的眼睛。

“我也很惊讶啊。筱崎同学会写小说之类的完全不知道。”

“哼……就算获奖了，也只是地方性的小奖，或者面向学生的奖对吧？”

渚有点没趣地说。

“那是有名的新人奖，新闻上也登出来了。”

渚的脸上一瞬间露出了虚弱的神情。之后，想要弥补什么似的笑着说。

“哼、哼……算了，那不是很厉害吗？”

对于这种这么厚的猫皮都能剥下来了的难以预料的事件，渚的动摇也相当明显。明明到刚才为止，这种感觉完全没有，一直保持的有余裕的笑容的啊。

因为全班同学注意力都在朱里的身上所以大意了啊。

的确渚一直是众人瞩目的焦点，还有别人能够吸引注意力，入学以来应该是第一次吧。

“嘛，不光是才能，她才算不上是上天赐予了美貌的我的敌人呢。”

渚在除大地以外谁也看不到的地方冷笑着整理自己闪耀着金光的秀发。

这时，一个女孩子叫出声来。

“这张照片上的是筱崎同学？”

大大摊开的杂志吸引了众人的视线。

“哇！好可爱！虽然没戴眼镜，但这是筱崎同学吧？”

“戴了隐形眼镜？为什么平时不戴呢？”

同学间互相询问。

好像是没戴眼镜的朱里的照片登到了杂志上了。

“把眼睛脱了吧！”

在同学们的期待中，朱里扭扭捏捏地脱下了眼镜。

一瞬间，吵闹声就像退潮了一样消失了。

教室中突然被寂静统治。没戴眼镜的朱里令谁都为之惊讶、为之感叹。

其中，就连渚也没有例外，就好像时间停止般，所有人都目不转睛地凝视着朱里。

突然，没见过的美少女降临于教室中。

还有印象的，是她那对漂亮清澈的眼睛。长长的睫毛长在了双眼皮的大眼睛周围。

因为戴了又大镜片又厚的眼镜所以不起眼，但那端整的造物深深地烙印在了众人眼中。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

惊叹声如海啸般在教室内蔓延。

“把头发放开来！”

随随便便扎起来的朱里的头发，在女生们的手中散了开来。

柔亮的黑发滑到了肩上。这时候的朱里成为了可以直接上电视节目的，清纯而气质优雅的美少女。

“好漂亮！”

“怎么了？今后还要戴眼镜！？不行！”

与大声尖叫着骚动的女生们相对照的是，男生们全都十分安静。要问为什么的话，男生全体都红着脸，双目含情脉脉地凝望着朱里。

啪唧！

大地注意到了这小小的破坏音。

渚用力握着身边一张椅子的椅背，把椅背都捏得陷进去了。

她大大地睁着双眼，死死盯着完成从蛹到蝴蝶完美蜕变的朱里。

被听到骚动的别班和别的年级的学生推动着，朱里一跃成为了校内的名人。

“脱了眼睛就是美少女~！？几万年前的捏他啊！白垩纪啊！侏罗纪啊！好扯！太扯了吧！”

大地一只手拿着三明治，看着披散着一头蜂蜜色秀发在楼顶咆哮的野兽——不用说，就是渚。

仁王立着仰天长啸的渚，看起来就像是在满月下现出本性的狼人。不过，现在是日光照耀下的中午。

野兽突然怒视着这边，带着就好像现在要把谁杀了吃掉的恐怖的脸。犬齿没露出来真是不可思议。

“你相当冷静啊。”

“没有，虽然我也相当惊讶，但也不会像这样气沉丹田发出这么中气十足的雄叫啊……”

啪唧——！

大地的脸上挨了结结实实的一下，“啪”的一声一只鞋子落在了大地的膝盖上。是渚的一记完美投球。

“你……喂！很痛的啊！”

渚完全不管含泪控诉的大地。

“才不是说我！是筱崎朱里的事！”

“啊啊……筱崎同学啊。写小说之类的我可完全不知道，真了不起啊……”

大地也写过几篇关于UMA的报道，所以想起了当时的辛苦。但说到要用几百张原稿用纸才能写成的原创作品，大地可无法想象。

咔滋！

“啪噗！”

这回是从脑门落下的一记炸裂击，大地被打得眼冒金星。

忠厚如大地者，火气也上来了。

“你……想杀了我啊！？”

渚双手掩面。

“我一不注意，她也成偶像了~”

自己的话完全没传到渚的耳朵里，大地只好叹了口气。

“那也没办法吧？课间休息时学校里的人都要来看看她，校门口也有电视台来取材的人。”

“真困扰~”

渚心不甘情不愿地激烈地摇着头。

“怎么了？”

“你不知道？下个月有人气女生排行榜！我可是一直第一名的啊！如果，如果万一，我输掉怎么办啊！”

“人气排行榜……啊，校内新闻的那个啊。”

这个月是男生的，那么下个月就是女生的。

也就是说这位任性的公主，因为偶像的地位受到威胁了所以焦躁不安啊。

“到昨天为止，明明就只有我一个是偶像来着的……”

美貌与才能——出现了一个两者兼备的同班同学。

虽然某种程度上两人是对等的，但朱里是突然受人瞩目，冲击性是相当大的。

然后，虽然在华丽的舞台上出现这一点是相同的，但渚是以身份不明的假面歌手进行秘密活动的。

另一方面，朱里是堂堂正正地出现在新闻与杂志上，也就是说，注目度更加高，更容易成为话题。

作为证据，要采访这位美丽而才华横溢的高中生的邀约纷至沓来。

真厉害啊。一晚上人生就改变了，这种事真的存在啊。

吧咕吧咕吧咕。

大地一边把学生食堂买来的巧克力卷（此方喜欢的那个）塞进嘴里，一边这么想。

啪嚓！

耳朵旁传来一声巨响。突然脸被一只纤细的脚踩住，咯吱咯吱地压在了顶楼的铁丝网上。

大地这才理解到渚揣了自己的脸一脚。如果再多几厘米就必死无疑了。

“你、你干什么啊……”

渚喘着粗气，肩膀一耸一耸地瞪着大地。面对在那双眼睛中熊熊燃烧的充满怨念的业火，大地一句话也说不出来。就算“小裤裤都看光啰，是白色的”这种话都说不出来。只能别开视线，不住地干咳。

渚突然脸一红，把脚放下，才注意到自己的裙下风光落在了大地的视野中。

为了掩饰害羞，渚咳了一声。

“总之，考虑一下办法！”

“办法？”

“快想想啦！我偶像的地位受到威胁了耶！”

“真不得了，总之，加油吧。”

大地拍拍渚的肩膀，然后在飞踢袭来前赶忙跑开了。大地也不想奉陪这没营养的交流了。

大地打开了楼顶的门，进入了校舍。正想着“终于逃掉了”的一瞬间。

“等等！”

门带着惊人的气势被打开了，渚现身了。她那双绿色的眼睛中充满了杀气，就好像吃人的鬼婆一样。大地的心脏都抽紧了。

“咦咦咦咦咦咦咦！”

大地拼了命地冲下楼梯，突然背后恶鬼迫近的气势消失了。

“啊……”

在楼梯下站着的，是棒球部王牌兼男生人气第一名的伊原键介。也就是大地以外的第三人。渚在外人面前都是彻彻底底地装乖的。

和键介正在谈笑风生的，是戴上了眼睛的朱里。和大个子的键介一比，本来就娇小的朱里身材看起来显得更玲珑了。

为什么这两人会？

意想不到的组合，让大地呆立当场，心中一阵刺痛。

这时大地的背后一股恐怖的气息传来，仿佛恶鬼压低声音发出的诅咒般的话语在耳旁出现。

“可恶！！！！直到昨天，那家伙还常跑过来跟我献殷勤！已经换了？”

渚好像咬着手绢，肩膀颤抖着。大地不禁发出了悲鸣。

“咕吱呀！”

这声悲鸣，让键介和朱里好像如梦初醒般地抬起了头。

朱里带着困惑的表情看向这边。多半是打扰到人家了。

“啊啦，两位午安。”

渚脸上露出了优雅的笑容，款款走下楼梯。就好像是王族般的优雅步伐。这么快的变身速度还真没法习惯。

“看两位聊得这么开心，打搅了十分抱歉。”

“没、那种事……”

键介似乎没注意到渚的厌烦，不好意思地笑着说。

白痴啊你……在渚的心中你已经被揍得七荤八素了。

当然看起来渚还是一如往常，她的外表可是完美的。然而，她肚子里就像是沸腾了一样，向站在旁边的大地散发着惊人的热量。

“再见，筱崎同学，下次再聊！”

留下一个爽朗的笑容，键介马上离开了。

被留下的朱里注意到了渚和大地，刚开口。

“请问……”

“筱崎同学！”

带着满脸笑容靠近朱里的，是排行榜第三位的钢琴家，美木多纯。

“刚刚说的事情，请多关照了！”

纯亲昵地拍了拍朱里的肩膀，飒爽地一甩头发离开了。

“什么事情？”

渚保持着笑容询问道。不用说，朱里做梦也想不到渚因为被伤了自尊心都已经快气疯了，毫无防备地说了出来。

“好像，纯学长要办小型音乐会。”

“小型音乐会？”

大地不解，朱里继续补充。

“纯学长下个月生日。”

“知道啊，他也拜托我献唱一曲。”

渚有点无趣地说。

“哈啊？”

听不懂。没法跟她们两个展开对话。

“你看，六月的英语不就是June吗？”

在朱里的面前，注温柔地教大地。如果是二人独处的话，一定是劈头盖脑的“这么简单的破事别问我蠢蛋呆茄”的一顿臭骂吧。

“啊啊，原来这意思啊。”

六月就是纯（日文ジユン，发音近似June）。是以出生月份命名的。

朱里继续补充。

“然后，在生日那天纯的父母预约了一间大厅作生日礼物，就想举办一场钢琴为主的音乐会。接下来，还缺一个司仪。”

“へえ……”

的确比起请一个成年男性，让一个可爱的女孩子担任司仪的话，音乐会应该更HIGH吧。

“朱里同学这么可爱，音乐会一定会很成功的。”

渚用柔和的目光注视着朱里，朱里的两颊绯红。

“这个……”

“嗯嗯！一定是这样！”

大地漫不经心插话的瞬间，空气就好像一下子冻结了。

渚带着笑容把头缓缓转过来。

“是这样啊~”

虽然嘴上在笑，但眼角吊起来就好像充满怨念的妖猫一样！

“但是……我，不大擅长在别人面前说话。如果要登上舞台的话不可能啊……”

就只有朱里一个人没注意到险恶的气氛，自顾自地继续说着。

“没关系！习惯了就好！虽然我最初也很紧张，多来几次就没事了。重复多了的话就好了。再见，不打扰了。”

渚轻轻挥挥手，走了。

朱里望着她的背影，羡慕地说。

“渚同学真的既是大美人，又是个温柔又了不起的好人呢！”

“……”

大地不敢苟同。现在背朝这边的渚的脸色他可想象得到。

是小孩子见了都会被吓哭的恶鬼般的表情不会有错。

再考虑下去的话，胃就要痛了。

“请、请问，伊原学长找你有什么事吗？”

“好像是看到了我的获奖记事，来为我祝贺的……我也不太清楚啦。突然就跟我说话了。”

“呼——嗯……”

伊原键介虽然对练习比常人热心一倍，对于棒球更是真心，但也有有点花心的一面。以前他在注意渚时也常来教室。多半，现在听说了还有至今都没有检查过的美少女存在，特地过来看一下吧。

为什么觉得有点讨厌啊。算了，本来跟我也没关系。

“说起来，你新人奖获奖了呢。祝贺你。”

大地一这么说，朱里漆黑的眼睛就散发出光芒。

这打心眼里高兴的表情，让我这边也不好意思了。

“谢谢你。”

“小、小说的话以前就开始写了吗？”

“虽然我从中学生时代开始就写一些像是文章的东西，不过把作品拿去投稿还是第一次。”

“就是说，处女作就获奖了！？好厉害。你太有才了！”

朱里慌慌张张地拼命摇头。

“才不是那样呢！我只是随随便便写了些自己喜欢的东西，这样子的写法在评价里也看得出来。说是‘很讨巧’这样子的。我觉得还是初学者的等级来着……”

朱里露出很寂寞的笑容，一双小手紧紧交握。

“第二作——如果可以这么说的话，写什么也都还没有决定好……我真的，不是那种很会玩得起来的人啊。”

和渚完全不同。如果是渚的话，肯定老早就大包大揽了。

大地正想说些什么时，在走廊上散步的几个男生看到了朱里，大叫了起来。

“是筱崎朱里！”

“へえ……比想象的还要娇小啊。好可爱！”

面对射来的失礼的好奇视线，主力想到遮住脸似的低下了头。

“听说是个不得了的美人啊。”

“看不到脸真是太可惜了。”

虽然本人觉得是在小声说话，可是都听得清清楚楚。

刚刚经过静静望着朱里的男生，朱里就一下子放松了。尴尬的沉默包围了两人。

“成、成了名人了呢。”

大地说着些什么，朱里慢慢把头抬起来。

“……那种样子，很困扰……”

“嘛，是啊。”

喜欢走到哪里都被人围观的，就只有自信和自我显示欲的集合体——渚了。

“况且我也不是什么美人。”

说这句话时的低沉语调让大地一惊。

“哎……？怎么回事？”

“我小学的时候，经常被男生欺负。就因为我长得不可爱。所以，我也不喜欢被许多人注目。”

朱里的声音在微微颤抖，双手也好像在忍耐什么似的紧紧握拳。这惹人怜爱，让人忍不住想保住她的样子深深地触动了大地。

明明拥有让那个渚都感觉到威胁的美貌，朱里却这么看轻自己。

想要说些什么——大地虽然紧张得舌头都好像要打结了，但还是努力地鼓起了勇气。

“不、不要说这种孩子气的话！你可是个大美人啊！”

虽然一鼓作气说出来了，大地还是觉得血在往脸上涌。呜哇，太不好意思了，好想马上逃走。

“真的……？”

朱里带着像要求救的痛苦的眼神小心翼翼地看向这边。

看到这种表情，大地觉得应该再鼓励鼓励她。

“当然是真的！之前那个就是——啊，就觉得很可爱了，但你脱了眼镜后就更加确信了。更加自信点吧。”

一口气说出来后，大地的脸涨得通红。

“谢谢你。”

朱里轻声说。声音带着点羞涩，传达着她打从心底里的感谢。

虽然和女孩子说话还是很紧张，但和朱里说的话感觉还真好啊。

大地记住了这向日葵绽放的温暖安逸的时刻。

放学后刚出了校舍，大地就不得不停下脚步。

“一起回家吧！”

在校门前挥着手的，是装乖的怪力女——不用说，就是渚。

一只手可爱地压住被风吹起来的蜂蜜色的秀发。

如果无视的话说不定会失去什么。

没办法，大地挥挥手作答。放学路上的学生们都小声交流着看向这边。虽然不像朱里那么害羞，但暴露在这种不明就里的目光下的确感觉不大好。

“我想带你去个地方。”

不安的预感冷到了骨子里，然而却没有选择的余地。

“可、可以啊，去哪里？”

渚看不出在想着什么地笑着说。

“谁都没有的地方。这么说，深山里怎么样？”

咦咦咦咦！！母亲大人！！

虽然想这么叫还是忍住了。

虽然一看上去是很诱人的台词，但一点点情色的展开都用不着期待。比起这个还是先担心一下生命危险吧。不讲道理的事情无出其右者。

“那、麻烦你带路！”

渚命令道，大地无可奈何地走向山里。他的心境就宛如走向行刑台的犯人一样。

好像在杳无人烟的森林中就可以了，渚停下了脚步。

渚轻轻吸了口气，用力大叫。

“呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”

渚的悲鸣响彻云霄。大地莫名其妙地看着渚的行动。

“怎、怎么回事？”

渚叫完了，闭上嘴环视四周。森林被寂静包围，除了自己二人以外的人声或脚步声都没有。

渚满足地点点头。

“很好，看来谁都没有呢。”

“咦？”

渚突然一脚踢向附近的大树。那粗大的树干被踢得一阵摇动。

“噢拉！！！！！！”

渚用不输给啄木鸟的高速反复运动，一个劲地踢向树干。

面对这恐怖的表情和不可解的行动，大地吓得腰都直不起来。

伴随着不停的飞踢，渚又开始叫出充满了怨怼的声音。

“那该死的钢琴小破孩！说啥我一个人音乐会不热闹！你谁啊！丫的把你手指一根根折了！”

“咦咦咦咦咦！”

大地不假思索地躲到附近的树后面去，心中一阵刺痛。现在就只想着挖个洞躲进去。这恐怖的光景既不想看见也不像听见。

然而，逃跑是不可能的。大地除了浑身颤抖着观望什么都做不了。

过了令人度日如年的数分钟，渚的联打终于结束了。

就好像做完活的樵夫一样，渚抹了一把额头的汗水。

“哈啊……稍微舒服点了。”

“稍微？都那样了，还稍微！？”

渚惊讶地看着回嘴的大地。

“你手上拿着什么？”

在大地右手上，不知什么时候贴着一只空罐头。

在大地的右手上有着奇妙的磁力。在遇到危机的时候会自说自话地发动，还只能吸些很轻的东西，几乎没有用。大地把罐头拉下来。

“什、什么事也没有。比起这个，该回去了吧。”

“可是，好像还有点压力……”

大地不敢相信自己的耳朵。明明都像是饿肚子的歌利亚（《圣经?诸王纪》中大卫杀死的那巨人）那样大闹了一番，居然还不满足。

再这样一同行动下去我也会积累压力了啊……但是，为什么渚为了缓解压力要把我带到这没人影的地方呢。

就好像是预感要应验了，心脏又是一阵刺痛。磁力的力量又发动了啊。

“缓解压力很重要吗？”

渚突然问道。想偷偷逃走的大地身子僵了一下。

“哈、哈啊……算是吧，是这样的吧……”

“你是怎么缓解压力的？”

“我？”

突然被问起来，大地陷入了思考。本人、别人都认为自己是个只跟着自己步调走的人。也没什么陷入压力的记忆。

真要说的话，现在就是一生中压力最多的时期。但是这么说的话就小命不保了。那么，回家之后都干了些什么呢……

“这样啊——先是读有关UMA的书！”

渚恶狠狠地瞪了过来。

小子，竟敢说这种没用的话。敢不动脑子的话揍死你。

渚的脸上这么写着。大地相当急躁：如果不说点有用的话就会被！说起来肚子饿了啊……

“那个，吃点好吃的之类的。”

“比如说！？”

渚一下子来劲了。她那绿色的眼睛里熠熠生辉。这算什么事啊？

虽然搞不懂，但现在想吃的东西是——

“呃呃……拉面，之类的。”

渚的眼睛里光冒得更厉害了，一下子靠近了大地。

“你想吃拉面吗？”

“哈啊？”

“想吃的对吧？”

不，这么说的话就会被秒杀。这股威压压得大地浑身发抖。

“那、那个……是的。”

渚手叉在腰间满足地点点头，严肃地说。

“不错，一起去吃也可以！”

“哎哎？拉面？”

“没错！为了缓解压力。”

“……”

为什么现在会和渚一起去吃拉面啊。真搞不懂。

渚烦躁地对默不作声的大地发话了。

“太无聊了你说点什么呀！”

“就算你这么说也……”

不断后退着的大地，这时踢倒了渚放在地上的书包。

顺着这势头，书包里面的内容物散落了一地。

“啊……”

慌忙捡书的大地这时注意到，在散乱的教科书和笔记本中夹杂着一本杂志。

好像已经被读了许多遍了，而且为了记清页数，贴了许多张标签。

这是本大地也知道的杂志。大地也有一本，这本叫《拉面爱好者》的记载拉面名店情报的特辑。

“啊啊！”

渚慌慌张张地冲过来，把杂志塞进书包，然而已经太迟了。

原来如此。这下全部都串联起来了。

原来渚很喜欢拉面。就连特辑都买了，还认真地阅读并挑选。

虽然想去吃拉面缓解压力，但又讨厌一个人去。这样虽然想拉我一起去，但因为自尊心作祟又不敢直说。差不多就是这么个情况。

给看穿了的话，攻守就互换了。

大地有点坏心眼地挑拨渚。

“我觉着吧，难道说你喜欢拉面？”

这句话好像具有炸弹般的破坏力，渚的脸一下子就红了。

“怎怎怎怎怎怎么可能！就那种便宜不入流的东西！但但但但是如果你说一定想去吃的话，和你一起去也没关系！”

耳朵都红透了、相当狼狈的渚好可爱。虽然本来就是个大美人，但现在这样也别有风情。

虽然想让她再烦躁一点，但如果再得寸进尺的话，说不定我的扑杀致死的。尸体在数天后就会在附近的杂树林里被发现了。

“好吧。那么一起去吃拉面吧。”

“没办法呢~陪你一起去吧！”

虽然渚嘴上很不高兴，但表情也松弛了下来，虽然她还是一副唯我独尊的样子，但刚刚那个发着飙、一边口吐咒诅一边以大树为对手发疯的暴力女的样子已经看不出来了……

“去哪家？‘充面’？”

大地一举出滨森高校学生御用的站前拉面店的名字，渚的眼角就吊得老高。

“去那种本地的店不就在大家面前露馅了吗！”

“这有什么不行的？”

渚被这愚蠢的反问打败了，把手叉在腰间叹了口气。

“听好啰？麻生渚在回家路上去吃拉面，这种事能让别人知道吗！和一般印象不合啦！”

“哈啊……”

虽然搞不懂，但总之去吃拉面这事也要保密。

“但是可以吗，我可就知道了你常去吃拉面。”

“你就没关系啦！反正你都撞破了各种各样的事情啦，你是不会说出去的吧。”

渚爽快地说。姑且是被信任了啊。大地有点吃惊地看向渚。

“嘛……虽然还没对别人说过……”

“怎么回事，这种咬牙切齿的语调？难道你想对别人说！？”

“实在万分抱歉！”

不触怒这人鱼就不会被拳脚相加。为了身家性命，还是快点被她带去吃拉面的地方吧。

所幸，大地虽然对于豪华的手工冰淇淋之类的意式甜点的知识为零，却知道大量好吃的拉面店的情报。这算什么啊。

“那么，就去稍微有点距离的中森吧。那边现在是拉面大战的激战区，有许多不错的店。”

中森距滨森坐电车20分钟的路程，是这附近最繁荣的市镇。在车站前有一家挨着一家的购物中心和百货公司。

“可以啊。平常去中森的话，除了看朋友也没做过别的事。而且，还可以去‘中森拉面一条街’！”

渚高兴地说。果然是买了特辑的狂热拥趸啊，这种事也注意到了。“中森拉面一条街”是一条开设了20家拉面店的新道路。

渚兴冲冲地走下山，和刚来时不一样，兴致勃勃地走向车站。

快乐的渚，看起来比教室中文静的渚还要可爱。以前有种人偶般硬梆梆的感觉，现在率真热烈地表现出喜怒哀乐的渚则充满了跃动感，这也是一种魅力吧。

就算是不擅长应付女孩子的自己，也能和渚毫无隔阂地自然地对话。

如果内在也很可爱的话就是理想中的女性了啊……

这么想着的大地，看着渚微微摇曳的蜂蜜色长发。

到达中森站后，渚一只手拿着地图，却向反方向迈步。

“走吧！”

“……不是那边，是这边啦。”

“哎？哎哎？”

渚慌忙查阅地图，却把地图上下拿颠倒了，还在努力地看着。

为什么这么简单的地图都会看错啊。

大地只好拉着嘴巴里还在咕哝“好奇怪啊……”的渚走向目的地。

从车站走十分钟就到了“中森拉面一条街”。

“呜哇！”

渚对着一家连着一家的拉面店不由得感慨。

路人的视线都集中在这样的渚身上。也没办法，戴着太阳眼镜和口罩的传着学校制服的女生明显异样。

渚说是“为防万一的变装”，却反而吸引了不必要的目光。虽然想这么指出，但肯定会招来一顿打，所以只好沉默。

“该去哪家店呢~有你去过的店吗？”

“啊啊，上个月开张时曾来过。”

“真好呀。”

渚很羡慕似的说着，虽然是在装乖但还是很厉害。

“但我只去过两家店，还有很多家没去过。”

在拉面行业欣欣向荣的现在，中森这里正在进行大促销活动。不单是大型食物生产商的连锁店，还吸引到了北海道、东京、福冈等地的知名拉面店的支店来此加盟。

再加上各地媒体的竞相报道，就连其它县的食客也纷至沓来。不光是名店，也有当地的店铺和新开张的店铺，都已经纷纷开始了削价竞争。

“‘面屋一休’好像很不错啊……还是去‘蜂须贺亭’呢。”

住在小声嘟囔着。前者是池袋，后者是札幌的人气店铺。

“搞不清呢……”

因为变装带来的安全感的缘故，渚也不管别人的目光摊开了拉面杂志。

“嗯……嗯……怎么办呢……”

“如果这么困扰的话，以后再来不就好了？”

大地漫不经心地说了一句。这时渚阴云密布的表情一下子开朗了起来。

“真的？”

就算隔着太阳眼镜和口罩，也感觉得到渚发自内心的高兴。

没想到啊，这样的渚这么可爱。

为了掩饰动摇，大地看向旁边。这种不意打可不带啊，不是害得人家心脏乱跳了吗。

“啊、啊啊，所以随便选一家吧。”

“那，就去‘蜂须贺亭’！”

渚就像斗牛一样冲向一家挂着红色暖帘的店铺，大地只好慌慌张张地拼命跟上。

进入店里时，已经有80%的座位上坐了人。就算平日的傍晚还是盛况空前啊。

“嘶嘶”地吸着拉面的食客们不禁抬头看向渚。

在柜台前找了个位子坐下来的渚做作地叹了口气。

“真讨厌……我怎么走到哪里都是视线的焦点呀。”

“想不引人注目的话，就先把眼镜脱掉呀。”

渚出乎意料地听了大地的话。不过，比起是认同了大地的话，还不如说是屈服于拉面的诱惑。

渚就像要吃掉菜单一样地盯着菜单看。

接着她慢慢抬起头，高声点面。

“我要特制叉烧面！”

不但是分量最足的，还是这家店的招牌面。

没办法了，我也要一碗吧。

不管怎么说，大地也喜欢拉面。既然要点，当然要点招牌。

“那么，要两碗。”

下好单时，觉得很稀奇地环视店内的渚突然盯向大地这边。

“这是因为要陪你来！如果有人问到的话，一定要‘是我死乞白赖地把她拉来的’这样说明！”

“好好好。”

明明是比我先点面的，还说我“死乞白赖”啊。一言以蔽之，就是自我意识过剩啊。

这种想法表现在了脸上视，渚绿色的眼睛发出了凶暴的光芒。

“你是不是想说些什么？”

渚发出了低沉的声音，大地慌忙挪开视线。

“两位久等了！”

救世主比想象的来得更早。

当一大碗面放在眼前时，渚的意识一下子从大地身上转移了。

“我开动了！”

渚熟练地掰开筷子，向眼前的拉面突击。

哈呼哈呼、哈呼哈呼、哈呼哈呼。

渚一边急急地喘着气，一边气势惊人地开始吸面条。

“好好吃~”

渚满足地嘟哝着，这回在喝香浓的汤头。

“肉也好大块呀！”

接下来大嚼像花瓣一样摊开盛放的特大叉烧肉。

“扫光了~好多汁呀！”

接着又开始吃面。这速度让邻座的男性客人都睁大了眼睛。

然而，渚已经看不到周围的情况了。渚以比大地快一倍的速度就连汤扫平了，“噗哈”的满足地吐出了一口气。

渚吃得小脸都红扑扑的，满足地笑着。虽然脸上有许多汗珠，但渚完全不在意。

“真好吃呀！”

渚绿色的眼睛闪耀着光芒，幸福地笑着。大地这时就连一半都没吃掉。

“啊啊，是啊……很好吃。”

“讨厌啦，大家都在看我。”

回过神来的渚很害羞似的用餐巾纸擦了擦嘴。

“美少女真是不方便呀……”

引人注目的说不定是因为那吃相吧……

“好了啦，快点吃啦不然要糊了。啊，对不起——再来一碗特制叉烧面！啊，麻烦打一颗蛋！”

店内再次响起窃窃私语声。

要问为什么的话，特制叉烧面上盖着八块大块叉烧肉，拥有让一个男人都勉强才能吃完的分量。

“你一个人吃太寂寞了，我陪你一起吃！”

渚好像在施恩似的说。

到底是想陪我吃，还是自己想吃，看了就一目了然了。——算了，既然她满足了就不点破吧。

大地把注意力从渚身上移开，开始慢悠悠地品味拉面。

喝了一口猪骨熬成的汤，真是回味无穷。中粗的面也很筋道。

叉烧肉也很美味多汁。怪不得渚要再叫一碗了，真的很好吃。

来这里真不错……

大地这回真心实意地感谢渚的任性。

“多谢款待！”

满足了的渚出了店门，大大地伸了个懒腰。

“真好吃呀！”

对这充满现实感的感叹，大地微笑以对。

渚的脸颊染上了蔷薇色，一脸幸福地笑着。本来就是美少女，这么活泼就更显魅力了。如果一直是这样的，就真的好可爱啊。

“都已经一年没在外头吃拉面了啊……”

渚快乐地说着，让大地有点心痛。

就算在装乖，也想带着朋友一起来吃拉面的啊。

渚是学校中无人不知的人气偶像，但说不定只是个比谁都孤独的少女。虽然是自作自受，尽管这样也太可怜了。

虽然总被瞪，大地还是决定以后对渚温柔点。

渚的心情说不定已经安静一点了。离开了滨森来到了邻镇，渚在人群前也能够彻底变样，放松一下了。

“还有什么想去的地方吗？我陪你。”

“真的！？”

渚高兴得两眼冒光。

“那就去中森的‘津和音像’吧。那里有专柜。”

“好的。”

津和音像是全国联锁的大型唱片商店。占地宽广，在这附近也是首屈一指。

津和音像位于中森站前的购物中心五楼。

“那个……先回到车站……”

渚又开始努力地读地图了。

“你真是个相当等级的路痴啊。”

Piku！

渚的肩膀激烈地抖了一下，蜂蜜色的秀发也在微微颤动。

“才、才没那种事呢！只是不熟悉这里罢了！”

“……好啦好啦，跟着我走。”

渚不服气地鼓起了腮帮子，还是乖乖地跟在大地后面。不敢踏入没涉足过的地方啊。能让强势的渚跟着，感觉还不赖。

然而，沾沾自喜的优越感很快就被背后“少在那里嚣张了……”的充满恨意的声音打碎了。虽然战战兢兢的，大地还是走向了购物中心。

进入了宽广的店堂，摆放在入口正前方最显眼地方的，正是渚，不，是“莉拉”的CD和播放着它的录放机。

上面还用粗笔大大写着“注目度No1”。

渚自傲地看向大地的脸。

“怎么样？厉害吧！厉害吧！”

“啊啊，厉害厉害。”

这种直来直去的自傲，像小孩子的自傲一样让人生不起气。不用说，说不定还很可爱。

大地嘴上说着“好乖好乖”一边摸摸渚的头，却换来渚往他脚上踢了一脚。

“你干吗啊！”

“真是的！头发都弄乱了！这可是花了好久才梳好的！”

渚生气地对着玻璃橱窗，把它当成镜子，整理蜂蜜色的秀发。

前言撤回。果然一点都不可爱。

这时，渚拿了一枚自己的CD，就跑向收银台。

买下来之后，渚把塑料袋装着的CD递给大地。

“这个给你。要好好感谢我，这可是歌手本人送你的礼物。”

“哎，啊啊，不错嘛，我来出钱。”

大地拿出钱包，渚却把头摆向一边。

“看你这么穷，不出也行。”

“哎，但是。”

“没关系啦！”

渚硬把袋子塞给了大地，快步出了店门。

难道说，这是今天陪了她一天的谢礼，这类的？

在这种奇妙的地方很守礼节嘛，这事情虽然在那里有点奇怪，大地还是忍住笑追上去和渚并排。

“谢啦。我会听的。”

“一定要对和这盘CD的邂逅更感激些。”

渚有点不好意思，视线不对着大地这么说着。

“真是的，大家都围着筱崎同学转。我不也长得漂亮、声音好听吗。就连纯学长都拜托筱崎同学当司仪去了……”

渚有在嘀嘀咕咕朱里的事了。朱里自己也被这高得很不适应了，就不要这么在意了嘛。

“嘛，你歌唱得的确不错。”

“是吧！还想听更多？”

“差不多吧。”

不是客套话。大地还想感受一下那种好像世界为之一变的不可思议的感觉。

“好！回学校！”

渚牵着大地的手，走向车站。

到滨森高校时，天已经暗了下来。社团活动都已经结束了，校内一片宁静。

渚进入了音乐室一侧的小房间。

在这间塞进两人有点勉强的小房间里放置着一台竖式钢琴。

“这里是个别练习室，隔音效果不错。”

“へえ……”

大地第一次知道还有这种地方。

当渚高兴地打开钢琴盖时，大地突然惊醒。

在谁都没有的狭窄房间里和女孩子同处一室！

渚就在触手可及的地方。（非彼“触手”莫想歪……）

“白痴！宰了你哦！”

“哎？”

大地慌忙闭上嘴巴。渚说了戒备自己的话就遭了。

“……你真是个奇怪的家伙呢——”

渚这么说着脸放松了下来。

“怎么回事？”

“涨潮的声音……有大家伙的气息。”

“哎？”

“好像来了个麻烦的家伙。”

就算集中全部注意力，大地还是什么都没听到。

但一看到渚就像是受惊得寒毛倒竖的猫一般凝重的表情，紧张感不知不觉又增添了一分。

“嗯……？”

大地竖起耳朵。

似乎有甜美的歌声顺风飘来，是女孩子的声音。

“怎么回事？合唱部的？”

“不对。现在社团活动已经结束了，而且这歌不是人类唱得出来的。听，这高音的音高。”

的确——比起歌声，更像是前所未见的乐器奏出的美丽音乐。

就好像能让人从头到脚都融化一样，甜美的、甜美的歌声。虽然只剩下细不可闻的一丝音乐，却充满着让听者深陷其中的魅力。

歌声又好像变得粘如蜜糖，缠在身上无法摆脱。

就有点像渚的歌——此曲只应天上有的，充满了妖异魅力的歌。

这时，歌声停止了。

就连渚也被歌所魅惑，这时才如梦初醒地看向大地。

“总、总之快去！”

二人冲出房间。

渚毫不迟疑地跑向楼梯的反方向。

“不是那边啦！”

大地慌忙一把抓住渚的衣服下摆。

“你就算在学校里也会迷路啊！”

“真是失礼！拼命集中精神的话是不会迷路的啦！现在是因为太慌了！”

“在这里也能迷路！等级太高了吧！”

大地一边吼回去一边和渚一起冲下楼梯，跑向操场。刚才，歌声就是从这个方向传来的。

“啊——”

大地看到了一条站在操场一角的人影，是个拥有长长金发的女性。

“谁！？”

渚也惊讶地叫出了声。这时，金发女性却突然钻入了地下。

“哎？”

大地有点怀疑自己的眼睛。

“是通路！那个女的说不定是魔物！”

大地不禁停下脚步，望向在地面上缓缓扩散的黑色污浊。那如泥沼般的污浊就像是轮胎橡胶一样的黑。

“啊——！”

操场的一端，倒着一个穿着棒球队制服的人。

大地慌忙跑过去，看到那张认识的脸不禁大声叫道。

“……伊原学长！？”

“是他吗？怎么这么形容枯槁？”

渚的疑惑也不无道理。脸形的确是伊原键介，但双颊凹陷，眼睛也深深陷进眼眶里，看起来就像是一口气老了十岁。

渚把手放在他脖子上摸了摸脉搏，放心地呼了一口气。

“不要紧，好像晕过去了。”

“要叫救护车吗！？”

“等等！你看！”

住尖锐地叫了一声。不知什么时候，黑色的水开始卷起了漩涡。

“有什么要来了！退下！”

在戒备着的二人面前飞出的，就是在教室里袭击过大地的像土之子的东西。它一落地，就快速游向倒在地上的键介。

“明明是个小喽罗还这么嚣张！”

渚一击就把它打死了。像是土之子的东西融化消失了。

“和上次一样，大概平时寄生在大家伙身上，想过来贪点小便宜。”

“就像鱼一样的啊。”

键介的手指忽然动了一下。大地和渚慌忙看向键介的脸。

“嗯……？”

键介缓缓睁开了眼睛。很快，就坐起身来舒展了一下身体。

就好像不是被魔物袭击，而是练习太累了在操场上睡着了一样。

键介慢腾腾地站了起来。

“麻生，渚……？”

大地吓了一跳。键介看向渚的眼神里闪耀着充满食欲的光芒。

渚也觉得他的状况不对劲，向后退了一步。

键介平时爽朗的运动健将形象荡然无存。除了他意外地形容枯槁外，外表没有什么明显的外伤。然而，键介的身体里好像有什么发生了巨大的变化。就好像是背上有虫子在爬一样的恐怖光景。

“刚刚发生了什么？”

因为键介有点奇怪，渚的声音也有点嘶哑。

“什么？”

键介茫然地说。也不知道他听懂没听懂渚的话。这茫然的口气完全不像键介。平时他都是快活地、精力十足地说话的。

“因为学长刚刚倒在这里……”

“啊啊……”

键介闭上眼睛，想在回忆什么似的思考着。不一会，他张开嘴。

“有人在呼唤……”

“谁？”

“用相当美丽的声音……她好美……”

键介茫然地仰头望天，眼神里带着盲目的妄执。

“她是谁？”

就是那个消失在通路的金发女性吧。

“啊啊……还想再一次，见她一面……”

渚的声音已经传不到键介耳朵里了。现在再提问也是没意义的了。

“还是先回家吧，我们送你。”

大地提议道，键介摇摇头。就好像喝醉了酒一样，动作很缓慢。

“没事……不要紧的……”

看他的脸就知道还没清醒过来，不过对方是学长，也不好勉强他。

“有点担心，在他到家前偷偷跟着他吧。”

渚小声提议，大地点点头。

在慢腾腾走出校门的键介背后，渚和大地悄悄跟了上去。




第三章 牺牲者续出
第三章牺牲者续出

第二天早上，到校的大地睁大了眼睛。教室里坐着一名娇小的少女。

“啊……”

在明媚的日光照耀下，她那黑色艳丽的秀发就像镶上了一条黄金的缘饰。这神秘的场景，让大地失去了言语能力，呆然地看着。

朱里把头发放下来了。

注意到了别人的视线，朱里看向了大地。她那大大的眼睛就像是黑耀石般闪烁着光芒。

从来没被这么漂亮的女孩子正视过。除了渚——

“早、早上好……很奇怪吗？”

被大地看得不好意思了，朱里小心翼翼地问。

“才没那回事！”

你真漂亮啊，大地想这么说却没说。还是不敢说。

大地魂不守舍地坐下来。

无法抑制胸中的悸动。身体就像是狂奔过后般火热。大地奇妙地注意着朱里。虽然想说些什么，但又不知道说什么好。

这时，大地注意到朱里的眼睛充血了。

“请问……你的眼睛、怎么了？睡眠不足？”

朱里很害羞似的盯着自己的手。

“不是的……第一次戴隐形眼镜，可我却太笨拙了老戴不好……待了太久了，结果眼睛都红了。”

说到这里，没什么心机的朱里眼睛都湿润了。太辛苦了。

“别勉强自己了。”

“没关系，稍微努力一下就行了。”

一如往常，朱里的声音很坚定。看向大地的大大的黑眼睛中，闪烁着压倒性的坚强眼神。

“昨天……我被大地君夸了，很高兴。”

“那种事……”

“虽然以前就想带隐形眼镜了，但果然还是不大敢。”

夸奖朱里的不只有大地。同班同学，甚至是见到朱里的人都会这么做。

长得真可爱。这么说的话朱里肯定会很高兴吧。

“怎么样？……隐形眼镜的事。”

“我觉得可以。”

“真的？”

闻听此言，朱里白白的脸颊染上了一抹绯红。朱里天真无邪地微笑着，她的脸仿佛不可思议地令人眩目。明明看起来很幼小，为什么会有这么有魅力的感觉呢。

“大地君，昨天和麻生同学一起回家了呢。”

朱里突然说道，让大地回过神来。

“最近常看见你们两个在一起来着……”

“哎？啊啊……那个……”

就像面对着渚一样，大地说不出谎话来。正在他磨蹭着时，教室门开了。

大地望向门前的救世主。有着蜂蜜色飘逸的秀发、让人联想到南国大海的碧绿眼睛的少女——被提到的渚本人就站在那里。

“早上好。”

毫不知情的渚微笑着打招呼。高贵典雅、一如既往的微笑，不带一丝阴影。

“山之上君，打扰一下行吗，关于昨天的事，有点事想让你知道一下。”

“啊、啊啊。”

虽然搞不懂，但说不定伊原学长有什么问题。大地慌忙站起身。

“我过去一下。”

大地挥挥手对朱里这么说着，去了走廊。

“怎么了？”

在走廊角落转过身来的渚，一脸严肃地说。

“有大麻烦了！伊原学长袭击食堂了！”

“哈啊？”

听不懂。紧张的渚粗鲁地抓住大地的手。

“总之一起去食堂！已经引发大骚动了！”

“你很急我也明白啦，不过走那边到不了食堂哦？”

走反了的渚满脸通红。真是相当严重的路痴啊。

“知道了啦，那别管！快，跑起来！”

大地不明所以地带着渚跑向了食堂。

食堂里站满了学生。大家脸上都带着好奇混杂着不安的表情。

混在人群中的大地，看到了在中央的桌子上堆成一座小山的大量盘子。就像是什么地方举办的大胃王比赛。

大地也听到了从厨房里传来的惊叫声和餐具打破的嘈杂声。

大地看向柜台内在那里有把发狂了的健介制服了的二名男性教师和吓得身子直颤的学生食堂的大婶。

“饿死了，要吃！”

口吐白沫，大声吼叫着的健介比昨晚还要瘦。看起来简直就像木乃伊一样。

看到这异样的光景，大地不禁毛骨悚然。

“发、发生了什么？”

“清晨，来到学生食堂的伊原学长要了大量的料理，干光了三十人的分量之后，食堂大婶担心他不端出料理了。谁知伊原学长制服了她，把她押进了厨房自己开始找锅子里和冷藏库中的食材。”

“怎……”

无法相信。然而，现实在就眼皮底下发生。

教师把健介从食堂里拉了出来。大地除了无能为力地看着什么都做不了。

“伊原学长变得太惨了呢。”

“那果然是，被魔物袭击造成的？”

“大概吧……”

渚重重地叹了口气。

“不光是外表看起来瘦得像另一个人，内心也变了吗……本来明明是那么开朗的一个人。”

比起他皮包骨头的外形，大地更是为他如受伤猛兽般的凶暴所惊讶。对于单纯点的人来说，这样的剧变可接受不了。

“外表是反映内心的镜子……你看，筱崎同学在一夜之间就发生了巨大的变化，心境的变化不是也很大吗。”

“是啊。原来就好像是在树阴下的花，一下子就变得像在花园中心绽放的大朵蔷薇一样了。气势都不一样了。”

“新人奖获奖而燃起了自信。因为自己获得认可了。”

“说起来，筱崎同学，可是意气风发地要挑战我偶像的宝座呢。”

渚碧绿色的眼睛中，闪过一丝攻击性的光。

“筱崎同学才不会那样。”

不论是谁，朱里都会觉得受人注目是件负担吧。

然而，渚对大地的说法嗤之以鼻。

“那么，为什么要带隐形眼镜？眼睛不是都充血得那么厉害了吗。不是明显和隐形眼镜八字不和吗？尽管这样还蛮干，果然就是想表现自己的可爱嘛！”

虽然大地很惊讶渚一瞬间就注意到朱里眼睛情况的观察眼，但还是为朱里辩护。

“为什么用自己的价值观判断别人啊。她对偶像宝座之类的才没兴趣呢。”

“那么。你想得到别的理由吗？”

大地一时语塞。

这时，大地突然想起了朱里的话。

——大地君会夸我的对吧。

“也没听说她有了恋人……”

渚的话让大地的心脏大大跳了一下。女孩子想变漂亮的动机之一，确实是“恋爱”。

朱里喜欢的人——说不定，就是我。

“怎么笑得这么猥琐，好恶！走了啦！”

渚不留情面的一句话把大地心头飘上来的甜蜜妄想打落谷底。

大地一步步地走回了教室。

午休时，大地还是一如以往，去了楼顶。

天气不错就是风有点大，也没有其他人。大地靠在栅栏上，开始吃起了学生食堂买的面包。

平稳的时光，被渚的登场破坏了。

“啊，找到了找到了！”

渚举起手的瞬间，一股妖风吹过，大大地掀开了渚的裙子。

“呀！”

渚发出了一声可爱的悲鸣，马上用手压住了裙摆。修长的玉腿在一瞬间，就连大腿都看得一清二楚。

渚尴尬地咳了一声。虽然不知道有什么因缘在，大地还是一脸什么都没发生的样子看着空处。

“竟敢在这里吃饭啊~也不怕把灰尘也吃下去。”

好像有配合大地的不良坐姿的义务一样，渚在他旁边坐了下来。

“虽然情报搜集完成了，但好像伊原学长做了很不好的事情了哪。”

“也就是说？”

渚环视四周，再次确认周围没人后，小声嘀咕着。

“他好像打倒了老师，从学校逃跑了。”

“哈啊！？”

大地因为无法想象声音高了八度。今天早上的骚乱也好，那个如同运动员楷模般的健介肯定发生了什么变故。

“伊原学长是……发生了什么事了。”

“虽然不知道魔物对他做了什么，但这状态相当危险。”

“啊啊……还是先多多注意吧。好像还会发生什么事件。”

大地又想起了健介短时间内的消瘦和眼睛中闪烁着的食尸鬼般的光芒。从他身上表现出来的是强烈的“饥饿”。

“这下麻烦了……魔物袭击了他之后，食髓知味，说不定又会出现新的牺牲者。”

大地点点头。潮声，以及曾听见过的优美歌声。还有，伊原学长的话。

“魔之海里的怪物，到底为什么会袭击人类呢？”

“从我母亲那里听说，袭击人类大那些家伙找的基本上是人类的能量。虽然也有吞噬身体的，但伊原学长的场合，因为身体没有受伤，应该说不定是吞噬‘生气’之类的。”

“人鱼也——吃人吗？”

大地半开玩笑地问，却被渚瞪了一眼。

“希望你不要搞错了，并不是只要是魔之海的怪物就会袭击人类的！像我母亲这样喜欢人类的魔物也有！”

“……对不起。”

大地为漫不经心的失言诚心道歉。

虽然大地做好了被揍一两下的觉悟，但渚完全不打算拳打脚踢。

渚一脸认真地双手抱胸，盯着天空，蜂蜜色的秀发随风飘扬，就好像在考虑些什么。大地也不打扰她，只是安静地守着渚。

“……总之不快点采取行动不行。说不定被害范围扩大的可能性也有。伊原学长接下来会怎么样也不得而知。”

“是啊……”

魔物会每晚都出现在学校，陆续把学生都吃掉吗？

学校里各处胡乱徘徊着因为肚子饿而走来走去觅食的学生的话，无法想象会出现什么灾难。然而这却是可能会发生的。

想想就全身发冷。而且说不定魔物会把校外也当作狩猎场。

破坏这平稳的日常，甚至是完全变个样子，说不定是再也无法复原的。

开什么玩笑。一定要阻止它！

大地重新坚定决心，看着渚说。

“今晚也——听到潮声的话就会来？”

“没错。”

“一定要叫上我。”

不光是自己一个人，朋友以及家人——养育自己的城镇都濒临危机了。

虽然很害怕，但既然已经知情了，绝不能只依赖别人。

“脚都在发抖哟。”

渚笑着说。

“没关系，跟着我吧！”

这时，渚的笑容看起来充满了信赖感。

渚的视线移到了大地手上握着的东西上。

“又吃面包？”

“嗯。现在我的母亲很忙啊——。亲戚家的阿姨病倒了，生活有点不便也没办法。”

渚紧紧盯着大地手上的面包。

“就算这样，这伙食也太差了吧？多考虑一下营养呀。”

“哎……”

大地看看自己手上的面包。惯例的巧克力卷、奶油餐包、炒面面包三种。甜的和咸的——还是挺均衡的嘛。

对着自顾自发愣的大地，渚的眼角吊了起来，就好像山猫一样。

“不就是糖分和脂肪和嗜好品的组合吗。”

搞不懂她什么意思。但听她的语气，也知道是在骂自己是笨蛋。

“吃的东西很重要！你知道那是维持身体健康、保持体型的源泉吗！”

紧紧握拳的渚注意到了自己异样的兴奋，干咳了一声。

“算了。既然你给了我武器。虽然很麻烦——”

住抬头看着大地。

“帮你做便当也不是不可以哟？”

“呵哎？”

对于这想象不到的提议，大地张口结舌。

“虽然不早起做准备就来不及但看你实在太可怜也没办法啦！”

渚不知道为什么挪开了视线，一口气说了出来。

实在搞不懂。也用不着麻烦自己吧。在哪里的便利店买份便当就可以了。

“啊啊，这也不错。麻烦你了。”

这么说的瞬间，渚的表情就凝固住了。就看着她白皙的肌肤上慢慢浮现出红色。她那双碧绿的眼睛也在动摇。

哎——

预想之外的反应让大地吓着了。

渚咬着嘴唇，低下了头。大地也不知道她被蜂蜜色秀发遮住的表情是什么样的。说不出话的踌躇酝酿出的生硬的氛围在周围飘荡。

打破这尴尬气氛的，就在大地咽了口口水的瞬间。

渚的肩膀震了一下。

“怎、怎么了吗？”

好像集中在什么上一样，渚锐利的目光刺向某处。

“这个感觉——潮声？明明不是晚上！？”

“听到潮声了吗？”

现在，这个瞬间，现世被魔之海侵蚀了——

这一事实，让大地心中兴奋了起来，同时，不安也随之袭来。

“哪里？”

“那个、那个……这边！”

渚打开了楼顶的门，跑下了楼梯。

在午休的喧闹声中渚拼命地追逐着潮声，迷了好多次路终于冲进了三楼的走廊——是图书室。一如以往，这里附近人烟稀少。

“这里？”

“哎哎。这里……大概。”

渚打开了门，踏入图书室。

然后，失望地垂下头。

“……好像来晚了呢。”

“怎么了吗？”

“听不到潮声了……通路好像已经关闭了。”

“开了之后这么快就关上了吗？”

“……有特定意图的可能性很高。一击脱离的家伙？捕到猎物之后，就马上回去了。”

“这种事也办得到？”

和魔之海联系的通路不是偶发性的吗？

“关于这点……以前并没听说过有这种方法。但也并不是说明没有这种方法。归根结底还是情报太少了。”

渚和大地视线对上了。二人的表情都相当僵硬。

在什么不知道的地方，恐怖的事态说不定正在蔓延。这种想法无法从心中抹去。

安静的图书室，就仿佛变成了一片不知道的废墟。

“嘛，魔物先逃走了不也无计可施了吗。”

为了赶走不安，大地故作开朗地说。

“是啊，说不定什么也没发生……”

渚这么说也不是没道理。在安静的图书室里并没有人的气息。如果没被害者的话也没太大问题。

“在别的地方吧……”

渚没什么自信地嘀咕着。

“总之，姑且一排排的确认一下……”

正在看着一排排紧密排列的书架的大地说不下去了。

大地看到，在书架的深处，一只传着裤子的脚横在地上。

“有谁倒在那里！”

跑进书架间缝隙的大地倒吸了一口气。

在书架深处仰面倒地不起的，是三年级的学年首位，泽木诚一郎。

在他倒地时，眼镜从脸上滑落了。他紧闭双眼，苍白的脸上不见血色，就像是绝食数天的人的脸色。

很像——昨晚伊原学长的样子。

渚弯下膝盖，手撑在地上，脸靠近诚一郎。

“泽木学长！听得到吗？泽木学长！”

渚在他耳边拼命呼唤。

“叫救护车比较好吧——”

“对、对啊！”

渚对大地的话点点头。她面对突发事态也慌了神。

这时，诚一郎突然坐了起来。

“呜哇！”

“呀！”

面对意想不到的事件，两个人发出一声惊呼。就像是——碰上诈尸了这种感觉。不过如果注意到诚一郎的动作的话，就会觉得自己叫得太性急了一点

诚一郎慢慢把眼睛转向这边。虽然没听到螺丝摩擦发出的“唧唧唧”的声音，但他的动作做不可思议地有如机械般僵硬。

“你们是？”

“那、那个，我们是图书委员……泽木学长，身体没事吧？”

诚一郎没有回答提问，而是用他那双没有焦点的眼睛环视四周。在他那一脸松弛的表情上，校内第一的秀才的面目荡然无存。

“发生什么了吗！？”

渚像要加速他清醒一般地质问着。她很想知道这是不是和魔之海有关。

诚一郎的嘴唇慢慢动了动。

“我在自习的时候，听到了相当醉人的歌声……接着，就呼唤我。”

这时和昨晚健介说的相同的台词。

“是谁？是谁在呼唤你！？”

诚一郎脸上突然冒出神采，转向追问他的渚。

“就像是女神一样……她好美啊……啊啊……那歌声……脑髓都好像要融化了……”

诚一郎一脸陶醉地说。

大地和渚交换了一下视线。看起来，这和健介的事件的关健都握在同一个人手上。

诚一郎慢腾腾地站了起来。

“啊！请坐下来！我们现在去找老师！”

“肚子饿了……”

一听到这话，大地悚然一惊。想起了今早伊原的奇怪举动。

诚一郎没有回头，无言地离开了图书室。

“发生了和昨天一样的事件呢。”

在再次安静下来的图书室中，渚叹了一口气。

“啊啊，虽然不知道是谁，但那个女的是线索。”

“昨天也是的，速攻之后马上就无影无踪。完全抓不住她的狐狸尾巴。”

渚悔恨地环视四周，但图书室里没什么特别之处。

“总之，泽木学长那个样子很令人担心，追上去吧。”

“是啊。”

出了图书室后，倦怠的午后光景在眼前铺开。看着那些悠闲地聊着天的学生，就觉得图书室里发生的事就好像是在异世界发生的一样。

二人马上追上步履蹒跚、身体摇晃着的诚一郎。

身体在左右大幅度摇晃着的诚一郎，撞上了一名一边在走路一边谈笑风生的男生。

“给我注意点！”

诚一郎锐利的大声在走廊中回响。

安稳的午休的氛围为之一变。周围的学生都带着紧张的神色，看向诚一郎。

渚和大地也不由停下脚步。

“那个人原来有这么吓人吗？”

“不，他原来可是个相当温厚的人。”

“好像是吧。”

难以想像。无法想像声音那么粗暴的诚一郎。

“很、很抱歉！”

虽然被撞到的男生脸都吓青了，慌忙道歉，但诚一郎用险恶的眼神盯着他。

诚一郎粘着质般的眼睛，又转向了那名学生手上的面包。

“拿来！”

诚一郎一把夺过面包，一口气撕开包装，开始贪婪的咀嚼起面包来。他那把面包咬得支离破碎的吃相，魄力堪比饥饿的野狗的吃相。

被夺走面包的学生，恐怖感把他的面容都扭曲了。

“啊啊……不够……这种东西，一点也……”

听了诚一郎的话，那男生的脸都吓得僵住了。要吃了自己——诚一郎是这么想的不会有错。诚一郎身上包裹着这样的饥饿感。

然而所幸的是，诚一郎走了。

脸带怯意的学生们无言地让出了一条路。

大地咽了一口唾沫。

不会有错。和健介一样。消瘦的身体，以及被强烈的饥饿支配。

“这下麻烦了……每天都有一个人遇袭啊。”

“啊啊，肯定有什么过来了，那个有魅惑歌声的美女……”

漫不经心的嘀咕，却让渚慌得两手不停摇。

“事、事先说明，不是我干的！虽然我又是美女声音又好听，但アリバイ也是的！”

住毫不脸红地自称自己是美女。

“嘛……你也有动机啊。伊原学长向别的女孩子献殷勤，你就觉得被背叛了而发怒。虽然这样，但可以确定不是你。”

“就是嘛，事件发生的时候，我一直和你在一起呀！”

“不对不对。如果是被凶暴的人鱼袭击的话，才不会变成那副模样。应该被打得破破烂烂，或者像木乃伊那样的。”

“谁凶暴啦！”

愤怒地大喊出声的渚突然一把捂住自己的嘴。

向这边走来的是钢琴家美木多纯。他的表情僵硬，步伐也很沉重。和昨天声音都很开朗的样子大相径庭。

“身体没事吗？你看上去很累的样子。”

渚也注意到了，用和刚才截然相反的语气问。

“哎？啊啊，因为最近整天都在练习。”

纯露出梦幻般的微笑。说不定就是这种带着点忧郁气质的表情把女生们迷得神魂颠倒。对大地来说，这简直是不可完成的任务。

“难道你在午休时也练习？”

不为所动的渚问道。

“虽然最近一直是这样，今天还是休息了。不然对约定好要见面的朱里同学不礼貌。”

霹库——听到这话的一瞬间，渚的肩膀都显示出了她的动摇。一直都没注意到他和朱里还有约。

“朱里同学，是怎么样的人？”

“很努力的好孩子呀。既努力接纳各种意见，又说要做好司仪的工作。真要说的话，她只要能站在那里就可以了，看她这么努力连我都感动了！”

这时纯的脸上相当有神，看来相当感激朱里的热心。

“再见了。”

纯一转过身，渚就濒临暴走了。在她发飙前，大地急忙提起原来的话题。

“总之，好像已经可以认定这个学校就是魔物的狩猎场了。”

是个绝佳的狩猎场啊。不懂保卫自己方法的猎物们在毫无防备地走来走去。

虽然不会危及生命，但被袭击后都面目甫变，不能置之不理。

“是无差别袭击猎物的吗？”

“我不这么想。伊原学长是在晚上，泽木学长是在中午被袭击的。两边有什么共通点吗？”

“在没有人气的地方被袭击的。”

“就是这样！”

就像名侦探一样，渚大咧咧地刺出食指。她的食指带着余势戳在了大地额头上。

“咕啊！”

大地觉得脑袋都要被贯穿了。

“啊，对不起。”

渚轻描淡写地道了歉，完全没有在反省。

“……在这所学校里，我才是生命最受到威胁的人物啊……”

“你在说什么？”

“没，什么都没说。”

大地急忙摇摇头。

“总之，独自呆在学校里没其他人的地方的人会被袭击。也就是说，魔物不也是挑选猎物的吗？不是无差别的。”

“原来如此……”

夜阑人静时，只有一个人默默练习的健介。

中午一直在没其他人的图书室学习的诚一郎。

“但是，让学生彻底无法独处是不可能的呀。”

“没错，防御是不现实的。再说也无法打倒敌人。接下来该怎么办呢，总是在被动挨打……这样下去，就只能眼睁睁地看着受害者不断增多了吗。”

渚一脸悔恨的表情。明明事件都发生了，可是苦于敌人的真实姿态不知道，又想不出有效的对策的现状。

大地也陷入同样的状况。想要做点什么。这样的话要找的线索在……

“哪，不回一下图书室吗？”

大地突然这么说，渚有点不明所以。

“哎？”

“刚刚不是在那里遇袭了吗。瞄准没有人气的图书室的话，那里就和‘魔之海’连接上过，多少都会留下一点线索或痕迹的吧？”

“是啊……说不定有关于通路的线索。”

渚的表情开朗了。

打开大门，图书室还是与先前无异的宁静。

“图书委员不在这里吗？”

大地看了一眼空空无人的柜台，这么小声嘀咕着。利用者人数0。

“完全成摆设了吗~这种藏书又老又少的图书室也没办法。”

“大概吧……”

县立图书馆就距学校步行五分钟。是一座壮观的三层楼建筑物，藏书也相当丰富，因为它的存在学校图书室的存在意义就变得相当有限。

努力家诚一郎倒是为了自习，经常利用图书室。

“就在这附近吧……”

渚和大地走进了诚一郎倒地的图书室深处。

“没有什么特别的地方嘛……”

两人为了寻找魔之海的痕迹，摸了摸附近的墙壁，为了确定是不是有潮水的味道留下来嗅了嗅鼻子，但什么也没感觉到。

为了调查书架而转身的瞬间，两人的肩膀撞到了一起。

“好痛！”

“啊、抱歉！”

本来两人是在狭窄的通路中背靠着背站着。一转身，大地眼前就是渚的脸了。

“扑咚”一声，心脏跳了一下。

在这被书架包围的阴暗狭窄的空间里，大地和渚面对面看着。

二人相距不到20厘米，近得好像稍微弯下腰就能碰到那嘴唇。渚那柔软的胸部好像也能碰到。

从这么近的距离观察，渚美貌的吸引力就有些不一样了。

端整的面庞、充满神秘感的碧绿眼睛、柔顺的蜂蜜色秀发——

想要保住渚身体的冲动猛烈地涌了出来。

糟糕，不拉开距离的话！

在这狭窄的地方换方向时，渚的眼睛突然张得老大。

“小心后面！”

“哐当”这样的巨响——

大地感觉到背后的书架要倒下来了。

大地一把就像抱住渚的头一样盖在她身上。现在可没有享受柔软的感触和甜美的香气的美国时间。

“好痛！”

没有转身的空隙，书一本本地砸在大地的头和肩膀上。

为什么书架会倒下来呢？大地边承受着暴风雨般袭来的书本边想着。

如果我让开的话，这些书就全都砸到渚身上了。不管她平时再怎么凶暴，也不能眼睁睁地看着女孩子碰上这种事吧。

时间只持续了数秒。然而，当书的雪崩停下之后，大地只觉得全身被火烧火燎的疼痛包围。

“呜……”

“等等……你没事吧？”

渚担心地看着他。

好痛。背后还有头上一阵阵尖锐的痛。都想要哭出来了。

然而，这些话可不能说出来。这种情况下男人也是有尊严的。

“没、没事。”

“才不会没事呢！眼泪都要流出来了！”

渚一下子之打断他的话。

……真是个轻易打碎男人尊严的女人哪。

“不，真的啦，比起某人鱼的铁拳一点也……”

“你说什么！”

“对不起！刚刚是我的错！”

朱里摇摇晃晃地从书架的阴影里走了出来。

“筱崎同学！你在啊？”

渚也无法掩饰惊讶。明明进入图书室的时候是没有人的气息的。看来是被没有气息，就没有人的先入为主的观念迷惑了啊——

“总之，先从这里出去吧。”

渚也不管书还掉在往下掉这么说着。三人就从书海中出来，去阅览席。

“筱崎同学，你什么时候来的？”

渚用温柔的语言说着，然而，她的眼睛就好像不放过任何一点疑问地认真地盯着朱里。

朱里原本就较小的身体看起来更小了。就像是面对愤怒的主人的小狗一样。

“我就是在刚才……几分钟前来找书的。后来我在书架前入迷地看书是，因为听到说话声就吓了一跳。”

“然后，就把书架碰翻了？”

“嗯嗯。真的很抱歉。”

朱里基本上很笨拙。渚也知道她常会掉东西、撞到什么，总之认可了她的理由。

这时，朱里张大了眼睛。她的视线直勾勾地朝着大地。

“大、大地君……鬓角有血……”

大地忙摸了摸自己的右鬓角，真的流了一点血。刚刚被书角砸到了吧。的确有一阵阵的刺痛，不服哦，从出血量看也不是什么大伤。

“没事，这种伤揉一揉就治好了。”

但是，朱里肩膀颤抖着，一副要哭出来的样子看着大地。

“快去保健室！我陪你！”

“啊、啊啊……”

的确，头和肩膀哪里都疼，擦伤先不管，说不定让挨撞的部位冷却一下会比较好。

“我、我也去！”

渚提议。大地摇摇头。

“不用了，没关系啦。又没受什么严重的伤，一个陪着就够了。”

“好吧……那么，筱崎同学，山之上君就拜托你了。这里我来收拾。”

渚微微一笑。就像是确认了这里拜托她没问题，一丝不苟充满了安心感的笑容。大地都差点要鼓掌了。

“谢谢你！真的很对不起！”

朱里一脸感激地低头道谢。

朱里和大地慌忙出了图书室后，渚轻轻叹了口气小声嘀咕。

“什么呀。人家也很担心的呀……还想说要谢谢你替我挡住的呢，算——了啦！”

渚像是在开玩笑的口气里，夹杂着淡淡的寂寞。

到了保健室说明原委后，保健医生给大地用湿毛巾冷敷了一下，鬓角的伤口消毒了之后贴上了创可贴。

“应该没事了，不过头痛可没办法治。如果想要呕吐的话最好快点去医院检查一下。”

“好……”

除了保健室后，朱里下定决心似的看着大地。

“真的很对不起！”

朱里深深地低下了头，一头黑发微微摇动。

“我不是有意的……”

“不用在意啦。”

大地看到抬起头来的朱里，不禁气结。

朱里那黑色的眼睛，就像是夜晚沐浴在月光下的大海一般微微摇曳，散发着光芒。

心跳加速，身体好像更热了。

就想一直看着那润泽的眼睛。胸口好难受，但是好高兴……

“那家伙在搞什么。”

听到了这样的话，大地环视四周。在走廊上的男生都投来了足以造成物理性损伤的视线。

一瞬间，大地搞不清为什么会被不认识的男生憎恶。

然而，看到旁边的朱里后，一切疑问都冰消瓦解了。

戴上隐形眼镜，放开了头发的朱里很惹人注目。如果和漂亮的美少女单独谈话的话，招人嫉妒也没办法。

说起来，最近也常和渚在一起。不管她其实是凶暴的人鱼，客观上来说，渚也是在这种地方都市难得一见的洗练美貌的拥有者。

独占这样的二人。说不定会这样想。

“大地君，我很担心你，今天，可不可以一起回家？我会一直把你送到家的。”

“不、不用了。怎么好意思。”

大地刚想婉拒。朱里就一下子消沉了。

“果然、不行吗？讨厌、和我一起回家？”

才不讨厌呢。真要说的话高兴都来不及。怎么说呢，这不就是梦寐以求的状况嘛。

“那么，一起回家吧。”

大地努力装平静，挤出这些话。

“太好了！”

刚才还差点哭出来的朱里破涕为笑。这种表达纯粹喜悦的笑容，就连大地都有点不好意思。

“我去图书室看看，你先回教室吧。”

大地对朱里挥挥手，登上三楼。

走进走廊时，正好看到渚从图书室里出来。

“收拾好了？”

“嗯。”

渚看着头上贴着创可贴的大地，好像还想说些什么，但还是闭上了嘴。

“辛苦了。那么，回教室吧。”

“讷、那……”

渚少见地犹豫不决地开了口。

“嗯？什么事？”

“那个……伤口怎么样？”

“啊啊？这个啊，只是一般擦伤和撞伤。”

渚的脸上一瞬间露出了安心的神情，但是一闪而过。

“明明不帮我挡着也可以的……”

“说不定是啊。不管怎么说，你可是怪力人鱼嘛。”

大地回了一句有点轻率的话，渚的脸鼓了起来。

“总之今天回家路上好好想一下校内调查的事。在校门口等我。”

“啊，我，有点……”

“有事？”

“不是啦，是和筱崎同学约好了一起回家。”

这么说的瞬间，渚的眼角就吊了起来。空气里就好像有电流在“霹哩霹哩”地流窜。

“へええ……和筱崎同学一起啊。还当你只是UMA宅来着，干得不错嘛。”

渚愠怒的口气，大地听听就感觉出来了。

“不是啦！我不是受伤了吗？筱崎同学不放心啦。也说只是要送送我……”

“OK啦。”

渚不说话了，先一步踏上走廊。明显心情不佳。

“……生什么气啦。”

“才、才没！谁生气啦！再见！”

渚别过头，“咚咚咚”地离开了。

还是尽说些容易看穿的谎话啊，但是为什么会生气呢？

再怎么想也想不出个所以然。理解少女心还需要多点时间的积累啊。

盯——

放学之后，刚出了校舍，就知道周围人的视线都集中过来了。

“好、好像很显眼啊……”

站在旁边的朱里低下头忍着什么。她还不太习惯处在好奇的视线之下啊。

“是啊……”

面对穿刺而来的羡慕的眼神，大地只能报以苦笑。过阵子会习惯的吧。

昨天是渚，今天是朱里。能够轮换着和现在校内平分人气的美少女一起回家，招周围男性嫉恨也不是没道理。

“筱崎同学，从那以后这么引人注目是不是很不方便？”

“是啊……采访的时候也很不适应，都想推掉了……”

多半一语不发的吧。朱里深深叹了口气。

如果换成渚的话肯定会相当高兴地大谈阔论几个小时也没问题吧——

大地突然回过神来。明明难得能和朱里一起回家，为什么我会想到渚的事情？

“和麻生同学……”

“哎、哎哎！？”

听到从朱里的嘴里说出了渚的名字，大地不假思索地叫了出来。看到大地如此狼狈，朱里轻声笑了出来。

“大地君和麻生同学，最近关系不错啊。刚刚在图书室的时候也是在一起的吧。”

“哎、是啊。”

的确，原来明明只是打声招呼就没有交集的泛泛之交，突然每天都频繁在一起，就算不是朱里也会觉得可疑。

早上也听到她说相同的话，不过那个时候说到一半被打断了。

大地注视了朱里一会后注意到了，她的感觉很敏锐。如果掩饰什么的话会很不自然。同样，又不能说魔之海的事情。该说什么理由会被接受——

“那个这个、其实，麻生同学也喜欢UMA啦。”

脱口而出的是这样的话。糟糕！刚这么想就已经太迟了。

“UMA就是那个尼西之类的？麻生同学她？”

朱里张大眼睛。谁叫大地说了些意想不到的事情。

的确如此。学校的偶像麻生渚和UMA——没有比这更不搭调的组合了。

因为同是图书委员——大地立马想起了渚用的谎话。这么说不就好了吗！然而，已经迟了。人类是无法无视不习惯的事物的。

“麻生同学她……UMA……”

朱里侧着头轻声念叨。大地只想抱头痛哭。

“啊，但是要保密。因为麻生同学会不好意思！”

这种随便说出来的兴趣如果露馅的话马上就会被杀掉了。绝对，会被杀掉的。

“没关系，安心吧，我对谁都不会说的。”

“十、十分感谢~”

被朱里的笑容拯救了。她的话会守信的。大地的脸色马上恢复了。

“其实我也，对UMA,有点兴趣。”

“真、真的！？”

“看大地君这么兴致勃勃地谈论，我也慢慢的有兴趣了。”

“如果可以的话我什么都会教给你的！对了，有面向初学者的好书，马上去书店吧？”

朱里点点头。大地欢喜之情溢于言表，两人一起走向车站前的主干道。

接下来，推荐给朱里什么书呢——大地脑子里浮现出了少少的几本书。

在两人路过一片没什么人的空地时，听到了一阵奇妙的声音。

好像是从一座在建中还铺着蓝色塑料布的建筑物中传出来的。就像是“咕滋咕滋”的绞肉声一样、散发着不安感的声音。

“怎么回事……”

难道说会是从魔之海来的什么东西也说不定。

虽然心跳得很厉害，但大地还是走向那里。

“大地君！太危险了！”

大地对朱里的制止置若罔闻，偷偷看向蓝色塑料布的里面。

“哎……”

重重坐在空地中央的人，是伊原健介。他脱掉了制服上装，衬衫被汗水浸透，贴在了他有日晒痕迹的皮肤上。

堆在他周围的没，是包装好的生肉和香肠。健介随手撕开肉的包装纸，直接用手抓着肉往嘴里送。

他咕滋咕滋地嚼着肉的样子，比起人类更像一头野兽。

“你、你在做什么？”

大地发声询问，健介的动作突然停下了。

慢慢转向大地的健介眯起眼睛。看得出来在那双混浊的眼睛里寄宿着凶暴的光芒。朱里紧紧抱住大地的手臂。通过手传来了伴随着疼痛的朱里的恐惧。

“什么啊，是你……”

大地吓得两腿打颤，但还是开了口。

“伊原学长，请别做这种事了。”

“吵死了……我肚子饿死了……”

说话时健介也忙着把肉往嘴里送。该怎么办才好。送到医院去有什么办法吗。

大地马上压抑住想逃走的冲动，继续说。

“无、无论如何，回家去吧！”

健介看向朱里。

“你……好像很好吃。”

“哈啊！？”

意想不到的话，让大地一时无法理解。

然而，当健介轻轻站起来的时候，一股寒气掠过后背。

要把——她吃了吗？

朱里浑身颤抖着，吓得发不出声音。

大地的头脑混乱了。然而，大地的本能感觉到了危机的到来。心脏上突然掠过一阵尖锐的刺痛——大地的右手掌上像被压过似的发热了。

堆积在空地上的铁管突然摇动了起来，发出了“嘎拉嘎拉”的声音。

“什、什么？”

朱里害怕地说。地面没有摇动。然而，光是铁管做出不规则的运动。“叽哩叽哩”的靠近大地所在处。

大地右手上寄宿着的磁力发动了。然而，并不能让重物轻轻地飞起来。

面对这异常事态，就算是健介也目光看向铁管。

“快逃！”

大地抓住朱里的手，拼命地跑起来。背后健介传来了粗重的呼吸声和脚步声追了上来。被追上的话肉就要被吃掉了——大地急忙赶走了恐怖的想象。

健介是在棒球部锻炼的。如果是在普通的跑道上马上就会被追上的。

穿过树木之间的缝隙，分开草丛，大地和朱里开始倾斜向上逃去。

大地抛却恐惧，一路往上冲，双腿在机械地运动着。心脏和肺现在就好像要爆炸了似的。喉咙也干燥得说不出话来。

“大、大地君……”

朱里痛苦地说，大地才慢慢停下来。在他身旁，朱里剧烈地喘息着。感受着汗水慢慢滴下，大地竖起耳朵仔细倾听。

追逐的脚步声已经没有了，取而代之的是树林里的宁静。

“哈啊……”

好不容易逃掉了，大地大大呼出一口气。

“没事吧，筱崎同学？”

“嗯……虽然有点难受，但没关系。”

朱里虽然很难受，还是回以一个笑容。她身上流着汗，数根黑发贴在脸颊上，看起来有种别样的艳丽。

大地若无其事地别开视线。

“这里，是哪里啊。”

因为是慌不择路地跑，已经跑进了山的相当深处了。

朱里不安地环视四周。她脸色不好也不无道理。就算是男孩子的大地也很累了，朱里还以那么快的速度跟着跑。

测好方向就能从山里出去了，就算是为了朱里也要走最短距离回去。

心脏一阵刺痛，右手发热了。有什么东西在右手掌上一圈圈转着的感觉——接着，在大地脑海里指示出了正确的方向。

陷入危机的时候，还有迷路的时候，就会随随便便发动的能力。

在大地还是小学一年级时，有一次在置物间里寻觅祖父的收藏，他看中了其中的一只古旧的指南针，拿了出来。就在这时，指南针突然陷进了右手。

大地因为剧痛而大叫了出来，晕了过去。

醒过来时已经是三天以后了。被担心得过来找大地的母亲发现时，大地正发着高烧倒在地上。超过四十度的高烧三日不退，幼小的大地一度在生死线上徘徊。

捡回一条命后，在大地的手掌上留下了奇妙的热。

后来大地觉察到了自己右手上寄宿着不可思议的能力。感受到危险时，他的心脏就会一阵刺痛，那个指南针就会随便发动，可以指示想去的方位，还给予了大地吸引铁的能力。不过，自己无法控制是一个难点。

“这边。”

大地信心十足地迈出步子。朱里一头雾水地看着他。

“哎？……大地君，你认识方向吗？”

“啊啊。我从七岁起，只有方向感相当好。”

大地在树林中毫不疑惑地走着。多亏了这能力，就算遇难了也能化险为夷。

“还有5分钟就能走出林间小道上了。”

大地说道，朱里好像如梦初醒地笑着说。

“真厉害，就像脑子里有份地图一样的。”

不久之后，就可以看见山的出入口了。

走到铺好的道路上，朱里感叹一声。

“真的好厉害啊，大地君，就好像有一枚磁石一样的。”

这句话让大地吓了一跳，虽不中亦不远矣。

环视四周，已经没有健介的影了。

“快回去吧。”

现在还很累，如果再碰到健介会很危险。马上回家是贤明的选择。

“嗯……”

虽然很遗憾，但朱里也已经很累了，爽快地点点头。

把朱里送到家后，朱里在门前转过身来。

“今天太谢谢你了……”

“没什么。”

也没什么大不了的。

“大地君，今天你很活跃呢。”

“哎？”

“既保护了渚同学，又救了我。”

“啊啊……”

被书砸、逃进了深山——不是太活跃啦。

嘛，特技算是派了点用，这还不错。这可是差点死掉才换来的能力，如果没用不是太划不来了吗。

“我想做点什么作为谢礼。”

朱里直直地看着大地。

“明天帮你做便当怎么样？我料理很在行的。”

“哎？”

便当——渚的脸一下子浮现了出来。说起来渚也说过这样的话。

没有回绝朱里请求的理由。真要说的话正求之不得。每天都吃面包，老早就厌烦了。

虽然这么想，不知道为什么奇妙的罪恶感还是没有消失。

“不、不行吗？”

大地看着不安地凝视着自己的朱里，条件反射地开了口。

“知、知道了……我会很开心的。”

“嗯！我会努力的！谢谢你送我！”

朱里轻快地蹦蹦跳跳着进了家门。

在回家的路上，不知道为什么渚的脸始终挥之不去。




第四章 危险就在身边
第四章危险就在身边

“早上好。”

第二天，把刚到校的大地吓得不轻的，是站在校门口，沐浴在朝阳下爽朗地笑着的渚。渚那蜂蜜色的秀发轻轻摇动着，走近了大地。

再一次。登校途中的学生们惊讶地看向这边。

“干、干什么啊。”

“昨天的约会，快乐吗？”

渚微微一笑。在别人面前，渚还是露出一如既往的优雅笑容。尽管很惊讶，大地还是看得入迷了。

“跑到深山老林里去了。”

“哈啊？”

在去教室的路上，大地告诉了渚昨天伊原学长的事情。渚的表情一下子绷紧了。

“发生了这种事啊……真糟糕。”

“那之后有潮声吗？”

“昨天的话没有。因为早上出现过了吧……”

“一天一次，决定下来的吗？”

“说不定。这样的话，说不定，今天还会出现一名牺牲者……”

渚陷入沉思。然而，就连大地也没有什么有效的突破口。

“不让人独自行动也不可能啊……”

“注意重点好像是男生。”

“啊啊……说起来，至今受到攻击的都是男生呢。是因为不是男的就不行呢，还是袭击男的容易呢……”

“伊原学长、泽木学长……下一个是谁呢。”

伊原健介、泽木诚一郎——这样的名字顺序掠过了大地的记忆。

“哪……难道说，是按照人气顺序来着的？”

“哎？”

渚一脸茫然。

“你看，校内新闻上的排行榜！不久是按照人气的顺序遇袭的吗？”

似乎是想到好线索了，渚开始苦思冥想。

“但是，魔物按照校内新闻上的排行榜袭击人类不是太奇怪了吗？”

“倒也是……”

大地有点失望。然而，这回换成渚双眼放光了。

“啊，但是——说不定就是这样！”

“哪样啊！”

“现在遇袭的两人是精神能量的源泉被夺走了。也就是说，魔物瞄准的猎物比起大人物，不是更加考虑精神力比较强的人吗？现在登上排行榜的那些人都是相当醒目的存在，在某个领域相当优秀的。那是因为精神的强大和精力的充实是相伴相生的。”

“就是说，不是偶然遇袭的而是瞄准了的啰！”

“就是这样！没有拥有某种程度精神力的人就没法当成诱饵了。只凭这一点选就可以了。”

“原来如此啊！”

大地佩服地看着渚。

“也就是说成为下一个猎物可能性比较高的人就是，第三名的纯学长——或者是你。”

“我、我！？”

的确，我是上了校内新闻——不过是unique部门啊。怎么可能瞄准我。

但似乎是事前估计到了反驳，渚只是淡淡看了大地一眼说道。

“你对UMA付出的热情不是很异常的吗？感觉就像怪人中的怪人！”

大地脸僵住了。这家伙，什么对照都没有就把我捧到了怪人的顶点上了。

“要说谁充满了能量的话说的就是你！既然你每天都横冲直撞的，分我一点能量怎么样？”

“如果我没那种状态会怎么样！这是世界性的损失！”

“说起来，女孩子没有遇袭呢……魔物瞄准的只是精神力，男女应该没有差别的啊——再说，怎么想学校里最powerful的都是你啊。”

“这是在夸我吗！？嘛，算了。已经有两名牺牲者了，但也说不准女孩子就不会遇袭。不过，目标就定在男性身上怎么样。是用美女的声音引诱猎物的，对女的没有效之类的？”

大地稍微正视一下渚。她的意见的确很新奇。的确，两名被害者都是被迷惑的，但如果是女的就会很微妙。

“用美丽的声音引诱之后袭击——啊。这回的魔物，简直就像是塞壬（Siren）嘛。”

“就是啊……虽然地点是在学校，被瞄准的不是船员罢了。”

塞壬。

出现在河流及海洋中，外貌是金色长发的美女。她们用可爱少女的面容和令人陶醉的甜美歌声诱惑船员。

然而，她们也有着当人们一靠近，就把他们拉入海中的残忍。

“虽然也有一种说法说是鸟身人（harpy，注意发音不同于happy而是“哈皮”），不过公认是人鱼的一种。人鱼的女性真是恐怖啊……”

“你说什么！”

面对渚如恶鬼一般的面相，大地急忙转移话题。

“有什么关于塞壬的情报吗？亲戚之类的？”

“完全没有。也没从妈妈那里听说什么。”

“不能确定是塞壬干的啊……”

魔之海的话，是比想像中还要广大的世界，那边也像这边世界一样，栖息着多种多样的生物。

“接下来，怎么办呢？保护纯学长？”

“二十四小时完全防护是做不到的。比起这个，还是注意通路吧。虽然现在为止时间带零零碎碎的，不过都是在校校里开通的对吧？”

“就是这样。”

“要是知道开通通路的条件之类的就好了……”

渚的眼中闪过一道光芒，是什么猎物也逃不掉！这种猎人的眼光。威风凛凛的渚就像是女武神一般。（原文军女神，原谅本人的脑补……）

多么得美丽啊——大地不禁看出了神。

“早上好。”

朱里已经在教室里了。直直的黑发柔顺地摇动。戴上隐形眼镜、放下头发的她简直就是流行板。简直就是个清爽型美少女。

“早上好，筱崎同学。”

渚露出了一如既往的平稳笑容。在她内心虽然敌对心已经熊熊燃烧，但那种东西还是深藏不露。

“你好像常和纯学长一起练习啊。”

“嗯。但是，昨天纯学长好像身体不太好，放学以后的练习也取消了。今天好像也没来学校。”

“哎？”

身体不好——这一点就像是被害者一样。

大地和渚交换了一下视线。难道，已经遇袭了？

“这样啊……啊，我和麻生同学还要谈谈图书委员会的事，一会儿见。”

大地看向渚，渚心领神会地点了点头。

大地和渚走向了没有人烟的校舍背面。

“哪，昨天，那时以后就没有听到过潮声了吧？”

“嗯，好像是的……”

面对意想不到的事态，渚也抱臂沉思。

“在这个小镇别的地方听到过潮声吗？”

“没有，不过比较近的话声音很大，在太远的地方的话就听不到的可能性也有。”

渚的自宅到学校大约一公里。超过这个距离，因而听不到潮声的地方也有。也就是说，纯在大地他们不知道的自家里遇袭的可能性也有。

“说不定调查一下纯学长的事比较好……啊，预备铃快要响了。”

在渚的催促下，大地走向教室。

“话说回来。你和筱崎同学的关系不错呢。”

“啊啊……在班上的女孩子中和她说话次数最多。”

甚至，直到两天前还没和朱里以外的女孩子说过话。凭什么喜欢钢琴的男孩子就受欢迎，喜欢UMA的就要被冷落啊，不公平啊。

大地被不知道什么样子的渚吓了一跳。渚不高兴似的皱起了眉。

“呼——嗯……”

渚撅起嘴唇。

怎么这么快就不高兴了？搞不懂。

“嘛，她又可爱，对谁又都很温柔。”

这句话深深刺中大地的心。

没错。朱里对谁都很温柔。所以，就连我这样的怪人都能普通地对话。

并不是特别关注。

带着悲哀的气氛，大地耷拉着肩膀，没精打采地走着。渚也不高兴地保持安静。

就像是为了缓解这糟糕的气氛，大地强打精神对渚说。

“哪，放学以后去看望一下纯学长吧，不也可以去调查一下吗？”

“放学后？”

渚睁大了眼睛。

“啊啊。有什么事吗？”

“没有啊。这样，既然有时间，也顺便探索校内吧。”

渚心情愉快地笑了。还很开心地哼起了歌。

怎么这么快就多云转晴了啊。女孩子的心理真是搞不懂啊。

让人联想到涓涓细流的旋律在耳边萦绕，大地走向了教室。

第四节课下课了，朱里欢欣雀跃地拿出了一个小布包。

“按照约定，我做了便当。”

“啊，这样……谢谢你。”

实际接受便当还是很害羞，就像是新婚夫妇的感觉一样。脸也自然地红了。

“想在那里吃？”

朱里也不敢在教室里打开便当。

“这样啊……屋顶怎么样？”

对于大地的提议，朱里点了点头，脸微微红了一下。第一次看见这样的朱里，大地的心脏不禁大声欢呼。这不就像交往中的情侣一样了吗。

大地刚站起来，就看见渚走了过来。

“那个，山之上君，虽然只是中午……”

说到这里的渚突然停住脚步，视线钉在了大地旁边的朱里的布包上。

“啊……难道说，是便当？”

“嗯、嗯……”

朱里的脸更红了。

“抱歉，看来我打搅了。”

“那个，有什么事的话……”

“嗯，有点图书委员的事情。但延后也没关系！再见，放学后再说。”

渚对大地微微一笑。这笑容好似万丈壁垒，重重隔绝了渚的内心深处。

“没什么急事吗？”

“嗯。不是什么大事！”

这么说着，渚回到了自己的座位。

大地目送着渚。渚看到便当的瞬间，大地清楚地看见渚的脸冻住了。

说起来，那家伙也说了要做便当啊……

但是，拒绝，好像也没关系啊。

“那么，走吧。”

大地压制住胸中沸腾的罪恶感，和朱里走出了教室。

住拿着放着便当的包包，走向第三会议室。这里在文化祭前等活动时期以外，完全不会起用。可以在那里一个人享受悠闲时光。

“大地真是的，明明对人家说了不用什么的，却让筱崎同学做！”

渚重重地坐在了钢管椅上，从包包里拿出了两盒便当。

“都是清晨五点起来做的说……”

渚盯着塞满了看上去不敢恭维的饭菜的便当盒。

“……这虽然看起来糟糕了点，味道可是很好的！”

渚夹起了焦黑的小汉堡放进嘴里。

“好、好难吃！这是什么，半生不熟的！”

外表皮都碳化了，里面的肉还是红的。

渚这回把形状不雅的煎蛋送进嘴里。刚嚼一下就“嘎哩”一声，有坚硬的触感。就连蛋壳都打进去了。

“呜噗！好甜！”

白砂糖放太多了。而且盐也放得很多，吃完之后舌头都麻掉了。

“呜……真的，好难吃！”

渚难以忍受地放下了筷子。

“真是的，我，到底能做成什么呢？”

渚看着自己满是邦迪的手指。（原文真是邦迪！）经历了一番苦战——明明是想让大地高兴的。

渚心中郁结，趴到了桌子上。

特意早起努力做出来的便当却没人来吃。

这当然很伤心、很后悔。

然而，只有那个不说明白的话，悲痛的思绪又会一拨接一波地袭来。

“真是的……为什么人家非要这么焦躁不可啊！随随便便和筱崎同学搞好关系是有什么不好的！”

渚一口气站了起来。

“很好吃，谢谢你！”

“太好了，能合你的口味……”

“不是客气话啦，这么好吃的便当，我可是第一次吃到的！”

不光是味道，这装满了色泽鲜艳的配菜的便当看到了就令人赏心悦目。

大地刚开始时还紧张得往嘴里送，吃到后半就充分的享受它的美味了。

“好高兴……虽然我很喜欢做菜，但做给家人以外的人吃还是第一次呢。”

朱里放心地盖上了已经空了的便当盒。

“虽然我是第一次在屋顶吃饭，但感觉好舒服哦。”

朱里抬头仰望明媚的晴空——眉头皱了起来。

“没、没事吧？”

“没事……最近有点睡眠不足。”

朱里把手放在额头上，好像很辛苦似的说。仔细一看的话，她的脸色也不好。

“难、难道说，因为要做便当？”

“不是！你看，我不是获奖了吗？突然要忙各种各样的事，周围气氛又变了……越这么想，就越冷静不下来。”

“有、有这种事……”

想说些什么鼓劲的话。然而，说不出来。

朱里轻轻叹口气

“不过，这样子两个人在屋顶上，真是挺舒服的呢。”

“哎？”

朱里有点寂寞地笑了。

“但是，大地君和渚同学在一起的话，会更舒服吧。”

“才没那回事！！”

面对这意想不到的话语，大地放大嗓门。

“和渚同学在一起的大地君，态度很自然。但是和我说话的时候，总觉得好像心不在焉……”

大地哑口无言。确实是这样。发现渚的本性以来，就能随心所欲地和她说话了。但这可不是舒服优雅之类的东西啊。

朱里用她那双黑色的大眼睛盯着大地，等着他的回话。

“但、但但但但是，我现在，也很高兴啊。”

这么说已经卯足全力了。不过，好像足够了。

朱里的脸上幸福地绽开了笑容。

“谢谢你……”

“差、差不多要回去了！”

太害羞了，大地别过脸站了起来。

笨啊，我这不争气的东西——！

心中在这么哀号着。

下午的授课结束后，大地拎着书包站了起来。因为要去职员室询问纯的住址，他走向了渚。

这时，他注意到邻桌的朱里倒在了桌子上。

“你、你怎么了？”

“有点……不舒服。”

朱里这么说着，她的脸色比午休时还差。

“要去医院吗？”

“没关系。回家休息一会儿就好了。”

没办法放着摇摇晃晃站起来的朱里不管。

“我送你回家！”

“怎么了？”

大地对着担心朱里走过来的渚双手合十道歉道。

“对不起！我先送送筱崎同学。之后再碰头！”

大地陪着脚步不稳的朱里走出了教室。

以渚为首的班上同学呆然地目送着他们。

“那家伙和筱崎同学交往了！？”

“怎么一下子这么讨女孩子欢心啊？”

班上同学们的话语穿过了渚的脑袋。

放学高峰过去了，渚一个人在教室里。

渚渐渐因为这巨大的屈辱颤抖了起来。

“不……不敢相信！”

渚一拳砸在了桌子上。

“明明是先和人家约好的！怎么把筱崎同学看得那么重要！”

“咚咚咚！”地连续击打着桌面的渚突然回过神来。

注意点。这里是校内。人还有很多，给谁看到了不就被别人知道了吗。

“哈啊……”

渚深深地叹了口气。

最近老是接二连三地暴露本性。原因也知道。山之上大地。就是那家伙的错。

只要在大地面前就会很放松。也渐渐地习惯了。

“明明很快乐的……”

随便说什么都可以，聊了喜欢的东西，吃了喜欢的食物……

这些事，久违了啊。

“明明约好了的！算了！真是的——”

怎么这么焦躁啊，我。

没法恢复一直以来的扑克脸。糟糕了。

这种状态下没法去拜访纯学长的家。脸会僵硬，说不定还会说漏嘴什么。

“总之，还是去惯于一个人的地方吧……”

渚站了起来，走向学校里人最少的地方之一的图书室。

“还好吗？”

走到车站前的主干道时，朱里停下了脚步。

“那个……我想坐一会儿。”

“我、我知道了！”

朱里的脸色发青，大地带着她走进了正好就在眼前的喫茶店。

“不好意思！来杯水！”

刚一落座朱里就精疲力尽地倒了下去。

不过，喝下水之后过了几分钟，她的脸上又恢复了活力。

“谢谢你……稍微好受一点了。”

“这样啊，太好了。”

大地放下了心。

冷静下来之后，终于有空看看周围了。作为滨森为数不多的喫茶店，店内的顾客主要都是家庭主妇和学生。

“对不起……明明和渚同学有约的。”

“没关系。”

虽然后面好像被揍了一拳，大地还是笑着说。

“阿类，朱里？在约会？”

发出声音的，是头上带着花朵发饰、穿着滨森高校校服的少女。虽然有点丰满，但很可爱。

“三花？”

朱里很吃惊似的提高声音。

“什么啊什么啊，朱里在约会？”

被称为三花的少女坏笑着看着大地。

“不、不是啦！大地只是同班同学，看我身体不舒服才陪着我的。”

“你啊，从以前起身体就不好呢~”

“大地君，这是我的青梅竹马，一组的园田三花。”

被介绍到时，大地一言不发地鞠了个躬。对于第一次见面的女孩子，不管怎么都会紧张的。况且三花这种社交广泛型的更是隐伏不来。

三花双手一拍。

“大地——啊啊，unique部门的那人！”

真害臊，真不想这样子出名……

“三花是一个人吗？”

朱里问道。三花点点头。

“没错。想让占卜师占卜一下的就来车站前找。不过好像白跑一趟了。”

“占卜师？”

“朱里不知道？现在占卜师很成话题的。听了烦恼之后，就会指明出路。但是，虽然是在车站附近出没的，却很难碰到，相当神秘，我们学校的人也很努力地找着呢。”

占卜师——说起来，光辉也说过这样的事呢。

大地虽然想了起来，嘴巴里却不说。

“怎么占卜的？水晶球？塔罗牌？”

“会给必须要帮助的人‘愿望卡片’这样的东西。诚心地写下的心愿就会实现，就像奇迹的卡片一样。”

“不是很奇怪吗？之前也听说过这种贩卖愿望的灵感商法……”

大地对朱里的话深以为然。但三花好像就等着这句话似的，微微一笑。

“那个啊，费用一律3000日元，很有良心吧！我也好像要这张卡呢。好像是水蓝色的漂亮卡片，抚摸一下却能听到波涛的声音呢！”

波涛的声音——？

大地吃惊的同时，不解的朱里问道。

“这卡片，是不是明信片大小的？”

“嗯，虽然只是道听途说，不过好像就是这样的……”

朱里把脸转向大地。

“这种样子的卡片，我在学校某地看到过。”

“这样的？”

“嗯。贴在图书室里。总觉得像符咒一样很吓人。不过……虽然很轻但还是听得到。从那里面传出来波涛的声音。”

“什么？图书室？”

诚一郎遇袭的场所。虽然说不定是偶然，不过传出波涛声的奇妙卡片很值得注意。虽然不知道占卜师和魔之海有什么联系，但有关联。

“值得注意啊……”

大地小声说，朱里战战兢兢地提议。

“那个……现在带你回学校看看吧？”

“哎？但是……”

“喝了水休息一下，我基本上好了。”

微笑着的朱里脸上，的确恢复了血色。

“知道了……不过不舒服了不要勉强自己。”

大地取出了手机，向渚发信。

[我现在和筱崎同学回学校，去图书室。]

渚说不定去纯学长家了，之后再合流比较好。

“多谢！”

三花坏笑着看着朱里。

“加油！真好呀，我也想找个恋人了！”

“三花真是的！”

“不老实点很奇怪哟。”

这种开玩笑的口气让朱里的脸红通通的。

大地也受到影响红着脸。两人就带着羞红的脸走出了喫茶店。

来到图书室的渚，呆呆地坐在阅览席上。

潮湿、冷清的空气，不知道为什么现在心情不错。然而，同时又觉得有所缺憾。

渚心不在焉地环视四周。

谁都没有。能够倾诉这种心情的对象一个也没有。

“那家伙的错、吗……”

这几天，一直在一起的少年。

毫无顾虑地，聊着喜欢的话题，做着喜欢的事。

“很快乐啊……”

禁不住小声说了出来，渚慌忙闭上嘴。

如果听到这些的话，那家伙说不定就会得意忘形了！

然而，很快就意识到没这种必要了。

那个白痴，和筱崎朱里一起回去了。那两个人，现在到底在哪里做什么呢。

“……为什么人家非要这么焦虑不可啊。”

弄不明白。渚梳了梳丰盈的秀发，站了起来。

“本来这里有条通路来着……”

只打开了几十分钟，又关闭的通路——

渚看着诚一郎倒地处附近的墙壁。魔物曾从这里附近出来过。

渚看向附近的书架。

“怎么可能，从书架的下面，地方也不够。”

嘴上这么说，渚还是手撑着地，俯下身子窥视书架的下面。

“嗯？”

看到了书架下面有什么水蓝色的东西。

渚伸出了手，碰了碰这水蓝色的东西。是张结实的纸——就像是卡片那样。

“嘿哟。”

渚小心不破坏纸，轻轻地把它撕了下来。

“这是什么……”

在卡片上面，用细细的粉末状的什么东西描绘了一个奇妙的纹饰。

摸一摸卡片，不知道为什么好像有波浪拍打的声音。

“怎么回事，这张卡片……”

总觉得好像和魔之海有什么关系。

翻过来，在那里用工整的文字这么写着。

[想要改变现在的自己。想要比谁都引人注目。想要变得有人气。]

话语虽然很简单，但在这认真写下的文字中感觉到了类似怨念的东西。

“怎么回事？”

就像是力量耗尽了一样，卡片上粉末状的物质淅淅索索地落了下来。

看起来这是诅咒的卡片。明显不是普通的卡片。

“难道说，这和通路有关系？”

说不定贴了这张卡，就能呼唤出魔之海。

既然是某人刻意呼唤出的，那么犯人是学校里的人的可能性很高。老师还是学生？

渚尽管脑子里很混乱，还是出了图书室。

说不定在一年五组的教室里也贴了相同的东西。

回教室的路上渚一个个拐角地搜索着，不过还没看见这种卡片。

“难道说，已经被回收了……”

魔物出现是从数天前开始的。接着，二名前辈就遇袭了。

两人都是校内的名人。

渚又想起了卡片上的愿望。

想要改变，想要受瞩目——这几天，出现了达成这愿望的人吗？

发生了巨大变化的人物是——

筱崎朱里。

这名字容易地冒了出来。明明直到最近都不起眼。现在已经成了校内无人不知的名人了。

还有，他和遇袭的伊原健介、和钢琴家美木多纯关系也开始急速变好了。

还有，大地也是。

按照排名遇袭的健介和诚一郎。没来学校的纯。以及，说到unique部门，登在校内新闻上的大地现在，正和朱里二人约会中。

“真是的，那个白痴！还觉得挺可爱的，却这么轻浮！”

不管怎么说，先取得联络。见面之后，先要揍他一拳。

渚拿出了手机，才看到有邮件的信息。

“啊类，是谁。”

知道渚邮箱地址的，除了家人以外没几个。

渚打开了收到信件的画面，倒吸一口气。是从大地那传来的信件。

“和筱崎同学回学校？去图书室？”

倒吸一口气的同时，又听到了轻微的潮声。

“大地！”

渚飞出教室。

“那个、那个、图书室是在……这边！”

来得及吗！？

眼神生气勃勃地，说着关于UMA事情的大地。

带着我去吃拉面的大地。

他眼神混浊，面貌大变之类的不敢想像。

“等等我！”

渚从小提琴盒子里把大棒——魔兽具——拿出来，跑向图书室。




第五章 冲向魔之海
第五章冲向魔之海

“咦，没有了……”

在图书室的深处，俯下身子向书架下窥视的朱里遗憾地小声说着。

“对不起，说不定是我看错了。之前，书掉下来的时候，好像在书架里面看到贴着一张水蓝色的纸来着的……”

朱里失望地站了起来，拍了拍裙子上的灰。

那里正好是泽木诚一郎倒地的地点。

“不是，谢谢你。对不起，特地让你跑回学校来。”

“不，没关系的。而且，该道谢的应该是我才对。”

大地凝视着说出意外之语的朱里。

“虽然我身体真的不舒服，但虽然有点勉强还是可以一个人回家的。可我还是说了任性的话……”

“哪有这回事，才不是什么任性……”

“说不定，我有点讨厌，大地君和渚同学一起回家……”

呃，这个——可以说是吃醋吗？

大地咽了口口水。在安静的图书室中二人独处——自然而然益发紧张。

朱里看着大地。虽然多少有点羞怯，但还是直直地看着。

“渚同学和大地君，难道说正在交往？”

“哈啊？”

谁和谁？大地不禁想再问一遍。

“才、才没！”

茫然地看到不可能的东西、剥下伪装、被威胁、使唤来使唤去——这里面哪里有“交往”这等甜蜜要素插入的空间啊。

“因为同是图书委员，所以只是最近对话比较多罢了……”

“真的？”

朱里又问了一遍，大地很惊讶。然而，朱里是认真的。

“真的什么都没有，看了不就知道了吗？我和麻生同学根本不相称嘛~”

大地用开玩笑的口气这么说，但朱里的表情更加悲伤了。

“才没那回事呢。渚同学，在有大地君在场的时候表情都不一样了。我看得出来，那时的她是很放松，也对大地君充满了信赖感的。”

“那样……”

的确会比较自在，还是说完全用不着装腔作势当然会这样。

“你们关系这么好……我，稍微有点嫉妒了呢。”

朱里湿润的眼睛看向大地。

“看着和渚同学快乐地说着话的大地君，觉得好痛苦……”

大地心脏“咚咚、咚咚”地跳着。这、这难道说，是梦寐以求的场景吗？

“大地君一直很温柔。就算是对不起眼的我也不会差别对待，认真地听我说话。和大地君说话的时候，真的很开心呀……”

“不是啦……”

这应该是我的台词啊。能和我这个公认的怪人坦率地说话的女孩子，就只有朱里一个啊。

“那个，我想和大地君更……”

“等一下啊啊啊啊！”

图书室的门带着惊人的气势被吹飞了。大地和朱里当场冻结。

在被破坏的图书室门口，面色大变的渚站在那里。她一只脚还悬在半空中——看来刚刚是把门给踢飞了。

她蜂蜜色的秀发凌乱、眼角高高吊起。带着恶鬼般的表情，手上还拿着根大棒。

完全剥掉伪装了。那个白痴，明明朱里还在这里。

“那、那个。”

大地想说些什么掩饰一下，但渚却步步紧逼。

朱里呆然地看着与平时样子完全不一样的渚。

渚用大棒指着朱里。

“别想对这家伙出手！”

这话让朱里倒吸一口气。

“哎、哎哎哎？”

听不懂意思。大地呆然地看着渚。

大概是感到相形见绌了，朱里表情严肃。我接受挑战——这样子的气势高涨。

“果然，渚同学也喜欢大地君呢……”

“哈啊？你在说什么！？我已经知道你是‘塞壬’了！”

渚一把拿出了一张水蓝色的卡片。

是一张附着一些粉末，明信片大小的卡片。

在那上面，写着[想要改变现在的自己。想要比谁都引人注目。想要变得有人气。]这样的话。

“这、这是什么？”

疑惑的朱里追问渚。

“不要装蒜！就是贴在这边最里面的书架底下的吧！用这个就能制造魔之海的通路！？”

“魔、魔之海？”

意想不到的展开。朱里不安地看向大地。

不知道发生了什么事。不过，多半是渚认定朱里是真凶了。

的确，这几天围绕着她，状况发生了巨大的改变。

难道说、难道说朱里她——！

“写下这句话的是你吧！这是从哪里入手的？”

“那、那个，什么话？”

看不出朱里的不安是演技。

然而，渚抱持着确信。就算看到朱里害怕了还是决不手下留情。

“装傻是没用的！！快点，老实交待！不要拖延时间！”

“但、但是，那个字、又不是我的字迹……”

朱里缩着身子，用细若蚊蚋的声音辩解。

“哈啊？”

朱里颤抖着，从书包里取出了笔记本。

渚夺过笔记本。旁边的大地也看得到上面的字。

圆圆的、小小的工整字体规规矩矩地排列着。

写在卡片上的字，怎么看都有像是细长的水流般的气势。

的确都是漂亮的字体，但明显是出自不同人之手。

“啊、啊类？”

渚脸上失去血色，就像要寻求帮助一样的手忙脚乱的。

“哎哎——不是筱崎同学！？”

“你啊……”

难以相信。刚刚还那么自信满满地指认犯人！

“糟、糟了，怎么办啊……”

渚寻求依靠似的凝视大地。

“别对我说！真是的！要指责别人前，先要确定好再说！”

“但、但是-！！什么呀！怕你陷入危机人家才来救你的说！”

“别随便说什么危机！”

明明是相当、相当、相当好的气氛！

“那、那个那个……”

朱里战战兢兢地问。

“那个字，我好像在那里看到过……”

“真的！？”

渚大声问道，主力肩膀又抖了一下。

“嗯，那个字确实是，纯学长的……”

卡嗒——

发出了小声。全员看向图书室门口。

美木多纯站在那里。

柔软的头发很乱，脸色白得发青，那如同平安时代贵族的脸，显得相当憔悴。(平安时代，794-1192年,自桓武天皇奠都平安京至鎌倉幕府成立約四百年間。)

“太好了……都在这里啊。”

纯这么说着，露出了不怀好意的笑容。

“山之上大地、筱崎朱里、麻生渚……最高级的三个猎物都在啊。她也会很高兴呢。”

“……她？”

渚警戒起来，皱着眉说。

“拥有无上美丽的声音和身体的……”

纯露出了个完美的笑容。他的嘴巴向两侧裂开，就像是非人类般不吉的姿态。

“魔物啊！”

纯的背后飞出了一道阴影——看起来就像。

只在纯背后露出上半身的，看起来是一个拥有仿佛在闪耀着的金发的美女。她简直就像人偶一般面无表情，然而只有她那双碧蓝色的眼睛，闪耀着耀眼的欲望的光芒。

滋溜、滋溜，拥有着野兽一般饥渴目光的女性从纯的背后缓缓地钻了出来。

“呜……哇……”

“啊啊……”

朱里忍受不了如此恐怖的场面，如断了线的木偶般倒了下去。

“筱崎同学！”

大地慌忙接住晕过去的朱里。

渚怒视着纯。

“被魔物附身了啊……”

“是啊。从昨天起、对吧。因为一次一次，从那里出来好像会很麻烦……好强烈啊。虽然好像全部都被吸掉了，但感觉不错呢。让她在背上的话。”

纯带着很陶醉的表情这么说。昨天，早退是因为刚被附体身体不适吧。

“真可悲。完全沦为了怪物的部下了呢。喂你，这张卡片是你写的吧？”

渚用力推出卡片。纯狞笑着。

“啊啊，没错！因为什么愿望都能实现，当然要用啦！解决掉恶性的家伙，宝座就归我啦！”

想要变得有人气——为了这种愿望，袭击别的男生。这样的话，的确如果是男性写这些愿望的话就很自然了。

想在自己的生日开音乐会的自我显示欲望强烈的纯，排行榜上自己是第三名的话想必非常不高兴。

“原来如此……你认为别的人气者是障碍。还有，这个魔物想要充满活力的人的能量。利害关系完全一致呢。”

渚理解地点点头。大地就像看到坏东西一样看着面容扭曲的纯。

“这张卡片是占卜师给你的？”

“啊啊，没错！”

“占卜师是什么？”

渚焦急地转过脸问。

“啊，是一个可疑的占卜师。好像那家伙会配送这种卡片。”

“那就是说，那家伙就是幕后黑手？人在哪里？看我去把那家伙打飞！”

“还不知道所在位置。我也没看到过。”

“一定要找出来！……嘛，首先是击退这魔物。”

现在，金发的美女已经完全与纯分离，站到了地上。

高高隆起的柔软胸部、纤细的腰身、如同曲线柔滑的山丘一般的臀部——她那性感的身体上只包着一层薄布，都不知道该把眼睛往那里放了。

视线对上时，塞壬露出了一个毛骨悚然的微笑，看向她那猩红的嘴唇中，有尖利的牙齿。

从这女的口中，悦耳的音色飞了出来。甜美悦耳的明朗歌声在图书室回响。

大地就好像倒在了音乐的摇篮里，感觉就像身处轻轻摇晃的摇篮床里一样，所有的感觉正渐渐远去……

然而，这一时的甜美，随着渚的一声大笑而消失了。

“唱歌是没用的，‘塞壬’。对人鱼无效哟。”

拿着大棒摆好姿势的渚这么对塞壬说。

没有助跑，塞壬轻快地跃上半空，而一瞬之前塞壬还在的空间，已经被渚带着破空之声一扫而过。

“啧！”

在发出不满之声的渚背后，纯叫了起来。

“你怎么……明明没有什么了不起的地方，完全被看待成偶像……到底是哪位！”

“在我这种至高无上的美女面前，有什么算是了不起的！你才是，算什么东西！”

渚用大棒毫不留情地殴打着纯。被打翻在地的纯难以置信地睁大了眼睛。

“不是不了解你的心情啦。受人瞩目是很舒服的事情。谁都想被特别对待。”

“特别是你就是这样的……”

咚！

伴随着一声钝响，大棒陷进了大地的腹部。

“你、你啊……我跟你是一国的……”

“不管怎样！”

渚无视掉大地的抗议，蜂蜜色的秀发轻轻飘起，正面对着纯。

“轻松愉快地成为人气者之类的想法太天真了！我呢，也是要始终展示身为偶像的气质，要经过令人吐血的努力才能达到的！”

“闭、闭嘴！”

仿佛呼应纯的叫嚣，塞壬一跃而起。她那露出牙齿的姿态，比起人类更加近似于野兽。

渚轻巧地后退一步闪过了攻击。

塞壬很不甘心似的龇了龇牙。看来她的智力并没高到哪里去。

“然而，你算什么？虽然知道你想获得承认，但怎么能随随便便消灭对手！”

塞壬用力架住了渚从上方挥下的大棒。

随着“咯吱咯吱”的磨牙声，两名女性的角力开始了。

“竟然让这种魔物寄生……”

“她是实现我愿望的女神！”

对于纯的怒吼，渚报以苦笑。

“什么女神？你被人家利用了。魔之海的那些家伙是来这里找食饵的。可是，能在不一样的世界太太平平地过活的家伙很少。不过，如果能寄生在这边世界的东西上的话，就能长时间活动了。”

渚的口气相当辛苦。她正缓缓地被压制。不愧是魔物，塞壬拥有比渚更巨大的力量。

“咕！”

渚踢中女性的腹部，拉开了距离。渚回到了看着她战斗的大地的身边。

“照过镜子吗？被魔物附身后，你现在都变得像僵尸一样了！”

惊醒过来的纯急忙摸向自己的脸。

“在成为梦寐以求中的偶像前，不都已经到了要进坟墓的状况了吗！”

“吵、吵死啦！别把我当笨蛋！”

纯从口袋里取出一张水蓝色的卡片。

“快逃！”

纯对塞壬这么叫着，把卡片砸向地上。

“啊……！”

卡片落地没有声音，反而有一大片黑色的物质在地上铺展。

塞壬马上跳入这一片黑暗。明明本来是坚硬的地板，塞壬却猛然扎了下去。

“只要有这张卡，我随时都可以叫她出来！我是被选中的人类！”

“那就是制造通路的道具……”

渚猛然逼近纯。

“这卡片给我！”

“不可能的！这卡片只有我才能用！占卜师说的！只会实现拥有强烈愿望的特别的人的愿望！这卡片是为了我而做的！”

渚从侧面击倒纯，面对这犹如强壮力士发出的一击，纯转了一圈倒在地上。完全不抱同情、毫不留情的一击。

渚看向贴在地上的卡片。

“这个占卜师到底是什么人？”

“不知道……”

大地除了小声回答无能为力。

但的确有抓住人类的弱点，召唤出魔物的人类。

抱有恶意，威胁滨森及市民——不只是渚，我也无法原谅这种人。

“这个占卜师是怎么呼唤出通路的？”

“是啊……而且魔之海很宽广。就算打开了通路，也不知道会出来哪种魔物。不过，可能这张纸有呼唤出特定魔物的力量，或者是连接到这个魔物所在地的力量。”

渚向前走了一步。在她的面前，就是之前的黑暗——和魔之海连接的通路。

“你要去魔之海！？”

大地看向不吉的黑暗。

“既然她逃掉了，放着不管不也没关系吗？况且也从纯学长那里把卡拿来了。”

“不行，这些家伙会学习。如果知道了这边世界有大量的食饵而且轻易就能到手的话，就会有更多的魔物袭来的。所以要教他们知道‘这边的世界很危险’。不管这次的事件的话，就不知道什么时候什么地点通路会打开了。”

渚威风凛凛地说。在她那双碧绿色的眼眸中显出了决不动摇的决心。

渚的站姿，洋溢着与年龄不相符合的气势。

本来以为渚自我陶醉、目光短浅，但她却为了守护这小镇想得如此长远。

只看外表，就觉得纯相比之下显得多么渺小了。

“而且……”

“什么？”

“我累积了好多压力啊！”

渚怒吼着。

大地的肩膀骤然耷拉下来。刚刚还觉得她值得尊敬呢。算了，这才像渚。

“每天每天的，怎么老是这么多压力。这回是什么？”

被渚怒视着，大地倒退数步。

“你呀，你——！！”

渚的手指直直地指着大地。

“我怎么啦！”

“没什么！”

渚“哼”了一声转过头。好像不想回答，真搞不懂她。

“再见，你好好照顾筱崎同学和纯学长。”

“你说啥啊，我也要去！”

渚锐利的眼神怒视过来。这双光芒四射的碧绿眼睛对大地的脚有某种作用。

“你待在这就好。”

“你想一个人去魔之海？太危险了！”

“……所以我才不想带累赘去。”

渚手持着大棒转过身去。乍一看，她的身影威风凛凛充满力量。然而大地注意到了，她握着大棒的手在微微颤抖。

不可能不害怕，一个人去魔物嚣张跋扈的海。

在阴暗寒冷的海中，无数的魔物正张牙舞爪地等在那里。光想像一下背上就窜过一股寒气。

绝对不想去那种地方。

所以。正因为如此。

“我也去。”

“哎？”

渚吃惊地转过身，大地回以一个生硬的微笑。

虽然不该笑。而且，虽然膝盖还在颤抖。

“这次事件，不是一直是我们两个在努力的吗？我也想一直看到最后——况且。”

“况且？”

“说不定智仙丸就在那里。”

大地开玩笑似的笑着，渚发呆了。

“你啊……这不是去郊游知道吗？”

“知道啊。所以我也要去。”

去魔之海的渚。虽然缓解压力也是理由之一。然而，孤身一人绷紧身体，赌上生命去击退魔物，绝对不是光为了自己。

“不坦率啊……”

“哎？”

大地坏坏一笑。

逞强又任性的，人鱼公主。

不能放下孤身一人为了守护小镇而战斗的她不管。

“走吧！”

大地向黑暗——向通路迈出了脚步。

“哎，稍微等一下！”

渚慌慌张张地和他并排。

视线和大地对上，渚渐渐露出了笑容。

“没办法呢……就因为你真的是个笨蛋呢……好吧，我来保护你！”

带着开朗的笑容，渚的脚踏入了黑暗，大地也跟了上去。

沉入了冰冷的大海中——大地这么觉得。身体上黏附着粘稠的污泥，呼吸也很困难。就好像完全被黑暗隔绝了。

就要因为恐惧和嫌恶大叫出声时，突然，身体被抛向了空中。

“哇、哇哇！”

“咦呀呀呀！”

大地和渚毫不停歇地往下落，“噗嗵”一声掉进了海里。

“咕哈！”

“大地，那边就有陆地！”

头露出海面的渚这么叫道，的确，在波浪的间隙可以看到一座隆起的岩场。而距离大约就十米，很快就可到达。

“咕！”

大地狠狠地呛了口水，从鼻子嘴巴毫不留情涌入的海水并不咸，感觉就像是冬天在湖里冬泳一样。

被巨浪搅动着，渚和大地最后还是游到了岩场。

“哈啊……”

穿者湿透了的衣服的身体好沉重。大地一边喘着粗气，一边环视周围。

这里就是，魔之海——

风隆隆呻吟着，摆弄着湿漉漉的头发。

灰色厚重的云层层层堆叠，仿佛天空也是一片凶暴的大海。

暗铅色的大海，足以唤起仿佛身处无底洞般的恐惧。巨浪水沫飞溅，如同要拍碎岩石般突进着。

被潮湿寒冷的空气缠绕着，大地的身体轻轻颤抖了起来。

诞生出众多的生命，养育着丰收的世界——这就是大海。然而，那里也是严酷的生存竞争上演的舞台，同时也是向人类张牙舞爪的，狂暴的世界。

看来魔之海是把“海”的凶暴性特化的世界。

“看。”

蜂蜜色的秀发紧贴着身体的渚说道。

她的制服紧紧地贴在身上，描绘出一条动人的曲线。大地不禁看得入迷了，在这一瞬间，身处魔之海的恐惧消失了。

然而，当大地注意到了渚背后的某样物体时，新的冲击袭向了大地。

“船……？”

在岩场的对面，有数艘油轮。然而，每一艘都破破烂烂的，完全无法行动。是数十年前，说不定是更加古老年代的船只。

“就像是幽灵船的墓场。”

渚替大地说出了心里话。那里的确就如墓场一样。

“怎么会有船？”

“天知道……说不定是从现实世界拉过来的。”

大地咽下一口唾沫。

自古以来，突然失去联络的船只数不胜数。有几艘到了这魔之海也不是不可能。

这时，在灰色的岩场深处出现了一个金色的身影。

“啊——！”

那是逃跑的塞壬。她正舒服地斜倚在岩场上，优雅地梳理着头发。

“在那里啊！”

渚握紧大棒，向塞壬跑去。

她一脚踏在岩场上，长发飘扬着挥舞起了大棒。

“觉悟吧！”

渚一手叉腰这么宣告的瞬间，脚下的岩场突然剧烈摇晃起来。

“哎！？”

一瞬之间，岩场一部分向着天空气势惊人地隆起。

“呀啊！”

渚失去平衡，掉进了海里。

“渚！”

跳入海中的大地，在这片如同倒入了墨汁的海水中，发现了她蜂蜜色的头浮了上来。

渚用力分开波浪，又回到了原来的岩场。不愧是人鱼的混血。

“到底怎么了啊！”

“你看……”

巨大的岩场慢慢变换了方向，塞壬就端坐其上。

“怎么回事？那女的怎么会安然无恙地坐着？简直就像粘在上面一样的……”

如渚所说，塞壬就像和摇晃不止的岩场连接在一起一样，腰以下一动不动。然而，她的上半身却是不着力地大幅晃动。

突然岩场的前端张开了一张巨大的嘴，从这张嘴中，迸发出了震耳欲聋的咆哮声。

“那是什么……龟！？”

渚这么说也不无道理。在岩场前端伸出将近三米长的头，就像是从甲壳中伸出的龟类的头部一样。

全长大约长达十五米，推测体重为十吨。覆盖着运油船的身体表面上，有大量的尖锐突起。

“难道说，是ンデキデキ啊……”（这名字实在太囧了……罗马拼音是ndekideki，自己想像吧……）

“你在说什么？”

大地的嘀咕引来了渚的目光。

“啊，有种叫做‘ンデキデキ’的巨大龟状UMA，不过那东西和鳖差不多。看到那种像岩石一样的突起，还不如说像鳄龟……”

突然大地被大棒重重敲了一下，就像要被打飞了一样。

“你干吗！”

“你搞清楚状况了没啊！？那家伙是敌人！说不定是本体！”

“本体？”

塞壬坐在伴随着巨响靠近这里的本体的背上。

尽管本体在迫近渚还是说道。

“想想塞壬的传说。坐在岩场上，用美丽的歌声诱惑船员——这个美女只是诱饵吧？看起来像是岩场其实却是本体，吞噬引诱出来的猎物——这样想没错吧？”

“原来如此……就像是灯笼鮟鱇一样的生物啊！”

在那个塞壬身上完全感觉不到知性。说不定只是唱着歌，只有诱惑的机能。

“灯笼鮟鱇？”

“在头上附着着假饵，吸引小鱼靠近后吃掉的鮟鱇鱼的一种。”

“へえ……单单奇怪的知识还是一如既往的丰富嘛。”

渚握紧大棒。

“逃跑也没关系……好好看着！”

助跑几步，渚踢向岩场。

“打烂你！”

伴随着可怕的——不，是勇敢的声音，渚向本体挥下大棒。

发出了一声钝响，渚跳了回来。覆盖在本体身上的突起完成了坚固铠甲的任务。

“啊！”

渚在空中巧妙地翻了个跟头，在岩场上漂亮地着地了。

本体完全没有受伤的样子。头部的一部分碎裂，里面可以看见有黑色的石块，大概是它的眼睛。

看到大地的瞬间，那双眼睛就发出了贪婪的光芒。从它滴着口水的巨口中发出了粗重的呼吸声。

本体显然看到了“食饵”而兴奋了。

一股寒气蹿上背部，一股比被健介袭击时强数倍的恐惧油然而生。就像是被难以想像的巨大的“捕食者”盯上了一样。

本体冲向这里。在它黑色的眼睛中，闪耀着激烈的饥饿和食欲。就像是锁定了猎物一样。

“呜、呜哇！”

大地和渚被这惊人的气势所慑，逃向艰险的岩场。被正面撞到的话就太糟了。

弹飞着岩石，本体不断逼近。

在不稳定的立足点上速度起不来，焦虑满溢心中。

突然右脚被一个坚硬的物体绊到了。

“啊！”

大地看向牢牢含住自己脚的本体。面对这就像正对着闪光灯一样的压迫感，大地呻吟起来。

“大地！”

注意到异变的渚转过身来，碧绿的眼睛大大睁开。

“渚，快逃！”

然而，渚蜂蜜色的长发飘扬，直直地跑向这里。那不听话的人鱼还是听不进我的话。

“接招！”

渚用力连续击打着本体的头部，就好像要把大棒打折了一样。

“放了大地！接招接招接招！！”

本体好像厌烦了似的眯起了眼睛想了一下，晃了晃头。

被含在它嘴里的大地带着反作用力撞向渚。

“啊！”

大意了的渚被击飞了，在岩场上翻滚着。大地因为脚上被撕裂般的疼痛呻吟起来。

“混蛋！”

大地看向自己的右手。这个力量——或许能使用。

大地环视四周，在这片被海水环绕的岩场上说到能派上用场的一样东西——

“大地！等等我！”

渚摇摇晃晃地站了起来，望向大棒。

“喂，魔兽具！给我起来！借我力量！”

[真怀念啊……这空气。是魔之海啊……]

“啊啊，真是的！别在那怀念了啦！借我力量！”

[即然如此，引出老夫的力量就可以了。唱歌吧——不过说不定不行。]

“我、我的歌哪里不行了啦！”

被毫不留情地拒绝了，屈辱在渚的胸中燃烧。

[你还不是合格的人鱼。]

“但是，我已经有十五岁了呀！”

[就算身体成熟了，没有得到人鱼的力量还是一样。你父母没教过你吗？成为合格人鱼的必要条件。]

——懂得恋爱的时刻，就能使用人鱼的力量——

“恋爱……”

渚愕然无语。

[确实如此。没有恋爱的人鱼，只是一般的鱼、一般的人。还不成熟就莽撞的话只会死亡。这是自然之理。不然就去冥府后悔你的愚蠢吧。]

泫然欲泣的渚把脸转向大地。

大地忍着痛苦，露出了微笑。

“没关系，多少还行。”

“你说什么呀！你才不是一般的人类呢！”

渚的眼泪滴落了下来。这么惊慌失措的渚还是第一次看到。

看到这样的渚，大地胸口热热的。

“我也——有项特技。”

“哎？”

“在我的右手里，埋进去了一只指南针。”

“指、指南针？”

“没错。是本来在爷爷的置物间里的一只古旧的指南针。”

“！！”

“出来吧！指南针！”

大地向右手集中精神，心脏掠过一阵刺痛。

陷入危机时才能使用的磁力的能力。然而，被吸得飞过来的只有空罐、剪刀之类的又小又轻的东西。碰上铁管的话，只能让它摇晃一下。

但是，一定要成功！

大地望向巨大的幽灵船，只是看着就感受得到恐怖的重量。

——来吧。

大地张开右手，把力量集中到右手掌上的指南针上。

感觉就像一根线从胸口深处，经过手臂，延伸到手的前端。

这时，一个金色的物体轻飘飘地落到了眼前。

“！”

塞壬从本体的背上落了下来。

塞壬用两手捧住大地的脸，慢慢地靠近大地。

“啊啊！你这种时候还想接吻啊！”

“笨蛋！她要吸我的精气！”

和灯笼鮟鱇不同，她既能狩猎食饵又能完成诱饵的任务。大地拼命想把头扭开。

“接招！”

渚用大棒击向本体的头部。完全是在胡闹。

塞壬锐利的目光从正面怒视着渚。

“干吗？想打架？”

渚架起大棒的瞬间，塞壬的拳捕捉到了渚的脸。一击快到眼睛都无法捕捉的攻击。

渚翻滚着，摔到了岩场上。

“渚！”

战斗力根本不在一个层次上。的确渚某种程度上很强，杂鱼等级的魔物一击就可以解决。但是，在魔之海中强力的魔物面前，还是相当得弱。

从嘴唇里流出血的渚慢慢爬起来。她的脸因为屈辱而扭曲了。

“一定要等等我！”

渚跑回大地处，抓住塞壬的肩膀。

“够了，渚！”

一记勾拳。只是一记，渚的身体就像皮球一样稍稍飞了起来。

就像是小孩向巨汉挑战职业摔跤一样。很痛的不能再看了！

大地拼命望向巨大的幽灵船。

拜托了，快动！

但是，油轮纹丝不动。靠近的塞壬印入了眼帘。

这时，塞壬的脚步停下了。在她白皙纤弱的一只脚上，有一只手——已经站不起来的渚的手。

塞壬抬起另一只自由的脚，面无表情地踩着渚的手。

“我绝对，不会放手的！不能让你去大地那里！”

渚边吐着血边叫着。这回一脚踩到了她的脸上。

“渚！”

就算这样，渚的手还是牢牢抓着塞壬的脚。

混蛋！一定要成功！

大地拼命向右手集中力量。这片魔之海的指南针——是你的话就能办到！

头被用力踩着的渚大声叫着。

“我绝对不会输给你！本小姐怎么会死在这种地方！”

渚的手臂上传来一声钝响，塞壬毫不留情地踏上了渚的手臂。

“啊啊啊啊啊！”

渚发出一声悲鸣，手终于放开了塞壬的脚踝。手臂被踩断了。

“渚！”

想跑过去。但是，脚被本体紧紧咬着。

大地看到塞壬邪邪一笑，慢慢地靠近。

怎么能死在这种地方！

“指南针！想办法做点什么！你是我的一部分吧！？你不是因为还想做些什么，才寄身到我身上的吗！！”

手上仿佛火烧火燎的疼痛。

“呜啊啊啊啊！”

大地忍受不了地发出了痛苦的叫声。就像是活生生把手放进火里烤一样。

就在这时——

滋滋——

地面上传来钝重的响声。

“啊……”

幽灵船在摇晃，动起来了！

“过来！”

大地大叫。不过，声音近似于悲鸣。烧灼的疼痛现在已经遍布全身。

慢慢地，就像蜗牛爬一样，废弃的巨大幽灵船动了起来。

幽灵船排开波浪，慢慢地靠近了。

金发轻飘飘地落在眼前，女性炙热的吐息抚过脸颊。

“呜啊啊啊！！”

大地大叫的同时，巨大的铁块突破了波浪，压到了岩场上。

塞壬仿佛受惊了一样飞退。

大地感觉到伸出的右手贴上了某样冰冷的物什。

屹立在自己眼前的，是一艘巨大的油轮。

成功了。不顾自己的伤势，强行催动伤痕累累的身体战斗的渚的身影出现在眼前。这次轮到我了。

“呜?啊啊啊啊啊啊啊！”

大地一口气举起了油轮。

右手上传来一股巨力，好像随时都坚持不了。

油轮仅仅被举起一会儿就慢慢倾斜——落到本体身上。

“Grrrrrrrr！”

本体承受着数万吨的重量，发出了悲鸣，松开了嘴巴。脚自由了。

大地用力拉扯身体，从那张嘴里逃了出来。

成功了！

本体无力地闭上眼睛。它张着嘴，已经听不到呼吸声了。

大地从一动不动的本体身上移开视线，沉重地喘息着。

去帮助渚！

大地忍受着脚上的灼痛，移动着脚。

摇摇晃晃的大地耳朵里，突然传来钝重的响声。

本体在背上放着油轮的情况下，身体慢慢抬了起来。

怎么会——

油轮从本体倾斜的背上，滑落了下来。

巨浪排空，油轮带着巨响撞向波涛。

本体漆黑的眼珠，闪过狰狞的目光。

不行了，没造成致命伤！

大地的膝盖突然失去力量，绝望涂满了心脏。

浑身力气都用光的现在，已经一根指头都动不了了。

“大地！”

大地好不容易将头转向了悲鸣的方向。

渚站了起来，看向这边。

一头自豪的蜂蜜色秀发凌乱，就像是燃烧着的火焰。脸也好手也好脚也好露出肌肤的地方，都是受了伤流着血。受伤最严重的右手无力地垂下。一看就知道，这只手已经使不出力了。

但是，她碧绿色的眼睛还未失去光辉，甚至斗志在熊熊燃烧着。

既是至今为止所见最伤痕累累的，又是最帅气美丽的。

现在的话说得出口。

不用担心，你是世界上最好的女孩子。

大地慢慢合上了眼睛。

“大地，不要死！”

听到了远处渚的大叫。

“我绝对会打倒它的！唱歌就好了对吧，唱歌！让我来引出你的灵魂！”

从渚的嘴里唱出的，是勇敢而美丽的歌声。

歌声如同飞翔的鸟儿一般，刺穿了乌云，一直线冲向天空——它的存在，高高地响彻这个世界，灵魂。

鸣声把这片灰色的世界，沿着鸟的轨迹镀上了金光。

渚的歌声改变了世界——

这时，吹来一阵强风。

在仿佛要吹飞身体的强风中，睁开眼睛的大地看到了。

在灰色的天空下飘浮着的，是一条长达数十米的巨大的蛇。

覆盖着鳞片的身体上闪耀着银色的光辉。

从它那如鳄鱼一般狭长的口中吐出的气息是火焰，从鼻子中喷出白色的蒸汽。

带着狰狞目光的瞳孔如同红宝石般的鲜红——

“这就是——魔兽具的魔物啊！”

大地只是盯着这过于巨大的身姿。

“利维坦……”

大地轻声呼唤着传说中海的怪物的名字。英语读作Leviathan，是记载于《圣经?旧约全书》的《约伯记》第四十一章的，骄傲的兽中王者。（关于利维坦的原型有很多种说法，圣经上记载的是一种无头的四足海怪。这里作者形容的利维坦的身姿，比较近似于SuqaueEnix合并前的PS游戏《最终幻想VIII》中的水系召唤兽里拜亚桑，唯一不同的是不会喷火。）

[小女孩——干得不错！]

欢喜的声音在周围回响。

“去吧！”

随着渚的声音，空中银色的巨体蜿蜒着突进。它张开巨口，露出无数锋利的牙齿。

“利维坦”一口咬住了本体。那坚硬如岩石的身体被轻易地咬了起开来。

绝招就在一瞬之间，充满了惊人的破坏力。

断成两截的本体无力地倒下，弹起的岩石向四面八方飞溅。

[做得很好……小女孩。那就是老夫在此时的身姿。你的能力如果更进一步，就能发挥出老夫真正的力量。]

随着本体的解体，“利维坦”静静地消失了。

虽然想拍手庆贺，但身体动不了。

渚跑近了。

“大地！振作点！”

“痛！很痛啊！”

被激烈地摇着，大地不禁哀鸣。

“做得很好，渚……能使役那么强的魔物……”

“你才是，私藏着那么厉害的力量……把船都举起来了……都被你吓着了。”

渚的声音哽咽了，碧绿色的眼睛里浮现了泪光。

大地把手轻轻放在渚的肩膀上。

“我的……不是什么大的能力。是你打倒它的。不愧是，人鱼公主啊。”

渚渐渐微笑起来。

“没错，人鱼公主就是无敌的！”




终章
终章

第二天早上，渚登校时脸上伤全好了。

昨天还在想被塞壬打得鼻青脸肿该怎么办，但今天早上起来时就都消肿了，伤全都看不出来了。虽然以前回复力就很惊人，但不免还是大吃一惊。

不过骨折的手臂还是有肿痛。让母亲只贴了块药棉也没事了。

伤完全没有了——本应如此。只是，身体状况有点奇怪。

不知道为什么，脸很容易红。心中的悸动也安抚不下来。

虽然理由不明，但原因是知道的。

一想到大地，这种奇妙的症状就出现了。

总觉得，这很像在小说或电影里看到的“恋爱”的症状。

而且，向母亲报告发挥出了魔兽具的力量时，她冷不防就买了个蛋糕庆祝起来。

接着，“终于对恋爱觉醒了呢！本来还担心这么晚了还……对方是谁？”被这样追问。

恋爱的对象——当时唱歌时脑子里浮现的是大地。

当时想要救大地，不想要失去他，拼命地发出声音。

“怎么可能，啊。这种事怎么可能！那时是危机啦。”

大地成绩不拔群、运动不万能、不是有钱人、既不帅又不高。

唯一突出的是UMA的知识。

这种普通的，不，是有点怪的男生，不可能让我麻生渚陷入爱河！

“渚同学，早上好。”

突然传来声音。渚慌慌张张地回过头。一名黑发飘扬的娇小的少女站在那里。

是吸引眼球的美少女，筱崎朱里。

“早上好，筱崎同学。”

渚对情敌的心一点都看不出来，微笑着回应她。朱里无言地与她并排前行。

“昨天被用出租车送回家了呢。谢谢你。”

朱里平静地说。从魔之海回来后，虽然身上伤痕累累的，但还是叫了出租车把晕过去了的朱里和纯送回了家。

“没什么。身体不要紧吧？”

“嗯……昨天那个是什么？好像从纯学长的背后钻出来了一个女人……”

“那种东西，才没看见呢。只不过纯学长突然晕过去了。”

渚若无其事地撒着谎。像这种东西，可是她的专长。

“但是……”

“就算去问山之上同学，我想回答肯定也是一样的。”

和大地昨天就通过气了。魔之海的事情要向这两人保密。

渚毅然的态度把朱里要说的话都压了下去。低下了头。

渚偷偷打量着这样的朱里。

不愧是现在才注意到的不可思议的漂亮的美少女。不过，我也是美人！

““请问……””

渚和朱里互相看着对方，异口同声地说。

“抱歉，筱崎同学，你先说吧。”

渚微笑着让了让朱里，朱里才小心翼翼地问。

“渚同学，你没有和大地交往吧？”

“哎？”

主力的表情看得出她是认真的。

“那个……当然。”

本来就是如此，但不知为什么渚说这话很犹豫。

“筱崎同学，你好像很在意山之上同学的事吧？”

渚故作温柔地问道，但朱里的表情严肃起来。

“嗯，我喜欢大地君。”

直截了当的告白，锐利地刺进了渚的心中。

为什么我，会这么动摇呢？

无法保持住游刃有余的表情了。渚从朱里脸上移开视线。

如果那家伙和她好上的话，我就有点麻烦了。可是也就仅此而已。

但是，如果和朱里交往了的话，一定两个人会一起回家，午休时还一起吃便当。

那么，谁来听我说话呢，谁来和我一起去吃拉面呢？

面红耳赤的朱里好像很痛苦似的压着胸口。

“没、没事吧？”

不禁看向朱里的脸，虽然面红耳赤的有点扭曲，但朱里还是点点头。

“一想到大地君的事，胸口就会很痛。”

“胸、胸口痛？”

“嗯，心跳得厉害，脸也像发烧了一样红。”

“脸、脸会红？”

一样的，和自己完全一样的症状。

这就是恋爱——！？

“抱歉，我有点事先走了！”

这么敷衍着，渚只能不假思索地逃走了。

进了校门，确定谁都没有之后，在校舍背后大叫。

“不要啊啊啊！决不承认啊！初恋对象不是厉害英俊有包容力多金像王子大人一样的人才不要啊啊啊啊啊啊啊！”

渚凄厉的嘶吼划破了校舍的宁静。

在校门口缩着身子的大地，看到渚从校舍背面摇摇晃晃地出来了。

两人视线相交的瞬间，渚那双一直带着坚决目光的碧绿眼睛就动摇了，从大地身上别开。

“早上好。怎么了吗，脸色不大好……没事吧？昨天的伤怎么了？”

“伤没什么大碍……你倒是很有元气嘛……”

“啊啊。从以前起，身体就很耐操了。”

“呼——嗯。”

渚不知道为什么略微低下头不敢和我对上视线。怎么了？

“哪，塞壬被打倒了，怎么伊原学长他们还没恢复原状呢？”

“此一时彼一时。这是根据魔物性质来着的。虽然说不定不会恢复，但那两个人的话一定不会有事的。只要有比常人更强健的心灵与身体的话，被夺走的能量就会自然恢复的。”

“这样啊……”

大地恍然大悟。

“魔物……还会来的吧？”

听到大地的疑问，渚终于蜂蜜色秀发飘扬着抬起了头。

“肯定会的，吧。那谜一般的占卜师还在，战斗是不可避免的。”

“你也肯定会……继续战斗的吧。”

渚的眼中孕育着光芒，如同翡翠般闪耀。大地喜欢的，威风凛凛的眼睛。

“当然咯！你当我是谁！”

“最强罪恶、唯我独尊、吵吵嚷嚷的人鱼公主，对吧？”

这句玩笑话让渚的眼角吊了起来。

“你说啥！不是还有才色兼备之类更适合我的话的吗！”

看到一脸怒容的渚，大地不禁展颜一笑。

果然，这表情最适合渚了。

“玩笑到此为止。如果我力所能及的话，听到潮声的时候也叫上我哦。”

“你只是单纯想见到那种UMA对吧！”

“嘛，那也是原因之一。”

大地目不转睛地盯着渚看。

随风起舞的蜂蜜色秀发、坚强的碧绿眼神、华奢的手足——不管看哪里，都是犹如人偶般美丽的女孩。

但，她为了保护这小镇，毅然飞入魔物支配的世界。

“昨天辛苦了。你真的是很帅气啊。”

漫不经心地一说，渚的脸就通通红了。不输给燃烧着的烟头那般的红。

“怎、怎么了吗？”

“什、什么事也没有！”

渚用书包遮着脸这么叫道。

想不到的反应让大地呆住了——这时渚慢慢从书包背后探出脑袋。

“想向我感谢？因为是救命恩人？”

“啊啊，算是吧。”

“既然真是这么想的，也没想送我什么礼物〉？”

“……蛋糕怎么样？”

渚的脸因为不满而鼓起来。想吃什么老实说出来不就好了。

忍住笑，大地说道。

“还是说，拉面一条街也可以？”

“嘛，既然你说要感谢我一定要请我吃饭，去那里也不是不可以！”

渚忍不住地笑了出来。

任性、凶暴、凶恶、自说自话的人鱼公主。

被那样的她守护着，今天滨森的早晨也和平的开始了。




后记
后记

MF文库J上初次见面，我是城崎火也。

谢谢你能够把《渚フオルテツシモ》捧在手里！

本作如何呀？

虽然“写本学园恋爱喜剧！”这么构想着，但说得这么有力还是意料之外（笑）。

原因显而易见。

因为女主角是渚。

这么一句话就行了。

当初，设定女主角是个老实的女孩子，是个消极得像是害羞的小猫一样的女孩子。

但是，完全没有干劲……一点不有趣……

因为这样那样的原因，就试着写个有点活泼的女孩子。

——接下来，写着写着就暴走了……这就连我也很震惊。

虽然写的时候很快乐，但还是很在意读者方的感受（笑）。

标题可是烦恼了一阵子。

包括没采用的方案好像做了一百来个标题。

刚开始还想在标题里面放“人鱼”啊“Mermaid”之类的词，但灵光一现“就是这个！”就定下了这标题之前，和担当先生磨蹭了好几天。

虽然最后还是定下了这个女主角名，但决定花了很长的时间。

带着“这啥意思？”的疑问去读就可以知道了，这样的标题真不错啊！这么想着。

接下来是最后的感谢。

给了我各种建议的担当先生、总编先生，还有本书制作得各位，多谢你们了。十分感谢！

还有绘制插画的桐野霞小姐，寄来插画草稿的时候，非常感激！特稿是女主角的设定稿，非常得可爱。十分感谢！

还有向阅读本书的读者们鞠躬！如果你们读着觉得快乐的话我会很幸福。

第二卷应该会顺利地写出来的。

正在考虑更多的爱情喜剧啊、更多的女性角色啊之类的各种各样的想法。

到此为止了，再见！

2007年5月某日

城崎火也敬拜



