文件发布时间:2012-06-04 10:11:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:笨蛋也能拯救世界吗？
本卷名称：第五卷

序 日常的终结
网译版 翻译 nidalaowo@轻之国度

深夜，雨鹤来市郊某综合医院前。

「这是怎么回事啊……」

在被急救车的铃声所充斥，以及被聚集于此的人们挤得水泄不通的医院停车场，东野一树和渡边知大眺望着远处雨鹤来市袅袅升起的黑烟。

「就像是七年前的再现啊。手机又没信号，问警察也什么都答不上来……市中心到底发生什么事了？」

「不知道。至少也想确认一下朋友的安全啊……」

知大也打了无数次手机，一脸严肃地眯起了眼睛。

从刚才开始就一直想打通电话的对象是光一和广美。预定参加圣诞派对的知大等人正在毬藻寮准备要用的东西，就在这时警报突然响了起来。矜持、桐咲、阿露露都出去买东西了。广美有社团活动。光一突然出去找广美了。薰也不知跑到哪里去了。

知大和一树认为事情并不简单，于是决定先去学校找光一和广美。

但是，

「我们为什么会跑到这里来啊！？」

「……我也不知道。我以为是往学校的方向走的，不知为什么却到了医院来」

「啊啊啊真是莫名其妙啊啊啊啊，总之回去吧知大！」

一树挠着头叫嚷道。知大在旁边用手托着下巴，露出了深思的表情。

两人注意到的时候已经不知为何坐着大巴，来到了雨鹤来市郊的综合医院。仔细一看，周围的人似乎也是同感吧，抱有疑问的人看来有好几个。到底自己是为什么要来避难呢。

「……那个~，公共电话果然也不行啊」

在气势汹汹想回雨鹤来市的两人身边，一个少女啪嗒啪嗒地走近过来。似乎是分开人群跑到这里来的，已经气喘嘘嘘了。

她的头发颜色有些淡，扎着短小的马尾辫，身着袖子稍长的对襟毛衣。面孔上那开朗的眉毛和眼睛，还有些幼女的痕迹。一直很开朗的她也罕见地露出不安的目光，四下游移。

一树和知大正想跑的时候突然停下来了。

走近的少女间宫透望着僵硬的两人。

没错……透酱在这里啊。

一树和知大准备从毬藻寮跑到学校的时候，薰将透拜托给了他们。

『透可以拜托给你们吗？』

两人想起和薰的预定，「唔~~」地碎碎念起来。

确实广美和光一是值得自己赌上性命的存在。可是，对光一来说薰虽然不是青梅竹马，在另一种意义上也是很重要的人。

打破和薰的约定的话，就和背叛挚友是一样的。

「那个……去哪里好呢？我还是在这里呆着比较好？」

将如此惹人怜爱的美丽少女置之不理而去帮助一个中二病实在是不合情理。不符合男人的风格！

一树和知大切换成帅哥模式，把手放到透的肩上。

「放心吧。我哪里都不会去哦……我会永远在你身边的」

「弃一个女性不顾是武士的耻辱。让我成为你的盾，你的剑吧。所以请和我结婚吧。我是会做料理的男人哦」

「多么不自然的告白和自我推销啊……这家伙哪里像一点武士了」

「你才是，那玫瑰色的氛围是怎么回事，你和玫瑰一点也不配啊」

两人抓住透的手，神采奕奕地扮演着白马王子。

透看着两个白痴积极的举动，忍不住笑了起来。

「啊哈哈。两人都是哥哥……不对，光一所说的那种人呢」

「什么！？那家伙难道像透酱说了些什么有的没的吗？」

「唔……这可不能当没听到过」

一树和知大开始听取事情经过，透肩上缠绕的紧张氛围也逐渐缓解了。透觉得确实就如光一所说，两人有种让人洒脱的独特感觉。

透大笑了一会儿后，眼睛含泪地捂住了肚子。

「虽然如此，但真的和光一关系很好啊。真是让人羡慕」

透的话让两人呆住了。

可是，透又很快露出了笑容，挺起了胸膛。

「那是当然的吧，因为是好朋友啊」

「嗯。孽缘是最强的」

「「虽然大家都是笨蛋啊！」」

一树和知大异口同声地说道，指着对方「哈哈哈」地笑了起来。真的是笨蛋啊。

「比起这个，必须要确认光一和其他家伙是不是已经安全避难去了。萝莉宫也不知道跑哪里去了啊……」

一树目不转睛地望着人群。因为照明效果不好，周围几乎是一片漆黑。

——就算这样，一头银发在黑暗之中也是相当醒目的。

在人群的最深处，看到了一个穿着黑色衣服的银发少年。

「——光一！」

一树噌地跑了起来。可是被人群挡住了去路，没办法往前进。

光一似乎是没有注意到声音，跟抬担架的医生说着什么。

就在这时，一树注意到光一双手抱着的广美。

「不会吧……为什、么……喂！让开！让我过去！」

一树将人群分开，一树不顾仪态地向前走。

被光一抱住的广美就像死了一样一动不动。光一也露出了一副灵魂出窍般的空虚表情。

一树向光一的眼睛质问道。发生了什么？这样。

光一将医生托付给广美，背过身准备就这样离开。

一树怒吼着突破了人群，跑到光一和广美身边。

「……光一！」

就算是离得有点远，一树也确实听到了光一吸气的声音。

光一旁边还站着薰。继一树之后薰看到了从人群走出来的透，立刻跑了过去。

一树接着望向广美。医生正将听诊器放在躺在担架上的广美胸口上。看来心脏似乎没有停止跳动，呼吸也没有停止。

一树稍微放心地面向了光一。但光一并没有回过头去。

「喂，光一」

「…………」

「——转过来光一！」

一树带着微微的愤怒吼了起来。

可是光一还是没回头。背部稍稍弓了起来，就像弯下了身一样。

「发生了什么？你去学校跟广美见面了吧？在那里发生了什么？」

「…………」

「不想回答吗……还是说无法回答啊」

似乎是被光一的沉默激起了怒气，一树露出了激动的神情。

可是，在知大将手放到一树身上后，他才恢复了平静。

虽然知大和一树抱有同样的心情，但他察觉到光一的样子不同寻常。

等了几秒之后，光一终于开口了。

「……对不起……两位」

说出口的第一句是道歉的话语。

「我……没有守护广美……」

背身说话的光一握紧了拳头，肩膀微微地颤抖着。

一树也察觉到了。发生了些相当过分的事情。

「……我知道了。有话等下再说吧，先过来这边休息一下……吧？」

一树表情缓和下来，向光一伸出了手。

可是，光一向前迈了一步，像是与日常远离了一步一样。

「我……已经不能再在这里了……我没有自信……能拯救广美吗」

「……？你在说什么啊。广美只是失去意识了吧？到明天一定就醒过来——」

「——已经醒不过来了！」

光一颤抖着发出了惨叫。

一树的表情冻结了。知大的眼睛也尖锐地眯了起来。

一树终于忍耐不住，想跑到光一身边。

薰插入其中，阻止了一树。

「东野，等一下……内情虽然不能说，但不要打那家伙」

「我不会打他的……我不会打他但要他说出来。无论怎样都」

「不要……拜托了」

「方便的话就算萝莉宫说也可以……发生什么了！？广美，我们的青梅竹马怎么了！？」

一树非常激动地问了迫切的问题。

薰痛苦地摇了摇头，视线从一树身上移开了。

明白到这就是回答的一树，品尝到了全身脱力的滋味。广美不会再醒来了……原因并不清楚。可是单从光一的状态和薰的视线看来，并不觉得是说慌和开玩笑。

薰将手放在崩溃的一树肩膀上。

「但是记住一点……佐藤……光一很努力。非常非常地努力了」

「…………」

「因此才会……达到心灵崩坏的地步」

一树已经无法回答薰了。

薰向透使了一下颜色，然后面向知大。

「透……和浅野，就拜托你们了。我们会暂时离开雨鹤来市。必须这么做的原因现在还不能说……但是」

「——我知道了。去吧」

知大立刻回答道。薰吃惊地睁大了眼睛。

知大静静地问道。

「我们什么也做不了……是这样吧？」

「……嗯」

知大脸上蒙上一层阴影，他的拳头像一树一样握得啪啪有声。虽然这并不像平常多话的他，但也不是完全无法理解的。因为内心已经被疑问和义愤填满了吧。

「但是最后我想说一句话——光一」

知大对一直没有望过这边的光一说道。

「我们相信你。所以我们不会追上去……但是」

知大抬起头来，样子非常认真。

「如果你放弃了一切的话……我们会追随你而去。追上你、海扁你、一起去拯救广美……强制性地」

这就是青梅竹马。知大说完这些后，催促仰头的薰赶紧走吧。

薰推着光一的背后离开了。

一树只是悔恨地跪在地上，握紧了拳头。

「我很早以前就知道他们肯定在做着什么……但是，没想到会变成这个样子……要是这样的话，我们也应该参与进去才对啊」

「…………」

「应该在他们变成这样之前……帮他们一把啊……一起承担啊……」

一树留下了眼泪，不是在责备光一，而是在为自己感到悔恨。

知大松开了紧握的拳头，望向雨鹤来市的方向。

「光一……你们，到底扯上了什么事情呢……？」

雨鹤来市并没有回答。

只是在中央区升起爆炸的浓烟瞬间，听到了野兽咆哮的声音。




Battle 1 Bad End
「我就是你哦，佐藤光一」

在佐藤光一面前，佐藤光一如是说道。

抱着广美僵硬的光一，以及单手拿书微笑着的另一个光一。在美丽神光的照耀之中，两人就像在镜子面前对峙一般。

不可能的邂逅。光一的思考完全停止了。脑子里发出惨叫，无法承认眼前的人就是自己，可是映入自己眼帘的正是自己的身子，混乱已经达到顶点了。一言以蔽之，眼前看到的只是手里拿着『引导者』的自己而已。除此之外，再也没有其他答案了。

「我是……一切的……元凶？」

寻找到的，是与想象完全相反的答案。

这个世界的『木漏日现象』，全都是佐藤光一一个人干的。

元凶、魔王、重罪犯、坏蛋。光一要打倒的对象，是自己？

「不对！你丫才不是我，我就站在这里！不可能两个我同时存在的！」

光一理所当然地否定道。

分身只是都市传说而已。

那是当然的。当然这也只是冒牌货而已，光一如此断言。

「你丫到底是谁……！」

将自己内心所有的憎恨，全部扔向元凶。

可是元凶，只是苦笑着回避了那憎恨。

「无法相信也是理所当然的吗。还是想说，我是你分别已久的哥哥，或者我是你内心阴暗面所产生的幻影，之类的吗？」

元凶一副瞧不起光一的样子又略带寂寞地说道。

「虽然很遗憾，不过并不是这样。你就是我，我就是你。没有错」

元凶的脸确实和光一是完全一样的。可是样子有点微妙的不同。比光一要稍微高一点，脸颊也更瘦一点，更成熟一点。也没有像真正的光一那样双瞳异色，头发也没有特意修整过可以任意伸展，当然也不是银色的。而且因为声音也低一点，感觉要比光一大两三岁。

硬要说的话，是已经成年的光一。

光一轻轻地将广美的身体放在地上，站了起来。虽然头脑的混乱仍然没有回复，但绝对不能原谅将一切破坏，夺走广美的元凶。

看到光一的愤怒，元凶理所当然一样地苦笑了。

现在的光一看来这一切都是在嘲讽自己。

「不要笑……我才不会这样笑！所以你丫并不是我！我要用我的力量，将你的假面具扒下来！」

听到光一的宣言，元凶合上手上拿着的书，一步一步接近过来。

「……《付烧刃》吗。要用这涅莫西斯将我打倒？」

「你丫将人们的幸福……将能力者们最重要的东西……将我的日常夺走了！我就用这《付烧刃》将你击溃！」

在激动的光一面前，元凶的表情消失了，沉默了。

「哦…………那么，你为什么要打倒我呢？」

「不要睡迷糊了……我要打倒你拯救广美！我要夺回我的日常！因为你丫手上拿的东西，世界已经开始崩坏了！只要……只要你丫在的话……！」

光一一副就要上前揍人的架势，咬牙切齿地说道。

相反，元凶的表情却逐渐冷却下来了。

「…………你的最终目的是什么？是拯救世界和阿露露吧？」

元凶说中了光一的使命。

「我知道的。因为我就是你啊。我的目的和你是一样的」

「一样的……？元凶在说些什么啊！让世界陷入不幸，为阿露露带来悲剧的全都是你丫啊！你居然敢……」

「…………正是如此。为这个世界招来不幸的人正是我，佐藤光一」

「——闭嘴！再冒充我我可不会手下留情了！」

光一愈发混乱，焦躁得想要毁坏一切。对光一来说，「我就是你」这句话，就跟对自己说「这些都是你的错」是一样的。

元凶哼笑地望着怒火中烧的光一。

「我还以为品尝到悲哀之后你就会将目标修正呢……是我看错了吗」

意味深长的话语让光一皱起了眉头，不禁要弹响指了。

可是，

「还是说——绝望还不够吗」

元凶从光一眼前消失了，紧接着又在光一身后听到了声音。

光一慌忙回过头，元凶以和刚才一样的姿势看着眼前的光一。

「……能修正目标的才是令人尊敬的付烧刃啊」

元凶挑衅地说光一是付烧刃。光一愤怒地打了一下响指，想要发动涅莫西斯。

与此同时，元凶手上的『引导者』也在无风的环境下自己翻开了。光一头上出现了无数的光之十字架。在想回避的那一刻已经迟了，十字架插到了地上，将光一的身体束缚住了。

摆出姿势的右臂被夹在了十字架之间，动不了了。

「在愤怒之中忘我地发挥力量……这样子客观地看自己的样子真是滑稽啊」

「你……丫……！」

「我再问你一次。你的目的是什么？」

「……把广、广美……还给我……！还给我——！」

为了打人将手臂往前伸，但由不明正体的物质构成的十字架却纹丝不动。而且被对光一手臂的固定随着光一力量的注入而倍增，愈发倾轧着骨头。

「不要弄错了。我的目的是拯救世界和阿露露。而不是拯救广美。正确地说应该是广美也要拯救。拯救世界就是这个意思吧？」

元凶凑近光一的脸，用空洞而干涸的眼神问道。

光一咬牙切齿地将憎恨抛向元凶。

「一样的……！一副了不起的样子……！」

「不对。你不要张冠李戴了。你要达成的目标应该更宏大。细小的拯救不过是庞大的拯救而已。只是满足于细小的拯救的话我会很困扰的」

光一的视野再次被染成一片鲜红。广美的拯救被说成是细小的，鲜血直往头上涌。被束缚的手臂硬是往前伸，就算是要折断了也在所不惜地全力往前伸。

「你还没学乖啊」

无视和自己长一个样子的元凶的话，光一继续伸长着手臂。伴随着咔嚓咔嚓的骨头倾轧声，光一全身都被剧烈的痛楚所笼罩。

光一并没有想要把力量缓下来。因为侮辱广美的这家伙，是必须要殴打的对象。

「呜啊啊啊——咕咕咕咕！」

啪嚓……在格外震动鼓膜的声音中，光一从十字架的束缚中解放出来了。

只是右臂能动就行了。将眼前这个拥有和自己一样的脸的男人，揍上一拳。当然，这体验着犹如折断般极端痛楚的手臂就算伸到元凶的眼前，只要元凶往后退一步就可以简单地避开了。

「这是名叫『生者之墓』的恶魔奇迹。解除自己的力量就是死路一条。再动的话就不仅是手臂而已，全身的骨头都会被碾碎哦」

折断的手臂无力地垂了下来。

看到光一如鬼一般的凶恶面相，元凶惊讶地摇了摇头。

「单单如此是拯救不了的。无论是阿露露，还是世界」

「……咕，呜呜！」

「你拯救不了世界」

「……啊啊啊啊啊！」

「你守护不了她」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

曾经听过的话语。不会忘记的。这是对佐藤光一这个人最高级的侮辱和挑衅。在一周目的世界失败后，自己还会重蹈覆辙的预言。

否定光一存在意义的话语，让他的视野爆炸性地展开来了。

夺去广美，夺去日常，夺去一切的存在就在眼前，光一已经无法进行正常的判断了。

光一不顾全身的骨折，一点、一点地把身体往前挤。

折断的骨头插进了肉里，内脏受到损伤，血从嘴里流了出来。疼痛加剧了光一的愤怒，连自己的命都不顾，拼命地想要殴打元凶。

「不可原谅……只有你丫……一定要杀了……」

吐着血怒视着元凶。

但是和气势相反，光一的身体已经是遍体鳞伤了。很快就要到达生命维持的极限了。再动一下肺就要破了，陷入一片血海之中。

「广美……明明是没有关系的……绝对，不能原……」

在朦胧的意识中，鲜红的视野渐渐化为空白。

伴随着意识的模糊怒气也渐渐消失了，剩下的只有悔恨和郁闷了。

（广美……对不起啊……结果，我对你……什么也做不了……）

悔恨。悲哀。这远比过去曾经尝过败北的滋味，和藤堂第一次战斗的时候所体验到的现实更加沉重。

现实不是单单靠精神和虚张声势

（我……我……谁也……拯救不了，吗……）

确实光一的涅莫西斯《付烧刃》可以灵活改变使用方法，以至于出乎对方意料，将形势逆转也是可能的。但那终归只是一招翻盘的手段而已。

光一知道了。在知道这一点的情况下战斗。

可是……最终BOSS拥有能够使用一切恶魔奇迹的力量。在这种不在一个等级的敌人面前，《付烧刃》实在是无能为力了。

光一渴望力量。打从出生以来，这个时候第一次渴求着力量。

拯救自己以外的一切。不是想要耍帅，也并不是非要由自己来做，只是希望能获得帮助。

（救救……阿露露……救救……世界……）

光一的眼睛里留下了泪水。悔恨的泪水。

光一再次请求。曾经授予自己力量的，她的名字。

「救救……我……阿尔卡娜」

在这一瞬间，

恶魔呼应了光一的呼唤。

在就要扭断自己的十字架正上方，出现了无数发光的红色长枪。这些枪将十字架粉碎，一瞬间将光一的束缚解开了。从束缚中解放出来的光一，就这样栽倒在了地上。

元凶拿着书，对突如其来的介入者毫不惊讶，嘴角露出了笑容。

「来了吗。多少年没见了呢，伪天使」

元凶叹息一般平静地说道。

「……出来吧。你在的吧，阿尔卡娜」

元凶向着什么也没有的空间叫道。

视线落在了光一倒地前一步的地方。在那本应什么也没有的空间里，突然起了皱纹。在皱纹里声音扩散开来，然后，伴随着玻璃破碎一样的声音，空间破裂了。在破碎空间的裂缝处，漆黑的黑暗扩散开来。

从黑暗中出现的，是光一非常熟悉的少女身姿。

天使阿尔卡娜……不对。

「这姿态……你完全堕天了吗」

元凶望着阿尔卡娜苦笑了。

堕天。到目前为止阿尔卡娜的样子，就算看起来不像天使也拼命努力让自己看起来像。

但现在阿尔卡娜的样子，只能用恶魔来形容。和以前完全不同，个子很高，那就有些像面妖一样隐藏的肢体让人感到既美丽又害怕。全身被类似蛇鳞盔甲一样的皮肤包裹着。手指甲又长又尖，染成一片漆黑。脖子以上虽然接近人类，但肤色是褐色的，眼瞳也是如红酒一般的红黑色。

能证明她是恶魔的东西，还有背部生出的漆黑翅膀。比身体大几倍的翅膀，为了守护光一在他和元凶的狭窄空间中伸展。

「天使升格考试没关系吗？」

「……比起那个，光一先生的性命更加重要」

「在受神束缚的，张开结界的状态下肉体是无法具现化的。所以为了完全夺回恶魔的力量堕天了。为了守护这家伙？真让人尊敬啊天使大人」

阿尔卡娜沉默应对元凶的挑衅。

元凶对这样的阿尔卡娜还是苦笑，手指挠了挠脸。

「你一直沉默着啊，在这里躺着的家伙跟我是同一个人啊。嘛，说不出口吗。让世界陷入异常的始作俑者是你，什么的」

阿尔卡娜继续沉默。

倒在地上的光一，一脸苦闷的表情盯着两人的脸。

光一认为阿尔卡娜肯定会理所当然地否定的。

可是……。

「为什……么、为什么，你不说出来啊，阿尔卡娜……」

光一耐不住内心的焦躁感，向阿尔卡娜质问道。

阿尔卡娜只是握紧了拳头，没有向这边望一眼。

「你说啊……这是不对的……为什么不说话啊阿尔卡娜！」

光一嘴里吐出胃血，光一颤抖地大叫道。只是想听到一句「不对」。无论有什么理由，自己正是造成一切的元凶这种事是绝对不希望看到的。

这种结局无法拯救任何人。这种展开是无法成为英雄的。只是绝望而已。

「…………对不起。我瞒着你」

阿尔卡娜压低声音说道。

光一身体脱力了，头无力地撞在地上。

那个拿着书非常讨人厌的元凶，就是我自己？为什么，这种事……。

「就是这么回事。我是佐藤光一的可能性之一，你也是一样的。也就是说你有可能变成我，我也有可能变成你」

「……不知道你，什么意思。为什么会……这是假的」

张口结舌的光一，已经没有办法否定了。

元凶平静地眯着眼睛走起来，『引导者』的书页也开始翻动。

「真相都写在这本书上」

元凶继续翻动书页，眄视着阿尔卡娜。

「……天使履行修正恶魔奇迹的任务，负责管理并监视众多个世界。没错吧，阿尔卡娜？你追着我来到了这个世界。为了修正我引起『木漏日现象』的所有世界」

听到元凶的话，光一仍然不明就里。

在多种可能性重叠的世界里修正奇迹，是天使的工作。这是在被授予涅莫西斯的时候听到的。

可是，如果这样的话，在这里的男人是……。

「确实，这个世界的『木漏日现象』是我引起的。其他的世界也是。全都是我干的」

这个男人，如果是佐藤光一的话，为什么……。

「但是，任何事情都有起点。这一连串的悲剧，都有个头的啊」

光一被不知名的恐怖感吓得浑身颤抖了。我不想听到，心脏的激烈跳动拒绝自己知道真相。但是这一切都没有意义。在真相面前，已经无法逃避了。

元凶单手合上书，一边用眼皮下漆黑的眼瞳望着光一，一边说出自己的真面目。

「我是——刚开始发生『木漏日现象』的，佐藤光一哦」

这份坦白到底蕴含什么意义，这时的光一还不明白。

Shade本部，队员宿舍二楼。

咚、咚，响起一个毛骨悚然的靴子声。

设施里面升起了白烟，警报不停地鸣响着。即便如此仍然找不到半个人。有的只是类似人类残骸的东西而已。

地下联络通道里死尸堆积如山。地上极光信徒和Shade队员们的尸骸正在滚动，月阳奏麻单手拿着异型的手杖优哉游哉地走着。

「啊啦啊拉呼呼呼，啊啦啊拉呼呼呼，极光突路部队几乎都死光了啊……Shade队员森丧的裂桑都四信徒弄的吗……信徒们的桑口，不四通藏的涅莫西斯弄粗来的。不错啊不错啊，怎浪言期待啊」

奏麻高兴地笑了。她那染血的身姿非常天真烂漫。

她进入最深处的电梯，按下到达目标楼层的按钮。

在轻微的重力变动中，奏麻似乎是想起来了一般将支付口袋里的某样东西取出来。那是一个便宜的塑胶素材制成的人偶。前一天佐藤光一从游戏中心里取出来的，僵尸兔子人偶。

「那个言不资到人不人孙利呢……希望那边的光一君，能够尽量温楼一点哦」

奏麻没有表情地注视着僵尸人偶。一边听着沉重的电梯下降的声音，一边直直盯着人偶。

「啊—啊……怎四期待啊……游乐园……」

她的脸上忽然露出了遗憾的笑容。想起了硬是将光一拉出来，尽情玩了个痛快的回忆。

对于奏麻来说，那是第一次的经历，第一次的平凡。

在生下来就立刻被夺去一切的她身上，内脏已经被拿走了好几个，现在身体里的内脏几乎都是从别人身体里夺来的。在世界的黑暗中孕育的少女，本已经预定了她的人生会在被夺去中谢幕了。这种状况之所以会忽然变化，是在发现只要夺去别人的东西就不会被夺走这一真理之后。

在黑暗、暴力和相互欺骗中生存的她最终得到的，是相互抢夺的快乐这种暴力的快乐。

因此， 直到前两天，她才直到了被给予这一全新的概念。与佐藤光一一起零零碎碎的日常，非常温暖，真是非常奇妙。

奏麻笨拙地将僵尸人偶紧紧抱在怀里。

「有点……遗憾啊……我要四早点跟光一同学关系要好的话，我也会变得更多吧？」

奏麻一脸惋惜地微笑了。曾经有一瞬间，她梦想能和光一度过普通的学院生活。

「但四啊，没办法了……仄全部」

奏麻就这样温柔地抚摸了一下人偶的头。这动作就像抱着婴儿的母亲一样。

但是紧接着态度突然一变。

奏麻两手轻轻地将抱着的人偶的头拧了下来。

「全部，都四那个怪物太有趣的错呢」

对奏麻来说，重要的东西这种存在都不过是献给涅莫西斯的祭品而已。《魔女》这种涅莫西斯的对立面，就是需要祭品、供品。对奏麻来说那东西越是重要，越能让涅莫西斯具现化强力的魔法。

确实对奏麻来说和光一的回忆以及这个人偶，已经是无可代替的宝物了，但是为了实现和明日菜的战斗、并为此而全力以赴，一句「没办法」就可以将它们舍弃。

很遗憾，这就是月阳奏麻这个魔女的本质。

电梯停下了，在银铃般的轻快声音中，门打开了。

打开的门的另一边，奏麻的视野中只看到一片漆黑。

奏麻面对这片漆黑，露出恍惚的视线说道。

「哇哈，不四很有干劲吗—怪物小姐」

奏麻将手掌转了一圈，扛在了肩上。

前方蠕动的暗黑的块状物中央。在那里，能登原明日菜的余火仍在燃烧着。似乎是为了体现残存的自我，半身被《怪物》吞噬的能登原明日菜苍白的身体仍然存在。

面对极光的袭击只能选择亲自战斗，结果导致肉体防御的消失以及自我的崩溃吧。

对奏麻来说，全都是意料之中，正是理想的展开。

「……仄样宗于曾为第一次见面的继续了呢」

愿望终于实现了，奏麻的心跳动着。

『和她战斗你就能满足了。只要遵照我的指导，你的愿望就能视线哦』

『引导者』的持有者说出的话，在目击他的力量时就觉得他值得相信。在听到一周目世界的激战的时候，奏麻身体愈发高兴得颤抖起来。

现在，终于可以实现约定了。奏麻的悲愿，终于要实现了。

这时候，奏麻的身体再次因喜悦而颤抖起来。

——这就是所谓的大意吧。

一瞬间，在战斗前享受着武者颤抖的奏麻正仔细眨眼的那一瞬间。

黑色的块状物变成鞭子向奏麻的腹部激烈打去。

「——唔啊…！？」

就算是自信身经百战的奏麻，对这突然袭击的对应也迟了一刻。突然间想要防御而摆起架势，但手掌就像枯树一样被粉碎了，想要保护的胸部肋骨也像枯树一样被粉碎了。

但是就算是身体遭受冲击大的瞬间，奏麻的思考仍然是一条直线。

（呀哈哈……演不住啦！）

奏麻的身体折成了「く」字，一瞬间被打飞了。电梯的墙壁被破坏了，另一边的墙壁也被贯穿，奏麻的身体就像穿过大气层的陨石一样，往地下地盘正中央突进。

墙壁「啪嗒啪嗒」地开了一个大洞，大理石和混凝土的碎片掉了下来。

在暴土扬尘之中，只有一个双眼散发红光的异形，在和数秒之前一样傲然挺立。

（……现在，我在干什么啊）

朦胧的意识中，明日菜睁开了眼睛。望远镜一样迷糊的视野，就像是看黑白电影一样褪了色，完全没有现实的感觉。

Shade本部遭到直接袭击，反复战斗的队员们已经非常疲惫了。路障和隔离墙已经完全没有作用了，大量涌入的势力已经让明日菜不得不使用力量了。

明日菜让幸存的伙伴们先逃跑，只身面对极光信徒们。

结果就如大家所见。

（…………果然已经达到极限了吗……）

阿露露不在本部，应该已经放弃寻找她了吧。虽然结果自己什么也做不到，但还是相信护卫班的各位能够继承自己的意志。

（我的任务就到此为止了吗……这样子，终于）

终于能获得快乐了。

对于经过漫长战斗的明日菜来说，死是让人安心的东西。

「已经……够了啊……」

明日菜也不知道，自己的声音听起来能不能像人类的声音了。即便如此，明日菜仍然相信思念是可以传达的，向长年相伴于己的伙伴说道。

「拜托了……第一件也是最后一件工作……坂介」

明日菜既不悲伤也不痛苦，安心地呼唤着死神的名字。

呼唤的死神回应了。在黑暗中如亡灵一样出现的，是被类似强化外骨骼的盔甲包裹的人型。如鬼一般的人影透着不祥的气息，就像古代一直传说的被诅咒的武器。那盔甲是红色的，相对的穿的人的眼睛更红。

深红的盔甲，拥有能破坏所有物质的涅莫西斯《九八式》的持有者，斑坂介。

他要做的事情，就是在能登原明日菜的涅莫西斯暴走之际，让她的心脏停止跳动。他进入Shade，呆在能登原明日菜身边最大的理由就是这个。

明日菜将杀了坂介妻子和女儿的杀人犯逮捕了，监禁了起来。明日菜与因为对立面而无法杀人的坂介，签订了某种契约。

『你想杀的人已经被我们关押起来了。当我的手下的话，总有一天一定会让你杀了他的。在此之前无论如何也不会让他死掉的』

坂介没有理由不被这样的契约吸引。

坂介知道她所背负的东西时，确实有些惊愕。明日菜要求的，只是自己的死而已。

「结果我……没办法拯救阿露露」

「…………」

「但是，我并不后悔……与其委身于安逸的死亡……不如一直反抗到最后，就算是不值得称赞，也不会留下遗憾……」

漆黑的眼瞳平静地眯了起来。深红的眼瞳无言地伫立。

在异形的中心，明日菜抬起头，对坂介微笑了。一脸恳求的笑容。

「呐，坂介……我……很努力吗？」

明日菜颤抖着，眼睛里无声地留下了泪水。

明日菜想要否定自己说不后悔是假的这句话，结果还是做不到。后悔、遗憾，仔细想想自己的人生几乎用这两个词就能总结了。但是这样就接受死这种安逸的安排，只是证明自己软弱而已。

所以希望获得认同。

你很努力，你并不软弱，希望听到别人这么说。听到注视着自己战斗的背影的这个男人……安息吧，说这样的话会多么快乐啊……。

坂介深红的眼睛望着她，含混不清地说道。

「嗯……你很努力」

明日菜听到想要的话之后安心了，就这样打算闭上眼睛。

「但是，还不够。继续努力吧，明日菜酱」

明白他是想挽留自己后，明日菜皱起了眉头。

「你在……说什么……？」

坂介哼笑地看着无语的明日菜。

「虽然我说了要杀，但并不是要杀你。而是缠绕在你身上的那只怪物。只留下你人类的部分，把其他赘肉去掉的话，自我丧失的程度也能抑制吧。我会杀死死你的怪物的」

「这和约定的不一样……我！」

「这是我要说的台词。你要是死了的话谁来遵守和我的约定呢？」

「…………你要背叛我吗！」

「不对哦。我只是在遵守约定而已」

坂介两手伸到胸前，笼手的内侧发出嘎吱嘎吱的声音，出现两条红色的光刃。坂介摩擦着这两把光刃，侧过半身摆开了架势。

明日菜叫道。

「让开！不可能的！《怪物》和我已经完全同化了——」

说完之后，和明日菜的一直相反，九只触手在空中飞舞，向着坂介袭来。以普通人类连眼睛都追不上的高速。

但是，在《九八式》面前是——无力的。

能将非人东西蹂躏的力量可不是吃素的。交叉的两只手臂尽可能地张开，只是这一个动作，坂介就把九只触手消灭了。

「——我做得到的。你的自我还留存着。我是杀不死人类的……能登原明日菜，你还是人类」

「不对……我已经不是人类了。你也是知道的吧？已经迟了……我知道的，我」

所以杀了我吧，明日菜说道。

「办得到的！这种不过是本能的怪物——是超越不了我的！」

坂介怒吼着，将肉体所有的力量向脚部灌输，用力向怪物跳去。司令室的地板发生了巨大粉碎，坂介滚动着身体向异性逼近。

怪物也没有傻看着。它挥舞着触手，张开异形的大口，将坂介当作威胁自己的块状物来迎击。

四面八方涌来潮水般的攻击。空中是没有躲避的地方的。

但是坂介只用霸气就将它击退了。嵌入盔甲的两只眼睛放出令人恐惧的目光，如鬼一般的口张开，在司令室里迸发出凌驾于怪物之上的咆哮声。

伸出触手的怪物一瞬间胆怯迟疑了。

这个缝隙坂介是不会错过的。他借着空中翻滚的势头，将右手盔甲里伸出的光刃，从下往上一口气挥了上来。

一种既不是风压也不是斩击的红色冲击，将怪物的半身斩成了两段。怪物半身被红色冲击吞噬，一瞬间就被消灭了。

《九八式》因为坂介的愤怒、激动而使得它的身体能力、破坏力膨胀了好几倍。不逊色于龙之牙的盔甲，能撕裂钢铁之鳞的刀刃，能向塔一般耸立的怪物的要害部位刺去的筋肉，就是《九八式》提供给能力者的东西。

代价是，绝对无法伤害人类。

可是，只要不是人类。只要对方不是人。

斑坂介和《九八式》，就是无敌的。

在来势汹汹的《九八式》面前，那个怪物只有被蹂躏的份了。

怪物的性能也是超乎常规的。那漆黑的身体，消灭之后立即又可以重生。永无终结的战斗。看不到终点的奋斗。

「哈、哈……」

就算受惠于涅莫西斯使得身体能力大幅提升，因为超越肉体极限地提高了跳跃能力，身体已经不堪重负了。

「……不行的……不行的啊坂介……已经够了」

异性的中心，明日菜低下头，放弃地说道。

「——才不好」

全身沾满怪物的血液，鬼喘着粗气吐出嘶哑的声音。

「……让我活下来，你也无法从世界手中得到什么吧……？」

明日菜惨叫一般地问道。

坂介一边切断袭来的触手，一边跪在地上笑了，不住地咳嗽。

「收获吗……确实什么也没有。我只是，无法理解啊。……这种结局……我无法承认啊」

这么说着，坂介再次向怪物跑去。忽明忽灭的眼光恢复正常，鞭打着那疼痛的身体，继续进行这场没有终点的战斗。

「我知道你到目前为止牺牲了多少，背负了多少的痛苦。和为了复仇赌上人生的我不同，你是为了现在活着的人而战斗着。就算是被一无所知的愚蠢家伙憎恨、蔑视、责难你也一直战斗着。老实说真的非常了不起，你已经非常努力了，明日菜酱」

「…………」

「但是啊，我不能理解的是，这么努力的家伙居然完全没有回报！拼命地为了自己以外的人而去战斗，结果你得到了什么！？什么也没得到！有的只是不幸、可怜、悲伤而已！」

「……坂、介」

全身盔甲伴随着霸气产生冲击波，将怪物粉碎了。红色的霸气之中，坂介仰望着明日菜的脸。在怪物的惨叫声中，穿着盔甲的坂介温柔地笑了。

「明日菜……你啊，必须获得幸福啊」

如果不是这样可是不行的，坂介温柔地说道。

明日菜还是第一次听到别人对自己说这样的话。到目前为止自己已经将不知道多少条人命夺去，手上甚至还握着最重要的人的性命。小时候，在刚生下来的时候就不受欢迎，在期待死亡的状态下生存着。就算是受到蔑视，也从来没有渴求过幸福。

明日菜的眼睛里流出了泪水。只要你幸福就好了。这样的话，在走投无路的她的心里回想着，同时也让她的心发生了动摇。

「就算你这么说……我……再这样下去的话，坂介的身体就……这样的话，你所期望的复仇就」

明日菜说的一点不错。再这样过度使用《九八式》的话，涅莫西斯解除的瞬间全身肌肉就会断裂，骨头都会粉碎吧。

可是，坂介对明日菜的担心一笑置之。

「……哈哈！复仇结果能得到什么。妻子和女儿都已经回不来了啊。所以我……想要给予你未来。给予你作为人类生存的生命。……所以！」

盔甲里再次笼罩霸气。坂介的心、信念，再次产生埋葬怪兽的力量。

他新的信念，那就是，

「我要杀的不是你——而是侵蚀你的可恶怪物！」

拯救能登原明日菜，只有这一个。

伴随着咆哮，坂介再次发动了猛攻。他全力以赴地要将怪物驱逐。

带着红色霸气的尾巴，如流星一样冲向司令室。比怪物再生的速度更快。更加快。坂介的乱舞还没有停止。就像除草机一样，削掉怪物的身体。

为了消除怪物的惨叫，坂介发出了咆哮。

还有一点点残留。坂介梦想着。明日菜和阿露露一起笑着的样子。

那样子，和自己妻子及女儿的影子重叠起来了。

这样也不坏，自己有这么做的价值。就像明日菜什么也无法拯救一样，坂介也无法拯救最重要的人。甚至连拯救的努力都提不起来。

坂介不知不觉将明日菜和自己的情况重合起来了。就算无法再次抓住自己的幸福，要是能让那个女人拥有获得幸福的权利的话，自己也就得到救赎了。为了这一点我才在这里的。

不知不觉，已经这么想了。

最后的一手，就是从明日菜的右半身变异出来的异形。为了将其粉碎，坂介将所有的霸气注入其中。

「我来终结……你的悲哀吧！」

终结它。将这单纯的愿望注入，坂介打算将所有的霸气都释放出来。用这一击改变一切。这么相信着。

「——不要做多余的四情……！」

背后听到这声音，是在霸气放出之前。

虽然知道现在才来警戒已经迟了，但坂介还是扭过了身子，要回过头去。

紧接着半截看到的，是自己腹部生出的，尖锐手杖的手柄。

「嘎啊……！」

在盔甲的缝隙中涌出了鲜血。背后是不断狂笑的月阳奏麻。

「那个言四我的东西……不能给坂酱……！」

「你……丫！」

就算想表示愤怒，嘴里也只是吐出鲜血而已。《九八式》虽然对非人的东西和无机物能发挥极大的威力，但对人类则完全无力的。无论什么攻击都奏效。

以钢铁般防御力自豪的盔甲，竟然和玻璃一样脆弱。

如盔甲般的红色眼瞳，剧烈地闪动着。

「……我还……什么……都没有拯救……！」

闪动终于结束，眼睛的光辉渐渐消失了。

看到坂介的身体无力地摔在地板上，明日菜脸上表情消失了。视线慢慢移到旁边站着的天真无邪的少女。

奏麻似乎是达到了最高潮一般，露出了妖艳的笑容。这个样子似乎让呆住的明日菜都有些发抖了。

她用舌头舔了舔沾满血的手杖手柄，如猫一般的大眼睛望向明日菜。

「——呀哈」

然后就像嘲笑她一样，发出了高亢的声音。

「啊……啊……」

明日菜的嘴哆嗦了，面孔被绝望和悲伤扭曲了。

终于到手的希望一瞬间就被粉碎了。

明日菜的身体，再次一点一点地被怪物侵蚀了。

已经不需要再抵抗了，明日菜闭上了眼睛。

「好了……没言阻碍我们了」

魔女虽然快乐地笑着，却让人觉得面目可憎。

「来吧！来玩吧！和我一起玩吧！」

看到快乐地叫嚷的她，真的很想杀了她。

怪物回应了那要求。

「月阳、奏麻————————————————————！！！！」

「来吧怪物！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

在元凶坦白后的几秒内，光一的思考停止了。精神已经超越了可以承受的极限。

元凶仰望着星星不停闪烁的夜空，缓缓说道。

「你听说过平行世界这个词语吧」

平行世界，光一也是知道的。SF和游戏、轻小说里经常出现的单词。相位相异的无数个世界。似是而非的另一个时空。将「如果」这所有的可能性全部实现的世界。曾经对这样的世界抱有妄想。如果是另一个世界的自己，或许现在不仅变成现在这样，甚至是已经成为真正的暗黑英雄了。

这种世界是真的存在的，元凶说道。

「在那边站着的阿尔卡娜也是，从根本上是恶魔，但为了升格为天使而管理着若干个世界。就像其他天使一样，在不计其数的世界里进行着修复奇迹的工作。我的世界呢……经由真正的恶魔之手唤起了『木漏日现象』，负责修正的，正是阿尔卡娜」

光一远望着阿尔卡娜，但阿尔卡娜背对着自己沉默着。她的背部什么也没说。

「我目睹了天使和恶魔的战斗……结果是不分胜负。恶魔虽然被打倒了，但阿尔卡娜也受了致命伤，无法维持现实世界了……然后」

元凶揭开手中拿的书，眯起了眼睛。

「——在那里，只留下了这本书」

白金色的奢华装饰，在月光下闪耀着毛骨悚然的光辉。

失去生气的光一的脸微微扭曲了。

「那么为什么，要在其他世界唤起『木漏日现象』！？为什么不让世界修正完毕？为什么不打算拯救世界！？你是我吧！？」

「…………」

「佐藤光一的梦想、目的是——拯救世界和阿露露！」

拯救一切。这就是英雄。这就是佐藤光一的理想。

舍弃理想的选择，在光一心中是不存在的。

光一提出自己的正义，否定了元凶的存在。

元凶从喉咙深处发出笑声。

「……不，获得『引导者』，要是知道『木漏日现象』这个奇迹的中心是什么的话……你应该也会和我做同样的事情」

元凶的脸上撒下了阴影，他用阴暗的瞳孔望向光一。

「我的目的并没有改变。因为我，为了拯救我的世界里的阿露露，不惜在几亿个世界里唤起『木漏日现象』啊」

「怎么……不可能……为什么啊。……这样做没有道理啊！」

光一对另一个自己那不可思议的行动，无法理解也无法接受。光一的愤怒爆发了，为了站起来向脚上灌注力量。

此时，阿尔卡娜向前迈了一步。

「已经够了。没必要继续说了」

阿尔卡娜手中出现漆黑的剑，剑尖指向元凶。

「我要从你手中取回『引导者』。然后，将被你扰乱的世界全部修正回来」

「就算堕天了还要忠实地修正奇迹吗？你这样做有什么好处呢？」

「是神还是天使都没有关系了。我要履行完我的职责」

「在这雨鹤来市一边张开强力的结界，一边和拥有天使之力的我战斗吗。这样做有点有勇无谋啊」

「……这种事情，不试一下是不知道的」

周围的气压升高了，紧迫感一下子就达到了顶点。

可是就算在显露战意的阿尔卡娜面前，元凶也只是单纯地站着而已。与其说看着阿尔卡娜，不如说是看着光一。

「修正『木漏日现象』……喂」

「……！」

「喂另一个我，告诉你一件好事」

「住手！」

「听到这个，你也应该会想到和我想的一样的事情」

「住手——！」

阿尔卡娜突然踢了一下地面，向元凶挥舞着剑。元凶的视线一直望着光一。

光一看到了元凶的嘴张开了。那语言的排列中，蕴含着远超光一想象的绝望。现在为止光一所做的事情、所相信的事物，全部都被否定了，心里什么话也想不出来了。

怎么办才好？

光一的路本应该是只能往前走的，但现在却完全堵住了。

「要是修正了『木漏日现象』的话——阿露露就会消失。阿露露这个存在，不过是产生『木漏日现象』这种奇迹的，悲剧的触发器而已」

这话语并没有消除，就像是在耳边小声说的一样，传到了光一的耳朵里。

恶魔和元凶的战斗开始了。浮上空中，发出光线，爆炸声轰鸣。

战斗中，光一睁着眼睛在地上滚动。

阿露露会消失。『木漏日现象』要是修正的话，阿露露会消失。

这个现实让光一的脑子动摇了。在一种想要呕吐的目眩中，光一抱住了脑袋。然后竖起指甲，狠狠地挠着头发。

什么也不知道。不知道如何拯救一切。

脑子里全都是噪音，解决方法一点头绪也没有。脑子里已经一团浆糊了。在好不容易维持住的理智失去之前，光一窥视到了阿露露的笑脸。

可是那小脸，消失了。

噪音被吞噬，消失了。

「啊啊，啊 啊   啊啊啊啊啊」

光一想要向阿露露那逐渐消失的幻影伸出手去，但伸出去的手扭曲地垂到了地上。

看到了幸福笑着的人们、等待救援的人们的幻影。

里面，没有阿露露。

阿露露已经——。

在美丽的月夜之下，响起了少年的惨叫声。




Battle 2 隐居
深深的叹息吐出一口白烟，向空中眺望了一下后，间宫薰两手拍了拍脸，面对堆积如山的换洗衣物。

「好」

提起精神，开始洗衣服。好久不见晴空万里的天气了。必须要打起精神来啊，薰注入了力量。

没有洗衣机，有的只是洗衣板和河水而已。薰将待洗衣服抓住，然后在洗衣板上使劲地搓了起来。

这里是一条在山间流过的、雨鹤来市之外某条不为人知的小河。河水旁边有一架水车和一间破破烂烂的房子，荒凉的小水田被置之不顾。虽然有人类曾经居住的痕迹，但已经是非常久远以前的事情了。

光一和薰他们带着阿露露从雨鹤来市里逃了出来。为了避开极光信徒们的耳目，逃到了这间山间的破烂房屋里来。虽然只是暂时应付一下的，但薰等人已经在这里躲了四天了。生活基本是自给自足。因为阿露露的存在已经公诸于世，所以只能将她带到荒无人烟的地方去。

因为现在是十二月后半了，每天几乎都在下雪。夜晚温度降到零度以下，虽然气温可以称为是极寒，但用涅莫西斯总算是应付过去了。

薰「哈」地往冻得通红的双手吐了口气。

「薰薰、薰酱————！锅、锅里的东西溢出来了！」

「哦哇！薰！锅失控了！」

家里发出了尖叫。与此同时，熏听到了就像是漫画里描绘的，那金属摔在地上的尖锐而噼里啪啦声音。

薰叹了一口气，暂停洗衣服准备回家里去看看。

擦了擦门把手，正打算打开家门的时候，薰感受到背后有人的气息而回过头去。

薰不禁呆住了。秋雨心路站在那里。虽然拜托他出门去买食材，但是眼前看到的却是预料之外的光景。

他的肩上扛着一只巨大的野猪。

「你、你这是……」

「食粮的调配成功了」

心路在薰面前「咚」地把野猪扔下来，穿着粗气说道。

薰似乎是头痛了，手指摁在太阳穴上碎碎念。

「你啊……确实我是说了要你去找些吃的，但那是要你去街上买吃的意思……」

「不知道哪里会有极光信徒出没。我们的容貌已经在他们面前暴露了，就算是雨鹤来市外也不能大意。这样做是最好的选择」

「……所以说哪里有人会去狩猎野猪啊？你是哪里的原住民啊」

听到问题，心路用坦率的眼神望着薰。

那表情看来有些认真。

「野兔比较好吗？」

「不是这个问题……」

「我是因为听说有猪肉火锅这种料理的。将剩下的肉做成肉干，毛皮可以加工成防寒衣服吧。野猪对我们的情况是最合适的。野兔要弄成七人份的食物的话——」

「啊—是是我知道了，为了防止腐烂塞进冰窖里去吧。夜晚让矜持处理吧」

随便招呼了心路两句，薰打开了家的拉门。

一口气打开门，看到了里面的惨状。

放在大厅中央围炉里的锅里的东西喷了出来，东西都散在铺在地的席子上。旁边那兔乃和阿露露「哇哇」地喧闹着。

「啊—你们在干什么啊！我不是说了吗。这个和炉子不同，不能调整火力的，所以水开了之后要拿起来啊！」

「但但但是薰酱，好、好好好热没办法拿起来啊！」

「抓住锅的把手啊！」

「我我我抓了也拿不起来！……好、好……好热啊全都漏出来了！」

「说什么下流的话啊——阿露露在干什么啊！」

薰将房间角落颤抖的兔乃喷得狗血淋头。在她的旁边，是阿露露。

……很快乐地将新下的雪放进去。

「呵呵呵——热的东西要用冷的东西」

噼哩。

「不是溢出更多来了吗！」

「唔？很久以前光一就说过水属性要用火属性的……」

「不要把幻想和现实搞混啊！」

总觉得好像什么病就要发作了。薰为了阻止还在不断往里扔雪的阿露露，一边擦着肮脏的地板，一边抱怨发着牢骚。

「真是的，为什么这些家伙一个个都缺乏常识，而且一点自理能力都没有啊……感觉一下子就成了六个孩子的母亲呢」

一边说着感觉罩衫和三角巾很适合之类的话，一边整理凌乱的地板乃至整间屋子。

就这样，将自己的辛苦一带而过了。

「啊啦，幼儿体形的冷酷母亲进来了呢」

澄波优坐在走廊上悠闲地喝着茶。明明是极寒的天气，优却拉开屏风，像老人一样眺望着山上的风景。

看到气定神闲的她，薰再次怒吼起来。

「像个婆婆一样的说些什么啊！话说你也稍微帮下忙啊！」

「老头儿不就是应该乐在其中的吗？」

「别像岳母一样说胡话啊！做家务啊家务！」

薰单手指着抹布，唾沫横飞地骂起来。

优手托下巴，没有表情地叹了口气。

「虽然你这么说，但我的涅莫西斯如果不是机械就完全无力。我能做的也就只能把那边那个破烂的火炉勉强再次重启了。还有……洗碗？」

「不要什么都依赖涅莫西斯啊！你就是想体面地偷懒吧，你的计谋是显而易见的啊！还有其他很多事情可以干吧，晒被子啊打扫屋子啊准备晚饭啊之类的！」

这是四天来打扫煮饭几乎都是自己一肩挑的薰的真实想法。兔乃就如大家所见，阿露露也不谙世事，家务活一点也不会做。心路则过着不需要自理能力的不健康生活，因此也是战斗力之外。

还有一个正经（？）的人在的，但是很遗憾，他……。

在薰等人隐居的地方，地板下。

「…………上面，好热闹啊」

矜持一边收起盖上的睡袋，一边有点寂寞地抱怨道。

因为涅莫西斯的对立面而不能照射日光，只能像大家看到这样躲在地板底下。

于是，最正经的人果然只有雨鹤来高中的学生会副会长优了。

优听到薰的话的一部分耳朵就微微地抖动了一下。

「……我……做饭也可以吗？」

「…………哈？」

「真的……可以吗？」

回过头的优眼睛里，似乎蕴藏着某种力量。

薰有些受不了地，不可思议地皱紧了眉头。

「没什么不好的吧……就算是你，做饭——」

薰说到这里的时候，门突然「咚」一声被大力打开了。

「呜哇吓我一跳！」

「啊啦，心路大人，欢迎回来」

心路没有理睬优的欢迎话语，飞快跑到两人身边。

「让开。不要。不要误事」

心路微妙地快速插入薰和优的话题之中。

是把野猪放到冰窖后就立刻赶回来的吧。稍微有点喘气。

「哎？哎？什么？」

「让她做饭会死人的。饭你来做吧。在这些人之中你做是最合适且最有效率的」

「哈、哈？」

「你的饭做得不错。我的舌头不带感情倾向这么说的。我的舌头是不会错的，相信我的舌头吧」

不明就里地获得了心路的（舌头的）称赞，虽然是完成了如此前所未闻的伟大成就，但薰却完全读不懂他的意思。

看了看旁边，坐在走廊上的优没有表情地紧紧咬着手巾，因为没有表情，似乎传达了某些切实的东西给薰。

啊……嫉妒吗。就算是明白了脑子里也没有任何感想。

「…………哈」

薰发出了熟悉的巨大叹息声，打开自己的手机看了看液晶画面。

画面全屏显示着妹妹在自己脸上亲吻的大头贴。

薰被照片治愈了，莞尔一笑后。抬起头道「说起来」。

「那个……看到佐藤了吗？」

「佐藤同学吗？今天早上开始我就没见过他了」

优摇了摇头，目光望向心路。

「筹措食物的时候看到了。往东南方的山上去了」

听到这话，薰望向东南方的天空。

东南方……雨鹤来市所在的方向。

「…………」

封锁雨鹤来市之后，已经四天了。

遥望远方天空看到的，是红黑色的暗云。坊间盛传七年前的事件会再次降临。似乎预料到了这万一的状况，政府的应对非常迅速。一接到Shade的紧急联络后，立刻要求一般市民进行避难，并做好了所有准备。这些全都是能登原明日菜事先发布的对策。

可是Shade本部因为极光的袭击以及《怪物》的暴走事实上已经崩溃了。幸存的队员虽然和政府组织会合一起行动了，但因为阿露露的情报泄露了，现在已经很难当他们是自己人了。肯定会有人会重回极光的吧。

也就是说……特务护卫班已经完全被孤立了。

现在雨鹤来市是什么情况，已经完全无法掌握了。

在这里的家伙虽然看起来一副悠闲的样子，但还是很清楚事态的严重性。在这里几天的时间一直都在警戒着，前天才刚刚张开了矜持的《无能箱庭》所构成的隐秘空间。在不知会发生什么事的情况下，不能再大意了。

（……而且）

薰想起在集装箱码头发生的那件事，眯起了眼睛。

在集装箱码头发生的事情，薰对谁也没有说。她很清楚那只会引来混乱而已。尤其是如果对心路暴露了的话，他可能会重新把光一当做敌人。

（而且……阿露露的存在也……）

一想到真相，薰的心口就是一紧。

与此同时，脑子里抱着广美绝望地流泪的光一的影像一扫而过，薰咬紧了下嘴唇。

那种奇怪而心神不宁的感觉，让人变得坐立不安。

「……我稍微去找一下佐藤」

「！那么，晚饭的准备就由我」

「交给你了。请丈夫做猪肉火锅吧」

薰扔下围裙穿上大衣，向着大山的方向跑去。

背后心路伸出的手抓空的声音，以及优表示干劲的哼鼻子音，都传不到薰的耳朵里了。

感觉到从枯树枝叶上飘落的雪掠过脸颊，光一忽的回过神来。

眼前看到的，是从山顶看到的，除了天空颜色之外其他都一成不变的风景。虽说是山顶，却只是杂树丛生的小山，不过能见度还是相当不错。山下广阔的农田、细小的村子都能看见。还有座山耸立在对面，显然是个和乡下相呼应的地方。对在都市中成长的光一等人来说，虽然不便但很新鲜。

注意到的时候已经日暮西山，天空染上一片橙色。

坐在长满海苔的倒树之上已经多少个小时了呢。似乎是一大早起床就从家里出来的，到现在已经过了十二个小时了吗。

已经记不太清了。

光一呆呆地站了起来，打算回家去。

就在这时，放在膝盖上的一本书发出了摩擦衣服的声音，掉了下来。

「…………」

光一的身体颤抖了，因为他想起了在书上看到真相的那一刻。

掉到雪地上的书并不是『引导者』。是和用白色和金色装订的『引导者』相对应的，黑色和银色的封装设计。

书的名字——叫做『堕天教典』。

阿尔卡娜托付给光一的，面对元凶的力量。

那天夜里发生的事情，至今仍在光一心中留下巨大的伤痕。

……四天前。

阿尔卡娜和元凶在空中飞舞，反复进行能力者之间无法比拟的激战。能够熟练使用所有奇迹的恶魔阿尔卡娜，使用了真正的恶魔奇迹。相对地，元凶则是拥有可以同时将所有涅莫西斯进行修正的外挂书籍的怪物。

阿尔卡娜并不是敌人。阿尔卡娜所不断使用的爆炎和漆黑光线，元凶只是单单打了下响指就伴随着玻璃破碎的声音消失了。

光一捂住耳朵，拼命不去听上空战斗的旋律。

已经什么也不想去听了。真相什么的不想知道。我已经什么都做不到了。

光一这时，想要逃离一切。

元凶不允许光一这样做。

《——听好，佐藤光一。『木漏日现象』如果解决的话，与此同时阿露露就会从世界上消失。她本来就是不存在的人，是奇迹的产物。是为了轮回的悲剧而诞生的一个棋子而已》

我不想听，我不想听，光一摇着头。

《这个伪天使不过是欺骗你利用你而已。天使的目的是修正奇迹，只是如此而已。拯救阿露露什么的，根本不可能会考虑的》

就算是塞住耳朵，元凶的声音也会直接流入脑子里。

《你的目的是拯救世界和阿露露吧。『引导者』只能拯救世界，我只是要证明这一点而已》

空中将阿尔卡娜打飞的元凶，笔直地俯视光一。

光一带着悲伤的表情抬起头，折断的手伸向元凶。

「那我到底应该怎么做！我、我该怎么做！？你在做什么啊！为什么，为了什么要在我的世界里做这种事！！」

光一半狂乱地叫道。以依靠的心情，而不是烦躁的心情叫道。希望能够得到可以理解的答案。元凶冷冷注视了一下质问的光一，静静地闭上了眼睛。

接着打开眼睛的时候，他的眼里，带着非常……非常悲伤的神色。

《……我，正等待着救世主的出现》

不像光一那样，想依赖外力的回答。

听到这话，光一再次抱起了头。

「为什么……会这样……啊」

光一流着泪向元凶抗议道。

「什么救世主，什么英雄啊……你丫真的会相信这种东西的出现吗？如果是佐藤光一的话，不是应该全力让自己成为救世主吗……」

《那你来当救世主吧。我是魔王，你是救世主。来吧，拯救世界吧》

「别开玩笑了……你丫引起的……说的话我都不懂啊」

光一捶着地叫嚷道。

元凶还是冷冷地俯视着。

《你的力量只是装饰吗……？你的奇迹，只是那种东西吗……？》

元凶真心地问道，带着些许失望。

《告诉你一件事吧。到目前为止我唤起『木漏日现象』的世界，总共有五十六亿个。在五十六亿个世界里，我授予了人们涅莫西斯》

「五十……六……亿？」

《没错。那为数众多悲剧的结果，只有一个。无论在哪个世界里唤起『木漏日现象』，佐藤光一身上都没有涅莫西斯。就算是在一切开端的世界中的佐藤光一，我本人也不例外》

「……你想说什么？」

《你啊——是特别的。只有你，是拥有涅莫西斯的佐藤光一》

光一听到这新的真相，身体僵硬了。

拥有涅莫西斯的佐藤光一，只有我？那个元凶，身上没有涅莫西斯？

那这个《付烧刃》，在五十六亿个世界里只有一个？

《造成这个特别的原因……你也明白吧》

听到这话，光一呆住了。和别的能力者不同的地方，能想到的只有一个。

那就是阿尔卡娜。光一并不是由元凶唤起的『木漏日现象』获得涅莫西斯的，是通过和阿尔卡娜订立契约获得涅莫西斯的。

这就是，造成特别的原因……？

「所、所以说，我该怎么做啊。这份力量……可以拯救什么啊！？」

光一带着依赖的思想向元凶叫道。

元凶……只是露出一副果然如此的失望表情，眯起了眼睛。

《……不知道啊……我也不知道啊。我只是觉得你是特别的，想让你试试而已。就算这样不行，我也不会放弃。再在别的世界，授予人们涅莫西斯，等待救世主的来临》

元凶闭上了眼睛。继续等待救世主的来临。也就是说，只能在别的世界继续唤起『木漏日现象』了。

这时候，光一终于知道元凶的目的了。

「你……难道说……」

《没错。我为了能够产生同时拯救阿露露和世界的涅莫西斯，而在各个世界唤起现象。恶魔的奇迹和寄宿在人身上的涅莫西斯从根本上是两码事，可能性是无限的。我相信那无限的可能性，不断地让悲剧重演》

授予他人涅莫西斯的方法，只能是和恶魔签订契约。

『木漏日现象』这个悲剧的奇迹是一个例外。

光一想象得到。扰乱五十六亿个世界的行为是绝对不能称赞和认同的。可是，相信那无限接近于零的可能性，毫不放弃、愿意耐心地耗费时间的元凶，他的思念到底有多深呢。到底付出了多少辛劳呢。单是想想就觉得绝望。

可是元凶的眼睛这么说的。

——我不会放弃的。

——我一定会拯救我世界中的阿露露的。

——就算将其他东西全部牺牲。

「…………」

光一连批评都做不到，再次崩塌了。

比不上。就算是用那么卑劣的手段都要拯救阿露露，如此率直的家伙，自己比不上。光一这么想。

《……站起来。你是我吧》

光一就算接受挑衅，身体一瞬间也只是不住颤抖而已。

元凶叹了口气。失望地说道。

……正是如此。

「——不！不对！光一先生和你是不同的！」

被打飞老远的阿尔卡娜以光般的速度回来了。

「光一同学只要做自己就好了！不要像那个人一样！」

阿尔卡娜虽然肩上流出黑色的血，还是举着漆黑的剑向元凶攻去。

元凶展开耀眼的防护罩，轻松地将这一击挡住了。

阿尔卡娜并不后退，就这样将剑往前刺。

《一样的。如果不一样就麻烦了。这种程度就放弃的话》

「不是这个意思！他不会像你那样牺牲其他世界的！光一先生和你不同，是在褒义上的了不起的笨蛋！」

《哈……笨蛋吗。嘛，可能是这样吧》

「我要阻止你！你赶快变回原来的光一先生吧！无论发生什么事，无论怎么做我都要！」

听到阿尔卡娜的怒吼，元凶第一次瞪大眼睛。

其中蕴含了难以度量的愤怒。

《这样你丫就可以将『木漏日现象』消灭，让阿露露从世界上消失吗……！这样我的心灵就能回到从前！？这不成话啊，阿尔卡娜！你已经没有用了！》

元凶第一次显露激动情绪的瞬间，他的右臂被神圣的光辉包裹着。

《我来净化你吧——消失吧，阿尔卡娜》

冰冷的宣言之后，元凶放出了右手。右手直直伸出来，贯穿了阿尔卡娜的胸口。手臂贯穿后继续发光，最终将阿尔卡娜的身体吞噬了。

闪光扩散开来，光线如黑夜中出现一个太阳般光亮，将雨鹤来市包裹了。

在光线之中，光一似乎听到了阿尔卡娜的惨叫。

「……阿尔卡娜……？」

当闪光变暗，光一睁开眼睛的时候，阿尔卡娜的残肢刚好在眼前落下来。

阿尔卡娜的身体几乎化成了灰，只有胸部的起伏能感受到她还在生存。

光一拖着疼痛的身体，来到阿尔卡娜的身边。阿尔卡娜回到了原来幼小的容貌，往常一样的幼小脸庞向光一望去。

「光一……先生」

声音非常虚弱，小到耳朵不凑上前就听不到的程度。

光一不知对躺着的阿尔卡娜做些什么才好。不，或许不仅仅是不知道。光一对想要牺牲阿露露拯救世界的她，心中涌出很多思绪。

阿尔卡娜似乎是感受到了光一的心情，逐渐化为灰的身体，微微地露出了微笑。

「……对不起，光一先生……我……欺骗了你。我……想要牺牲……阿露露……为了，拯救世界」

对这不想听到的表白，光一移开了视线。

可是，阿尔卡娜继续说「但是」。

「……看到冒失的你之后……不知不觉，想要在背后推你一把，就变成这样子了」

嘿嘿，阿尔卡娜害羞地笑了。

「无论发生什么都积极地……就算是输了也要挺起胸膛……一直加油的你的身影，我……一直都看着啊。无论是一周目的世界里，还是二周目的世界里……」

「阿尔卡娜，我！」

该怎么办才好，我不知道。光一想要这么说，却停住了。在阿尔卡娜的微笑面前，这种事情说不出口。

「光一先生……最后，可以拜托你，吗……？我想……把我的力量，托付给你。恶魔的……力量」

阿尔卡娜使出最后的力量，将即将崩解的手伸到光一面前。

光一温柔地轻轻抓住那伸出来的虚弱的手。

「可是……就算是拥有这样的力量，还是打不倒他的……吧。面对恶魔的力量，那本书……可以发挥压倒性优势的力量」

被抓住的手还有一点微微的力量。阿尔卡娜用已经成灰的眼睛，紧紧盯住光一。

「但是……就算如此……请，阻止他……因为那个人，是个非常可怜的人。不要再……让其他世界……的悲剧重演了」

「阿尔卡娜，但是，我……没办法！」

听到光一一脸悲痛的恳求，阿尔卡娜眯起眼睛说「我知道」。

「……『木漏日现象』的修正……做不做，就全交给你决定了」

「但是，这样的话！」

光一正想抱起阿尔卡娜的身体的时候，抓住的右手崩解了。

似乎已经没有时间了。

「光一先生……请……原谅我……」

「阿尔卡娜！等一下！我还没将你！」

「请……原谅……做不到任何事的我……不负责任的我……」

阿尔卡娜的脸上流下了泪水。

似乎是呼应那眼泪一般，一阵风将阿尔卡娜的身体吹散。

「等一下！别走啊！你赋予我的力量是什么啊！？阿尔卡娜！阿尔卡娜！」

光一跪了下来，手掌上的灰沙沙地掉落下来。那灰在月光之下，如眼泪般闪耀着晶莹的光辉。

在一无所有的地方留下的，只有一本黑色的书。

阿尔卡娜留下的包含恶魔之力的，与『引导者』相对的教本。

可是现在的光一，没有看这东西一眼。

「……啊……呜……」

光一又再次失去了重要的存在。

泪流干了，哭不出声音，心里被空虚包围了。

在丢了魂的光一面前，元凶无声地落地了。他看了看光一的样子后，又向遥远的天空，Shade本部的方向眺望。

「看来，棋子似乎都凑齐了啊」

元凶似乎是确信了什么，阴笑起来。他收回视线，抓住光一的胸口。

「喂没出息的家伙。我再给你一点时间吧。下次特异点发生的时候就是期限。我确认了Shade本部里能登原明日菜涅莫西斯的暴走情况。如果放着不管的话，很快世界就会被怪物吞噬吧。如果那样的话，你最重要的阿露露就会死去，世界会再次在悲剧中轮回」

「…………」

「下次特异点就是期限。在那之前我来抑制《怪物》的力量。但是，在那之后……你懂的吧？」

这问题光一回答不上来。他只是漫无目的地望着天空。元凶咂了咂舌，松开了光一的胸口。光一就像人偶一样倒在了地上。

「这样做就能让你的力量觉醒吧，如果不行的话，你也就没有利用价值了」

无情的决断，淡淡的期待。

看到现在的光一，已经没有手下留情的心情了。

就在这时。

「佐藤——————！」

从集装箱码头的入口，见到间宫薰往这边跑过来。

元凶只是目光往那边望去，微微露出苦笑。跑过来的薰看到元凶样子的一刻表情凝固了。

「哟，薰。哈哈，果然你还是小小的比较可爱啊」

「佐、佐藤？」

惊讶的薰注意到眼前的男人不是自己所认识的佐藤光一时，脸立刻僵硬了。

「……你是谁啊」

面对警戒的薰，元凶还是一脸苦笑。

稍微有点害羞地挠了挠头，食指指向如废人一般的光一。

「这家伙就拜托你了，薰」

和刚才截然不同，说这话的男人的脸，不管怎么看都是佐藤光一，薰再次混乱了。元凶就这样浮了起来，向天空消失了。

感到不可思议的薰回过神来的时候，立刻感受到了情况的异常。光一丢了魂似地跪在地上，旁边是一直昏睡着的广美。

薰快步跑到光一身边。

「佐藤！发生什么了！？」

薰一边抓住他的肩膀猛摇，一边质问他。

光一眼睛一直无神，但似乎是注意到薰担心的表情，目光终于移向了薰。

「……佐藤……？」

薰也知道状况的严重性。

薰还是第一次看到光一的这幅表情。那样子就像全力寻求着帮助一样。光一颤抖的嘴唇微微地张开了，漏出了憔悴的声音。

「薰……我……广美……阿尔卡娜……我……」

反复说着支离破碎的词汇。那无论遇到什么困难都挺起胸膛勇敢面对的招牌表情，在光一脸上不再复见了。

薰的疑问和烦躁消失了。只是感受到眼前这个少年的极度悲伤。就像失去双亲那时候哭泣的自己一样，痛不欲生。

「我……拯救不了任何人……啊……什么都做不到……啊」

已经是极限了。眼里噙着泪的光一，下意识地紧紧抱住了薰。

不想看到他露出这样的表情。

「好了。哭出来就好了。我什么不会问的。所以尽情地哭吧，我就在你身边」

「我……我……！」

「可以了哦。不用再忍了。没关系的，光一」

薰满眼温柔地抚摸着光一的头。

光一在薰的怀里，眼泪像决堤的河流一样喷涌而出。只是像孩子一样，尽情哭喊着。

薰在光一停止哭泣前，一直、一直紧紧抱着他。

「……佐藤」

听到有人叫自己的名字，光一的意识被拉回了现实。

回过头去，薰喘着粗气，身体被雪压得摇摇欲坠。身穿尼龙大衣脖子上围着围巾。虽然看起来穿得非常厚，但积雪的山顶果然还是很冷。

特意跑到这山上来接自己回去吗。

光一想要笑着走过去，却发现自己笑不出来。

即便如此还是挤出一点苦笑，踏着雪走过去了。

「……抱歉，一直在发呆，没想到已经这个时间了」

听到光一的话，薰吃惊地叹了口气。

「真是的……别让人担心啊」

薰的话让光一呆呆地瞪圆了眼睛。

糟了……薰的脸红起来了。手慌张地四处乱摆，「别误会啊」地想订正刚才说的话。

「啊啊啊，不，那个。怎么说，呢。你一个人不知道跑哪里去了……那个……」

完全无法订正，这样连误会都不能算啊。就跟自己说的那样。

唔—，看到泪汪汪地红着脸的薰，光一笑了。薰看到光一的笑终于安下心来。薰也终于笑了起来。

「什么？单看风景就能看到黄昏啊？你还是没变呢」

「不，风景很不错哦。你也看看吧，来」

光一若无其事地伸出了手。在雪中，人不容易站稳，真的只是这样的原因而已。但是薰又恍惚地脸红了。

「……怎么了？没兴趣吗？」

「不、不、不是？也、也也、也没什么关系的」

薰说话变得像兔乃一样，一边遮羞一边抓住了光一的手。

光一拉着薰的手，站在景致好的地方。

「…………哇」

忽然间视野开阔了，看到眼前展开的绝佳景色，薰发出了赞叹的声音。

薰一边眼睛发亮地指着风景，一边一脸雀跃地对光一说「好厉害好厉害」。那表情看起来格外地天真无邪，光一又笑了。

几乎都要忘记怎么笑了，光一心里十分感谢薰的到来。

两个人又眺望了一阵风景后，在倒树上背靠背坐了下来。

虽然想回家去，但薰撒娇地说自己走累了，没办法只好先坐一会儿。

从薰的角度来看，其实只是想心平气和地和光一说说话而已。

「……那个。总觉得最近，你很普通呢」

「普通？」

「嗯。以前的话你不是在自我陶醉，就是满脑子妄想的」

薰将一点积雪搂在一起，边捏着雪球边说道。

听到这话，光一思考起来。想了想，又歪了歪脑袋。

「……是吗？话说，以前的我……」

是什么样的呢，光一脑子里出现了问号。

薰看到光一的反应，头低了下去，似乎是受到了相当大的打击。光一将一切事情的原委都告诉了薰，因此薰都知道了。知道了如此让人震惊的真相，以及广美这个重要的青梅竹马陷入了昏睡的事情。就算是将原来的自己忘了，也是不足为奇的。

「嘛，普通，并不是什么不好的意思啊」

「…………是、是吗？」

「嗯，我觉得平平淡淡的也挺好的哦」

「哎—，这样子非常不协调啊。以前的你的话，会说『普通什么的太无聊了』啊，『我是特别的存在』啊之类的露出娘娘腔的——」

糟了，薰突然想到。

特别的存在。薰忘了那梦寐以求的东西，对现在的光一来说是不可承受的重担。

「……对不起，啊」

「…………你没必要道歉吧」

光一弓起背，像薰一样揉起了雪球。

「老实说，我不知道啊。自己憧憬的，到底是什么东西呢。英雄到底是什么呢。不是表面上的而是真正的帅气……？只要帅气了，就能拯救世界和阿露露吗？……不可能吧」

手掌里抓到的雪，就这样被风吹走了。

雪的结晶在空中飘浮着，在夕阳中融化。

「一开始的时候觉得太好了。无论遇到怎样的困难，只要相信自己就好了。藤堂那时候也是，秋雨那时候也是，在梦的世界里也是。对手是人类，总会有弱点的。但是这次……真的，不行了」

不行了，听到这话薰的肩膀颤抖了。光一仰望着天空，呆呆地注视着夕阳。眼睛就像玻璃珠一样，只是映衬着夕阳的橘红色。

「对手是奇迹，而且就算奇迹消失也无法解决……这真的不可能啊。我比不过那家伙……另一个我。那家伙还没有放弃啊……虽然方向不对，但并没有放弃。老实说，我觉得他很厉害啊」

「…………」

「我很清楚哦，自己曾经是多么地天真。无论怎样都无法做到的事情，真的是存在的啊」

「…………」

「……我拯救不了世界。我守护不了她吗……确实如此啊」

薰忍不住回过头，想要鼓励光一。

可是，看到他那小小的背影，就什么都说不出来。真的是缩得小小的。那帅气只是装出来的，完全不是坚持自己很伟大的那种背影。

加油，什么的，别泄气啊，什么的，说不出来。

如果自己陷入同样的情况，肯定会发疯吧。

「…………真是的，已经跑不起来了……我该怎么办啊」

含泪颤抖的声音。这几天里，光一也很努力想要回到过去的自己。非常拼命地想回想起过去那任何事情都自信绝对做得到的心境。

但是失去的东西，要面对的东西太庞大了。完全脱离常规了。如果没有拥有能够改变命运的力量，是不可能成功的。

「…………可恶……」

不想放弃。但是，无论如何都无能为力。悔恨、悲伤、可怜。光一的心里发出了惨叫。

「……就算不奔跑也可以了哦」

听到这温柔声音的同时，光一放在树上的手，感受到了那温暖的感觉。

薰背对着身，轻轻将手放在光一的手上。

「看到你这么辛苦……我觉得就算这样也无所谓」

「……薰？」

听到那让人难以置信的一句话，光一不敢相信自己的耳朵。

「就算能拯救世界，我也绝对不愿意阿露露就此消失。要是这样子的话……我宁愿像现在这样生活」

冬天凛冽的寒风，就像世界拒绝这个选项一样，将两人的体温夺去了。

温暖的地方只剩下两人相互接触的手而已。

薰紧紧地握住了光一的手。

「我也是啊，从你口中听到真相的时候，老实说全身都乏力了。我是完全无法忍受的。虽然我擅自想过，你会不会还能什么也不想，一门心思往前冲……但果然是不可能的呢。你也是和我同年的孩子啊。不，就算不是孩子，也肯定无法忍受的」

「…………」

「就算这样，还是看到一边挣扎、哭泣一边想要奋起的你啊。这是多么的……辛苦啊。每天看到失去精神的你，我都非常痛苦。所以……就算不成为英雄，也可以了哦」

「…………」

「我只要你在身边就够了。那样我就很幸福了」

薰仰望着橘红色的天空，微笑地说道。一边用夕阳的颜色掩饰通红的脸颊，将心中一直怀抱着，那模糊的倾慕之心倾诉了出来。

对这拐弯抹角的告白，就算是迟钝的光一这时候也察觉出来了。

脸变得通红。

「而且呢？我其实，非常喜欢这里的生活啊。虽然净是些白痴以及懈怠的家伙，但是大家一起生活非常快乐」

薰站起来，蹦蹦跳跳地将手伸向雪中。

那样子真的非常开心，光一一直盯着她。

薰红着脸，害羞地回望过去。

「也把透叫来……对了，东野和渡边也叫来，大家一起生活吧！虽然大家挤在一起，但一定会很开心的」

对这前所未见的温柔笑容，光一无可抗拒地被吸引了。如果真像她所说那样生活，那是多么幸福的事呢。和她一起的日子，会是多么快乐啊。如果直到毁灭的那一天前……都能这样讴歌生活的话。

这就是，幸福了。

「嗯……对啊……这样就好了」

光一决定接受薰的建议。不再这样辛苦了。就算软弱也行，舍弃世界受到蔑视也无所谓。

和伙伴及阿露露一起，和这家伙一起的话，我只要这样就行了。

「那，回去吧。回我们的家去」

光一带着虚弱的微笑，拉起她的手。

温暖的手。不想放开。

可是，两人之间吹过的风，还是那样地凛冽。

雨鹤来市，Shade本部。物流中心屋顶。

在空无一人的街上，元凶的头发任由北风吹荡。

「……哎呀哎呀。被眼前的幸福囚禁了吗。还以为他在梦之世界里学乖了呢」

世界的情报都通过『引导者』向元凶传达了。隐藏在山里面的光一等人的对话，他也一句都没有听漏。

「真是的，薰那家伙。明明说了那家伙就交给你的话，干吗那么温柔啊……这就不是角色了啊」

失算了，元凶说道。紧接着旁边像猫一样缩着身子端坐的月阳奏麻，嘟起嘴「卟—」地叫道。

「不四没办法的吗？他们可不像你那么强啊！」

虽然薰他们已经完全成了懦夫，奏麻还是为他们说好话。

「……什么啊，还在生气吗？打断了你和《怪物》的打斗」

「那当蓝啦。还以为仄下能够跟怪物小姐来一藏血漏横飞的街舞的—。突蓝间怪物小姐停租了，害的气四曾僧的奏麻擦点塞跤哎，塞。漂流泽那样塞跤的样子自己都演不住要笑粗来了」（译注：漂流者（ドリフターズ）原为日本乐队，后成为演出短片喜剧闻名的组合）

「没办法吧。不能让暴走的她死掉了吧。那家伙我还没有放弃。放心吧，真的不行那时候就随便你爱怎么干怎么干吧」

唔，奏麻嘴巴又嘟了起来。元凶苦笑着摸了摸奏麻的头。

奏麻有点难为情地用猫一样的眼睛望向元凶。

「……可四，你还怎鬼促啊。光先僧」

「所以说别叫我光先生啊。听起来就像艺人一样啊」

「不四很难理解吗—，两边都四光一亲啊—。很可爱的哦光先僧」

元凶罕见地打从心底露出讨厌的表情。

「如果想要光一君的能力觉醒的话，像藤堂哥哥还有微笑糟颜那样把涅莫西斯怎曾的死用方法告诉他不就行了吗？」

奏麻像猫一样抓着脸，问了个质朴的问题。

元凶摆了摆手，回答说「不行不行」。

「要是真能这么做我就不这么辛苦了。那家伙的涅莫西斯是和恶魔签订契约而成立的。如果是由『引导者』赋予涅莫西斯的人我还可以旁敲侧击一下，但跟那家伙签订契约的是阿尔卡娜。而且谁也没办法促使他觉醒的哦」

「呵呵呵？」

「本来就存在着不会觉醒的涅莫西斯的，首先本人必须注意到能力的可能性。而如果他注意到的，那么没有我的帮助他也可以自己觉醒了。《矛盾骑士》的无穷护剑（Aroundight）就是个好例子」

听到《矛盾骑士》的名字，奏麻的耳朵像猫一样动了动。

「呀哈—，那个表面桑的Shade最强呢。还有隐藏糟似吗」

不愧四最强啊（笑），奏麻完全看不起薰地笑了。

元凶看着快乐的奏麻，微微一笑地给她忠告。

「别太瞧不起那家伙。就连司令自己都觉得她是Shade最强的哦？」

「唔—？不对吗？」

「要是小看她的话或许马上就会遭到不得了的报复的哦？」

「不可能的—。能跟我打的仔有怪物而已」

嘿嘿，奏麻挺起胸膛说道。

元凶只是「哎呀哎呀」地摇了摇头。

「……可是，就这样让他坐以待毙也很不爽」

「毫不龙易才咋到了一点点希望呢。但他们却要像白瓷一样浪费完私间，对光先僧来索，僧气也四理所当蓝的」

「明明是我没想到会被这种程度的绝望打倒啊。那种东西连付烧刃都不算，只不过是废物而已」

元凶任由黑发在风中飘荡，啪地打了一下响指。

奏麻看到他的样子，露出了面妖一样的笑容。

「又在想些鬼促的四情吗？」

听到这问题，元凶带着邪恶的眼神，像往常一样苦笑了。

「让救世主奋起也是魔王的工作。这话真是非常精要啊」

奏麻嘴角吊了起来，轻薄地笑着说道。

「呀哈哈哈哈！刚才的索法非藏有光一君的风格呢—！」

斜眼望了望爆笑的奏麻，元凶露出有点不服的面容。




Battle 3 劲敌
虽然太阳已经完全下山了，但是雪山万里无云的夜晚因为月光的照耀而显得格外明亮。虽然担心迟一点会遭遇雪难，不过最终证明这只不过是杞人忧天而已。

两人下山后，回到了简陋的家里。扑鼻而来的是谜之异味。

「唔哎……这是什么味道啊」

光一和薰捂着鼻子，走上玄关。要对这异味加以形容的话，就像是刚刷了油漆的新建筑物厕所里放置的芳香剂，和装了咸鱼的坛子打翻了后混合起来的味道。

而且客厅里是一副让人不敢相信、也不想去相信的光景。

「啊哈、哈哈哈哈哈哈哈！薰酱你们！过来看一下啊—兔乃普通地走光一下而已哦！看就算脱了也只是普通的巨乳而已！」

半裸的兔乃一反常态地两眼迷离爆笑起来。

「什……天花板有洞吗？太阳……从天花板，光倾洒下来了……！呀啊啊啊！」

明明是晚上却有光从天花板上漏下来啊，矜持一脸呻吟地叫嚷道。

这两人围在围炉边骚动着。放在围炉里面的，是傍晚时候准备的锅。应该是用心路打来的野猪做猪肉火锅才对的……但是里面不知为什么，冒出来的蒸汽是七彩的颜色。

「……喂佐藤，装作没看到回山里去吧？」

「虽然似乎在寒冷的天空下会好一些，姑且先问问是怎么回事吧」

薰一下子对那异味有些头晕，但还是接近似乎能说明情况的心路身边。心路一个人站在客厅的墙角，看样子似乎是正常的。

「等一下秋雨……这是什么情况」

「…………？」

「我不在的这段时间都发生什么了？」

薰绷着脸问道，心路只是拧了拧脖子望向薰那一边。

这时候薰感到了有些不协调。心路注视薰的眼神微微地有点动摇。感情稀薄表情缺乏的秋雨心路，微妙地向薰投去了炽热的视线。

薰不禁害怕地后退了几步。心路投来炽热的视线这种事薰从未经历过，现在的心路比任何时候都让人感到害怕。

他用水汪汪的眼神注视着薰，带着颤抖的声音说道。

「……欢迎回来」

「……哈？……嗯，我、我回来了？」

「——姐姐」

「……薰，你是秋雨的姐姐吗」

「不可能的吧！？」

对惊呆了的光一，薰立马否定道。

可是就算否定了，心路还是一个样子。

「太好了。到现在的都是梦吧。一会儿没见，你变得好小个了啊」

「……这是和那个，在学校里把老师和妈妈弄错了是一个道理——你说谁很小个啊！？」

薰唾沫横飞地骂了起来。说自己小个和说自己平胸一样都是无法忍耐的。

还不太了解状况的光一，歪了歪头，眼睛变成了一点。

这时，眼睛变成一点的光一的视线，和心路的视线重合了。

这两人一直都不和的，看到光一的脸心路大概会恢复正常——

「……哥、哥？」

——看来是没有了。

「「你还有哥哥啊！？」」

冲击性的真相。光一没有得意忘形，冷静地吐槽了。他有姐姐确实是听过的，也知道他战斗的原因是要让昏睡的姐姐醒过来，可是没想到他还有个哥哥。

「…………」

……光一回想以前的自己会怎么做。必须做回那个被自己所遗忘的自己的样子。直到破灭的那一天之前，至少这几个月、几天里，大家快乐地……。

光一闭上眼睛，像以前那样露出阴笑。

「是吗……我是这家伙的哥哥吗」

「……哈哈，你也说点什么吧？」

「是啊是啊仔细想想就知道了。我的能力是这家伙能力的加强版……如果是哥哥就能理解了」

光一又像往常那样开始得意忘形了。在关键时刻又变得生机勃勃了。

「既然是哥哥，弟弟就要绝对服从哥哥。这么说的话首先把称呼改了吧」

光一微妙地就像深明人情世故般走到心路身边，「哼」地笑了笑，撩了撩头发。

「不是哥哥——」

然后，

「——叫哥哥大人！」

带着喜悦的表情指着心路。对光一那蛮横无理的要求，薰的眼睛也眯成了一条线。

另一方面，心路露出了眼睛闪闪发亮的明朗表情。

这是怎样的优越感啊。对于自己的辛酸被狠狠看扁的光一来说，这是怎样的胜利啊。虽然不知道是什么事情让心路发生错乱露出那么的明亮眼神，不过已经无所谓了。只要能赢就好了，这就是光一的正义。

光一正等着心路叫哥哥大人。

「来吧，叫我吧！然后仰慕我吧！尊敬我吧！自觉比不上哥哥大人我的话就舔我的鞋子吧！哈哈哈哈哈！」

可是，在心路的眼睛闪耀光芒的下一个瞬间。

——咚！

「噗！」

带着极为灿烂的笑容，铁拳在光一左脸颊上炸裂开来。

光一就如字面所说般发出杀猪一般的惨叫声，华丽地翻滚后一头插进了在玄关里。在扬起飞尘的玄关，光一双脚痉挛了。

「为……为什么……」

「就算是错乱了也在生理上对你感到火大吧？」

「怎、怎么可能……对哥哥这是什么态度！」

说这话的时候，厨房的拉门打开了，优从里面走了出来。优端着装茶的托盘，交替地看着光一和薰。

「心路大人没有哥哥哦。刚才发生什么事了？」

「这是我要说的话啊……你做什么了啊」

优将托盘放在围炉旁边，按人数仔细将汤放好位置，继续说道「什么的」，

「做饭而已哦」

优非常开朗地说道。虽然表情上是纹丝不动，不过从声音中能感受到自信。在这明显非常可疑的食物面前，薰咽了口口水。仔细一看，刚才放着的汤碗里飘着一阵颜色奇怪的蒸汽。

「我虽然是说想让你做猪肉火锅的……」

「这怎么看都是猪肉火锅吧」

「这怎么看都像某些在克苏鲁神话里出现亵渎神灵的东西啊」（译注：克苏鲁神话，是以美国作家霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特•威廉•德雷斯整理完善、众多作者共同创造的架空神话体系，里面有很多神是漆黑、混沌的不定形块状物）

就算不吃SAN值也下降了。

「真是失礼的人呢……这可是我改造的猪肉火锅啊。正是所谓的优特制版哦」

「这名字真好……不，比起这个居然要改造……」

「是什么东西就像大家看到的这样」

不，是正如各位见到的这幅惨像。

「请看看心路大人的样子……感情多么丰富啊」

优眺望着心路，只有声音含泪地说道。

心路这次面壁低语说「妈妈」。确实看起来非常值得感激，但无论是谁看肯定都会感到非常大的错乱感。实在是太可怜了。

「怎么做才能把这里的材料做成那样呢……」

「全部都是因为爱啊！」

「爱能令人发狂，原来是真的呢」

「最高的调味品哦」

「为什么是彩虹色的……或许你是可以和透匹敌的味道白痴呢」

但从气味上就让人失去食欲了啊，薰一边盖上锅盖，一边露出一脸无语的表情说道。

在那之后，薰和优就料理的争吵开始了，矜持和兔乃、心路也像是发狂了一样骚动起来。

光一看着这样的他们，轻轻地笑了。

这样过下去也不错啊，接受薰的建议真是太好了，光一此时由衷地这么觉得。

但是……。

「薰，没有这种事哦。我觉得优的料理非常好吃！」

阿露露从厨房里拿装着茶点的盘子出来了。

「这正是母亲的味道啊，我很感动哦」

阿露露莞尔一笑，将茶点往嘴里猛塞。看到她的脸颊上沾着优做的料理的残渣，薰的脸一下子青了。

「你、你竟然没事！？肚子没疼吗！？」

「我说了很好吃哦—。优是天才啊」

「……应该是天灾吧」（译注：日语里『天才』和『天灾』是一个读音）

「光一和薰的部分我也有好好留着哦。来吃吧」

阿露露啪地打开锅盖，将那亵渎的料理舀到盘子里。

薰就算摆出一副从心底讨厌的表情以及拒绝的态度，还是输给了阿露露的真摰请求了。无法拒绝阿露露那捧着莲花般说「啊」的样子，铁青的脸勉强地张开了嘴。

光一的视线从阿露露身上移开，脸别了过去。

「…………」

薰直到吃完饭前都死死地盯着他的侧脸。

在那之后，每天也都过着平稳的日子。没有电视和广播的生活。虽然多少有些不便，但总算是熬过来了。

每一天都过得很快乐。开了之前没有开成的圣诞派对，还一起过了除夕和元旦……每一天都异常而平稳地度过了。

薰从明日菜那里得到的命令是，直到坂介联络他们之前一直藏起来。

每一天都过于和平了。光一受伤的心灵，随着时间的流失逐渐痊愈了。要忘却非日常，过上一种崭新的日常生活，完全没有问题。

只有一点，论及阿露露的事除外。

「光一，一起去收集柴火好吗？阿露露也来帮忙哦」

早饭后还在下雪的上午。拉开玄关大门的时候，光一的背后传来了阿露露的声音。

「…………不，外面下雪哦。我一个人就足够了」

「我喜欢雪哦。看，那个，一定是风之子啊！寒冷什么的完全不在意啊」

嘿嘿，阿露露挺起胸膛，「呼」地吐了口气。

光一仍然一副不愿回头，背着身的样子。

「不……要是下暴风雪遇难就麻烦了。你正被人狙击着吧？我必须……」

守护你啊。

想要这么说，却说不出口。要是以前的自己，会说这样的话吧？为什么现在话在嘴边都说不出来？

——那是因为，你放弃拯救她了。

似乎是哪里听到了和自己一样的声音，光一摇了摇头。

（不对。我不是不守护她了。而是已经无法拯救她了。已经没有办法了）

——拯救和守护，有什么不同。

（不对。就算无法拯救也是可以守护的。而且我该怎么做啊？为了拯救世界和阿露露，在特异点把阿露露杀掉让世界回到过去吗？这样就是拯救了世界和阿露露吗？回到过去就能找到方法吗？这就算是另一个我，在让五十六亿个世界绝望后也还是做不到的事情）

——你将时间搞错了。为什么拯救要以回到过去为前提呢。

（吵死了。闭嘴闭嘴闭嘴，闭嘴啊）

——你，是这种家伙吗？

「…………吵死了」

「……哎？」

「啊……不，什么也没有！比起这个，我会在暴风雪来临前回来。你去帮薰的忙吧」

「啊，等一下光一！」

在阿露露伸出手之前，光一就用力地将门关上，将阿露露留在了原地。

打开门的光一迅速往山的方向跑去。像逃一样踩着雪，几乎要摔倒了。

阿露露开门的时候，光一的身影已经消失了。

「……光一……」

阿露露一脸要哭出来的表情搜寻光一的身影。连外套都没穿就飞奔了出去。

「…………」

打猎回来的心路目送着阿露露离去的身影。

从肩膀上把兔子放下来，心路站在原地，眼睛微微眯了起来。

在他身边，一个小小的身影接近过来。

「……秋雨，我有话跟你说」

转头向声音发出的方向望去，薰一脸认真地站着，任由围巾在风中飘荡。

放柴火的小屋离家稍微有点远，光一穿过那小屋，一个人往山的方向跑去了。空中正飘着细雪，几乎没有风吹过。虽然雪将背景音都吸收了，不过却一点也不觉得奇怪。听到的只有自己的喘息声，以及雪落下时发出的一点点微弱的声音。

光一漫无目的地在雪中行走着。

「…………」

在阿露露的面前，胸就会非常痛。单单是看到她那无忧无虑的笑容，就深切体会到了自己的无力。

阿露露一无所知。一周目的事情自不用说，就连元凶是另一个世界的佐藤光一这件事，以及自己是因为『木漏日现象』而存在这些事都不知道。

说不出口。因为就算说了也没有办法解决，甚至说了之后阿露露会采取什么行动光一都非常清楚。

「……不行，只有这件事，我绝不能让它发生」

光一咬紧牙关，为自己的不争气不断地后悔。

半吊子的结论。结果。知道这点后，光一接受了薰的提议。

因为没有任何办法了。因为无力。因为无可救药了。

光一跟自己这么说道。

「——光一！」

听到叫声，光一不禁停住了脚步。光一背对着声音的主人，抬起了低下的头。

「为什么要跟来」

「……那个，光一，我」

「…………」

「我能为光一做些什么吗……？」

颤抖的声音让光一回过头去。阿露露脸上是什么表情很容易想象，虽然不想去看，但还是回头了。

「……我被光一讨厌了吗……？」

如想象一样，阿露露满脸困惑地站着。

阿露露带着困扰的笑容问道。那笑容非常痛苦，让人不忍目睹。

「要是我做了什么不对的事……我在这里道歉。我伤害了光一吧？」

「…………」

「……光一你说点什么啊……」

阿露露的眼睛里慢慢地流下了眼泪。没有被人讨厌过的她，也不知道自己该做什么才好了。

光一沉默已经是极限了。对一无所知天真无邪的她，不想再说谎了。想把一切事情都告诉她。但是在阿露露那哭泣的面容前，这种想法愈发强烈，却说不出来。

「……阿露露，对不起」

「为什么光一要道歉？」

面对一脸不可思议的阿露露，光一别开了眼睛。

「我……可能……」

没办法拯救你。在说出来之前，光一无力地跪在雪地上，后悔地抓着雪。

在阿露露面前总是一副坚强的样子，就算不安也要打肿脸充胖子的光一，第一次听到他说泄气的话。

泄气的话？……不对。我已经放弃了。

「！？怎、怎么了光一……发生什么事了吗？」

一脸担心的阿露露惊讶地来到光一的身边。

一边踩着雪，一边摇摇晃晃地走过来，抓住了光一的衣服。

「身体不舒服吗？肚子疼吗？最近一直没有精神啊」

就算是这个时候，阿露露仍然关心别人更多于自己。

「还是说……果然是因为我吗？来了雪山之后，光一就没有看过我的眼睛了……」

阿露露咬着下唇，向光一投以依赖的视线。

已经一起生活超过两个星期了，不可能察觉不到光一在逃避自己的。

「我、我怎样都无所谓的哦？你要怎样才能打起精神来？我……不想被光一讨厌啊……」

看到阿露露脸上流下的眼泪，光一到达极限了。

光一将手放在流着泪静静哭泣的阿露露肩上，惭愧地开口道。

「阿露露……我并没有讨厌你……只是，我已经」

光一带着由衷的后悔，说出了真相。

「我已经……没有拯救你的力量了」

光一不禁将『木漏日现象』的真相告诉了阿露露。阿露露的存在，是由『木漏日现象』产生的，如此告诉了她。

真不禁要诅咒软弱的自己。既然决定了要像这样过着幸福的生活，等待毁灭的那一天的到来，就应该一直沉默到最后，一直瞒下去就好了。之所以做不到，终归是因为光一太软弱了。

至少想要阿露露责备一下自己。希望阿露露能唾骂无法遵守约定的自己。要是能够这样，他会多么的开心呢。

可是，光一知道这样的结果是不会出现的。

阿露露知道真相后，有些放心了，表情变得温和。

「太好了。原来我没有被讨厌啊」

她最在意的并不是关于自己存在的真相。

光一的表情僵住了，搭在阿露露肩上的手移开了。

「…………你为什么能那么平静呢」

「嗯？与其说是平静，不如说是放心哦」

「不是啊……你知道了自己是奇迹的产物，为什么还……」

阿露露呆了呆，才「啊啊」地注意到。

「嘿嘿……关于那个，其实在之前，我多多少少也有些注意到了」

眯起眼睛，稍微有点害羞地用手指挠着脸。

「之前，我想到自己出生时候的事情，于是调查了很多东西。我没有了记忆，果然会很在意吧？爸爸和妈妈都是怎样的人呢……我以前过的是怎样的生活呢……突然间兴趣涌了上来，就跟兔乃学了电脑的使用方法」

「…………」

「于是，我发现在过去二十年间的雨鹤来市里，棕发的外国人只有四人。他们没有结婚，也没有孩子。也就是说我没有爸爸和妈妈啊」

阿露露说起关于自己的事情，却丝毫没有一点忧伤的感觉。就像一开始就知道一样，平淡地说道。

「于是，再想想我是怎样出生在世界上的呢……最有可能的答案，就只有这个了」

阿露露苦笑了一下，又快乐地睁大了眼睛，直直地盯着光一。

她的微笑就像女神的微笑一般耀眼，对光一来说却伤入心屝。

「到现在，我还在想是不是真的是这样……现在总算是下定决心了。喂，光一？」

阿露露说出了光一最不想听到的话。

「就算不再拯救我，也可以了哦」

以至今为止，最温柔的笑容。

与此同时，在光一看来也是最痛苦的笑容。对紧紧缠绕在心中的思念，后悔和绝望像潮水般涌了出来。

啊……我都说了些什么啊。

「要将世界和我都拯救……你只要相信这个约定就可以了，光一是这么跟我说的。我也认为我的战斗就是要相信你」

不对。作出约定的是我。无法遵守约定的也是我。

「不过果然还是不可能啊光一。绝对无法将世界和我都拯救的」

「……阿露、露……」

「可、可是呢？我觉得世界是一定能拯救的。在『木漏日现象』解除之前，和Shade的各位一起努力的话，一定可以的！」

阿露露握拳放在胸前挥舞着，鼓励光一不要放弃。

「而且到最后还有我在呢。如果在这周目的世界里找不到头绪的话，就用我让世界回到过去好了。虽然大家的记忆和经验也非常重要，但比起灭亡，肯定是从头再来更好的」

阿露露的眼睛闪耀着光辉，似乎在说希望还有的。

「我的话没关系的。就算是我，为了拯救大家也是有能做的事情的。到最后的最后作为保险，请使用我」

带着笑容。满面的笑容。

「没关系，大家一起就能拯救世界的」

祈愿着自己以外的人的幸福。阿露露选择了牺牲自己。

对吧，光一……阿露露征求着光一的同意。

光一注意到的时候已经紧紧地握住了拳头。

「……不……要啊……！」

声音从喉咙里挤出来。身体颤抖着，眼泪从眼睛里流了出来，脸上痛苦地扭曲着，光一恳求阿露露不要这么做。

光一将所有话都说了出来。从以前开始积存的所有话。

阿露露不可思议地歪了歪头时，光一内心的各种思绪都爆发出来。

「——为什么你总是这个样子！？为什么你总要把自己放在第二位！？你要是这样子的话……我已经不知道该怎么办了啊！我已经不知道自己想干什么了啊！」

将所有东西都说了出来。到目前为止，所有积累的想法，全部。

「就算不再逞强也可以了！看到你牺牲自己我也很痛苦啊！……我也已经，已经没办法说出一些没有根据的话了啊……什么相信我之类不负责任的话，我、我实在说不出口了啊！」

自己可没有说这种话的资格，也知道自己只能说些安慰的话……

可是还是忍不住！现在，光一只是对阿露露的自我牺牲感到非常痛苦。她想将自己牺牲掉，这令光一感到很害怕。

她想要拯救世界。

薰的双亲、心路的姐姐，还有许多一直沉睡着的人们，怀抱在涅莫西斯的痛苦的能力者，数量非常之多。

到了现在，她也能理解他们的痛苦了。

而光一也想拯救最重要的青梅竹马──广美。广美并没有死，只是一直沉睡而已，到了现在也一直在雨鹤来市郊的医院里沉睡。这一切，只要解决了『木漏日现象』就可以得到拯救。对，他们就会醒过来了。

但是……。

但是和他们一样，对光一来说，阿露露也是很重要的。

就这样坐以待毙是最愚蠢的一种选择，虽然知道这一点，但他还是想要安于现状。因为光一不想品尝失去任何一边的痛苦。

「明明我是想要拯救你，想要拯救这个世界，但我却找不到把你和世界一同拯救的方法。明明我还不想放弃的，但……」

光一的眼泪止不住地流了出来。他只能不停地后悔，对向阿露露说出这种话的自己，对斥责她牺牲自我的自己，他感到非常羞愧。

而他更无法原谅什么也不能拯救的自己。

脸被眼泪弄得一塌糊涂，光一抬起头来，却看到难以置信的东西。

第一次看到因为悲伤和痛苦而流泪的阿露露。

「对不起啊光一……但是，光一不也是一样作出自我牺牲了吗？将自己的事情放在第二位，光一不也是一样的吗……？」

阿露露也肯定忍不住了吧。光一忘记了，对一直被守护的她来说，最痛苦的是什么。

忘记了被监禁的阿露露到底是想着什么，怎么度过每一天的。

「一直以来都遍体鳞伤的，不是光一和薰你们吗？你知道我一直是用怎样的心情看着光一和薰的吗！？因为自己而让最重要的人受伤的那种痛苦，光一明白吗！？就算我想象公主那样装作没有所谓，我也做不到啊！」

自己要是不在就好了。

光一想起那时候的话，再次认识到了自己的愚蠢。面对经常会觉得自己的存在会为人们带来不幸的阿露露，光一将最残酷的真相说了出来。

知道自己只是为了那轮回的悲剧而弄出来的存在，温柔的她绝对会说出「将自己当道具使用」的建议。

明明自己是非常清楚的……。

「我也不想死啊……也不想消失。但是没办法啊，为了自己而牺牲世界……这种事情我绝对不愿意看到！」

无论如何都没有办法，阿露露也是这么想的。

她并不是圣母，也不是故事里登场的主人公。不论出生的话也不过是个普通的女孩子。普通的少女却背负着「世界的悲剧」这种重担而出生在世界上。只有这七年的记忆，这七年就是她人生的全部了。没有过去，也没有未来。奇迹消失的话，她也会消失。

「让光一受伤，甚至死掉……我全都不要看到！」

阿露露悲惨地叫道，背过身跑开了。光一只能望着她在雪中消失的背影。

远去的阿露露缎带解开了，头发也散开了。缎带乘风在空中飞舞。

跪在寒冷的雪中，光一的脸蒙上了阴霾。

注视着脚边的雪，在空中飘舞的缎带轻飘飘地在光一面前降了下来。

「……我……真的是，笨蛋啊……」

光一捡起掉下来的缎带，紧紧握住。

自己又犯了同样的错误，到底发狂多少次他才能清醒呢。

「自己的浅薄实在太令人讨厌了。」光一一副要哭的样子低吟。

没有力量，思想也很浅薄，还让女孩子哭泣……这和理想中的自己差得太远了。不，本来在放弃拯救的一刻，就已经没法实现自己的理想了。理想，终归只能是理想啊。

「可恶……可恶……！」

光一后悔地握紧缎带，不断地捶着雪地。就算拿雪来撒气，也不曾有殴打的实感。只会像拳头抓空一样，只会令雪的颗粒在空中飘散而已。

如果以前的光一看到现在自己的样子，肯定会说出一句「垃圾」吧。这样子的话，现在的光一就是真正意义上的恶心了。

光一非常疲倦地仰面倒了下来。阴暗的天空中，雪不停地降下来。就这样闭上眼睛睡过去的话，是不是也可以从痛苦中解放出来呢？性格，都变得消极起来了。

可是，这种逃避是不被允许的，蜗居在大脑根部，理想中的自己这么说道。

「那，我该怎么办啊……」

因为无法闭上眼睛，光一只得用手遮住，无力地笑了。

自己干笑的声音非常可怜。

在阿露露离开十分钟之后，光一注意到，在那可怜的声音之中微微地混杂着一点别的声音。

什么人向这边走过来的脚步声。

是谁往这边过来呢。光一的脸没有生气地扭过去，看到一个人影靠近过来。

模糊的视线重新聚集焦点。

渐渐地看清了那个人影。

那家伙……。

那个身影是……。

「——筱冢阿露露在哪里」

没有感情的表情，没有感情的声音。

以机械般正确的步调向这边走过来的，是能力小偷秋雨心路。

光一站起起，打量着心路的样子。

这家伙似乎出门的时候应该穿的是防水短外套的。可是现在却用破布包着身体，两手戴着露指手套。

光一想，穿成这样是为了什么的呢，于是问道。

「你……为什么到这里？」

「我问你筱冢阿露露在哪里」

用「废话少说，回答问题」的视线问道。

光一有种不祥的预感。他微微地警戒着，眼睛眯了起来。

「为什么要找阿露露……先说个理由来」

毫不相让，向心路问道。

气氛一下子紧张起来，现场笼罩着过去两人是敌人时的那种火药味。

心路毫无感情的眼睛直直盯着光一，慢慢地开口说道。

「哎呀——我也差不多，该杀了她了。」

光一感觉似乎时间停止了一样。

为什么现在会说这种话。

「别、别开玩笑了。你杀不了阿露露。因为你被涅莫西斯的契约束缚住了。要是杀了她的话你就会自动死去，之前司令——」

「契约书……《审判者的拉勾》吗？确实，那份契约书上记录着我的名字。只要有那个东西，我就杀不了筱冢阿露露。」

可是，心路补充道。

「——那份契约书，现在还存在吗？」

「……什、什么意思？」

「你不知道Shade本部出现什么情况了吗？」

别傻了──心路向着东南方的天空望去。

天空的一部分被染成奇妙的红黑色。在那底下的，是雨鹤来市。

「因为能登原明日菜的暴走，雨鹤来市已经有三分之一被《怪物》吞噬了」

「！」

「Shade本部已经毁灭了。那里只有漆黑的肉块存在。也就是说契约书什么的，早就应该被消灭了」

《审判者的拉勾》所生成的契约书中的契约，确实是绝对的，心路说道。可是，如果契约书本身消失了的话，那么契约就作废了。契约书自身的强度和普通纸张的强度是一样的。现存的可能性已经接近于零了。

「班长依然没跟我们联络。《怪物》的暴走已经无法阻止了。我曾经和那东西战斗过一次所以知道。那是能将世界毁灭的涅莫西斯」

再这样下去世界将被《怪物》毁灭殆尽。

心路淡淡地思考着世界的未来。

——不。

「再这样下去，就要被能登原明日菜抢先了。」

重新想起自己的目标──杀掉阿露露，让世界回到过去，拯救自己的姐姐，这个使命才是心路的行动准则。就算是共同战斗后仍然没有变化。

「那个啊！就算让世界回到过去，也无法拯救世界啊！我知道的！」

「说能登原明日菜曾经让世界回到过去一次，有证据吗？」

「……！？你丫，为什么知道」

「从她的情报来源的多寡和度量分析就能简单推测出来。这种事情你们也应该预想得到啊」

「那，既然知道这点，为什么还要发动《一线希望》！？这样是无法拯救世界的啊！」

「你别会错意了。我要拯救的不是世界，只是姐姐而已」

心路冷冷地说出了这样的话。

明日菜无法拯救世界。但是，世界回卷到了『木漏日现象』发生的数小时前，这是事实。只要有这一点点时间，就可以让姐姐退回到屋里。就算无法拯救世界，也可以拯救心路的姐姐。

光一完全把这事忘了。

「无用的问答就到此为止吧。那么，告诉我筱冢阿露露的地方」

已经浪费不少时间了，心路说道。

心路冰冷的视线和光一愤怒的视线激烈冲突。不能相容的关系，无论相处多长时间都无法改变。

Rival的意思是劲敌、宿敌。

既是敌人，就绝对不可能是自己人。

「——要是不想回答的话，就退下吧」

心路见光一没有利用价值，立刻将他扔在一边，打算自己亲手去找到阿露露。

光一当然不允许他这么做。

光一一口气往脚里灌注力量，怒视心路，挡住他的去路。

「不能让你走……就算无法拯救阿露露，我也要守护她。」

「要是妨碍我的话，我不会手下留情的。」

「正好……我刚好有些烦躁。就在你身上发泄好了！」

光一将自己个人的愤怒显露出来，手指关节啪嗒啪嗒地响了。不是为了别人，而是为了自己的烦躁战斗了。

只有这家伙让我觉得不爽，相互之间常常抱着一种憎恶的感觉。

光一的心中，憎恶达到了顶点。

心路观察了一下光一，微微歪了歪头。

「真是愚蠢啊。现在的你，看着就觉得非常弱。」

「…………啊？」

突然被人说自己很弱，光一的头上露出了青筋。

心路的挑衅没有停止，一脸认真地痛骂着光一。

「这几天你像什么样子啊？和以前不同，从你身上什么也感觉不到。就跟土块一样。」

「……你……丫……」

「对了……应该有些更确切的词语的……是什么呢……」

心路望着天空，脑子里搜索着关键词，数秒之后，视线回到光一身上，说道：「啊，对了。」

「——你是废柴。在威胁面前什么也做不到，就是加强版懦夫。只是杂鱼而已」

听到心路说的话后，光一立刻跳了起来。

光一任由愤怒支配着身体，就像袭击别人的野狗一样，粗糙地往空中伸拳。

相对地心路非常冷静。他静静地闭上眼睛，紧接就施展出了一记强烈的回旋踢。

激动的光一完全没有想过回避。他的心口迎面吃了一记回旋踢，像被车子抛出去一样飞到了空中。

幸好落在雪地上几乎没有受到什么伤害，但心口的这一击让光一痛得喘不过气来。

「刚才的一击如果是用《超越者》打的话，你的身体应该已经支离破碎了」

「……呼……呵」

「……不过或许肉搏战比较有效率。像你这种程度的对手，不用涅莫西斯应该也够吧。这样子消耗也会小一些」

「……吵死……人了！」

受到挑衅的光一再次站起来跑向心路，向右回转打出了一记上勾拳。心路连姿势都没摆，一脸若无其事地不知想着什么的样子。

不过就算是光一也只是一开始才冲动而已。

心路反正只要退一步就可以避开了。那样的话就立刻用左拳向他的脸上打去就好了。

大概会是这样子发展，光一挥出了上勾拳。

不过，

——咚。

「——什！」

全力挥出的一拳，不是被轻易地避开了，而是被轻易地挡住了。

而且，还是单手挡住的。心路还是若无其事地用快要将光一拳头捏碎的力道握着，紧紧抓住他的手。

「呀……啊！」

「你以为我会躲开吗？」

「……唔……！」

「连躲都没有必要」

心路就这样将抓住的光一的手臂拉过来，抓住了他的右手和胸口。然后将右脚身前，作出背过身的样子。

一瞬间无法掌握事态的光一，下一个瞬间就在空中飞了起来。

没想到居然是一本背肩摔。当然不会直接往地上扔。心路将光一举起来之后将光一用力地往空中扔去。（译注：一本背肩摔是柔道的投技和手技之一，类似于过肩摔）

在空中，光一难以相信心路的细小手腕有这么强大的力量，呆住了。

这么想着低下头，心路的身影已经在眼前了。

「——别发呆——」

在冰冷的话语之后，落下的光一背后受到了猛烈的冲击。

铁山靠。从背后使出的近距离拦截。（译注：铁山靠是中国传统武术八极拳的格斗技法之一）

身体承受灌注一个男性体重落下的冲撞，身体就像球一样飞了出去。

光一感觉脊柱都要碎掉了一样，在地上不断翻滚着。

又觉得气息像是停住了一样，几乎要窒息了。

心路从容地将肩上的雪拍掉后，再次俯视光一。

「怎么了？站不起来了吗？我还没使出涅莫西斯哦」

就像看着一些无聊的东西一样，心路俯视着光一凄惨的样子。

光一虽然感受到轻蔑的视线，还是流着口水站了起来。

这种程度根本不算什么。我已经被打习惯了。

就算是自己对自己说要站起来，脚却抽筋了，立刻又弯了下去。

「不站起来，不，是站不起来吗。那就好了。我只是去杀了筱冢阿露露而已」

听到去杀阿露露这一句话，光一总算是站了起来。

可是身子还是摇摇晃晃的，一副靠不住的样子。

不知为什么，心路的攻击比以前战斗的时候还要沉重。那个时候只是相互殴打，光一获得了胜利。几乎感受不到痛苦般地战斗着。

可是现在是怎么了？心路的一击，是那么地沉重，那么地疼痛。

光一咬紧了牙关。

然后右手打了个响指，摆出了熟悉的姿势。

「……这样才好。使用涅莫西斯的人才算是能力者。就算只是付烧刃的冒牌货」

「别自以为了不起地自我吹嘘了正牌货……！我还会击败你的……我已经证明了冒牌货是可以凌驾于正牌货之上的！」

「我可不记得输过给你，我直到最后都是站着的」

「曾经倒下过一次还说什么啊！而且你没说你忘了自己的能力被封印住的事情！」

「别自吹自擂了，你不管怎么挣扎都只是杂鱼而已。我不会让那种事情再发生第二次了」

「那种事不做做看怎么知道啊！别以为我在Shade里什么也做不了啊！」

光一的愤怒达到了顶点，用力地打了一个响指。

「——《紫烟地狱》！」

展开的涅莫西斯，是以前在梦之世界里使用过的障眼法。虽然是显着劣化的涅莫西斯，但还是有扰乱的作用。

光一在浓烟中隐藏自己的身姿，集中精神思考起来。

另一方面，心路心如止水般冷静。

「…………」

在烟雾之中，心路警戒着自己周围的环境。

虽然光一想要完全消除自己的痕迹，但他的气息并未完全消失。显然他就藏在树的背后。

心路一瞬间找到了地方，向那边跑去，

「《突破王》」

出现了一条光柱。

然后手臂挥下去的时候，一阵激烈的激光射出声响起，能够击碎岩石的光柱以音速向目标猛冲过去。

风压将烟雾扫开后，肩部被贯穿的光一出现了。

「……？」

可是，那并不是光一。躲在树木背后的，是一个粗制滥造的稻草人。

「《替身》吗」

心路对那涅莫西斯也有印象。可以量产自己的分身，像忍术一样的涅莫西斯。分身，或者说是能够生成和自己完全一样的人类比较正确。重点是可以量产自己复制体的能力。

可是……那是。

「……原来如此，只是将气息部分增强了吗」

气息。样子一点都不像光一，只是个稻草人，光一只是将佐藤光一的气息扩展了。这不得不说和《紫烟地狱》起到了相得益彰的效果。

破绽是不会错过的。光一在烟雾之中陆续施展出接下来的招式。

啪！

心路立刻就察觉到了，转到背后去。

回过头的同时手臂往下，放出《突破王》。

可是，

『噗哦哦哦！』

跳出来的，是一个身着盔甲的谜之生物。本来明明应该是会放出必杀招式的，却没想到是婴儿骑士。

心路没有迷茫。光柱将婴儿骑士炸裂开，就这样消失了。

啪！

与此同时，耳边听到打响指的声音。心路就这样，向光一本尊的脚部攻击。光柱将他的脚贯穿了。

可是，那还是。

「……分身」

和刚才一样，打中的只是一个替身。在视野不好的环境中，就算是心路也无法单从气息和声音中找到头绪。

心路重振精神，继续追踪光一的气息。

啪！

——找到了，还是身后。

光一的下一次攻击是《诱雷针》，极细的针向着心路的脸上飞去。

（——这种东西）

心路冷静地应对着。避过飞来的针，立刻向光一的方向——。

——啪啪啪！

听到三次弹指的声音。紧接着，三种劣化涅莫西斯向心路袭来。

「！」

这是到目前为止没有的攻击。连续发出三次声音。也就是说，光一连续三次发动了涅莫西斯。

「……是这么回事吗」

当然，《赝作工房》是有优点和缺点的。虽然能将其他涅莫西斯全盘照搬过来，但形态转换和使用时间都有一分钟的限制。

和《赝作工房》一样，《付烧刃》也是有优点和缺点的。

《付烧刃》的优点之一。

就是可以连续使用。只要是劣化能力，无论多少都能连发。

然后最重要的是，

「——也可以同时发动」

心路加强警戒，将所有神经都专注在回避上。

似乎解读是正确的，下一个瞬间——

啪啪啪！啪啪啪啪啪！

——光一的劣化能力像雨点般向心路袭来。

烟雾之中，劣化涅莫西斯一刻不停地袭击着心路。都是一些不知道是什么的东西。有乒乓球大小的铁球、垃圾做成的飞镖、不知是什么的艳绿色水灵灵块状物、只会一直往前冲的无线直升飞机、及与其说是电击不如说是带静电的十元钱硬币。

净是一些连原能力是什么都无法想象的能力。

单看看还是很壮观的。这正是如海啸般的劣化品喷涌而出。

但是无论哪个都非常无聊，如玩具一样的东西。几乎都是一些没有杀伤力的劣化品。

「形态转换——《诱雷针》」

心路也想作出反击，但受到攻击的自然还是替身而已。

心路并不焦急，冷静地分析着光一的行动。

（要停止他的涅莫西斯连续使用，只有两种方法。一种是在分身出现的时候，另一种是那碍眼的《紫烟地狱》烟雾消失的时候……涅莫西斯的连发肯定会消失，打响指的声音只有一个）

心路眯起眼睛，继续探测光一的动向。

（在使用那些性能扩展的能力的时候，应该需要相应的集中力吧）

心路分析完后，决定了攻击方法。

结论是，全都是些小花样而已。

老实说，连分析的价值都没有。这就是心路的答案。

「这种骗孩子的玩意——别以为能对付得了我」

心路大量发出《诱雷针》，窥视光一的破绽。

最大的破绽是，在烟雾消失再次使用《紫烟地狱》的时候。

心路继续避开劣化涅莫西斯的风暴，等待烟雾消失的时刻到来。树木和岩石的轮廓渐渐显示出来，在烟雾即将消失的瞬间，光一的连发停止了。

心路在自己周边的地面上刺入针，将电击向四周扩散。

惊人的紫色电击风暴中，覆盖了半径十米的范围。过于猛烈的雷将雪融化了，露出了土黄色的地面。

这样的话，附近的人马上就受不了了。

「…………」

心路停止了放电，等待烟雾完全消失的那一刻。

立刻在自己周围的地上此阵，

他四下张望，想要确认光一倒下了没有。

可是，并没有找到他。在那种强度的雷击中应该不可能站得起来，也不可能一瞬间逃到攻击范围以外。

到底是，在哪里……。

「——正如我所想，正牌货！」

这时，心路耳边听到自信满满的声音。

声音是从上空发出的。

心路抬起头来，看到了从天而降的光一。

「——正如我所想，正牌货！」

光一确定自己获得胜利，向着心路喊道。

落下的时候，露出了胜利的笑容。

光一刚才一直飘浮在空中。光一使用的是名为《飞燕》的涅莫西斯，性能是超高速飞行。原版的性能只是像鸟一样高速飞行，是一个相当朴素的涅莫西斯，而性能后劣化就更加朴素了。

只能轻飘飘地飘在空中。光一利用这涅莫西斯，避开了心路的致命一击。其实光一在战斗开始，发动连发的涅莫西斯后就立刻浮到了空中。一开始让心路根据自己的脚的动作来发动攻击，全都在作战计划之内。不过是为了将光一在地上的固有观念植入心路心中而做的前置动作而已。

然后最大的破绽，就是等待心路在确认光一被击倒的那一刻。

光一在心路的《诱雷针》的雷击停止的那一刻解除《飞燕》，以心路为目标落下来。

左手的指尖向着心路，右手打了一下响指。

决胜技能，准备好了。为了在这一刻所隐藏的强烈一击。

光一，施展了出来。

「闪耀吧——《至福千年》！」

过去从心路那里复制过来的涅莫西斯。巨大的光柱放了出来，可以担当最强角色的力量。

《至福千年》也不例外，受到《付烧刃》的劣化非常显着。射程只有五米，光线非常细，命中率也非常低，只能笔直地往下方飞去了。

可是只有威力——是可以和原版匹敌的。

虽然光一在Shade得到薰的协助而复制了为数众多的涅莫西斯，但无论哪一个要将威力拓展，对集中力、脑内印象的要求都非常高。在这之中，光一感到在威力方面最有威胁的，正是《至福千年》。

现状是，这个涅莫西斯可以说是光一为数不多的攻击性涅莫西斯之一。

就算是笔直的攻击线路，敌人就在正下方，所以应该没问题。光一的指尖放出了一条极细的线一样的激光，笔直地向心路攻击。

光一已经确信自己获得不可动摇的胜利了。

这确信的胜利——完全没想到下一秒会被推翻。

「形态转换——《后出相子》」

心路发动的涅莫西斯，足以击碎光一的确信。

光一发射的光线。

心路也往正上方发射和那一样的东西。

「——什！？」

不。并不是一样的。心路放出的激光明显比光一的要粗差不多两倍。

光一无语了。一束极细的激光反射了回来。虽然光一一下子想要回避，但他现在正在空中。

就算扭转了身体，激光还是挖掉了肩膀的一块肉，心路往后跳了一步，避开了落下来的光一。光一摁着肩膀着地，低声呢喃道。

「那个涅莫西斯……是什么……！」

光一因为疼痛而脸色铁青地表达了自己的惊讶。刚才的激光确实是《至福千年》。形态转换只是假动作？可是，原版的《至福千年》的话作用范围又太窄了。那涅莫西斯应该是跟荷电粒子炮相当威力的东西才对。

心路没有回答。只是没有表情潸潸地俯视着光一。

「……可恶！」

光一连发劣化涅莫西斯只是苦肉计。拼了老命好不容易才弄出了一点破绽。以光一的力量，要是真刀真枪跟心路的涅莫西斯一决胜负的话肯定没有胜算。就算被人说胆小也要动脑子看破对方的招数，攻击他的弱点才能获胜。

可是，即便光一用上了苦肉计，还是被轻易地击败了。

心路对光一的涅莫西斯连发采取相同的行动，将同样多的劣化品悉数奉还。

而且那说是劣化品的东西，都比光一的要大近两倍，性能也在其之上。

光一的劣化品被粉碎了。接着袭来的是心路的能力。

「不、不可能……」

没想到他最后还有拷贝连发的劣化能力这个最终绝招。

光一的身体因为心路的劣化能力，如字面所说一样被痛殴了。每个的性能都没什么，但是身体受到这些数量的能力攻击，伤害累积起来还是很吓人。

光一终于支持不住倒下了。

「这个涅莫西斯，《后出相子》是和我们一样的复制能力者的力量。不过，只有在对方使用了涅莫西斯之后一秒钟内，能将能力复制来使用」

光一对这意料之外的事情颤抖了。

心路复制了其他复制能力者的能力。确实那样的话，就可以补偿《赝作工房》的副作用了。

太犯规了。无论是光一的这种想法，还是自己的力量都落于下风了。

「和我的力量不同，这种力量只要对方一直使用涅莫西斯就可以一直施展。虽然是只能作为反击、相互抵消的力量，但是」

心路来到光一的身边，抓住他的胸口将他提了起来。

「——如果精神力在对手之上的话，那就另当别论了。就可以突破对方的涅莫西斯了」

「……呜」

「涅莫西斯的威力受到精神力、感情的影响。不要忘记这一点啊」

「……我……的精神力……居然输给你丫？」

「正是如此。现在的你的精神力甚至比不上感情稀薄的我。就算是同一个能力」

「……不可能」

「放弃使命的你，连感情都赢不了我」

心路向因悔恨而颤抖的光一，挥起了右臂。

「——之前你打我的，还给你了」

那之后就是单方面的暴力了。心路一直殴打光一，直到他的身体变得像破布一样。完全不给光一反击的空隙，用力地不停击打。

「你已经习惯被打了吧。来，站起来」

心路挑衅鼻子和嘴里都流出血的光一，再次抓起他的胸口，施以粗鲁的右直拳。

「你说过要拯救世界和筱冢的吧？那是骗人的吗」

在光一要站起来的时候又在他脸上来了一记飞踢，光一的身体又在地上翻滚。

「那个因为浅野广美被当成笨蛋而愤怒的你到哪里去了？现在她还躺在医院里吧」

心路用脚踩着倒下去的光一的头。

「你从几天前开始就一副灰心的样子。逍遥地讴歌和平个什么劲啊？明明什么都还没干成呢……明明什么都还没有拯救」

就这样将全身体重往上压，像是要将光一的头踩碎，压成液体沉入地面一样。

「嘛，虽然这完全跟我没关系呢……不过我有件事很在意」

心路将脚移开，抓起光一的头发，让他的脸正对着自己。

光一红肿的脸被呛着了，他望向心路的脸。

没有感情的心路，一副打从心底轻蔑的表情望着光一。

「那就是，你把我误当成你的劲敌了」

「…………」

「你是我的劲敌？别开玩笑了」

「……呜……」

「我再说一次。你不是我的劲敌，只是个没用的废柴而已」

心路像扔垃圾一样把光一的头扔开，背过身去。光一的身体沉入泥中，纹丝不动。无法阻止打算继续寻找阿露露的心路，只是单单接受了自己的败北而已。

「你就这样睡过去好了。我要去拯救姐姐了」

「…………」

「无论发生什么……就算对手是神，也无法阻止我」

静静地再次迈出脚步的心路的背影，没有一点迷茫。和只会后悔的光一不同，率直而纯粹。

光一呆呆地望着那背影。

远去的背影，无法够到。

我不行了。我比不上他。

脑子里完全接受了败北。放弃了。

可是那背影，却和接受修罗的另一个自己的背影重合了起来。

脑子里浮现出广美睡去的身姿。

阿露露的笑容也一闪而过。

——光一的心在鞭打着他的身体。

将要离开的心路，忽然感到脚下有些负荷。

「…………」

低头望去，衣衫褴褛的光一抱住了他的脚。就像狗一样一边胆怯地流着泪，一边抱着他的脚。

即便如此眼睛却燃烧了起来。说道，我不能让你走。

「……我……」

「…………」

「我……不会再逃避了……！」

光一一脸羞愧、笨拙的样子。一把泪一把鼻涕的负犬样子。

可是，他的下巴里，还长着牙齿的。

「拯救……世界……！」

知道自己这是不可能的了。

「帮助…………广美……！」

知道自己这是没用的。

现在这样，大家都会陷入到不幸之中。

可是……。

就算这样……。

就算这样！

「我不会舍弃——阿露露的！」

光一的眼神里已经没有负犬的影子了。一点也看不出废柴的样子了。

大脑死去了，放弃思考了，道理什么的都飞九霄云外了。

脑子里一片空白。脑内的物质不停往外漏，已经放弃了思考这种人类本能了。要说的话脑子里已经完全空了。已经完全无计可施了。

是的。我是笨蛋。

成为笨蛋吧。

光一的眼神中又恢复了那无所畏惧的，不得了的笨蛋光辉。

「所以我不能让你丫走！我是杂鱼！——我才不管呢——！」

人们管这种叫做自暴自弃。

「与其这样子倒下不如像考拉一样咬住你丫的脚更加帅气一些！啊对了我就是考拉啊考拉！考拉是凶暴的哦别小看考拉！就算咬得牙齿都断掉了甚至全裸失明了总之就是不能让你丫往前再走一步——————！」

完全暴走了。光一如字面所说一样将心路的脚抱住了。

要说帅不帅气其实非常土。可是那份拼命深深地表现出来了。

这才是佐藤光一原本的样子。

杂鱼还是杂鱼。废柴还是废柴。

但是不能放弃。不能消沉。不能绝望。

就算恶心也要成为英雄。

不顾仪态的光一，某种意义上来说是最强的。

「啊呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」

像真正的考拉一样抱住心路的脚，光一真的咬了上去。

「…………」

心路虽然感到脚上非常疼痛，但望向抱紧自己的考拉的视线却柔和了。与其说是柔和，不如说是恢复到没有感情了。

「……那样就可以了」

「呜噜噜……噜？」

考拉的视线跟心路的视线重合了。

一瞬间，光一的嘴松开了，呆呆地仰望着心路。光一看到了自己人生中最难以置信的一幕。

「——你的优点，正是笨蛋啊」

心路说这话的表情，光一一生都不会忘记。

他笑了。只有一点点。嘴角稍微吊起来的、像是讥笑一般的、不争气的表情。那个心路正在笑。（很好很好，果然心路才是正宫啊，你们继续搞啊，阿露露薰广美什么的就全归我了，灭哈哈哈）

光一脑子里一片空白，呆住了的时候，心路往前走去。

然后，

「这样就行了吧，间宫薰」

不知为何叫出了Shade最强的名字。

哎？光一带着这种表情四下张望。

在光一等人稍远的后方，出现了一个小小的身影。

薰任由大衣和围巾随风飘扬，仔细地注视着两人的对话。

「嗯，谢谢了秋雨。但是……稍微做得过火了呢」

看到变成考拉的光一，薰露出干笑地说道。

心路对光一说道：「好了赶紧松开手吧。」一脚把他踢开，背过身走了起来。

还以为他会什么都不说就离开，却又停下了脚步。

「要是不做到这地步的话，他是不会清醒的吧。」

「……我只是拜托你刺激他一下而已……」

「有些事情不打一架是无法注意到的，尤其是像他这种废柴。」

薰也被这句话吓了一跳。这是非常接近人类的想法。

心路叹了口气，这回真的离开了。

无法理解状况的光一，为了阻止心路又站了起来。

「——喂喂喂等一下！我说过不能让你走的啊你这个姐控！」

「……还在说这种话啊你……」

「嗯这话要我说几次都行！这个姐控！」

不是这个问题……

心路无奈地讲述了事情的真相。

「全都是间宫薰出的主意，一切只是她委托我来激怒你而已。」

「………哎？」

「你也应该觉得奇怪才对吧。今天还不是十三号，明明特异点都没发生，杀了筱冢阿露露该怎么办啊？」

听到这话，光一像笨蛋一样发出了「啊」的声音。

心路这才溶入下雪的景色之中。

风开始吹了起来，光一感受着雪噼噼啪啪的打在脸上的感觉，一屁股坐了在泥土上。

那么，我刚才，都在干什么啊？

脑子里只浮现出了这样的疑问。

「……佐藤……」

光一听到薰的呼唤，坐着望向薰。

虽然脑子暂时还无法运转，但如果心路的话是真的，那么问题都出在薰身上。

为什么……要做这种事？

薰走到光一眼前，蹲下来将脸靠近光一。

光一不禁心跳加速了。

「全、全都是你的主意，真的吗？」

「……嗯。要引出你的本性的话，我觉得秋雨比我更能胜任。」

「不、不……或许确实是这样。不过为什么要这么做？那、那个时候，你在山上说的那些话……？」

全都是假的？光一灰心地想，不免有些泄气了。

可是，薰摇了摇头回答道。

「不，不是假的。我都是认真的。痛苦的你是很可怜，就这样和你一起度过艰辛也是很有意思的。我已经有舍弃一切的觉悟，不是世界也不是透，我选择了你。」

「……？？？」

光一一脸不明就里的表情。那为什么要做这种事？

薰屏住呼吸，用手包住迟钝的光一的脸，一下子往自己的方向拉。

在能够感受到对方呼吸的距离，薰摆出一脸认真的表情。

他像是看透了惊讶的光一的内心一般，这般说道。

「不认真的是——你哦，光一。」

清晰的声音传达到光一的内心深处。

听到这话，光一终于察觉到薰想的是什么了

「你在牵了我的手后，就一直躲着阿露露。我欠了你的人情。所以我想让你继续奔跑。」

「……」

「……你知道我最讨厌的男人类型是什么吗？」

薰在光一眼前吸了一大口气，然后，

「——不坦率的男人啊！你这个白痴！」

那几乎要震穿鼓膜的怒吼声在山里回荡，变成回音传到了遥远的彼方。之后就是说教风暴的来临。

「自己决定要做的事情就要做到底不要磨磨蹭蹭的啊！你的觉悟就只有这点程度而已吗笨蛋！你也知道的吧！我可是向你告白了啊！你知道这是什么意思吗！」

「……薰、薰！？」

「你应该很高兴才对啊！应该摆出一副什么都能做到的感觉啊！可是你却磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的！我也完全无法理解现在的自己啊！这明明不是我的立场啊开什么玩笑！」

正中要害，全都正中要害。从薰的角度来看确实是非常失礼的话。正不正确倒不是问题。男人和女人就是这样的东西。

是否贯彻自己的理想，都要一路做到底。

「与其在这里烦恼，不如全部去做！到最后都一直奔跑啊！成为笨蛋吧！你想拯救阿露露、浅野和世界，拯救一切的吧！？明明如此为什么不去奔跑啊，不要泄气啊！」

薰不给光一反驳的余地，指手画脚地说道。虽然只是不停地乱骂一通，薰的想法却切实地传达到了光一的心里。

光一半句话都说不出来，连将目光从她身上移开都做不到。光一紧紧盯着薰，薰也一直怒视着光一的眼睛。

然后，

「听好了吗！？那么在山上的事情你就忘了吧！拯救一切后你就满足了吧……满足之后，那个……」

话还没说完，薰的脸一下子涨红起来。

视线一下子移开，摆出一副吞吞吐吐的样子。

就像平常那样眼泪满溢，害羞得要哭出来的样子。

薰说道。

「满足之后……你要好好决定，要不要我……」（翻到这里，译者一口老血喷了出来，送医院急救去了。本故事到此结束，谢谢各位观赏！）

……………………。

光一脸红了。

「……要不然我……这样子的话，我就像在你虚弱的时候趁虚而入的女孩子了……」

光一的脸超红的。

「……我不要当……让人讨厌的女孩子……」

薰移开了视线，流着泪颤抖地小声说道。

面对那切实的愿望，光一，

「……交、交交、交交交交」

光一——。

「交交交————交给我吧！」

脸红丝毫不亚于薰，他抓住薰的手，斩钉截铁地说道。

非常天真烂漫的两人，互相注视着对方，时间就像停止流动了一样。

感觉好像是进入准备kiss的氛围了。

两人的气息纠缠在一起，嘴唇相互贴近。

薰制止了这行动。「严禁抢先。」薰的脑子里不知为什么出现了这样的话语。

「——知、知道了就赶快到阿露露身边去！反正你是要说我不解风情伤害你了吧！」

「啊、嗯……可是，这样好吗？」

「什么啊！？不是好不好的问题吧！赶快走吧！」

薰挥了挥手，指向阿露露离去的方向，催促光一赶紧过去。为什么薰会知道阿露露跑到哪里去了呢？难道全都被她看见了？那样的话或许身为男人最糟糕的地方已经被她看见了……

这么想着，光一的屁股被薰踢了一脚，跑了起来。

「——佐藤！」

离开的时候，薰用依赖的口气叫道。

光一用力回过头，薰也注视着他，

薰稍微带着寂寞的表情，笑着说道。

「作出决定了的话……」

「…………」

「这次要好好地……当一回英雄哦」

「……嗯！」

光一获得最高级的奖励，带着充满决心的表情举起单臂，作出肯定的回答。

背影，融入了雪色之中。

薰直到他的背影消失为止，都一直注视着他。

「…………」

然后，

「………………………………呜哇啊啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊，我到底说了些什么啊我是笨蛋啊好害羞！好想死——……！」

……一个人在雪地里翻滚。

和薰分开的光一，以被雪覆盖的山顶为目标奔跑着。

和心路战斗时受的伤仍然在疼，但是老实说并不仅仅如此。在战斗的时候就有不好的预感了，果然山上现在正下着暴风雪。能见度非常低，五米以外的东西都看不见了。

这样下去的话可不是开玩笑，阿露露真的会遇难的。

「阿露露——！你在哪里——！」

光一声音嘶哑地叫道，仔细倾听是否有回音，却只听到支配着这座山的风吹过的声音，其他的什么都听不到了。

总之，光一以山顶为目标迈进。阿露露在雪中到底有多么彷徨呢。终于看到了山顶了，光一也看到了那熟悉的金发。

看来似乎平安无事。她背对着光一，就站在山顶上。

可是光一却不知该如何开口才好。阿露露说过自己愿意自我牺牲，下定决心直到最后都要一直加油，那么她的想法应该不会改变。反正肯定会说类似「舍弃自己拯救世界」的话吧。

光一烦恼了一阵子，还是决定先道歉比较好，正当他准备向阿露露搭话之际。

他注意到了。

在山顶上，还有另外一个人影。

「！阿露露！快从那家伙身边离开——！」

光一看到那人影的样子后，立刻气势汹汹地大叫道。

阿露露回过头，一脸困惑地望着自己。

此情此景，看起来就像慢放一样。光一向阿露露跑去，伸出手来。

可是那家伙比光一更快地搂住了阿露露的脖子和手臂。

「——哟，我。因为你太迟了，所以我来接走阿露露了哦！」

一切的元凶，就站在那儿。




Battle 4 笨蛋能拯救世界吗？
在雪山上，光一再次与挟持着阿露露的元凶互相对峙。

光一一边听着风的声音，一边向元凶投去充满决意的眼神。

元凶高兴地笑了。

「……神色变了呢。很好，这才是我啊」

「放开阿露露」

「没有丝毫动摇吗。还是说，这是白跑一趟吗？」

元凶脸上有点忧郁，很快又露出了讽刺的笑容。

「……不，要是还没变心就麻烦了。反正我就是这么优柔寡断啊。果然还是要上啊」

元凶搂住阿露露的脖子，就这样慢慢抚摸着她的脸颊。

在元凶的怀里，阿露露交替地比较着拥有相同样貌的两人。眼睛里尽是一片混乱。

「光、光一？啊啦？啊啦？」

那是当然的。光一并没有告诉阿露露元凶是另外一个自己。对现在的阿露露来说，两边看起来就是同一个人。

但是，光一对困惑的阿露露说道。

「阿露露！仔细看着，我是光一啊！我的品味才没那么寒酸呢。而且啊——」

「……光一？」

「我的身心都没有那么苍老啊！」

……。

元凶差点摔了一跤。

正如光一所说，元凶的衣服和头发颜色不同，而且脸比这个世界的光一更加成熟。

阿露露按光一的话看了看两人的脸，露出了「原来如此」的表情。

元凶无语地绷紧了脸，但很快全身就笼罩着独特的陈旧氛围。

「嘛算了……阿露露我就带走了。我可不会让你干出直到灭亡的那一天之前都跟她一起生活这么没志气的事情哦」

是想要挑衅吧。为了激起光一的斗志。

但是，光一不为所动。

他已经不再是那个天真幼稚的主人公了。

没错。只是个了不得的笨蛋。了不得的笨蛋在这种状况下，仍一如往常地露出阴笑。

「——我完全没有这种想法。就算你丫不担心，我也打算不久之后到你那边去」

噼哩。这个决定是刚刚作出的。

元凶看着光一的臭美脸，嘴角微微上吊，似乎是在说「有趣」的样子。

「最后时限是后天凌晨零时……还记得吧？」

「我说了你不用担心我一定会去的吧」

「地点是雨鹤来市中心建筑的屋顶。你第一次战斗获得胜利的地方」

「哼，作为最终决战的地点正合适。这种感性真不愧跟我是同一个人——但是啊！」

光一怒瞪着元凶，手指着眼前的敌人。

「我和舍弃理想的你不一样！我要否定你的全部！赌上佐藤光一的荣誉——我绝不认同你！」

光一如同向世界宣告一般豪迈地说道。

元凶一瞬间别过脸，低下了头。

「…………」

阿露露从旁偷看着他的样子。

元凶有点寂寞地笑了。仿佛是在自嘲一样。可是他慢慢地闭上眼睛，再次睁开的时候又换上了一副扮演丑角的魔王笑容。

那表情，就算是魔王也是如假包换的光一的……。

「正好……来吧。我所背负的五十六亿个世界的牺牲，可不是闹着玩的哦？」

「无聊……那样的话我就将五十六亿个世界都拯救」

两个光一赌上各自背负的信念激烈地冲突着。

紧接着，元凶和阿露露的身姿化为光的粒子升上了空中。

光一立刻动起来，向阿露露伸出手。

「阿露露！」

两人离开了地面，向上空升起。

光一的手虽然碰到了阿露露的指尖，却没办法抓住她。

阿露露一边试图挣脱元凶的束缚，一边叫着光一的名字。

「光一——！」

光一咬紧牙关看着阿露露和元凶远去的身影。像是为了不看丢阿露露一样，一直睁大眼睛看到最后。

就在这时，阿露露的嘴上，描绘出似曾相识的嘴型。

一瞬间，一个想法从脑子里一闪而过。

那是，光一还在被无聊的日常生活所淹没时，在憧憬着非日常，耗费精力在日常的妄想，心中没有怀抱着努力和信念的那些轻松的日子里。

真的，只是偶然而已。

偶然在街角撞到，像动画和漫画里描写的那样相遇了。

然后，她这么说道。

对光一……。

「救救————我！」

……说道。

明白到她说的是这句话时，光一下定了决心。

睁开的眼睛迸发着坚定和自信，寒冷的空气像是催促他叫嚷般疼痛。光一凭借喉咙和内心深处的热情，尽情吸了口气。

和那时一样的兴奋。

和那时一样的高昂。

光一就像咆哮一般，用尽全力回应她的请求。

「————交给我吧！」

声音确实传到了阿露露那里。

消失的瞬间，阿露露含泪笑了。

我相信你。阿露露相信了曾经放弃过的光一的话。

光一一个人留在雪山里，紧紧握住了拳头。

再次作出约定的光一，感觉已经不会再输给任何人了。

…………。

话虽这么说。

但还是没有解决方案。

光一像坐禅一样盘腿而坐，在雪山里一个人思索了十分钟。

「想想办法想想办法想想办法想想办法想想办法……」

注意到的时候，自己只是一个劲说着「想想办法」堆着毛骨悚然的雪人。

冷静下来整理一下现在的状况。元凶说过光一是特别的存在。原因是授予光一涅莫西斯的不是『木漏日现象』，而是和阿尔卡娜订立的契约。

但是，特别的就只有这一点。被授予的涅莫西斯《付烧刃》从性能上来看，老实说太微妙了。虽然元凶说过涅莫西斯拥有无限的可能性，但结果《付烧刃》存在着这种可能性吗。元凶也说过，他是为了尝试那接近于零的可能性而向光一套话的。

元凶能移动到平行世界去。因为在阿尔卡娜不在的今天，结界已经消失了，所以他留在这个世界的理由就只剩这一点了。

尝试这一点可能性。《付烧刃》的可能性。

……在可能性这一点上还有一个疑问。

如果『木漏日现象』是恶魔的奇迹，那么涅莫西斯也肯定是奇迹。

莫非《付烧刃》可以复制『木漏日现象』？因为没看过发动的一瞬间所以无法确认，但考虑到那可能性的话。

可是，

「……复制到了之后怎么办？」

就算可以复制并且使用，也不过是劣化的『木漏日现象』。使用这种东西能做什么。将性能的其中一个增强，甚至超过原版涅莫西斯，都不是解决问题的关键点。

可是，元凶临走的时候说的话，牢牢记在了光一心中。

『这样做就能让你的力量觉醒吧……如果不行的话，你也就没有利用价值了』

力量的觉醒。也就是能力的提升。

不可能不记得的。藤堂、朝颜、伊莉娜，和元凶接触过的他们说过。『涅莫西斯真正的使用方法』。这显然和元凶所说的力量觉醒是同一个意思。

《付烧刃》真正的使用方法。无限的可能性。

「呵呵呵——这不是很像我吗」

光一的情绪高涨了。能力的觉醒、提升、第二阶段、主人公修正。

这是他最喜欢的东西了。

光一集中精神，为了让自己体内的《付烧刃》提升力量，不断动着脑筋。冷静地想想。仔细思考一下。提升的方法，主人公定律。修行？没那种功夫了。

更冷静地……更冷静地！

「——怎么可能做到啊啊啊啊啊啊啊！」

完全没有头绪。

「话说好冷！就算再冷静又能怎么样！？现在是该慌张的时刻吧从常识来看！」

光一抱着头像白熊一样在一个的地方来回转悠。

这时，光一的怀里掉了什么东西出来。

『堕天教典』，阿尔卡娜最后托付给光一的，正是恶魔之力。

光一弯腰向雪地上掉下的本子，『堕天教典』伸出手去捡。

阿尔卡娜说过，使用这本书来阻止元凶制造的悲剧。可是她也说过，就算拥有这本书的力量，还是敌不过元凶的『引导者』的。那么，为什么阿尔卡娜要将这种没有用的东西托付给光一呢。

……一定有什么意图。

这么想着的时候，突然一阵风吹来，教典的页子被哗啦啦地吹了起来。里面几乎都是白纸。条目如被虫吃了一样脱落了，大概是不完全品吧。

可是，和机器印刷式的黑体字不同，是用手写的文章，虽然是写在最后一页，但光一还是注意到了。

像是女孩子写的可爱圆文字。这是阿尔卡娜给光一的留言。

《——致光一先生。当你读到这留言》

「……阿尔卡娜」

《之类的老套写法还是免了吧》

一开始有些感伤的光一差点摔了一跤。

整理好心情后，继续翻页。

《但是，我怕万一和你说这话之前我就已经消失了，首先，我想向你道歉。引导者是我交给他的。在知道阿露露小姐的存在条件的情况下，还打算修正木漏日现象。我骗了你。真的非常抱歉》

临死前说过的话，阿尔卡娜再一次在留言里提及了。

《追本溯源，他之所以会做这样的事情，也是因为我的缘故。他为了拯救阿露露，觉得将其他世界都通通牺牲掉也无所谓。我想要阻止他这么做……但是，那肯定是不可能的。因为我的力量，不过是半桶水的付烧刃而已》

付烧刃，光一曾被叫过几次的绰号。

本来身为恶魔的阿尔卡娜，认为自己也只是模棱两可的半吊子。虽然想要成为天使，但没有『引导者』却无法修正奇迹……作为天使这也只是付烧刃的程度吧。

《即便如此，我还是想要拯救被扰乱的世界。如果光一先生能使用这个力量的话，如果他再往其他世界移动的话，请……请去追上他。有这本『堕天教典』，就可以在平行世界之间移动了》

「…………」

光一也觉得这话太不负责任了。可是，既然已经知道元凶的真实身份是另一个自己了，就不能说跟自己没有关系。光一本身也想要阻止他。因为身为佐藤光一，自己没办法认同他的所作所为。

《单用堕天教典是无法打倒他的。因为这本书上所能使用的奇迹，都是已经被探明了的奇迹。与此同时，经由木漏日现象所给予人们的涅莫西斯，因为签订契约的对象是引导者，对他也是没效果的。这也和刚才所写的一样，是事实》

在向光一展示了让人绝望的实力差距后，阿尔卡娜又补充道「但是」。

《……你的涅莫西斯就另当别论。你所拥有的奇迹是和我签订契约之后获得的。而且，是还没找到修正方法的新奇迹。付烧刃是就算使用引导者也无法修正的特别力量。虽然性能上不敢恭维……但应该是对他确实有效的攻击手段……他是只有你才能打倒的存在。这一点也请明白》

这对光一是一种冲击。元凶觉得光一是特别的的另一个原因。

虽然是能力很弱的东西没办法派上用场，但对元凶却是有效的手段。即便仅仅是契约对象变为了阿尔卡娜，与其他能力者的不同也是显而易见。当时阿尔卡娜之所以特意和光一订立契约，就是考虑到这一点吧。

可是，光一低下了头。就算打倒了元凶，也无法拯救阿露露。阿尔卡娜说要打倒元凶，拯救世界。却没有将阿露露计算在内。果然是这样子的吗。

这样做……对世界来说是正确的吗。

《最后，我想再次对光一先生，说出我当初说过的话》

「…………」

《世界，就拜托你了》

沉重的话语。不禁要取笑那个时候对她说「交给我吧」的自己。真是完全没有想到，阿尔卡娜的决意居然是这么如此深厚重大。

光一把阿尔卡娜的留言读完了，正准备关上书。

可是，翻到下一页却发现里面还有手写的文字，光一慌忙把那页翻开。

《追记。什么的，我知道不管我怎么说，光一先生都不会只为拯救世界而舍弃阿露露的。光一先生，其实我和他一样，也赌上了那近乎为零的可能性。选择你来作为契约者，将世界托付给你的原因……而并不仅仅因为你是个很率直的人》

光一双手颤抖地继续读下去。

自己想要的线索就在这里。预感变成了现实。

《你的力量能够觉醒，或者……我是这么认为的。正如他所说，可能性近乎为零。但是，或许……这么想着，我选择了你。觉醒之后的力量是什么样子的，我也不知道。只是作为可能性，我知道你力量的增强方法。我将一切赌在了这上面》

阿尔卡娜继续写道。

《但是，和恶魔的契约强化与『木漏日现象』有些不同，是需要牺牲的。光一先生，你有背负所有能力者的不幸的觉悟吗？告诉你力量觉醒方法的代价，你或许无法拯救自己。在这前提下我问你。你作好觉悟了吗？》

在意味深长的问题面前，光一思考了。

不，并没有思考。他的心里对那烦恼已经有了答案。

「嗯！当然了！」

光一对着书宣告道。

《……要是作好了觉悟的话，就请回答我的问题吧。请注意。你的力量，《付烧刃》。付烧刃……这个词，请在理解的基础上否定。你已经察觉到了。这次请在知道一切真相的基础上，再次找到那个时候的答案。超越它。不要站着不动了。不要迷茫了。拯救世界的人不会是付烧刃的。拯救世界的是谁呢？》

阿尔卡娜的圆文字，不知何时开始变得潦草，化成声音流入了光一的脑中。

如字面所说他的脑子里变得一片空白了。为了能够诚实地回答接下来她提出的问题。

闭上眼睛，在黑暗中出现了穿着体操服的伪天使。

伪天使一脸认真地问道。

「光一先生」

将一切托付给光一的，所有的想法倾注其中。

「笨蛋——能拯救世界吗？」

这个问题是什么意思呢。

光一没有考虑过，又重复了一遍问题。

就像是被人打了一拳所以要打回去一样。

就像被看扁了所以要守护自己的荣耀一样。

将心底的愤怒和决意完全爆发出来，脸上爆着青筋回答道。

「傻瓜，这不是疑问句！不是世界！」

光一握紧拳头，挺起胸膛，食指指着自己，大声宣告道。

「——我 要 拯 救 一 切！」

在无法抵抗的悲剧面前，少年奔跑了。

什么也不考虑，什么也不计较，什么也不放弃，只是定睛望向前方全力奔跑。

在前面，即便永远都有相当的痛苦等待着自己。

但为了拯救自己所爱的一切——

——少年，成为了救世主。




Battle 5 Shade特务护卫班
一月十二日——雨鹤来市。

距离规定时间还有六个小时。红黑色的云遮盖了天空，街上犹如体现着世界末日的到来一般，到处充满着绝望。

荒无人烟，只有高耸的建筑保持沉默静静地伫立着。车辆、红绿灯、巨大的屏幕、钟塔等，全都停止了运作。

运动的东西，只有要将街道吞噬的漆黑块状物而已。

哦哦哦哦哦哦……。

异形似乎是要将悲伤完全吐出一样，伴随着地鸣声向天空恸哭。杀掉吧，杀掉吧，结束吧，痛苦……这样诉说着。

恸哭在整条大街上回响。

可是那恸哭没有人听得懂。因为她的痛苦已经没办法用人类的声音发出了。

…………。

……。

不。从中央区延伸出来的繁华街道上，雨鹤来市最北端。

六名少年少女听到了她的恸哭。

「……那个居然是司令，我到现在还是无法相信」

薰一边注视着蠕动的异形，一边悲伤地说道。

「事实上，我们已经没有对抗她的办法了。为了能达成目的，有必要检讨躲避路线」

心路一边看手表确认时间一边平静地说道。

「街上的监视系统已经恢复了。《怪物》虽然还在活动，但怪物的侵蚀停止了。选择侵蚀少的路线，尽可能避免与她接触来前进比较妥当吧。就由我来带队」

优边发动《机械王》边闭上眼睛说道。

「兔、兔兔兔兔、兔乃、会加、加加加加加油的、加油油油的」

已经不知道兔乃说的是什么了。

「冷静下来桐咲。阿露露正等着我们……你激动的心情我理解……忍耐就要达到极限我也理解……可是……向如此努力自制的我学习吧」

矜持一边单手拿着蝴蝶刀咔嚓作响，一边用黑暗的眼神怒视着物流中心的建筑物。

Shade特务护卫班的人全都聚集在一起。

然后，还有一个。

站在六个人的中间，华丽地拢头发，露出本世纪最大的臭皮脸的一个人。

「——不用担心。你们就全都交给特务护卫班头领的我吧。交给身为特务护卫班头领的本大爷的话，什么样的威胁都能驱除。毕竟因为我是特务护卫班的头领啊！」

噼哩！

光一不知怎的被推上了领导位置，一脸臭屁的表情。

「「「「「…………」」」」」

其他人都一同、一起露出无法理解的表情，沉默了。

无法理解。这种想法深刻地传播开来。

「……喂，为什么这家伙是头领啊？」

「哎、哎？哎？代理头领不是薰酱或者秋雨酱的、的、的吗？」

「我今天早上也这么想过。他说的是什么？疯了吗？我们得出的结论，好像是说心路大人和间宫同学更适合当头领的……心路大人，您有什么头绪吗？」

「那家伙会发疯都是因为你啊。而且，我的目的不是救出篠塚阿露露，我是为了在你们护卫班救不出篠塚的时候，亲手杀掉她的。所以应该把头领位置让给薰」

听到心路的话，其他人一同、一起望向了薰。

薰将脸别过去，想继续保持沉默。

可是，优硬是把她的脸拧了过来，只得一脸尴尬地说道。

「因、因为……我不是当头领的料，而且还有一位候补人员……你们看，不是应该尊重充满干劲的他的意志吗？」

「所・以・说，将头领位置交给他对护卫班不是自杀行为吗？」

所有人都死死地盯着薰。薰只能一脸僵硬地「哈哈哈」干笑了。

另一方面，光一对他们的议论毫不介意。

「哼，那么首先，身为头领一开始必须要做的事是什么呢。一开始必须做的事——那就是更改队伍的队名！」

一个人兴致勃勃地说着些无关痛痒的话题。

「特务护卫班这个名字感觉有点土啊。听好了你们，从外表着手也不是坏事。名字是非常重要的。因此，首先要将我的素材记事本拿出来」

从怀里刷地拿出了黑历史本子『堕天教典』，正准备将空白处写的候补名字读出来时，薰立刻阻止了他。

「等一下等一下！姑且让你当一回头领，应该谈谈作战计划之类的问题吧！」

「个人推荐这个lightning Crusaders的。顺带一提，lightning是模仿我的名字光一（light）所作的」

「那种事无所谓了！听别人说话啊！」

「不要这么说啊薰，这是和作战计划一样非常重要的事项。不管怎么说，这是拥有别名光速，能够自由操纵光的光辉光一大人的队伍，是不能妥协的」

「你是要有多光辉闪耀啊！」

看着眼前进行的夫妻对口相声，剩下的四人都因为前途的不安而叹息。

特务护卫班之所以会一同回到雨鹤来市的原因，是因为昨天光一的呼唤。

光一对身为伙伴的他们全都据实以告了。

阿露露被抓走了。一周目的世界。明日菜的想法。关于阿露露的存在。还有元凶是平行世界的光一。全都毫不虚假地说了出来。

老实说确实有些不安。要坦白说元凶是另一个自己的勇气绝非一星半点。一定会受到责备的，如果内心是一样的话，你的本性就和让世界陷入悲剧的存在是一样之类的责骂。光一是这么想的。

可是，现实远远超乎光一意料之外。

简单地说，大家都以一句「没有兴趣」盖过去了。

大家都只对如何救出阿露露和明日菜感兴趣。

「阿露露被抓走了……！？这样子可不行！」

「要、要去帮助阿露露酱！而而而而且司令也非常不妙啊！？」

「心路大人，怎么办？」

「和他们一起走。篠塚阿露露还是我必要的存在」

光一呆呆地看着慌忙开始行动的他们。

在如此惊呆的光一面前，薰也没说什么赌气话，只是伸出了手。

『——来，站起来吧』

结果，大家的目的都是大同小异。虽然想法不尽相同，但使命是相同的。

拯救阿露露。在这一点上。

就这样，特务护卫班凝聚成为了一体。

「lightning是什么啊！哪里来的闪光的头啊！是光头吗！？这么说你确实是光头的发质啊！都已经掉色了！」

「光、光头！？怎怎怎怎么会！本大爷不可能光头吧！主人公是光头这种事只有好莱坞动作片才会出现吧！」

「两位的夫妻对口相声差不多该停了吧。时间宝贵啊赶快走吧。阿露露……我的阿露露在被人做出这样那样的事情之前……！决不能原谅抓走她的家伙！」

「兔、兔乃没关系的！只、只要做就能做到的孩子，只只只只要做就能做到的孩子」

「心路大人的背后就交给我吧。我一定会守护你的」

「不用了。不想被牵连的话就离我远一点吧」

……凝聚成一体了。

正一边擅自地自说自话一边蜷缩在主要街道的时候，优操纵的监视系统捕捉到了异动。

「——建筑物中有多个人影出现。极光信徒的行动似乎开始了」

大家都因为警戒而绷紧了脸，用心观察着主要街道出现的人影。

数目大概有300个。全都是能力者。

「……好多呢。极光信徒还有这么多吗？」

「不，其中还有穿Shade制服的人。或许是知道篠塚同学的真面目后叛变投敌的吧」

正如优所说，稀稀拉拉地看到一些穿群青色制服的人。

薰一脸痛苦的表情，向光一使了个眼色。

「怎么办啊，头领」

「嗯。当然要从正面突破。我先上，之后你们——」

就在说话的时候，心路插话道。

「我来打头阵。尽可能地将前面的敌人驱逐。你们不想被牵连的话就在后面跟着吧」

「心路大人，我会跟随您。我会立刻将敌人的动向画成路线图通过对讲机传送给大家，所以请按我指示的路线前进」

心路和优擅自走到前面，展开了涅莫西斯。

「——让开！你们要听身为头领的我的命令」

就在光一要展示头领的威严的时候，这次薰走到前面来。

「你先走是要怎样啊。直截了当地说你是我们之中最弱的，所以请老老实实呆在中间吧。殿后就拜托矜持和兔乃了。兔乃跟在佐藤后面设置陷阱。陷阱线有带着吗？」

「嗯、嗯，虽然很重，但是有好好地、带带上啊」

兔乃从一个非常巨大的运动包中，拿出了一把拿在手上用的电线枪。和之前光一在梦之世界里见到的东西完全一样。

「OK。矜持请将兔乃漏过去的敌人困在庭园里。事先画的画准备好了吗」

「嗯，我不会大意的」

矜持也哗哗地翻开了素描本里画的画。那是格外丑恶的画。光一装作没看见。

「薰、薰酱怎、怎么办呢？」

「我守护这家伙啊……姑且没有这家伙是救不了阿露露的」

干脆利落地作出指示后，薰为了振作起来拍了拍脸。

然后，向着不知何时蹲到了角落的光一望去。

光一缩在没有任何人见到的地方抱着膝画圈圈。

「明明我才是头领……明明我才是头领……」

「…………」

「我也知道自己是最弱的……就算这样也一直努力到了今天……但是」

情绪极其低落。

薰一副「啊啊好麻烦」的面孔，使劲拍打光一的头。

「来吧，头领。向大家发出一声出发吧之类的口令啊。这才是头领最重要的工作吧」

听到头领这个词，光一的耳朵动了动。

光一咻地站了起来，回过头来的时候已经完全恢复原状了。真是简明易懂的男人。

「哼……你们准备好了吗」

虽然这不应该是最迟准备好的男人所说的话，但大家还是点了点头。

仅仅如此光一就深受感动了。

「我苦等十七年……终于能挽回主人公的声誉了吗」

似乎应该是竟然挽回了。而且怎么挽回都不可能挽回本来没有的声誉。

光一一边感动流涕，一边在大举接近的能力者们面前，平静地吸了口气。闭上眼睛，让精神集中起来。脑中描绘的，是阿露露在和平世界下生活的笑脸。在既没有能力者也没有轮回的世界里，只是个以普通女孩子身份幸福笑着的女孩身姿。

将她的笑容烙印在心中后，光一睁开了眼睛。

此时的光一正是如假包换的主人公脸庞。

「上吧——为了拯救一切！」

笨蛋出发了。为了拯救一切。

雨鹤来市，物流中心建筑屋顶。

虽然强风凛冽，但元凶和月阳奏麻仍然眺望着眼前进行的战斗。

「开死了啊喵—。不过他们怎么到仄里来了哦？」

「我需要的只有那家伙一个而已。其他人死了也无所谓」

「哦呵，想不到光一君会索仄样一句话……思在四太鬼促了」

奏麻眨着眼睛忸忸怩怩地扭动着身体。

「我的觉悟就是这么强的。可是那家伙的觉悟必须比我更高。我所寻找的可能性是不会有错的。也就是说如果那家伙输了，那对我来说也就是输了」

元凶俯视着眼下的战斗，笑也不笑地说道。

「哼，还四一样地复杂呢，光先僧」

「……复杂吗。毕竟那家伙就是我啊」

奏麻窥视着元凶眯眼睛的侧脸，「唔呼呼」地用手捂住了嘴巴。

「光先僧还四那么有趣啊—，虽蓝四在二周目世界里」

「放心吧。要是失败的话我会让你尽情地大战一场的。嘛……反正也是失败了」

「啊拉怎四意外，对光一君就那么期待吗？」

「…………才不是。只是对期待遭到背叛习惯了而已」

奏麻看到了他的侧脸中包含着五十六亿分悲剧造成的疲劳。

奏麻非常喜欢元凶的这种表情。她温柔地望着他的脸，说出让他放心的话。

「没关系的哦。他会来的。因为你向极光信徒作粗了不要攻击光一君的命令。《怪物》现在也按造光先僧的意思行动吧？那样子就没有理由了吧」

「不是意思的问题。至少是阻止了她的行动而已」

元凶又补充道，「而且」

「……来了能不能拯救还是个问题啊」

「那倒也四啊」

「嘛算了。你在建筑物正门待命吧」

「嗯？为森么啊？」

奏麻嘟起嘴问道，元凶嘴角露出了微笑。

「在主菜上来之前或许应该弄一道很棒的前菜让他们享受享受。好了，去吧」

元凶推着奏麻的后面，从袖子里拿出了『引导者』。奏麻虽然嘟起了嘴巴，还是照他所说的从建筑物的屋顶上往下跳。根据她的能力落地是轻而易举的事情。

「那么……」

元凶的视线落在了被风吹得哗哗作响的『引导者』，轻轻地说道。

「……就让我看看你的觉悟吧，付烧刃」

空中卷起了云彩，响起了像是预示什么事情发生的雷鸣声。

战斗的大幕已经拉响了。

在中央区的主要街道上，响起了惨叫和怒吼。

心路一个人奔跑在景象凄惨的大街上。

『敌人在后方三十米一带有二十人，后方五十米附近有四十人——西北偏北方向的建筑物二楼及东南偏南方向的游戏中心四楼有五名推测为狙击类型的能力者——推荐使用的涅莫西斯为《全方位射击》』

「明白了。形态转换——《全方位射击》」

心路停下脚步，利用惯性在地面滑行并打了一个滚，将前方、后方、东南偏南和西北偏北方向的所有能力者的位置都纳入了视野之中。

「——捕捉到了。射击开始」

一瞬间，心路周围出现了七十发拳头大小的炮弹，不借助炮身一下子全部发射出去。

轰隆——！伴随着毛骨悚然的发射音，炮弹向心路捕捉到的所有敌人发动突击。

前方和后方一群大举进攻的乌合之众对攻击毫无准备，被地面爆开的冲击吹飞了。用狙击型的涅莫西斯瞄准心路的能力者们虽然想逃，却被建筑物的倒塌牵连进去了。

一会儿工夫就让100个能力者失去战斗了能力。

心路一刻不停地按照优的指示再次捕捉敌人，精确地用炮击将敌人炸裂。他之所以不瞄准目标的身体，是因为炮击的余波能牵连更多敌人。

心路就像跳舞一般回避着敌人的攻击，切实地将众多敌人驱逐。

可是当然，战斗开始了，陷入苦战的话就会有更多增援的到来。于是从前方和后方又来了200名增援。

还是太多了。这样子就算是优的侦察也变得不太有意义了。

「心路大人，后面就拜托了」

不知什么时候，优来到了心路的身后。

「我说过要你离远点的。不要做多余的事」

「我知道。可是侦察敌人有点无聊啊」

太闲了，对这蛮不讲理的要求，心路决定无视。

「形态转换——《至福千年》」

在压倒性数量靠近过来的极光信徒面前，心路发动了拥有最高攻击力的涅莫西斯。

心路挥起手臂的时候周围的气压一下子升高了，手掌上炫耀的光线开始收集成束。

「消失吧」

然后在光的收束达到顶点的那一刻，一道比主要街道还要宽的巨大光柱将街道贯穿了。

敌人一瞬间如字面所说的那样蒸发了。柏油马路和建筑群都融化了，主要街道变成了像是曾经有熔岩流过的样子。

另一方面，优则正对着前方发射荷电粒子炮，面对比后方更拥挤的敌人涌过来仍一脸悠然地走着路。数量是100对1。战况是压倒性的不利。敌人一方也以为只有一个女人而高兴地靠近着。

优摁住随风飘扬的长发，鞋子发出咔嚓的声音停了下来。

「我其实比起探索敌人或者探索路线，这种武器比较适合我吧」

优用手摸着自己的脸，对前方的敌人这么说道。

「在雨鹤来市里，尤其中央区是非常棒的。车很多，工厂也很多，哎呀哎呀竟然连发电厂都具备……这可真是非常」

优放在脸上的手指，在嘴角上硬是划出了一道弧线。

「——期待呢」

一瞬间，优的头发违反重力定律往上飘浮起来。

信徒们正想着什么都没有发生，但是不知从哪里听见数量众多的引擎声音。敌人四下张望看发生了什么事的时候，不知怎的一些不知是什么机械的零件块状物，像是被磁铁吸引一样聚集到优的附近。

优的背后则有车辆和零件开始集结，构成了什么形状，

「你们会喜欢的吧？这种东西」

仔细一看那是人的形状。零件和马达之类的东西产生变形，发出吱啦吱啦的声音，没错……这就像是。

——动画里出现的，巨大机器人。

咚……。

完成的机器人就像是优的仆人一样站在她的背后。

优从喉咙里发出「呵呵」的笑声。

没有表情。可是正因为这样，她的笑容非常吓人。

在毛骨悚然的笑声停止的时候，机器人抬起头，启动的同时主要摄像机发出了闪光。

然后，

「《机械王》——扫荡吧！」

伴随着早就想说一次的这句话，优的大屠杀开始了。

另一方面这个时候，光一……。

「……变〇金刚啊」

光一一边离开主要街道穿行在小巷里，一边透过建筑物望着荷电粒子炮和巨大的机器人，目瞪口呆地低声说道。

心里觉得那真是帅气，对两人抱持强烈的嫉妒。

「佐藤！不要发呆赶紧跑吧！」

正当光一觉得将非常靠得住的两人和自己的力量拿来比较，实在有点太天真了的时候，被《矛盾骑士》抱着的间宫薰对光一怒吼道。

多亏前面冲锋的两人的横冲直撞使得现在这地方一个敌人都没有，但还不能放心。

因为要选择安全路线而在弯弯曲曲的小巷里跑，所以目的地非常远。光一

「可是，走这条路真的不会碰到《怪物》吗？」

「……我也不知道。但是只能前进了。你也不会现在才说要倒回头之类的话吧？」

面对薰这诧异的问题，光一爽快地拒绝道。

「本大爷当然不会现在才退缩了。无论是鬼是蛇还是真祖公主出来，就算是神或其他什么东西跑出来都无法阻止我了！」

薰一边惊讶于光一不知哪来的这样的自信，一边「是是」地苦笑了。

然后，一边跑一边注视着光一的臭皮脸，有点脸红地移开了视线。

「……放心吧」

在光一望过来的时候，薰完全撇开了眼睛，说道，

「…………这次让我来保护你吧」

将光一不知什么时候说过的话还给了他。

可是这话的声音被机器人发出的类似导弹的爆炸声覆盖了，光一没有听到。

「嗯？你说什么了？」

「什、什么也没有啊光头！」

「什，都说了别叫我光头啊！」

一不留神又像往常一样怒吼起来了，眼看又要发展成小型吵架了。

薰这时对优由衷地感到憎恨。

「……那个铁面具女人……！」

『——你说什么了吗？』

「哇啊！」

突然从对讲机里冒出了优的声音，薰发出了歇斯底里的惨叫。

「别、别吓唬我啊！心脏都要飞到嗓子眼了啊！」

『我好像听到你说了什么失礼的话呢……嘛算了。比起这个，极光的别动队好像往你们那边去了。非常抱歉，因为战斗得太爽了所以报告迟了』

「等一下，你在干什么啊明明是个优等生！」

薰对着对讲机怒吼道，优敷衍地道了个歉作为回应。

通信结束后，薰烦恼地咬住了大拇指指甲。

光一为了让焦躁的薰安心下来，露出了非常从容的笑容。

「什么啊，要把所有人的消灭了也是小菜一碟吧。对方人数很少吧？那样的话——」

「不，接近五十人」

「……。嘛，嘛总有办法的吧」

「是啊，虽然是有办法，不过时间太吃紧了」

薰将拥有无用的积极想法的光一的意见抛在一边，下定决心点了点头。

「果然我要留在这里。消灭敌人后我会跟你们会合的，你们先走吧」

就在薰打算停住脚步的时候。

矜持和兔乃先停住了，薰和光一也停下来回过头的时候，两人说道。

「这里交给我们吧」

「兔、兔、兔乃、兔乃、兔乃、兔、兔、兔」

两人拿出画笔和记事本、陷阱线来，向光一他们表达了先走一步的意思。

光一以前对两人的实力判断失误了。听薰说，他们的涅莫西斯在迎击战中能发挥极大的威力。

可是，光一对此还是要摇头。

「……不行。一起走吧。这里空间虽然很小，但敌人肯定会有增援的。那时候就算是你们也无法抵挡吧……」

似乎薰和自己持同样的意见，还是要建议让自己留下来。

面对如此固执的光一和薰，矜持叹了口气，正要说「你们有你们应该做的事情」的时候。

可是，意料之外地。

「兔、兔兔兔兔兔——兔乃会、好好战斗的————！」

兔乃用几乎变成假音的声音抢先说道，矜持有些惊慌失措。

兔乃一边喘着气，一边在半过度呼吸的状态下说出自己的想法。

「兔、兔乃、或许、没有用……但是和光、光一先生、薰酱及朱里先生一样，对阿露露酱都非常重视的……！」

兔乃喉咙发出呜咽声，脸上滴滴答答地留下了眼泪，继续说道。

「所以、所以、所以……」

兔乃一边非常努力地忍受着被紧张感压垮的感觉，一边说，

「请不要把兔乃排除在同伴之外~~~~~哎！呜哇啊啊啊啊啊！」

……突然之间嚎啕大哭了起来。

大家都无语了。女孩子的眼泪，是让任何人都受不了的最佳方法。

看到一把年纪的高中生认真哭泣的样子，就连光一和薰都只得屈服了。

「我、我知道了啦……不用哭了吧。谁也没想过把你排除在同伴之外啊。」

「呜……呜……兔乃也、兔乃也是、伙、伴」

「是是没关系了哦——，我知道的，兔乃是伙伴哦—」

薰从《矛盾骑士》上跳下来，像哄小孩一样摸着兔乃的头。

光一不禁为这不可思议的光景苦笑了。

「……佐藤、光一」

在光一看着薰安慰巨乳婴儿的时候，突然矜持将手放在了光一肩上。光一不禁吓了一跳，向矜持望去。

矜持还是用带着黑眼圈的眼睛，向光一投去怨恨的眼神。

「…………我，讨厌你」

「……哎—……嘛虽然我也多多少少地感觉到了啊」

稍微有点打击。

这种话不需要在现在这个时候说吧，光一想。

「可是，如果拯救阿露露必须要你的话……我会认同你」

「……朱里」

稍微有点高兴。

感觉好像是友情稍微有点萌芽了，光一想道。（不是友情，是基情）

「……但是，」

「——喂还有啊」

「……如果你……没有……没有救下阿露露的话……我……会把你！」

「好痛！好痛！痛啊！朱里抓得太用力了好痛！现在还没有出结果呢！」

光一一边惨叫一边跺着脚，矜持才老实地将手松开。

看着疼得流出眼泪甩着肩膀呻吟的光一，矜持露出有些后悔的表情。光一也似乎注意到这一点，察觉到了他的心情。

他肯定在后悔，无法用自己的双手拯救阿露露吧。

「……阿露露，拜托了」

矜持虽然悔恨得捶胸顿足，还是将一切都托付给了光一。

光一虽然有些吃惊，很快露出了高兴而无畏的笑容。然后又想，阿露露和自己相遇之前能和这家伙相遇真是太好了。

所以光一带着自信和责任感回答道。

「交给我吧」

有点带江户人风味的回答，意味着光一心里将矜持与一树和之大一样当做朋友看待了。光一拍了拍矜持的肩膀，似乎在说「放心吧」。矜持对光一的直爽虽然有些不服，却并没流露出特别讨厌的表情。

然后光一和薰两个人将兔乃和矜持留下，往物流中心跑了过去。

留下的矜持一直目送着光一和薰离去的方向。

过了一会儿，小巷里敌人的脚步声接近了。

矜持压制住自己想飞奔到阿露露身边的念头，闭上眼睛回过头。

在脚步声响起的方向，细小的小巷尽头。在矜持作好觉悟睁开眼睛的时候，他将素描本预先画好的页子翻开，就这样扔到了地上。打开的那一页纸上所画的画，是可以用猎奇来形容的极为疯狂的东西。

要形容的话，就是拷问刑具中的——游乐场。

矜持将手放在画了画的笔记本上，面向前方。

「桐咲，将陷阱线遍布在小巷里的每一处」

「是、是」

兔乃发射陷阱线，熟练地在建筑物墙壁上定下落点。

矜持在一种发狂的氛围中一边向敌人放出涅莫西斯，一边睁开漆黑的眼瞳望向他们。

然后，

「——疯狂的信徒们高兴吧！今天的我心情非常差哦！」

今天的哥哥，也为了妹妹而奋起（发狂）。

「喂！还没好吗澄波！」

光一一边向对讲机怒吼道，一边绕远路跑到了物流中心门前。

『请稍等，《怪物》的活动正在活跃化。这样子下去道路会被塞住的』

「可恶！那个混蛋，这和约定的不一样啊！时限过了之后怪物的抑制也解开了吗！」

虽然本来也没想过要相信敌人说的话，但现在情况确实非常糟糕。在明日菜的梦里，光一已经完全领教过《怪物》的厉害了。如果和那种东西作对手的话，本来能到达的也变成不能到达了。就算有薰的《矛盾骑士》，也不指望能有延缓时间的作用。

怎么办……光一连额头上的汗都来不及擦，在不安和焦躁中费尽思量。

「——佐藤！让开！」

紧接着听到了薰的叫嚷。

慌忙抬起头的时候，那是——

漆黑的触手长着大量像食人鱼嘴巴一样的东西逼近过来。

——糟糕了——

注意到的时候已经迟了。不，即使注意到了也无法回避，薰似乎也遭到其他触手的突袭，无法动弹。因为《矛盾骑士》会擅自去守护薰，薰自己什么也做不了。光一的视线缓缓地移动，看到到了薰那绝望的脸。

（明明——还不能死的！）

光一自暴自弃地用手臂来挡，闭上了眼睛。

不要。不要。不要。不想放弃。不想逃跑。

我明明还没拯救——任何人、任何事物、世界、那家伙！

「形态转换——《理想骑士》」

——在光一闭上眼睛的时候，听到「铿」的尖锐金属碰撞声。

过了一段时间都没有死而感到不可思议，光一睁开了眼睛。难以置信的光景在光一眼前展开。

漆黑的盔甲包裹着魁梧的身体。格外粗糙的剑和盾。完全将头覆盖的头盔中长出了金色的鬃毛。似乎是将守护这个词的意思具现化的谜之骑士，站在痛得满地打滚的触手面前。

而在他后面，站在一屁股坐在地上的光一眼前的──

是世界上最让人不爽的家伙。

「……你、你丫……」

想说句什么来找茬儿，却什么也说不出来。无论是什么人在这种情况下都会道谢吧。这样子还叼人怎么能算男人呢。

被人救了。失策啊失策。

没想到居然会被这家伙救了。

「似乎是赶上了」

能力小偷，秋雨心路。

他为了守护光一，光明正大地将格外令人讨厌的背部展示了出来。

光一满脸通红，嘴巴一张一合说不上话来。千万别误会，这并不是害羞。

可是因为得到了帮助，所以道谢是必须的。

光一开口了。

「些……些」

正想着身为男人必须礼数周到的想法，与不想和这种混蛋道谢的想法之间激烈碰撞，说不成话只是发出了尖叫声。

顺带一提，他是想说谢谢的。

「……？你在做什么。间宫薰，赶快带着他到物流中心去」

在心路的命令下薰像被弹开一样往光一身边跑去。

「抱、抱歉，我忘了自己的涅莫西斯的特性了……明明说了要守护你的」

「不……不，没……问题」

虽然薰无精打采的样子，但光一甚至连应对她的心思都没有。

光一紧绷着脸，满脸通红地站起来，和薰一起准备往物流中心跑去，但还是无法理解地狠狠盯着心路的背部。

「喂，你、你丫！」

在心路眼前，被漆黑骑士所斩断的触手再次重生，又准备开始活动了。心路没有回答光一。警戒眼前的威胁才是最优先事项。

光一不禁开口道。

「帮、帮大忙了——但是你以为这样就赢了吗！？」

现在光一却在这种地方费尽思量。

心路没有反应。只是定睛看着敌人。光一看到他没有回答，脸红耳赤逃也似地想离开这里。

可是，在正牌货和冒牌货背对背的时候。

正牌货嘀咕道。

「……人情」

人情。一个人情。你输了一回。

对光一的无礼的微弱抵抗。微小的尊严。

心路心底还残存着一点点不爽的感情。

光一品尝到了大概是人生中最大的屈辱。

「——可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

光一像是要摆脱败者组一样，和薰一起向物流中心跑去。光一总是在各种方面得到心路的帮助。

心路并没有确认光一和薰是否已经离开，又为了下一次战斗而准备切换能力。杀死怪物是不可能的。但是最少也是必须要拖住它。

他其实并不是在帮助光一个人。心路不过是稍微将一切赌在光一所说的话上了。

『我找到拯救世界和阿露露的方法了！』

光一在雪山的家里对大家这么说道。

他的话完全没有根据。虽然说要让新的力量觉醒，但让他展示一下自己的力量时，他却以「轻易不能使用」为由不让大家看。

所以他的话不值得相信。虽然不值得相信，但是。

也没有其他的后备手段了。

反正距离特异点发生只剩下大概四个小时了。只要在特异点发生的时候将幸存至今的篠塚阿露露杀掉就行了。但万一光一的想法成功的话，那么大家的愿望就都实现了。

没有好处。也没有坏处。

（……奇怪啊）

再从效率的角度来想，心路不禁向自己问道，真的是这样的吗？

（无法理解……）

暂时无法理解自己行动的心路歪了歪头。

「心路大人……使用了相当不般配的涅莫西斯呢」

心路心中产生疑问的时候，不知何时优来到了他的背后。

优偶尔能察觉到连心路都无法察觉的事情。

「……什么啊？」

「《理想骑士》的事情。这是和《矛盾骑士》风格完全相反的涅莫西斯。没想到心路大人竟然会使出那个涅莫西斯」

「我判断这时候用是恰当的」

「是这样吗？……到目前为止心路大人都没有使出只能守护他人的涅莫西斯啊」

「这是在梦之世界里吸取了教训，最近复制的涅莫西斯。没用过也是理所当然的吧」

「果真是这样吗……果真是这样呢」

《理想骑士》。性能是为了守护指定的人排出一切障碍，如字面所说正是可成为理想的骑士的能力。相反地，缺点则是绝对无法守护能力者本人。

「……为什么偏偏要对佐藤同学使用呢……」（答案就在一个基字）

优一脸无法理解心路为什么要对光一使用那样的涅莫西斯的样子。对之前就一直很嫉妒光一的优来说，这种事情还没到「咦—」大叫的地步。

优将空气吸进了腮帮子里，在心路看不到的地方表演着生气的样子。

当然对无法阅读感情（氛围）的心路，她的嫉妒心也是无法传达的……

「……怎么了？你也想让我保护吗？」

……啊啦？

优嘴里的空气都放了出来。虽然表情没变，但脸色明朗了，嘴巴一张一合的。

「你、说了、什么？」

「我说你也想让我保护吗。对不起，和《怪物》作对手我没有时间和闲情保护你。你自己保护自己吧」

虽然一开始的问题很让人吃惊，但回答仍然和平常的心路一样。

可是对优来说，听到他的这一句话已经让她非常高兴了。说是被拯救了也不为过。就算心路并没有这个打算，优也觉得死而无憾了。

不仅切断的触手再次重生了，而且还在不知不觉中增加了几只。两人被完全包围，陷入走投无路的困境。

心路展开涅莫西斯，挺直腰板摆出了战斗的架势。

「高效地上吧。背靠背，后面就拜托你了」

听到心路的命令，优为这时的自己无法展露笑容而深感遗憾。

代替那无法流露的笑容，优零表情的假面上静静地流下了泪水。

「是。死也要死在你的身边」

背部感受着心上人体温的那种幸福，优此时第一次体会到了。

这个人，就算是赌上自己的性命也要守护。

下定决心后，优开始战斗。

——物流中心，正门。

光一跑得肺都要裂开了，摇摇晃晃地终于来到了目的地。

手放在膝上不断喘着气。平静了一下呼吸后，向上望去。眼前是雨鹤来市最高的建筑物。初次品尝胜利的地方。

就要沉浸在感慨中时，光一摇了摇头。现在没时间沉湎于已经结束的战斗了。真正的战斗现在才正要开始。

光一无法抑制心脏的激烈跳动，打算就这样往物流中心里面跑去。

「……佐藤，停下」

突然受到熏的阻止，光一停了下来。正想回头问什么事，这时注意到眼前出现了一个眼熟的身影。

破破烂烂的制服。像闪电一样的双马尾。如猫般的大眼睛。淡粉红色的嘴唇中可以看到虎牙。太有特征而难以忘怀的女人。

「呀哈哈哈哈哈哈！宗于来到最宗BOSS的面前了呢，光・一・君♪」

最终手段……月阳奏麻挥舞着手杖高声笑道。

「哦呀——自曾Shade最强也一起吗！平安无四吗—。面对面还四第一次吧？」

「…………」

「我四特务防谍班班脏，月阳奏麻哦。还请多多关造—」

奏麻将手杖扛在肩上，打量着薰。

奏麻似乎只要看看就了解了薰的力量，高兴地眯起了眼睛。

光一看到奏麻出现，颤抖着将手搭在薰肩上。

「薰，那家伙拥有能让任何想象的东西实现的涅莫西斯……在战斗中找到破绽，想办法逃——」

「佐藤……你先走吧」

「——哈？」

听到薰有勇无谋的要求，光一皱紧了眉头。

光一正准备开口说，你一个人不可能做得到吧。

可是，

「你多少也明白的……那家伙……是我的敌人」

「不，虽然她确实是敌人！」

「好了快走吧。那家伙感兴趣的，大概不是你而是我」

听到这话，光一也有些受不了了。他单纯地是不想让薰一个人留下而已。不能放着对自己告白了的女人不管。光一以身为男人的尊严坚决地大叫「我不会走的」。

「——快走吧！」

薰的怒吼让光一张开的嘴巴又闭上了。

「……什么啊，你要和我一起去拯救阿露露的吧？」

「笨蛋啊。能拯救阿露露的就只有你啊，我什么也做不到。在这里挡住她，就是我最重要的任务」

薰没有迷茫地说出自己要做的事情。

「你也已经决定了吧。这次真的下定决心了吧。那就不要迷茫、不要绕道、为了想要拯救的事物奔跑吧」

「…………我啊，也把你纳入了要拯救的人之列了」

「那就更应该走。你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎」

薰一动不动地盯着自己的敌人，纹丝不动。比光一更坚决地一动不动。

你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎。通过光一的手，将两者都拯救。话说到这个份上，还站在这里不动的就不是男人了。听到这样的话还犹豫不决的家伙，并不是理想的自己。

光一虽然一脸痛苦，

「我知道了……我绝对会救到的，所以要好好活着啊」

还是答应了薰的要求。薰哼了哼，露出一脸从容的笑容。

「那是当然的啦。我可是Shade最强哦？怎么可能被那种电波女干掉呢。而且，我还没听到你的回答呢。不会在这种地方死掉的」

是这样啊。还留着作业的啊……。

光一面红耳赤地低声答了声「哦」。

「那么……我走了」

「要成为英雄啊。约定好了哦」

「嗯。我是遵守约定的男人」

双方都露出满面笑容，奔赴各自的战场了。

为了迈向最后的战斗。

光一再次跑起来——

「——光一！」

——准备这么做时，却一开始就受挫了。

差点滑了一跤，听到叫唤的光一略微欠身，有点狼狈地回过头。

一瞬间。

——嘭！

迎面飞来个非常痛的直拳。

不不。

迎面得到了薰一个非常热烈的吻。

「~~~~~~~~~！？」

牙齿之间相撞的痛苦还没来得及喊出来，嘴唇已经完全被夺走了。混乱中光一的大脑变成了一片空白，但却无法将眼睛闭上。

薰在接吻的时候，一定是害羞得要死吧。眼睛紧紧地闭住，脸像是熟透的苹果一样。就算如此粗暴也是异常地可爱。光一直到嘴唇分离的一刻，眼睛都一直盯着薰的脸。

薰似乎是闭气已经达到极限了，将嘴唇分开后又大大地呼了口气。

在微妙的细线牵引下有点害羞，光一想将视线移开。

可是，他的头又被固定住，和薰再次面对面。

「……走好」

就像是向丈夫送行一般，用甜美的声音温柔地说道。

光一虽然有些惊讶，但在这近乎无法忍耐的激励面前，握紧拳头，眼睛湿润地作出了强而有力的招牌表情。

「——哦！」

光一心情一下子舒畅了，但在一种男性模模糊糊的隔阂感中，飞速往物流中心建筑跑去。

在进入入口的途中与奏麻擦肩而过，但正如薰所说，她完全把光一无视了。

目送光一离开的薰深呼吸一下，将滚烫的脸冷却下来后，再次面向奏麻。

「好—下流，竟蓝会在别言面前那么页烈地啾下去啊—」

奏麻的口吻是开玩笑的样子，不过投向薰的视线却很尖锐，慢慢地向她的方向走去。

「毕竟我都十七了啊。和喜欢的男生接吻也是很正常的吧」

薰也堂堂正正地发动《矛盾骑士》，同时向奏麻走过去。

「明明四那么萝莉的森体，居蓝还可以往前走！」

「那家伙据说就是个萝莉控。最近才注意到这样的身体也是有好处的」

「仄还怎四匆击性的四思啊。但四四似丧呢喵—，我也对光一君有兴趣，可能会去NTR你哦？」

「怎么能让你得逞呢。那个男人是我的东西。我不会让给任何人的。你就在这里倒下吧」

距离大概是五米。

到此，两人都停了下来。

「前菜要做森么样的好呢喵—，小型土豆撒拉？鲜鱼白资红漏？还四来个淡味的清汤？」

「我可不是会被你吃下去的没用食材啊」

「呵呵呵，和我Shade最凶作对手……到底能索仄样的话到森么四候呢？」

「真是遗憾呢。现在的我……真的是最强的哦」

两人之间流动的口气，无论是风、空气还是重力都能感到战栗感。

就在两人的杀意达到顶点的时刻。

涅莫西斯——爆发了。

「送来糖果吧——《魔女》！」

「打飞吧——《矛盾骑士》！」

最强和最凶的战斗，在能完全覆盖雷鸣的招式名自报中，正式开始了。




END OF BATTLE 少年，用蜡之翅膀飞翔吧
——初始的世界。

到底要轮回多少次才足够？

佐藤光一那沉淀在深渊中的意识，稍微抱怨了一下。

心中只残留着悲伤和空虚。干涸的风、沉重的空气、遥远彼方传来的惨叫，都无法让光一的心为之动容。悲惨的世界过于日常了，完全没有想拯救的欲望。

光一抬起头，映入眼帘的只有往常的红色天空和等待破灭的世界。

看腻了的风景。无法拯救的世界。就算这样还是倾注了百倍努力。想要同时拯救世界和阿露露。

「…………」

在遥远的天空中，正体不明的两道红光和白光相互冲突起来。

光一看着怀里一直紧抱的阿露露。阿露露在光一的怀中，像婴儿一般无力地呼吸着。那呼吸已经是气若游丝，生命之火眼看就要熄灭。

光一空虚地叹了口气，仰望着天空。从云层的裂缝中，一道神圣的光线从天而降。

光一带着恨意来凝视着那道光，疲惫的眼瞳中蕴藏着黑暗。

——这孩子，要轮回多少次才能被拯救？

这个问题已经问了上天多少次了呢。

——我要杀死她多少次，才能拯救她呢？

光一像诅咒一般一遍又一遍地质问上天。

上空中『木漏日现象』中白色和红色的光线正在飞翔。光一眼睛望向那两道光。光线一边冲突回旋，一边将战斗在从空中蔓延开来。

然后在两道光拉开距离之后，又朝着对方一直高速前进，冲突。

迸发出的耀眼闪光让光一眯起了眼睛。冲突之后，红色的光芒消失了，只看到白色的光带着尾巴在遥远处的土地上坠落。

就在这时。

出现在光一眼前的，是伴随着干涸的声音从天而降的某样东西。

那落在眼前的东西，光一若无其事地看了一眼。

那是，一本书。

拥有金色和白色的神圣镶边，厚厚的一本书。从书中似乎能听到什么东西在跳动。那并不是错觉，确实有什么东西跳动着，震动着光一的鼓膜。

这是，光一的内心产生了奇妙的感觉。

这本书里有着什么。

光一将奄奄一息的阿露露放在地上，像是受到引导一样将书捡了起来。一瞬间，情报如洪水般向脑子里涌来。

『引导者』、神、天使和恶魔的存在。奇迹的修正，恶魔的恶作剧。『木漏日现象』的原因。还有『木漏日现象』的修正方法。

然后，

「……怎么会，这不是真的」

关于阿露露的存在的真相……。

光一连最后的一线希望都失去了，双膝跪地。

阿露露的《一线希望》发动，世界回到了过去。崩坏的房屋和死人就像影片倒带一样动了起来，再次播放。在龙卷风般的风景之中，只有光一没有受到现象的干扰。成为『引导者』持有者的现在，光一已经是超越人的存在了。

筋疲力尽的他眼睛里映衬的尽是绝望和失望，还有放弃。

「拯救方法……没有了吗？」

明明在没有涅莫西斯的情况下拼命战斗到了现在，明明终于找到消灭『木漏日现象』的方法了，在触碰到的瞬间却再次跌入深渊。全身笼罩着虚无的光一，眼睛里寄宿了微微的黑暗。那憎恨并不是对着谁的。只是一个劲地诅咒着到来的命运。

「这种结局……我不会承认的……」

光一皱起眉头，慢慢将心冰封起来。

将目前为止所怀抱的理想、信念、善与恶，全都冰封了起来。

「……我……」

低声的话语中，包含着至今为止的光一难以想象的绝望和憎恨。

「……不会放弃」

光一心中的血液再次热烈而急速地流动起来。闭上的眼睛平静地睁开了。他那睁开的眼睛里，已经没有了以前的那种纯粹。

「我一定要拯救阿露露和这个世界……」

光一在这个瞬间，和自己的理想告别了。

「就算将其他的一切全都牺牲……！」

也要拯救世界和阿露露。虽然目的没有改变，可是那行为和实现的过程却与光一的理想大相径庭了。

初始的世界里的佐藤光一就这样，将自己一直追求的理想放弃了。

阿露露醒过来时，发现自己是在一个不认识的世界里。

躺在树荫之下，在云层缝隙的耀眼光芒中眯起了眼睛。

一开始觉得，这里很漂亮。但是紧接着，又觉得这里太刺眼了。

仔细一看，注意到自己躺下的地方那郁郁葱葱的树叶，眼下就立马枯萎了。她慌忙站起身子，向周围望去。

草原非常宽广。放眼望去是一望无际的青葱大草原。但是几秒钟之后，就和树叶一样枯萎了，如燃烧的灰烬般化成了粉末。

阿露露看着一切变得干枯渐渐消失的世界，感到很悲伤。

她不敢相信自己的眼睛，紧接着在此之后。

枯萎的树木和草地，就像录影带倒带一样恢复了原样。

然后，再次恢复美丽光景的时候，又立刻枯萎了。

这个世界就这样不断轮回。

阿露露看着这轮回的世界……最后感到了空虚。

一个人站在这个世界里。带着寂寞感一个人伫立着。

「……光一……」

呼唤心爱的人，他也不在。

「…………光一……救救我……」

闭上眼睛，祈祷般地呼叫着他的名字。

救救我，救救我光一。

曾经放弃让他拯救自己，准备为了最重要的人牺牲自己。

但是，在明白到自称是一切的元凶的男人出现时，一切将迎来完结时，阿露露脚下颤抖了。眼睛里充满了泪水。害怕得声音都发不出。

这时，他出现了。

他仍然会回应自己的呼唤的。

交给我吧……这样说。

所以，阿露露这么相信着，在这个空虚的世界里继续等待。

他会成为我唯一的英雄。

可是……。

「……光一？」

出现的是和光一一样脸孔，一切的元凶。

阿露露仔细盯着他的脸，身体不安地颤抖。

和害怕的阿露露完全相反，光一露出浅浅的微笑，慈悲地眺望着这个世界。

「……阿露露看了这个世界，怎么想的？」

元凶问道。阿露露一时语塞，正犹豫应该怎么回答。

「空虚……是这么想的吧」

「…………嗯」

「哈哈哈，你还真是坦白啊」

他那害羞的笑脸实在太像光一了，阿露露有些不知所措。

光一说过的。他并不是佐藤光一。

那么他到底是谁呢。为什么他会拥有和光一一样的面孔呢。

「这个世界啊，是我正在走的路，我的人生。我所见到的东西，全部」

「……人、生？你一直都是看着这样的东西的吗？」

「嗯，没错。在这之中会有拯救方法的，我一直这么相信着……真的是度过了非常漫长的年月……直到我自己褪色的那一刻为止啊」

元凶指着草原。

「仔细看看草原的地面吧」

听到这话，阿露露睁大眼睛仔细地观察重生的地面。

一开始不知道那到底有什么。只是单单看到了岩石而已。

在明白的时候，阿露露几乎惨叫起来。

「没错——那些全都是墓地」

仔细一看，草原的地面全部被墓石填满了、遍地都是、无处不在，一望无际的草原上，是无限延伸的墓地。

「人……死了很多，吗？」

阿露露颤抖地问道。元凶摇了摇头。

「不是人。是世界哦。这里被五十六亿个世界的墓填满了」

「世界……？世界有这么多个吗？」

「嗯，有很多个啊。多到数都数不过来的数量」

「那……这些世界都被毁灭了吗？」

元凶摇了摇头。

「不是被毁灭了。而是更加残酷、更加悲伤。世界正在不断地轮回」

「轮回……？」

「嗯……因为五十六亿个世界里的你死去的关系」

元凶向阿露露走近，来到坐在树荫底下的她面前，单膝跪地地望着她的眼睛。

「你知道我是谁吗？阿露露」

阿露露摇了摇头。

「我是最初的世界的佐藤光一。我属于你第一个诞生的世界里」

「最初的……世界？最初的……我？」

阿露露露出了不明就里的困顿表情。

元凶说道「不明白也是好事」，笑了起来。

「我……无法拯救第一个你啊」

「佐藤光一……在佐藤光一的世界里，拯救不了我吗？」

「嗯……虽然很努力啊」

元凶悲伤地低下了头。因为他的表情过于寂寞和悲伤，虽然有些迷茫，阿露露还是摸了摸他的头。

元凶呆了呆，流着泪对阿露露微笑了。

谢谢。他一边轻声说道，一边微笑着。

「但是啊……我还没有放弃。虽然我无法拯救，但是我以外的别人可以。我是相信这一点而做出了这些墓的」

元凶流着泪所陈述的事实，阿露露一开始没注意到。

可是，反复咀嚼他的话后，明白了。

阿露露睁开眼睛，身体抖了起来。

「制作……坟墓……」

这是什么意思？

阿露露用视线问道，元凶的眼睛消失了光彩，露出了干枯褪色的苦笑。

「嗯……让这五十六亿个世界轮回的人，正是我」

阿露露这次才仔细端详了元凶的样子。

褪色的皮肤、眼睛，消瘦的脸颊，疲惫的黑发。

还有更重要的，是他脸上所展示的可怕苦笑。

无论哪一样……都无法和阿露露所知的光一重叠在一起。

阿露露拒绝一样地跳出了元凶的怀抱。

「——你不是光一！光一不会做这样的事情的！」

「我是佐藤光一啊。就算是你所在的世界的我，经历同样的事情的话也一定会变得和我一样的」

「一定不会的！光一不会牺牲任何东西的」

最重要的人被侮辱了。阿露露显露出愤怒，虽然因为恐惧而颤抖，却仍然想要守护光一的尊严。

「会的……那家伙和我是同样的人。因为是同一个人啊」

元凶露出了充满恶魔意味的笑容。

阿露露两手握紧拳头，大大地呼了口气，用尽全身力量，

「——才不对！就算你是佐藤光一，也不是我的佐藤光一————！」

阿露露一直喊着同一件事，直到声音都变得沙哑了。

「光一不会像这样子笑的！光一是银发、带美瞳、穿奇怪的黑色衣服的！不像你这样是一片亮白的！」

阿露露拼命地战斗着，为了守护光一的名誉而战。

「光一不会像你那样寻求别人的拯救！光一的话一定会自己拯救所有东西的！无论是世界，还是我……全部！」

阿露露注意到自己不知什么时候哭了。

好后悔。之前在梦之世界里光一被侮辱的时候也是这样。明明自己被侮辱完全不当回事的，但一说到光一就忍不住了。

光一。光一。

阿露露现在也一直呼唤着光一。

我很努力哦。所以赶快来救我吧。

为了能传达阿露露的愿望，她拼命地战斗。

「光一是……我的英雄啊……光一……一定不会舍弃我的……啊……」

声音嘶哑，喉咙很痛。明明还必须加油的，却发不出声音了。

元凶一边听着阿露露的怒吼，一边黯然低下头去。

然后，肩膀颤抖地开始笑起来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！确实是这样，是这样啊阿露露。我不是你的光一。正是如此，非常正确」

他微暗的眼睛里没有丝毫光一的影子，而是魔王的眼睛。

元凶粗暴地来到阿露露身边，用手托住她的下巴。

阿露露被恐惧吓得一动不动。被元凶那发狂的眼睛怒视，僵硬了。

「与此同时，你也不是我的阿露露。所以如果你的光一失败了的话——」

元凶露出牙齿，清晰地向阿露露注入绝望。

「——到了那时，你就为了我的世界和阿露露而死吧」

耳语声让阿露露浑身脱力。

恐怖几乎将身体和心灵都摧毁了。一直以来明明觉得只要牺牲自己就可以了，却没想到是要这样的牺牲。

「不要……啊……」

阿露露寂寞地、悲伤地、旁若无人地流下了眼泪。

「不要啊……我还不想死啊……」

拥有重要之人的幸福世界。心爱之人的笑脸从脑子中涌现出来了。

阿露露在心中大叫道。

还会再见的。

还会和他们再相见的。

薰、兔乃、矜持、优、心路、明日菜、坂介、广美、一树、知大、透。

和那些人无法再见，竟然会如此不情愿。

我还想……继续被逗笑。

「不要作奇怪的解释！啊呜、别、别碰我！」

我还想……继续欢笑。

『真是的，该说你是老好人还是什么的呢。之前我就说过的，你应该多为自己着想啊』

我还想……被紧紧抱住。

『不要说那种话！！不要说自己不在比较好的话！！』

我还想……继续获得安心。

『我是——遵守约定的男人（噼哩）』

——光一。

光一……光一……光一……！

「   救救我……光一……   」

阿露露想喊出来，也发不出声了。

一把鼻涕一把泪的。

明明那么努力了，泪却止不住。

明明相信着他的，却既害怕又惶恐。

阿露露崩溃般地绝望了。

光一不会来。不能来。

他无法拯救世界，他无法守护她。

就这样，悲剧不断轮回。

救世主什么的是不存在的。

无论过多久，现实都如恶梦般地作弄人。

……可是……。

可是，如果存在救世主的话——

如果存在能拯救如此绝望的世界的，非常了不起的人的话——

那是不懂什么叫有勇无谋、乱来、匹夫之勇之类的——

相当——

了不起的——

笨蛋。（这两个字占了整整一页……柳实冬贵你骗页数的本领终于在最终卷登峰造极了，真是可喜可贺啊）

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————」

「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」（紧接着又来了292个啊，柳实，我不得不说，你赢了！）

伴随着宇宙最大的「交给我吧」，救世主回应呼唤而来。

在空虚的世界中央，像是玻璃开裂一般，空间虚幻而美丽地破碎了。

中央突然开了个洞。

站在那里的，是单手拿着书，背上长着蜡之翅膀的笨蛋。

扇动着强有力的翅膀，露出一脸现在的本大爷简直是太帅了的臭美表情，笨蛋在飞散的世界碎片中，张开翅膀从天而降。

然后，捋了捋头发，手指向阿露露。

「按照约定——我来救你了，阿露露！」

噼哩！

这个完全沉醉于自己的笨蛋，名叫佐藤光一。

性格，中二病。

品味，蛋疼。

言行，蛋疼。

梦想，当英雄。

年龄，十七。

恬不知耻地将自己的妄想全部公开，然后恬不知耻地将妄想实现。

看到如此了不得的笨蛋，金发碧眼的少女露出了最灿烂的笑容。

阿露露擦去脸上流着的泪水，擦去就要流到嘴边的鼻涕，将悲伤和恐惧也一并擦去，向光一叫道。

「光一~~~~~~~~~~~！」

那笑容是世界上……不，是在重合的所有世界里都找不到的唯一。

正是如太阳般灿烂的笑容。

光一在妨碍他和阿露露的元凶面前降下来，与他对峙起来。

「……那翅膀，是受『堕天教典』的影响吗」

「看了就知道吧。看我这副暗黑英雄的模样吧。为这过于帅气的样子嫉妒吧」

「你没听阿尔卡娜说过这书一点用都没有的吗？」

「别把它和你手上的烂本子相提并论啊。现在是恶魔的时代啊恶魔。天使什么的（笑）」

「而且……用蜡做成的翅膀……跟你很相配啊」

「别小看它，这翅膀可不是半吊子的太阳能溶化的哦。这个可以说是我的理想、我的原则、我的尊严所具现化的灵魂啊」

完全不明就里。不过，姑且是将那满腔的热血传达出去了。

「……然后呢？你找到拯救世界和阿露露的方法了吗？」

元凶虽然脸上浮现出微笑，但眼神却变得尖锐而认真。

光一轻易地将元凶的威压消除，轻轻撩拨着头发。

「当—然咯。本大爷的字典里——没有不可能这几个字的」

得瑟……。

不知为何光一的声音充满了回音。似乎是将『堕天教典』中无关痛痒的奇迹滥用了。恶魔的奇迹之中，无关痛痒的奇迹也是挺多的。

这时候，即便元凶的脸也僵硬了。他的目的好歹是跟光一一样的。

「……这是，真的吗？」

「嗯。我不说谎的。只说真话的男人，这就是佐藤光一（light）」

得瑟……。

每个字都有回音烦死了。

元凶冷冷地注视着一本正经地不认真的光一。这可不是说句开玩笑就能了事的，只有这点对元凶来说是赌上性命的战斗。

光一果然将那威压轻轻挡了下来。轻而易举地。轻而易举地。

而且，

「喂喂—稍微感动一下啊。将五十六亿个世界都牺牲了还什么都没得到哦？对吧？——饭桶」

也不顾他是另一个自己。光一说出了元凶是饭桶的事实。

将他的努力、牺牲、觉悟全都侮辱的一句话。

「别叽叽歪歪了赶快拯救吧……否则……！」

元凶带着扭曲的怒容，将右手高高举起打出响指。

「将五十六亿的觉悟在此——『木漏日现象』！」

这就是悲剧的奇迹。元凶怒视着光一，冷冷地低声说道。

「现在，不仅仅是雨鹤来市，全个世界的天空都已经发动了『木漏日现象』。是全世界。在户外的所有人都会陷入昏睡。如果你现在不能立刻拯救的话全世界都将陷入轮回。来拯救吧，现在马上！」

元凶怒吼着命令光一。不，应该说恳求比较准确。他所寻求的拯救真的存在吗，焦躁已经达到了非同寻常的地步了。

让全世界陷入悲剧的光一，一副「接下来你怎么做」的表情望着光一。

光一……果然不为所动。

他嘴角露出犬牙，恶作剧般地笑了。

「嗯……你丫不说我也会去救的。但是啊……！」

「…………！」

「在那之前……！」

光一从笑容转变为一脸凶相，人工制作的虚假蓝红相间的眼睛，如恶魔或吸血鬼一般，散发着耀眼的光辉。背部的蜡之翅膀大张，将光一身边的花草都卷了起来。银发倒竖，化为真正恶魔的光一，向一切的元凶宣告道。

「首先要将你丫——打飞！」

光一无论如何也不能原谅眼前的另一个自己。虽然认同他的觉悟是非比寻常的，但是觉悟的内容却并不认同。必须否定。他牺牲的五十六亿个世界，诞生了五十六亿个阿露露。

然后在自己的世界里，光一的阿露露。

光一赌上一切，决不能原谅眼前的混帐家伙。

在狂风大作的恶魔之力面前，元凶咬牙切齿地露出了微笑。

「……嘿……都做到这个地步了还焦急啊……这是什么play啊。不是很从容吗……」

从元凶脸上流露的愤怒表情，变为纯白的光辉将他覆盖。

「否定我做的事没关系……但居然轻视我的觉悟……正好……我要击溃你！不仅要击溃你，而且要强迫你将拯救方法说出来！」

天使与恶魔，相互对峙。两个都是佐藤光一。

两个光一为了证明自己的觉悟比对方档次高而相互对峙。

「将背负五十六亿的哀叹和痛苦……」

「将笨蛋能拯救一切的证明……」

两人张开翅膀，然后——

「……让你知道！」

「……给你瞧瞧！」

「「放马过来吧——佐藤光一！」」

在虚幻世界的天空，以光速奔驰起来。

物流中心建筑，正门附近。

和奏麻的战斗实在是激烈至极。薰跪在破碎的地板上，总算是支撑住了遍体鳞伤的身体。《矛盾骑士》的盔甲也碎裂了，就要消失了。

相对的最凶则毫发无伤。一边下火雨一边高声笑道。

「呀哈哈哈哈！？Shade最强！？就仄样！？别笑死我了！你的破坏力、精森力、涅莫西斯的性能都比不丧我的《魔女》啊！仄样子根本连前菜都算不丧啊！」

在奏麻的涅莫西斯面前，薰的《矛盾骑士》完全被粉碎了。在能将全部愿望实现的《魔女》面前，无论什么攻击都是无效的，任何防御也都是无用的。

最强的盾、最强的枪……能将包括《矛盾骑士》在内的所有愿望简单实现的《魔女》，外加名为奏麻精神力的狂气，无论到哪都是摧枯拉朽，就如暴风般肆虐。

原来如此这就是最凶。薰带着满身伤痕理解了。

「你在干森么啊！？赶快赞起来！就算四砍掉搜脚挖掉眼租也要赞起来要不蓝我的肚子还会咕咕咕咕地叫的！来啊、来啊来啊来啊！赞起来、夺去、撒掉！从我搜丧夺去最凶的名号吧！」

奏麻挥舞魔杖，一口气将魔法具现化。

不知从哪里冒出了大量不明正体奇形怪状的怪物，从空中落下能溶化皮肤的酸雨，地面上放出了红色的闪电。

《矛盾骑士》不按薰的想法行动，自动地守护着她。可是薰的精神力似乎已经接近极限了，见折断了，盔甲被弹飞了，在魔法面前只剩下被蹂躏的份了。

薰没有动。只是跪在地上，低着头。

一动不动。

现在她的脑海里，只想着一样东西。

（……还不够。信念还不足够。要打倒那家伙，还不够）

敌人很强。是身经百战的凶恶而暴力的化身。斗志会被粉碎，杀意会被反弹，自我防卫也会被轻易突破。

所以薰打算将奏麻没有的思念具现化。

「……守护……我要，守护」

守护的意志正是如此。

「守护透……守护阿露露……守护光一……」

约定过的。不能输给那种电波女。

光一是一定能遵守约定的男人。他一定会拯救阿露露，拯救世界。

「所以我……要将你打倒！然后活着回到日常生活当中！这就是我作出的约定！」

薰的信念终于爆发，《矛盾骑士》的盔甲产生了裂痕。

薰大叫起来。像那家伙一样，说出那个笨蛋说过的话。

「我是——遵守约定的女人！」

一瞬间，《矛盾骑士》的盔甲裂开，露出了素颜。那素颜也洋溢着与薰相同的决意。

「佩剑，解放」

自己被称为最强的原因，是因为能将最强的概念具现化。

能将想要守护的想法具现化。过去薰讨厌被《矛盾骑士》守护。明明想要守护别人却守护不了。对自己拥有如此不好用的能力一肚子不满。

可是，不知不觉注意到了。被守护的意思，就是就是被珍而重之的意思。薰接受了被守护的现实。被自己的分身《矛盾骑士》守护，就意味着自己守护自己。能够守护自己，终归能守护别人。薰在注意到这个真理的时候，获得了。

最强的一招。

覆盖剑的钢铁剥落了，中间是光之剑的模样。

「彻底守护吧——」

薰将信念注入《矛盾骑士》，发出了最强的攻击。

超越守护和被守护的矛盾，现在。

——矛盾骑士要将一切彻底守护。

「————《无穷护剑》！」

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

骑士像是回应呼喊一般，咆哮起来。

被解放的剑发出蓝色的光芒，以横扫千军之势用力挥出去。千锤百炼的一刀。锋利的斩击。

那一击，将世界劈成了两半。

「那宗东西！怎么可能对我有用——！」

对此奏麻在眼前放出几重钻石防护罩，打算防住无穷护剑的一击。

可是，在最高的斩击面前防护罩是没有意义的。魔法是没有意义的。

魔术师——是敌不过最强的剑士的。

「等、等一下仄四森么……！仄四森么……！？仄、仄东西、我、我没听索啊……！」

奏麻想往防护罩注入狂气让它的防御力提高，一瞬间却发现这没有意义。

啊啊，这一击，这一击是最强的。

什么啊，是这样吗。通称是货真价实的吗。

「仄骚微有点……粗乎意料资外啊」

奏麻意识到了。小看薰的自己的愚蠢。

然后，又感到遗憾。

早知如此，就不要一副玩玩的样子，全力以赴地战斗就好了。那样子或许能够获得更长一点时间的快乐了啊。

「掩球森么的……好塞啊喵—……」

防护罩破碎了，空间断裂了。

奏麻的左臂被卷了进去，然后被袭来的冲击波打飞了老远。

战斗结束，薰的肩膀也脱力了。

然后，

「……我成功了哦……光……一……嘿~」

薰想要耍一把帅，身体却达到极限，仰面倒下了。

将最凶降服的最强，像是要让世人知道自己的最强之名一般大字躺倒在地，满足地失去了意识。

化为光的光一和元凶在天空反复交叉，就像战斗机缠斗在一起一样无拘无束地飞来飞去。

用『堕天教典』将手恶魔化了的光一，

「糟糕！糟糕！这个好厉害！我好厉害啊！」

……沉醉在入手的力量中。

光一一边保持光速飞行，一边悠悠地翻动『堕天教典』的页子。

「嗯什么什么……攻击性的奇迹好像……嗯……」

慢吞吞地。慢吞吞地。

以让人难以想象是在战斗中的慢速，犹如没接触过电脑的爷爷读专业书的感觉，翻动页子。

「啊啦，这是让全世界下雨……？不需要！这个是，将100年以前的技术授予人类……虽然很厉害但是不是搞错了什么！？」

对着恶魔的教本进行吐槽，却没有找到想要的奇迹。

相对地，元凶。

「——第98京页，第3450项！」（译注：1京等于10的16次方）

与光一相反，已经将所有奇迹的情报装入头脑的他，没有一点破绽。

「升起来吧——『天空隆起』！」

在宣言的同时，奇迹发动了。

飞起来的光一虽然因为不知道会发生什么事而对元凶摆出了架势，但这种境界其实是很浅薄的。恶魔的奇迹和人类拥有的涅莫西斯不在一个等级上。

光一听到了地鸣一样的声音，往下看去。

看到的是——龟裂粉碎的地面以碾碎光一之势向光一升了上来。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

光一发出可怜的惨叫，以光速逃跑了。总算是回避了第一波攻势，但第二波、第三波的地面化为陨石，打算将光一打飞。

「这、这就是恶魔的奇迹吗！？在真正的世界里唤起这样的奇迹的话肯定会毁灭世界吧！？」

总算躲开之后想要继续看书，元凶却不给他时间。

「——第580亿页，第609项」

对到处乱窜的光一，再次施以奇迹。

「灭亡吧——『灭亡序曲第一乐章』！」

有什么要来了，光一一边紧接着从下方接近的地面，一边再次摆起架势。

可是，这次是上面。

真正的陨石群以光一为目标落下来。陨石就像流星群正在冲入大气层一般，向着光一袭来。而且刚才下方的地面还在继续上升之中，上面下面都没地方逃跑了。

「咦————————！」

在四面八方都要被击溃的情况下，全力横向逃跑。可是在压倒性的物体和压倒性的范围面前，无论往哪里逃都是一样的。

「可恶——！那么用这家伙吧！嗯520页？第6行……『破坏神的肉身』！」

光一自暴自弃地读出了奇迹的名字。

紧接着在身体被击溃之前，光一的身体突然开始巨大化了。

「哦哦？哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦！？」

开玩笑一般的奇迹让光一情绪高涨了。无论是降下来的陨石还是升上去的地面，对现在的光一来说都和小石头一样。

轻轻甩开袭来的陨石，将升上去的地面打落。

「呼哈哈哈哈哈！那么就这样——将你丫也碾碎！」

光一向如蚊子一般飘在空中的元凶伸出手去。元凶一动不动，被光一巨大的手掌包围。

「抓到你了！」

成功了，光一正为此而高兴，但光一的手在接触到元凶的瞬间。

咔嚓，发出了玻璃破碎一样的声音。

那是什么声音？光一皱着眉头望向自己的身体，发现在之前的一瞬间光一的巨大化被解除了。

「——哎？」

光一独自飞到了空中。

向前望去，伸出去的手被元凶抓住了。

「你忘了吗？『引导者』是能修正奇迹的东西。也就是说对我来说——」

元凶抓住呆愣的光一的脖子，就这样往地面急速下降。

光一喘不过气来，倒栽葱般的栽在了地上。

「——恶魔的奇迹是完全没有用处的！」

元凶宣示『引导者』的力量的时候，光一撞到了地上。在光一撞落的地方，出现了一个巨大的洞。

咳，在饱含水汽的声音中，光一嘴里吐出了血。如果不是恶魔化的话，光一的身体连一片肉都不会剩下。

「怎么了……！吹那么大牛皮结果就这副惨样吗！？你丫的觉悟就这种程度吗！？」

元凶将手臂注入力量，将光一沉入地里面。

光一的内脏啊眼珠啊尽管几乎都要飞出来了，却仍在拼命取笑元凶。

「呵……将五十六亿个世界都牺牲掉还什么都做不了的家伙别一副了不起的样子。因为你丫而毁灭掉的世界也是有的啊……！对那些世界的人们，你丫的觉悟就传达不到了……啊！？」

光一口里含着胃血骂道。

光一所说的话并没有错。其实是非常正经的意见。

可是，发狂的是元凶。发狂的笨蛋所想的事情，正经的笨蛋是无法理解的。

「哈哈哈哈哈哈！你丫还什么都不知道啊。我告诉你，就算十年的期限到来，世界也不会毁灭。在世界迎来毁灭的时候，《一线希望》会自动发动，这是一开始就设计好的……当然这时候任何人的记忆都不会被继承下来」

「……什」

「而且啊，在没有发生特异点的时候，阿露露是死不了的。当然就算自杀她也是死不了的！她是奇迹的产物、悲剧的触发器……你以为恶魔制造出来的她会被杀死的吗？不可能的吧！无论发生什么都一定能发动『一线希望』的！」

「………为什么，恶魔要做那种事」

听到光一的问题，元凶狂笑起来。

「当然是因为好玩啦！比起单纯的毁灭，让世界不停地进行轮回比较滑稽和有趣吧！他们以恶作剧的心态而唤起奇迹！恶作剧需要理由吗！？不需要的吧！」

在发狂中带着悲伤和愤怒，元凶殴打着光一的肚子。

坑的范围仍在继续扩大。光一的肋骨已经折断了几根了。

「我啊……体验过那样的世界，恶魔的残忍！无论轮回多少次都无法拯救，在我找到拯救方法之前都要一直轮回下去……就算没有涅莫西斯也要动脑子克服困难！就算这样也无法拯救！那孩子无论轮回多少次，都会忘记我，还是心甘情愿地把自己的生命交给我！」

元凶充满狂气和泪水的一句话，让就要失去意识的光一一下子反应了过来。

他哆哆嗦嗦地动了动手指。嘴巴颤抖着，上下牙齿不断打架。

「你丫……刚才，说了什么……？」

光一问道。询问真相，向说了最难以原谅的话的元凶质问道。

「……轮回了许多次？交出了自己的生命？……难道说！」

「……！」

元凶对自己一不小心说漏了自己的大罪，第一次显现出焦躁的表情。

光一没有看漏那个表情。对他那痉挛的表情无法原谅。

「你丫——将自己世界里的阿露露杀死了吗！？」

光一将使自己陷入地面的手臂打开，用尽全力向元凶的脸打去。

元凶因拳头的冲击重重摔在了地上，光一以光速追上前去，再次殴打他。

「你丫的觉悟是假的！你丫居然做了最不能做的事情！只有这件事——是佐藤光一绝对不能做的！」

光一不断殴打元凶。

元凶一边接受打击一边含泪大叫道，

「那——该怎么办才好啊！」

元凶的一击瞄准了光一的脸颊。光一连躲都来不及想，就这样被打飞老远了。

「即便是我……即便是我也不是有很多想做的事情的……但是没办法啊。要是让其他人杀掉了阿露露我的记忆就会失去了……即便任其自生自灭，我也会忘掉一切的……包括拯救的这种意志，全都会！那样的话谁都无法拯救阿露露了啊！」

元凶回想起自己世界的阿露露的笑容，流泪了。

虽然知道自己没有哭泣的资格，但还是流泪了。

然后。

「……就这样结束吧。面对你……实在是太辛苦了。虽然我说过在你使用拯救的涅莫西斯之前不会杀了你，但我不会让你在我面前第二次巧舌如簧了」

元凶张开翅膀。翻开了『引导者』。

「第580亿页，第610项——『灭亡序曲第二乐章』」

元凶咏唱般读出了奇迹的名字，静静地俯视眼下的光景。

紧接着，光一被打飞的地面被染成了一片鲜红，在地面的裂缝中熔岩猛烈地喷了出来。就像出现了火焰的柱子一样，将光一的气息吞没。

对恶魔化的光一这样是死不了的吧。只要不被天使净化就不会死掉。话虽如此，在熔岩之中能否保持人形仍是个疑问。

面对这空虚的胜利，元凶低下头，静静将书合上。

「醒来吧——我的《矛盾骑士》」

此时从背后传来了声音。

这是怎么回事？

元凶困惑了。刚才光一确实沉入了喷涌而出的熔岩之中了。

现在明明都还在燃烧着的，为什么。

元凶慢慢向后望去。

被熔浆吞噬的光一仍在那里。

「真遗憾啊。那是我的分身」

光一在被打飞之后立刻使用《付烧刃》发动了《替身》。异常激动地发动奇迹的元凶没有注意到他的行动。

光一立刻向元凶背后飞去，不是用恶魔的奇迹，而是展开了自己的涅莫西斯。阿尔卡娜说的如果是真的，那么即便恶魔的奇迹无法奏效，光一的《付烧刃》也无法完全消除，可以切实地给予伤害。

他选择的是Shade最强所拥有的涅莫西斯《矛盾骑士》。它的劣化版婴儿骑士。

可是，这和以前的婴儿骑士不同，手上拿着小小的剑，闪耀着光辉。

「将看家本领拿出来吧，婴儿骑士」

『噗哦！』

看家本领。要说《矛盾骑士》的看家本领只有一个。光一为《矛盾骑士》增强的唯一性能。

那就是——《无穷护剑》。

以前薰教给光一的。将守护的意志具现化，将一切都斩断的剑具现化的方法教给了他。

『体会到被守护是一件幸福的事，而且不能放弃守护的意志。那样的话，即便是你的婴儿骑士也应该可以实现愿望的。无穷护剑也是《矛盾骑士》的一个性能，你也应该可以将它增强的』

光一抱起婴儿骑士，一起握住了剑。

光一脑子里翻滚着守护的意志。

光一想要守护的东西，这就是全部。

想要遵守约定。

拯救一切的、不得了的约定。

「实现吧婴儿骑士……将我的愿望、约定！」

『噗哦哦！』

婴儿骑士回应光一。

剑的光辉现在此时达到了顶点。

「…………」

元凶已经不想逃跑了。在展示觉悟的光一面前，完全接受了败北。现在如果使用『引导者』，大概就可以回避掉这一击吧。

但是，元凶并没有这么做。

因为，没有意义。

在觉悟这唯一支撑都被超越的现在，元凶已经没有战斗的意义了。元凶低下头，低声说道。

「我……错了吗」

他注视着自己的手掌，面对自己的所作所为，露出悲伤的神色。

光一对元凶的问题如此回答。

「你丫做得最错的事情只有一件——

——就是舍弃了理想的自己！」

光一咆哮着向元凶突进而去。

为了将婴儿骑士拿着的剑扎进元凶，光一探出了身子。

剑尖直指元凶的右肩。在贯穿肩膀的瞬间，无穷护剑中闪耀出光芒，将元凶的身体连带空间斩为两半。

元凶一边被光吞噬，一边疲倦地闭上了眼睛。

「…………」

光一俯视被砍成两半的元凶，忽然悲从中来，闭上了眼睛。

现在的元凶不过是只会呼吸的天使残骸了。身体就像变成了灰一样崩解了。那样子和阿尔卡娜消失时的样子非常相似。

元凶气若游丝地动了动嘴。

「……真的……可以拯救吗……」

面对这切实的问题，光一闭上了眼睛。

「……嗯。当然了。我说过我不说谎的吧」

「…………是吗」

「…………」

「最后我还有一个……请求……可以、听一听吗」

光一没有回答，也没有点头，只是仔细听着元凶的请求。

「希望你……拯救……我世界的……阿露露……」

「…………」

「我知道……我没资格说这些」

「…………」

「但是……拜托了……将这请求……否则我……是为了什么努力到这个地步的啊……我不知道了」

干涸的眼瞳中，落下了最后的水分结成的泪水。

「拜托了啊……我……只是想在她的面前就好……想在她的面前……」

「…………」

「成为……遵守约定的、男人」

元凶的脸被悲伤扭曲，依赖般地向光一请求道。

光一和他一样歪曲了脸庞，然后将落在元凶旁的『引导者』捡了起来。

「——本来我就打算这么做的，白痴！」

在捡起书来的时候。光一答应了元凶的请求。

光一不知自己为什么哭了。只是看着以自己的样子逐渐消失的元凶，就像看着自己一样悲伤。

真心话不禁从嘴里漏了出来。

「你也是我的可能性之一吧……？就算只是万一，我也有可能会变成你那样吧……？」

「…………」

「就算我能否定你……也不能否定这可能性。即便是我也曾经一度放弃了……！即便是我或许，也会像你一样……！」

那是悔恨、悲伤、闷闷不乐。

和自己相同的存在，却不得不是这副魔王一般的样子，太痛苦了。元凶虽然是造成这个悲剧世界的元凶，但最坏的是在最初的世界里唤起奇迹的恶魔。尽管无法原谅他，但如果不能承认那事实的话，就无法拯救更多了。

元凶对流泪的光一露出招牌的苦笑。

那是和至今为止所不同的、得到拯救的笑容。

然后，

「你说什么啊……就算这样……也不会变成我这样吧……你……」

「……」

「可能性什么的没有……意义……因为，什么结果也没有……」

这就是元凶最后的话了。另一个佐藤光一随着被割裂的世界，一起消失了。

光一一直看着元凶的消失，一边仰望着临时的天空，一边为了终结这一连串的悲剧，将右手举向天空。

拯救一切的涅莫西斯。推翻接近于零的可能性的，笨蛋的奇迹。

在恍如结界的世界粉碎，真正的世界夜空出现的瞬间，光一打了个响指。

「拯救一切吧——《蜡之翅膀的救世主》」

这是拥有能将劣化涅莫西斯增强特性的《付烧刃》的强化版。虽然涅莫西斯增强的方向仍然只能有一个，但减弱的方向则无论多少个都可以。

光一将『木漏日现象』的特性翻转，向减弱的方向延伸。

将会给予人的涅莫西斯这个特性劣化，赋予从人身上夺去涅莫西斯的特性。

然后，将悲剧的少女阿露露的存在劣化，变成只是个普通的女孩子。

——悲剧的大街上，拯救世界的黑色光线倾注而下。

医院的窗边，广美微微张开了眼睛。

「——喂，广美也醒了！到底发生什么事了。广美，没事吧！？」

「——暂时看来还能动。似乎意识有些朦胧。……广美，记得吗？我是你的青梅竹马」

一树和知大赶到床边，窥视广美的脸。在外面和广美一样陷入昏睡的人们，也陆陆续续醒了过来。

「……光酱，呢？」

广美用令人怀念的称呼方式叫着光一。知大和一树面面相觑，脑子里想着该怎么回答。

广美四下张望了一下，望向了窗外。

那不输给夜晚的漆黑光线，将天空覆盖了。

「光酱……救了我……」

「？光一？」

「光酱……来接我了哦……」

广美向着天空微笑了。

看到她的样子，误会了的一树惊慌失措地摇着广美的肩膀。

「等等等等一下！光酱还没死啊！虽然是大概！那家伙不是光酱！要来接你还早呢！不要走啊广美————！」

「冷静下来傻瓜！不是说了别摇吗！」

骚动的病房里，广美不管笨蛋二人组，自顾自对黑色的光线流下了眼泪。

那光线虽然非常让人毛骨悚然，但是在广美的眼中，却是异常地美丽。

一切都结束了，光一在物流中心上仰望天空，黑色光线正倾注而下。这是由《蜡之翅膀的救世主》改造的『木漏日现象』。《付烧刃》连那圣洁的外观都翻转了。

现在，全世界的人类都失去了涅莫西斯。与此同时，昏睡的人们应该都醒过来了吧。当然因为必须沐浴光线，所以必须出到户外……不过世界终归是得救了。即便是这劣化『木漏日现象』，也是有特异点的。光一只是实现了将那无法抵抗的悲剧打碎的，真正的奇迹。

光一一边眺望着自己产生的光，

「……这个怎么看都不像是拯救之光啊」

光一叹了口气，自己都觉得那光线非常刺眼。直到最后的最后都没有放弃。对于极为注重外表的光一来说，这是难以理解的光景。

……但是。

「…………终于结束了吧？」

光一仰望着倾注黑色的天空问道。不是向任何人，而是向世界。

拯救了一切的光一却还没有感到痛快。

朋友们的想法，和平的日常，阿露露的笑脸。

然后，想起了和自己同样脸庞的元凶的眼泪。

光一向着天空绷紧了脸。

「……不，还没完」

光一的理想图像。他向自己劝诫道，即便拯救了世界和阿露露，也还没有实现内心的理想。

光一注视着手上拿的两本书。

『引导者』，以及『堕天教典』。光一将两本书叠在一起，眼里再次燃起决意。

「——光一！！」

这时，他听到最想拯救的少女的声音。

光一闭上眼睛，深呼吸了一下，回过头去。

「哟，阿露——」

「光一——！！」

「——唔咕！」

阿露露一如往常地抱紧了光一的头，就这样推倒了光一。又变成了骑马一样的状态。

「阿、阿露露……之前就说过的，这样，会死……就算恶魔化了也肯定会死的」

「光一……光一……！」

阿露露在光一怀中，一个劲地哭泣着。

「喂喂好不容易才被本大爷救了呢，别哭了啊」

「但是……但是」

「你和哭泣的面孔——并不相称啊」

噼哩。

一如往常地自我演出后，光一脸上露出一副能长出玫瑰的威风表情。

「唔哇啊啊——」

「…………还是哭了啊」

果然还是无法止住。

这个孩子一直以来都没有变。是纯粹的、温柔的爱哭虫。他打从心底觉得阿露露没有变真是太好了。这并不是轮回意义上的不变。

没错，她已经不会再轮回了。在这个世界里以普通的女孩子，而不是悲剧的少女身份活下去。普通地成长、获得普通的幸福，成为普通的大婶。

光一对此感到难以形容的高兴，但又觉得有一点点寂寞。对无法在她的身边见证她的成长和幸福，感到有一点点悲伤。

光一苦笑地摸了摸阿露露的头。阿露露流着泪抬起头，光一向那眼泛泪光的面颊凑近。

「光一遵守了约定……光一，真的救了我」

光一打从心底这么想。没有放弃真是太好了。抵抗一切，拯救了她和世界真是太好了。

「喂喂，不要那么惊讶啊。一切都是理所当然，都是意料之中的事情。本大爷有说到做不到的事情吗？」

哼哼，又露出了那熟悉的恶心表情。

「还是说，无法信任我吗？」

即便如此也不是不可能的，光一想道。曾经一度放弃，几乎接受了世界的灭亡。让阿露露感到了不安，让她一个人背负着悲剧。

他并不想否定事实。即便是笨蛋，能够自我劝诫的笨蛋，才是光一的理想。

可是阿露露，猛烈地摇头。

「我明明也说了要相信光一的，却想要牺牲自己……明明相信光一才是我的战斗的，我却逃跑了……」

「……现在不同了啊」

阿露露点了点头。

「即便大家都将光一当成笨蛋，即便大家都不相信光一……光一也是我的英雄」

说出了最想说的话。

英雄。听到这话，光一注意到自己意外地脸红了。想要承认实在是感到难为情。

拯救世界的英雄。粉碎悲剧的救世主。

比起这巨大的荣誉，光一对成为拯救阿露露的英雄这一荣誉，感到更加高兴。

「光一……」

阿露露哭肿的眼睛，注视着光一满溢自信的脸庞。

「……谢谢」

带着珍贵的，笑容。

光一看到阿露露的笑容，不禁想哭起来。从一切中解放出来的她的笑容，正是光一梦寐以求的东西。

为了看到这个笑容而战斗到了现在。

因为想看到这笑容，所以无论跌倒多少次都能站起来。

既非做梦也绝非虚幻，如宝石般的真致笑容。

「从今以后，就可以一直在一起了呢」

紧紧抱住光一的阿露露，对这幸福深信不疑了。

阿露露的不安被光一消除了。

「一直都能陪伴在我身边了呢……光一」

光一没有回应她的话。闭上张开的嘴，紧紧闭上，将手搭在阿露露肩上。

「……对不起，阿露露」

意料之外的拒绝让阿露露的笑脸冻结了。

光一带着令人心酸的想法，压抑住想要对阿露露报以肯定答复的念头，说出了他必须要说的话。

「我还没有……拯救一切呢」

「……哎？」

「另外一个我说过的吧。他在五十六亿个世界里降下了悲剧，我……」

光一手指碰着两本书，将决意说了出来。

「我——必须要去拯救那五十六亿个世界」

阿露露无语了，慢慢低下了头。

「……为什、么？」

「对不起，但是那家伙，那个佐藤光一……虽然并不是我，但还是佐藤光一啊」

「…………那家伙，才不是光一」

「嗯，我知道。但是，身为和我长同一张面孔的人，必须让那家伙产生的悲剧全部消失才行」

「……是谁拜托光一了吗？」

「不，没有人拜托我」

光一清晰地否定道。

「是我的理想不允许我放着不管啊」

无论到哪里都是中二病。无论到哪里都是理想。

即便被人说是顽固、或者说是自尊心高，也有绝对不能退让的东西。

要说佐藤光一是元凶的话，那么拯救的人也必须还是佐藤光一。光一的理想是，不能允许佐藤光一这个名字存有一丝污点。

阿露露低着头，没有抬起来。

光一咬着嘴唇，在深知自己说的话很任性的基础上，等待阿露露的回答。

然后，阿露露……。

「——嗯，我知道了」

低着头明确地答应了。

她非常清楚。光一这个人是个怎样的人。然后她知道自己喜欢上光一的，正是这一点。

就算乱来也要拯救。也要遵守约定。

阿露露就是最喜欢光一这么傻的地方。

「但是，约定好了」

阿露露抬起头，拼命忍住不哭出来。光一为了回应阿露露的坚强，眼睛没有从她身上移开。

「一定要、回来啊」

「……嗯！」

「约定好了哦！别不算数哦！」

「交给我吧！我是——」

光一用充满自信地表情，说出了那熟悉的自夸台词。

「——遵守约定的男人！」

阿露露相信了光一。

然后，无论多久都会一直等着。等待他的回来。

五十六亿。普通想想，就知道要拯救这么多的世界不是用一个人的一生就能做到的。

但是阿露露相信他。

只要跟他作出约定，他就一定会遵守。

接着只要和他订下约定，就一定要相信他。

「光一……在走之前，我有个愿望」

「嗯，尽管说吧，本大爷没有任何无法实现的愿望——」

「跟我，kiss」

「交给——是！？」

光一睁开眼睛，吓了一跳。真的是吓了一跳。

阿露露一边准备好要说的话，一边害羞地戳着手指。

「听、听透说的……是叫接吻的吧？听说是互相喜欢的男女之间，会做的一种事情」

「那个嘛，是、是这样的」

「光一……不喜欢我吗？」

阿露露不安地抬眼看着光一。那样子可以杀人，无法抵抗。

光一的回答是理所应当的。

「笨、笨蛋！当然是最喜欢你的了！」

……脑子里中忽地闪现过薰赌气的表情，没有说出来。身为男人老实说这样是最差劲的了。但是感觉在这里拒绝的话身为主人公也是最差劲的。

那就像把自己交出去了一样。

光一……。

（男人不说——二话！）

……虽然是这么想的，却还是无法感到踏实。

到这地步还这样就真的是天生的废柴属性到达极点了。

（没、没关系的，法、法式接吻而已……对了，就像打招呼一样的东西。不，阿露露的心情可以用打招呼来回应吗？这是不对的或者说是无法原谅的吧！或许这次分别后很多年都不会再见面了哦？这里应该像个男人一样冷酷地将手托在下巴上……）

过了几分钟。光一还是一动不动。

（那、那就上了——台词决定了！不要忘记我嘴唇的温度——）

光一终于下定决心睁开眼睛。

就在这时。

「——！？」

阿露露无法忍受的思念满溢，将光一的头紧紧抱住，一下子将嘴巴贴了上来。贴上来之后，不知怎的心里砰砰乱跳。

「唔唔！唔咕咕咕咕！」

非常热情、狂热的接吻。光一被阿露露紧紧抱着，闷得就快窒息了。

被解放之后，光一的头脑里一片空白，但那番话确实刻在了心中。

如在耳边低语般的温柔声音。

「光一……最喜欢你了」

然后，少年踏上了旅程。

向着永远延续永无止尽的战场，再次踏上旅途。

为了拯救一切。

少年——为了成为英雄而出发了。




尾声 虽然很幸福但仍有不足的每一天
季节是七月。与初夏这称呼相遥呼应的，是有些粘稠的天气，对没有装备文明利器的学校学生及出勤的工薪一族来说，可以说是最初的苦难。

在这样的季节中。

「——我走了！」

穿着一身清新夏装的阿露露在玄关回过头，开朗地说道。

「等一下等一下，忘了带便当了。这已经是第几次了啊」

正要走出玄关，厨房里的人慌忙迎了出来。阿露露似乎是忘掉了自己没拿便当的事情，一脸「糟糕」的表情向玄关伸出手去。

咚，手上拿到便当盒的包裹之后，阿露露将重要的包裹紧紧抱在胸前。

「真拿你没办法。没忘其他东西了吧？」

「啊—呜……我觉得没问题了。对、对不起啊，我太冒失了」

阿露露消沉地地下了头。

然后，拿着便当的人，身体微微开始颤抖了。一开始还以为她生气了，但却并非如此。

「嗯~~~~~~~~~，因为很可爱就原谅你吧！」

那个人——能登原明日菜以一副无法忍耐的表情蹭向阿露露的脸。

『木漏日现象』解决半年后，人们都失去了涅莫西斯，陷入昏睡状态的人陆续醒了过来，世界重新恢复了和平。半年前大规模发生的现象虽然暂时让世界经济陷入停滞，但这个问题也终于告一段落了。

笨蛋拯救世界之后，Shade事实上解体了。明日菜和队员们都辞去了职位，除了犯罪者以外的原能力者们也全都获得了无罪赦免，得到了解放。

在那之后，获得自由身的阿露露因为没有容身之所而困扰，这时明日菜自告奋勇地站了出来。应该说是阿露露一再恳求明日菜的结果。

虽然明日菜为自己至今为止包括暴走在内的所作所为而后悔，认为自己没有资格和阿露露相会，但阿露露来到准备离开雨鹤来市的明日菜身边，对她说道。

我想跟你在一起……。于是明日菜痛哭着答应了她的请求。

虽然有些不合法，但即便不是能力者在黑道里也以能人著称的明日菜，将阿露露当作养女收养了。

然后事已至今，明日菜身上已经没有了往日的尊严和风貌，

「啊~~~~~~，好可爱好可爱」

……现在，是个非常娇羞的人。就是个溺爱子女的母亲。

被明日菜紧紧抱着，闭上眼睛的阿露露笑了。

「嗯。好了，我走了。间宫和桐咲说了还会来吃饭的」

「嗯。今天的工作能很快结束吗？」

「是啊，因为今天Shade的善后工作也结束了啊」

「……Shade本部，没有了吗？」

面对阿露露的问题，明日菜眯起了眼睛。

「是啊……不管怎么说，毕竟是政府绝密的研究设施啊。虽然上面的人还有企图利用涅莫西斯作军事用途的……但变成现在这样也没有用了」

明日菜感慨良多地说道。

阿露露有一点点寂寞地挠了挠脸。

「很寂寞吗……？对你来说，那里并不是个好地方吧」

「嗯……但是，那里是我一直住的地方」

明日菜露出一脸「是吗」的复杂表情，瞄了一眼墙上的挂钟。

「喂，时间到了？」

阿露露慌忙看了看钟，拿着书包打开了门。

明日菜一边脱下围裙挂在墙上，一边叉腰目送阿露露离开。

「我走了！」

「慢走！」

阿露露打开门，沐浴在初夏的日光中，如往常一样快乐地向学校奔去。

走出家门，走下楼梯出到大门口。

在那里。

「早上好……」

「早、早早早、早上、早上好！」

门背后突然露出了矜持和兔乃的面容。

阿露露绽放笑容，一副想抱紧两人的样子冲了过去。

「早上好，矜持！」

「阿露露……今天天气……也很好啊」

阿露露爽快地打了声招呼，矜持忽地向天空上的太阳望去。

「…………矜持，你变黑了」

「因为晒日光浴是……日常功课了」

自从失去涅莫西斯之后，矜持可以照到太阳了。从那以后，只要一有空就能看到他去晒太阳。最近好像还认真地开始提倡「人类可以靠光合作用生存下去」的学说，和以前判若两人了。但不知为什么眼睛下面的黑眼圈还是没有消失。

「兔乃也早上好！胸还是那么大啊！」

「呜呜呜呜呜呜不要再说了。为什么只有这个回不去啊……」

兔乃泪目地用手抓住自己的胸。

兔乃和矜持都从对立面的诅咒中解放了出来，头发的颜色恢复了原样，也不需要再支付会变得醒目的代价了。

可是，不知为什么胸部尺寸就是没变。（服务观众用）

「本来肉体不是也变大了吗？」

「不、不要再说肉体了……感觉好下、下流」

对人恐惧症也一如往常。说话磕磕绊绊的也一如往常。

即便如此最近情况改善了，每隔两天可以去上一天学。

两人虽然没变的地方还是没变，但所有事情都向着好的方向发展了。

三人并肩上学。一边说着无关痛痒的对话，一边往日常生活进发。

……在远处的公园里，有一个人注视着上学三人组。皱巴巴的西服上配着皱巴巴的领带。在头发蓬松的脸上长着络腮胡子。

他坐在椅子上。一手拿着罐装咖啡，一手打开了报纸。

「……那些家伙还是没变啊」

低语了一句，喝了口咖啡。

他看着走在正中央的阿露露，脸上肌肉高兴地松弛了。

「……不是很幸福吗。干得不错啊，明日菜酱」

男人，斑坂介一脸坏笑地将视线回到报纸上，吸了口烟。

他感兴趣的是报纸上的标题。

『母子连续杀人事件。被告九龙政宗，被判死刑』

看到这则新闻，坂介嘴上露出满意的笑容，将报纸折了起来。

此时，他注意到公园旁边停着的巡逻车无线灯亮了。

『雨鹤来市东区风俗店内发生暴力事件。犯人是身着风衣，身高150公分的小个子男人，正手持刀刃逃亡中。请立刻过去支援』

坂介听到无线电里发出的声音，一脸好麻烦的表情挠了挠头，站了起来。

「痛痛痛……还没痊愈吗」

站起来的时候感觉到腹部的疼痛，稍微弯腰狼狈地往巡逻车走去。

「嘛，只要活着就是收获吗……嘿嘿」

坂介狼狈地弯着腰离开了座椅。

就在这时，椅子上放着的报纸被一阵风吹到了坂介的脚边。

『连续小偷・强盗——被告月阳奏麻，在押解中抢夺押解车与同伴一起逃走』

「哈！？」

歇斯底里的喊声让在公园里玩耍的儿童们吓了一跳，身子抖了一下。

异能犯罪者们应该都已经被送到研究机关及集中关押重犯们的刑务所了。是在运送途中逃走的吗？

坂介脸色发青了。

「……果然那家伙很了不起啊—」

对几乎杀了自己的这个女人，坂介甚至不觉得惊讶，而是感到佩服。

——某县某地，宽广的荒野上。

「——呀哈哈哈哈哈！和自命玩笑里的一样喵！我的金刚不坏资森可以将所有死都碾撒啊喵！」（译注：致命玩笑（Joy Ride）和金刚不坏（Death Proof）都是美国电影）

夺走押解车的月阳奏麻将身上绑着的绳子全部咬断，不断摇动着摇杆。后视镜中映照出数之不尽的巡逻车。大量的警笛声虽然能给逃亡者带来恐怖和焦虑，但对奏麻却不过是分泌肾上腺素的麻醉药而已。

后坐席，倒不如说是后部的牢笼里，关着三个异能犯罪者。

其中一人扒着司机座位的网上大吼道。

「喂你丫快停下来！我可不想再留前科了啊啊啊啊啊！」

那是原《苍蓝炼狱》能力者藤堂凪。藤堂一脸要哭的样子恳求奏麻道。

「我已经从恶梦中解放出来了，所以想正正经经地活下去啊！」

「唔啊？森么？藤堂酱想回到那到促四刺青肌漏男的刑务所吗！？想被开洞吗？怎的四基佬吗—！？」

「才不是呢笨蛋！我在梦里看到了父母，请偿还罪孽吧凪……他们这样说的啊！我不想背叛双亲啊！」

「沿仄线路继续走哦—！自—到—地~狱~♪」

「听人家说话啊啊啊—」

藤堂叫嚷道。暴走的奏麻。押解车里一片狼藉。

「这样不是很好吗~？和呆在刑务所五年相比哪边才是真正的黑暗啊？不如就这样组成盗贼团也不错吧？」

坐在他们后面的是将头和手铐在一起、吹着口哨的原《蒙娜丽莎的冷笑》能力者石崎朝颜。和以前不一样，表情非常丰富，不仅可以露出笑容，还能露出如恶作剧般不正经的笑容了。

「喂—，伊莉娜酱也这么想的吧—？」

朝颜向着另一个囚犯问道。

「…………」

白发美女，原《幸福梦幻》能力者伊莉娜・薇拉维拉正从铁窗安详地窥视着窗外的风景。

「喂伊莉娜酱啊，听到了吗？」

朝颜生气地望着伊莉娜的脸。伊莉娜舒适地将头转向朝颜，微微地露出带来寒气的笑容。

「……呵呵，我很期待呢」

虽然在这里的人都是需要拯救的人，但也背负着到目前为止所犯下的罪孽。即便没有异能，罪孽也不会消失。为了让他们知道这一点，政府作出了如此决定。

嘛，因为都是些本来性格扭曲的人，所以无论拥有异能与否都不能说是与犯罪完全没有关系的。

「——一本拯救的只有我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救救我—爸爸妈妈——————！」

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！接仄下来还有更多有趣的四情等仄我们啊喵！言僧从现在才开！死！啊！」

四人乘坐押解车，往荒野驶去。

在这之后他们的未来，没有人能知道。不过或许在社会阴暗面的一角，会有一个势力不断扩张的盗贼团驰名天下也说不定。

天界——时空管理部异端审问。

「丢失『引导者』、擅自和人类签订契约、还有堕天这一对神最大的背叛。对于这些行为，你有什么辩解吗？阿尔卡娜」

在时空的尽头，覆盖一切世界的世界里。阿尔卡娜在带着手铐脚镣的状态下，被为数众多的大天使俯视着站在被告席上。

阿尔卡娜像天使们点头作答。天使之中拥有最大权力的异端审问官，强而有力地砸了砸手上的锤子。

退庭。阿尔卡娜已经作好觉悟了。对那时候堕天却没有拯救光一的事情完全不后悔。正因为如此，她有了接受一切罪过的觉悟。幽闭，甚至是被消灭。阿尔卡娜闭上了眼睛。

「恶魔阿尔卡娜，判决是流放！肉身贬为人类，在下界里腐烂吧！」

异端审问官高声的判决让阿尔卡娜惊慌失措。

异端审问官、三大天使加百列甩了甩黄金色的头发。将一直保持的威严去除，对阿尔卡娜露出像女头目一样的面孔。

「……有什么不满吗？」

「不、不……那个，就是怎么回事啊？」

「我说了让你变成个普通人死掉。OK？这是给你的神的意向。特意让你复活也是为了抵偿罪过的哦」

「哎……只是这样吗？幽闭啊、被消灭啊什么的，更加」

「那种恋灯笼裤的萝莉控说的话我没办法理解的啊？我没告诉你吗！？因为郁闷啊！为什么会让恶魔参加天使升格考试啊！明明是从来没发生过的事呀！那个拥有全能之名的家里蹲！」

加百列的怒吼让陪审席上的天使吓得脸色发青。虽然这确实是对神的侮辱，但在这里没有天使敢对加百列有意见。

「总之你就变成人类吧。作为补救措施特别允许你选择降临的世界……虽然这并不是我的本意啊！知道之后就赶快选择世界吧！」

然后去死吧！加百列怒吼似的说出了不像天使会说的一句话。

阿尔卡娜两手合在胸前，不禁对神表示感谢。从没有感到过如此高兴。那是对阿尔卡娜来说远比成为天使更加理想的高兴处罚。

「我、我……我……」

阿尔卡娜抬起头，对加百列说道。

降临的世界已经决定了。要到一直想要拯救的、他所在的世界去。为了能够让自己亲口对他们表示道歉，为了能亲口向他们表示感谢。

然后为了这次能以人类的身份，跟他们堂堂正正地交往——

到达学校后，阿露露很有气势地打开了三年B班的大门。

「早上好啊！」

最近这么有精神的打招呼能不能将同班同学治愈了呢。

将答案明确说出来的傻瓜有一个。

「早上好哦~~~~~~~~！阿露露酱~~~~~~~~~~~~~！」

说话的是搞笑艺人东野一树。一树将嘴唇像章鱼一样嘟了出来，如某某三世一样身手敏捷地向阿露露扑了过去。（译注：捏他鲁邦三世）

当然，如此不知廉耻的行为照例被阻止了。旁边一个脚后跟一绊，一树被击沉了。

将一树打沉的知大一脸冷酷地整理了一下制服的衣领。

「大清早的不要公开猥亵」

「知大、一树。早上好」

面对笑着的阿露露，知大也报以浅浅的微笑。

「嗯，早上好。阿露露今天也很美丽啊。和我结婚吧」

还是一如寻常地和吵吵嚷嚷二人组打过招呼，走到窗边后面的座位旁。

阿露露向坐在那里读书的少女报以早晨的问候。

「早上好，广美」

广美的视线从书本移到了阿露露身上，又很快移回到了书本上。

过了几秒钟之后。

「……早上好」

轻声地嘀咕着打了声招呼。即便如此，阿露露仍然开心地笑了。

「怎么了啊—广美。还没有精神—啊—」

「嗯……嘛，没办法。光一不在之后都已经过了半年了。和八年前相比还是要好一些的」

旁边走来的笨蛋二人组担心着广美。

要是以前的广美的话，这时应该是会回以否定的。光一和我完全没有关系，之类的。

现在的广美却并非如此。

「……没关系。我并没有消沉」

虽然是否定，那表情却异常地平稳。

广美眺望着窗外的操场。一边回想着平安夜发生的事情，一边露出浅浅的笑容。

「……那家伙会回来的。因为那家伙是我的圣诞老人」

面对这不像是以前的广美会说的话，知大和一树都有点不知所措。

阿露露将手放在广美肩上，莞尔一笑道。

「是啊—，光一会回来的。现在也正在努力中吧」

广美露出一副「努力什么？」的面孔。当时广美正在昏睡不知道也是理所当然的，一树和知大似乎想到了一点什么，哼了哼鼻子。

「虽然不知道他在干什么，但至少应该打个电话什么的吧」

「嗯。好歹通知一下啊。那个薄情的家伙」

「下次见到要对他施以屁球之刑！绝对！」（译注：屁球之刑即把球对着人的屁股上打）

「嗯。屁球啊」

看着坐着全力挥棒动作的笨蛋二人组，阿露露嘻嘻地笑了。

抱着肚子。忍着泪水。

沉默的广美看着阿露露那不经意流出的泪水，想道。

那个真的是因为知大和一树的有趣而流的泪吗……。

第三节课的休息时间，阿露露爬上了通往屋顶的楼梯。就在一级一级往上爬的时候，和从楼梯上下来的人撞了个满怀。

「啊，心路！早上好！」

「……篠塚吗」

从楼梯上下来的，是原能力小偷秋雨心路。

「……篠塚，现在已经是上午了。说早上好很奇怪，应该说上午好」

「哦哦，这么说也是啊。上午好！心路！」

阿露露笑着举起手说道，心路只是以「嗯」作为回答。

当然心路也从对立面中解放出来了。虽然失去的感情已经回来了，但似乎现在还没办法回想起如何表现感情的方法。乍一看，还以为和以前一样没变。

「今天不和优一起吗？」

「嗯。她忙着准备体育祭去了。因为现在她已经是学生会会长了啊」

心路闭上眼睛，淡淡地回答道。

阿露露「嗯嗯」地点了点头，高兴地微笑着说道。

「姐姐还好吗，心路」

听到面带微笑的问题，心路睁开眼睛，死死盯着阿露露。

然后……

「——嗯，很好。现在正借助设备进行复康运动」

心路自然地展露出了笑容。

阿露露不禁高兴起来，露出喜不自禁的笑容。

「是吗，太好了心路！」

「嗯……姐姐不用担心了。不过最近澄波的样子很奇怪。不知为什么好像在躲着我。这次的体育祭准备也是借口吧。篠塚，你听到什么了吗？我对她做了什么不好的事情吗？」

心路这次认真地问道。

阿露露稍微有点难以回答的样子避开了视线。正如心路所问的，阿露露从优那里听过事情的经过了。优的表情回复原样，心路姐姐恢复意识之后，向阿露露透露了自己的不安。

『心路大人的姐姐大人恢复意识，我的表情也回复原状了。可是，因为姐姐大人醒过来了……我觉得自己已经不是心路大人必须的存在了。……我很害怕自己不知不觉就会溢于言表。万一，我内心肮脏的部分或许会被心路大人发现也说不定……嫉妒心很重的女人……我害怕让他知道这一点』

那时的优露出了害怕的表情。

阿露露虽然想让优安心下来，但说什么都没有用。最近仔细想想，才发现解铃还虽系铃人，心路说的话比起阿露灵来得更有效。

「心路……喜欢优吗？」

「……？」

「优……是必要的存在吗？」

阿露露一副有口难言的样子，却很坦率地问道。结果是否传达给优知道另当别论，在这里与其岔开话题不如直接问更好判断。

心路惊讶地皱起了眉头。

「……你在说什么啊？」

或许是理所当然的问题，阿露露想道。

「——我没有理由不喜欢她吧。澄波是个好女人」

心路出人意料地清晰回答道。

「这、这是比姐姐更加喜欢吗？比姐姐更加喜欢吗？」

「？我不知道你问这问题的意思。姐姐是喜欢。但是这与对澄波的喜欢是不同的」

阿露露呆住了。那个感情稀薄的心路，居然会如此清晰地说出自己的好感。

这可是喜讯啊。阿露露虽然觉得应该即刻向优报告，但比起通过别人传话，她更希望从心路口里说出来，于是直接就拜托了他。

但是……心路摇了摇头，露出惊讶的表情。

「不要。那样很害羞的吧」

心路脸不红心不跳，只是不可思议地如此说道。

阿露露不禁当场爆笑起来。看来心路的感情康复很顺利，似乎连羞耻心这种和他最不适合的心情都拿回来了。

雨鹤来高中屋顶。

阿露露想着是在这里吧，阿露露打开屋顶的们，果然，她就躺在地上睡觉。

似乎太阳很耀眼，她用书遮住脸，发出呼呼的声音。

阿露露悄悄~，悄悄~地走过去，接近她。

然后阿露露扑过去紧紧抱住了她的身体。

「咦——！？」

她发出惨叫呻吟道。因为拥抱而被阿露露的头撞到腹部了。

跳起来的她发现黏在身上的是阿露露后，脸上的怒容消失了。

「……你啊，也要稍微考虑一下拥抱的方法啊。稍有不慎可是会死的啊」

「啊呜，对不起……但是对喜欢的对象无论如何都」

「不、不是说了那样很害羞的吗！你弄错了什么吧！？」

面对脸红的薰，阿露露报以迟来的早晨问候。

「早上好，薰。今天也迟到了哦—」

阿露露的忠告让薰嘟起了嘴巴。

失去涅莫西斯，恢复普通高中生的薰，现在已经是一个苗条高挑的美女了。

……那是不可能的。和以前没什么变化，还是那么小个。虽然薰对此也感到绝望，不过看来是从失去涅莫西斯的时候又恢复成长了。

姑且身高是长高了两厘米左右。

「早上好。……什么事啊」

薰冷淡地回答阿露露道。

阿露露歪了歪头。

「没有事就不能来找你了吗？」

「……也没什么关系。但飞扑到睡着的人身上还是别了。对心脏不好的」

阿露露眼睛变成一点了，嘀咕道，惹她生气了。

毫无反省之色。薰叹息道。

然后，她又翻个身仰望着天空。

眼光望得非常远。

「…………薰，没有精神啊」

听到阿露露担心的声音，薰低下了头。

「……没那回事哦」

「…………因为光一不在吗？」

薰立刻跳起来想要否定，但是腹肌发不上力，还是止住了。

「只是打工很忙而已。没有Shade之后工资也没了，各种意义上都很麻烦啊」

「……唔？」

阿露露又歪了歪头，眼睛变成了一点。

沉默。阿露露变成点的眼睛一直望着薰。

薰忍不住脸红了。

「……我知道了啊！是啊那家伙不在，我很寂寞啊」

翻过身来背对着阿露露。阿露露「噗」地笑了，在薰旁边睡下，紧紧抱住了她。

「坦白说了就好了啊」

「……你的性格变恶劣了吧？」

「我希望你说我是懂得女人心了」

「不要记住一些奇怪的词语啊……」

阿露露一边抱着薰，一边摸着她的头。

虽然薰不想让阿露露当自己小孩子看，但是不知为什么又不想把她的手拨开。

「好好—……好好—」

阿露露的温柔，让薰几乎想将一直忍耐至今的东西全部倾吐而出了。

好寂寞。那家伙不在好寂寞。结果答案也无法听到了。那家伙置我于不顾，擅自去拯救五十六亿个世界去了。干吗要拯救一切啊。……为什么不能留在我身边，拯救我让我变得幸福啊。

「没关系的……光一一定会回来的」

「……这个，还不知道能不能」

「我知道的。因为我相信他」

「就算相信了也会寂寞的……我可能变成婆婆了，也等不到他回来啊」

薰下意识地哭了起来。像孩子一样哭了起来。

阿露露一边温柔地包裹着薰，一边继续摸她的头。

「没问题。因为约定好了。光一是遵守约定的男人。所以，也希望薰能相信」

「…………」

「希望你能和我一起相信光一」

薰没有回答。但是，她紧紧握住了阿露露在她的腹部来回摸的手，来代替言语。

阿露露咧嘴微笑了。

「绝对没问题的哦。因为光一跟我啾过了哦。」

「啾……哈！？」

明明刚才氛围很好的，薰一下子从阿露露跳开，摆出了战斗的架势。

阿露露愣住了。

「喜欢的男女之间这么做很平常吧？透说如果是大人的话还会做更激烈的事情呢」

「那家伙都教了你什么啊！哼、哼！就算是我，也曾经跟他啾过哦！」

哼，薰挺起胸膛。不是光一主动亲的，是自己硬冲上去把他的吻夺走这点没说出来。赌上女性的尊严只有这点不能说。

「哦—是吗—！一样啊薰！」

「这不应该高兴的啊！你是情敌啊情敌！恋爱的对手啊！」

「情敌？为什么啊？两个人一起成为光一的妻子不就好了」

「一……一样什么的！你说什么啊，这可不是工口游戏啊！」

严禁后宫结局，从女生的角度来看这就是正义。

「我虽然也喜欢光一，但也喜欢薰。一起不行吗」

「等一下，我说了是你弄错了把！我可没有那种兴趣啊！」

「呜，薰……讨厌我吗？」

「抬眼问问题这样子太卑鄙了啊啊啊啊啊！」

薰才注意到她的郁闷已经消失无踪了。虽然现在自己只有忍气吞声的份，却总比一个人在屋顶一直闷闷不乐要好。

两个人，一样。这话成为了薰的救赎。

比起一个人等，两个人一起等要好。

两个少女一直等着，一个笨蛋。

——做了个梦。他遵守约定的梦。

『我是——遵守约定的男人！』

放学后，在夕阳西下的教室里，阿露露醒了过来。教室里已经空无一人了。在放学前的班会不知何时睡着了，似乎就这样一直睡了下去。远远的能听到社团活动的声音。明明还只是初夏，却能听到蝉的叫声。

平凡的夏天放学后。

「……呵呵」

阿露露回想起梦里的情景，轻轻地笑了。

做了一个非常美好的梦。正一如以往地上课时，突然说要介绍转校生，班级里出现一阵骚动。然后出现的，是一个眼熟的银发双瞳异色男生。

那个男生紧紧地盯着阿露露，擦了擦黑板准备自我介绍，

在上面写上了，我是遵守约定的男人！

突然写出荒唐的自我介绍文的男生来到阿露露的座位旁边，忽地紧紧抱住了她。

……这样的梦。

「光一……没关系的哦」

阿露露一边微笑一边面对夕阳说道。

「因为我会一直……等着你的」

在耀眼的夕阳下，阿露露眯着眼睛说道。

「因为我一直……都相信着你」

橘红色的天空非常的美丽。每天都非常快乐而和平。

「我很幸福哦。因为光一救了我。我对今天的日常生活没有丁点不满。明日菜很温柔……薰也很喜欢……兔乃很柔软……矜持就在身边……一树和知大也很快乐……广美教我学习了」

什么不满也没有。阿露露这样向天空倾诉。

「所以，放心吧……为了能任何时候迎接你的回来，我会一直保持幸福的。放心地去当个英雄吧」

阿露露嘴角浮现出微笑，温柔地许愿道。

永远……。

永远……。

「……呜、…………呜呜……」

可是，本应笑着的她，脸上却留下了一行泪水。

表情渐渐变得扭曲，嘴巴也扭成了「へ」字，哆哆嗦嗦地颤抖着。

「……呜」

阿露露的呜咽无法停止，她慌忙按住了嘴巴。

差点就把心里话都说出来了一般，把嘴巴按住了。

「唔……啊啊……」

喉咙里发出声音，泪流不止。阿露露终于忍不住，向天空发牢骚。

「……快点……回来啊…………我好寂寞……啊……」

阿露露一个人在教室里流泪。

阿露露一直都是笑着，给人以安心的存在。如太阳一般，健康而开朗的女孩子。所以谁也不知道。她的软弱，谁也不知道。

失去光一这个支点，就是她的软弱。

「啊啊……呜呜呜、……光一……光一……！」

即便抑制自己的哭声，默念着不要哭，也止不住。

因为她不想丢弃自己想要变得坚强的决心，因为一旦表现自己的软弱，自己的内心也会崩溃。所以阿露露不想哭。

直到光一回来为止，都不想哭。

明明应该如此的……。

明明应该如此的……。

「——干吗一个人在这里哭啊」

声音是从最后面窗边的座位发出的。

阿露露一瞬间还以为自己幻听了。心想，自己还在做梦吗。

但是阿露露回头了。不得不回头。

那个座位。他所坐的座位。无论何时望着窗外都能感受到愉悦的，窗边最后的座位。

在那里坐着的，是一如往常的银发，

一如往常地戴着美瞳，

一如往常地摆着姿势，

——的他。

「让你久等了啊……阿露露」

「……光一？……是梦……？」

「喂喂，我可是只有现实，而非梦能够满足的男人哦？这些全都是现实啊」

噼哩！

嗯……阿露露想道。这个光一，是如假包换的光一。

「但是……五十六亿个……世界呢……？」

「嗯，稍微走开去拯救了一下。这可是不折不扣的事实啊」

「因为……光一……才过了半年就……」

面对阿露露的问题，光一姿势没变，理所当然地回答。

竖起了食指。

「——我是超越光速的男人哦？」

什么的，说着平常爱说的话语。

「我舍弃了时间，同时让时间倒流了」

阿露露泪流不止地歪了歪头。光一挠了挠头，仔细地说明了原委。

「嘛，也就是说，我使用了『引导者』和『堕天教典』，将在这个世界旅行的时间记录下来，全部结束以后再用奇迹回到这个时间点。不过这个世界的时间流动速度好像稍微慢了一点啊……」

知、知道了吗？光一问道。光一和元凶在一样，能够在平行世界之间进行移动。当然，因为恶魔化了所以岁数不会增长。这一点也和元凶一样。

不同的，只是目标并非向世界降下悲剧，而是要拯救世界。

「但是……那样子的话，光一，到底花了多长时间……」

阿露露站起来，向光一一步一步地走近。

光一稍微有点为难地别开了视线，「唔—」地计算了一下，回答道。

「大概，有1500万年吧」

光一花费了略超过人类历史的时间，去拯救世界。

虽然嘴上说着简单，但想想就足以使人抓狂了。这个男人花了如此长的时间，锲而不舍地抱着拯救一切的觉悟进行战斗。（不就放个光线吗要多少时间啊……光一你是花了很多时间在吃喝嫖赌吧=，=）

无论谁看都是英雄。可是知道真相的人很少。会将他当作英雄的人是屈指可数的。但是，正因为如此她才会一直认定光一是英雄。在无人知晓的地方战斗，在无人知晓的地方拯救世界。暗地里最伟大的功臣。

这正是英雄。

光一来到阿露露的身边，她呆呆地将他的手放在自己的脸上。

脸上非常的温暖。

阿露露哭了。高兴地为了光一的伟大而哭泣。

光一想微微一笑——却严重失败了。

「我、我……可是……什、什么都没……做呢……」

光一一边笑着一边哭泣了。泪水如瀑布般涌出来，鼻涕也流得到处都是，完全没有一丝冷酷的样子。

不辛苦是不可能的。在1500万年的岁月里和孤独战斗，不可能不辛苦的。光一并非神。1500万年的时间里，到底受到了多少挫折呢，有多少次差点想放弃了呢。

即便如此，还是完成了。他完成任务，回来了。

「…………光一」

「一点都……不觉得……辛苦……啊？」

「光一」

阿露露双手将光一的脸包了起来。

光一就像决堤的河流一般嚎啕大哭。是在忍耐吗，是在漫无终点的劳动之后、抵抗着那份安心和慈爱吗。

「因为……！和你……约定好了的……」

「……嗯」

「因为相信我的人……正等着我……！」

光一满含热泪的眼中映衬着心爱的阿露露的脸。

阿露露和自己一样哭泣着，光一品味着她脸上那久违的笑容。

「我相信你……一定自己会回来的……！」

「嗯……！」

「因为我是……遵守约定的男人！」

「——嗯！」

阿露露终于向光一飞扑了过去。

光一紧紧地抱住了阿露露。仔细确认着那温暖。

不会再放开了。不会再离开她了。

将心爱的人，紧紧抱住。

「光一……欢迎回来……」

「……我回来了……」

鼻涕流得太多了已至话不成声了。因为高兴、幸福而说不出话来了。阿露露也是一样。

阿露露再次将手伸向光一的脸，实现那最想要实现的约定。

「……光一、约定……好的？」

没错，因为他是遵守约定的男人。

这种约定，自然是不能违背的。

「从今以后要一————————直……在我的身边」

他回答道。英雄回答道。

以一个无可救药的笨蛋、中二病，

却是以拯救了一切的救世主的身份，带着一如寻常的招牌表情回答道。

「————————交给我吧！」

即便这个世界再来个天使，想要将他放出的奇迹『反木漏日现象』修正，他也会继续战斗的吧。

为了守护她的一切。

蜡之翅膀，展翅高飞了——。




尾声 今天的对立面，之四
就这样，发生很多事情后又过了三个月。在恢复和平的雨鹤来市里，要说光一夺回了1500万年份的和平及嬉皮笑脸的日子，也并非如此。

现在才发现自己已经是十八岁了。正处在以爱情喜剧为基础的修罗场中，获得了摇摆不定的男人称号。阿露露和薰，甚至连广美也掺和进来，逼问他「到底选谁？」到最后，光一说出了这样的话。（光一你不都1500万岁了吗= =）

『你们——你们是我的翅膀！（噼哩）』（……译者只是默默地放上了油锅点上了火）

当然，这话自然被薰和广美以一记拔塞钻直击脸面招呼了。

另外，现在正是考试的绝佳时机。在失去1500万年份的半年时间里，光一的桃色学生生活遭受到巨大的打击。

而更大的问题是……。

「……呐，那家伙，回来之后是不是变得很奇怪啊？」

一树严肃地说道。

「嗯……与其说是奇怪，不如说明显地很怪异啊」

知大也远眺了一下光一说道。

在数学课上如往常一样眺望着窗外的光一，明显地有些异常。

即便如此。

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……。

他的体内升起了一道金色的奇怪氛围。而且眼睛颜色变成了蓝色，头发的金色也异常地倒竖起来。并且没有眉毛。

如此一副不知该怎么形容的超级尊容的光一，忧虑地眺望着窗外。

一树和知大正在交头接耳之时，广美也从旁边望着光一的样子，小声地，

「3呢」

说了这么一句，又将视线移回书中了。

「……那是3吗？」

「没有眉毛所以是3啊。头发也都往后面聚集了」

「不过这次还真是相当复古的味道呢。不太像那家伙的品味啊？」

「嗯……虽然是回到了原点，但似乎和中二病有点不同啊」

「话说回来，要怎样才能做成那个像气一样的东西啊？」

「最近的cosplay水平很高啊……」

嘛也是啊，一树理解了。

也不是什么应该担心的事情。青梅竹马的家伙们一笑了之了。

「…………」

可是在光一眼中，则是不得了的严重事态。

（无法得到幸福就是指这个吗阿尔卡娜……）

光一心里骂着脏话时，某处的战斗力就会获得提升。

涅莫西斯从世界上消失了的现在，事实上只有光一拥有名为异能的东西了。

可是，他所要付出的最后代价，却绝非是轻松的东西。

现在的他非常醒目。

不知为什么，《里腹海月》的对立面正在光一身上发动。

午间休息。

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！放弃吧！上课的时候要忍住不笑还真是费力啊！好厉害的Z战士啊！好相配啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！」（译注：捏的是龙珠里的孙悟空）

在屋顶上头发锃光瓦亮的光一面前，薰笑得抱着肚子在地上打滚。

「别笑啊！我也不是想才变成这个样子……！」

握紧拳头悔恨的光一，头发又饱含怒气般「咻！」地立了起来。

「呀—好可怕！手上好像会放出龟波一样的东西啊！呀哈哈哈哈！」

薰又爆笑了起来，光一愈发不高兴了。

旁边的阿露露兴致盎然地戳着光一的头发。

「不要担心啊光一。现在的光一可是非常帅气哦！」

「或许确实很帅气，但和我所追求的帅气方向完全相反啊！我不是体育会系的，是文系的啊！我是更加知性的冷酷英雄啊……！」

光一正发表激烈的演说，但阿露露似乎完全不知所云，眼睛变成一点歪了歪头。

那样子又让薰笑了起来。

「哈—肚子好痛……这几天看你的模样真是开心又开怀啊」

「你别一副事不关己的样子……！取笑对立面算什么啊！要知羞耻啊！」

「但是你的对立面远在我容忍之上啊。没办法啊，噗」

「唔呜呜……！」

「昨天只能露出自嘲一样的表情—，前天身体变成了女孩子吧—……还有一周之前，身、身体回到了10岁，噗噗，只有脸是现在—噗！一想起来就想笑啊—！」

「吵死人了————！」

光一想要生气，但越是生气，薰就笑得越厉害。

「可恶……好不容易才感觉达到了理想的自己……这种样子太逊了啊……！」

光一在屋顶地板上抱着膝，完全变成了没用虫。

自己选择了背负不幸的道路。对此并没有后悔。既没有后悔，也没有灰心。更加残酷的事情都预想过，实际上如果更残酷一些或许还安心了，但如此朴素的让人厌恶的对立面算是怎样啊。神的恶作剧吗。

光一在地上像个「の」一样躺着，情绪非常低下。这段时间黄金色的霸气也正闪闪发亮。

此时，在没用的光一两边，阿露露和薰坐了下来。

「放心吧光一，即便你因为这对立面被大家当成笨蛋对待，阿露露也会守护你哦」

「虽然我极力把你当猴耍，不过如果因为这样让你只能吃软饭我也会养你的，所以放心吧」

光一似乎被两人的温柔触动，不禁噙满了泪水。

可怜的英雄也是存在的。

「知道的话就给我打起精神来！因为你是只属于我们的英雄啊！」

薰推了推光一的背，光一含泪望向薰。

「——嗯！」

耍帅地拉紧了脸。

紧接着，头发又霸气地倒竖了起来。正感觉良好地傲娇着的薰，又爆笑了起来。

「——噗！」

「别笑啊啊啊啊！」

咻！

「啊哈哈哈哈！不行了忍不住！那个是什么啊，计算战斗力的东西吗！」

「战〇力检测器吗！」（译注：龙珠里的）

「就是那个！！现在好像正在计算你的战斗力啊！大概是3左右吧！」

「当然是53万以上啊——！」

屋顶上回荡着薰的笑声。

光一非常后悔地对天大叫道。

「——我已经不想要那种对立面了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

今天的雨鹤来高中也很和平。

笨蛋拯救了的世界不会再轮回了，时间会顺畅地一点点流逝吧。

以前一直如此，今后也不会改变。

【Status File  《蜡之翅膀的救世主（bonehead braver）》】

这个涅莫西斯是拥有复制对手的涅莫西斯和奇迹，同时将其性能反转，性能完全犯规的涅莫西斯《付烧刃》的进化版。

作为《付烧刃》的性能，只能将特性之一往正向伸展的性能没有变化，是非常好用的涅莫西斯。

但是与性能一样，对立面也是犯规的，这点比较难办。

该涅莫西斯的对立面是，过了一天后涅莫西斯的对立面就会变换，并且会永远轮回下去。

不过，所承受的涅莫西斯全部都与《付烧刃》所承受的一样，都是非常低劣的，所以可以说是对能力者唯一的救赎。

Fin




后记
咏唱期间是无敌的。

初次见面的初次见面，从第一卷看到现在的，

我打从心底——表示感谢！

是的。我是没想到能将这种模式一直坚持到最后的柳实冬贵。位高则任重，接下来恳请大家不要把这个后记当成是黑历史。

今天夏天很热啊。不过不热的夏天也是不存在的吧。 

但是还是想说啊，今年的夏天很热。今天感冒好像很厉害啊。在这不到半年就发生了很多事情的2011年，夏天总算是过去了吗。要过去也是需要花费一番功夫的呢。冷气和风扇暂且不说，偶尔也是需要风铃和团扇的东西的哦？因为尽想些讨厌的事情也是无济于事，所以这个夏天过得很快乐。

那么，Re系列到此也就是最终卷了。

无论是哭是笑都是最后了。

仔细想想，自从这个系列开始写作，我的周边真的发生了很多很多的事情。虽然发生的好事如山一般多，但坏事也是有的。去年九月末，对我人生产生过重大影响的一位重要的朋友去世了。那是可以在梦里互相交谈，说些无聊的事情一起开怀大笑的无可替代的人。和他之间的回忆怎么数也数不完。在得知他离去的消息时我双脚发软，几乎无法再站起来了。而在这种时候支撑着我的，正是Re系列。被自己的作品拯救有些自我陶醉了，虽然这么说可能会很奇怪，但是我觉得这个作品的角色真的是有力量的。写小说当然不会只是快乐的事情，不过真的一直写了下去。如果没有写这个作品的话，我现在可能还抱膝坐在房间的角落里。

不仅仅是作者本人，如果这书能够成为各位读者的某种支撑或救赎的话，我也会非常高兴的。

不要啊，明明是最终卷了却变得郁闷起来了。

这样子写不行。页数也还不够。（难怪你那么能骗）

于是……嗯，那么，接下来是关于主要角色的一些初期设定。

首先，是另一位主人公明日菜小姐。

她的外貌和设定是在系列开始的时候就已经决定了。当初是打算作为与登场的孩子们作为对比，背负一切的大人角色。担当着相当于是阿露露的母亲的重要角色，红发、眼睛颜色反转的御姐角色之类的猜想是不对的。虽然觉得这个无论怎么看都是坏人的外貌会有很大争议吧—，不过在外观上我还是最喜欢的。话说似乎有人注意到第四卷封面的某个标题的「玩笑」了。结合全卷来看就能明白了。提示是过去篇，还有广播剧和DVD的遥控器。

接下来是能力小偷先生。

心路的角色也是在系列开始的时候就已经决定了。劲敌什么的果然是必要的东西呢—。当初本来是想更彻底地贯彻无表情的，但这样子就不可爱了，于是稍微强化了一点点人类的样子。虽然感觉似乎稍微有点过，不过在此坚持可爱就是王道的才是柳实冬贵。因为样子很像女孩子，我一直都想让他穿一次女装的，但却无法实现！遗憾！真是遗憾！

萝莉宫。通称间宫薰。

贫乳的幼女。傲娇。实际上这个设定和最开始的时候有相当的差距。一开始是打算描写成像第三卷登场的大人薰那样高的美少女的，涅莫西斯也是《魔法少女》之类毫无价值的能力。像是变身之后会变成幼女，变身解除后会变成全裸……嘛，之类的能力的……。立刻就被责任编辑先生吐槽了！写成萝莉才是最正确的！涅莫西斯也是《矛盾骑士》最为正确！于是和阿露露作对比，拥有在主人公背后支持他，会在主人公背后推一把的豪爽性格的更加王道的角色就此诞生。老实说刚开始也想都没想过会变成如此直爽的强悍幼女的。女孩子，真是强悍啊（深切感受到）。

阿露露。

金发碧眼设定全能的女主角。她也跟萝莉宫类似，最开始的设定是完全不一样的。虽然金发碧眼还是一样，但本来是嘴巴很臭盛气凌人的萝莉角色！而且还是哥特式的萝莉！没想到最后会变成这么纯真无垢的角色。注意到的时候已经是画猫不成反类犬了。但是我从心底觉得她现在的形象才是最正确的。想要守护的角色应该是怎样的呢，在想这个问题想到烦的每一天都是非常快乐的。同时背负悲剧和希望却更加纯洁的她，写出这样的角色是最治愈的。

最后，是付烧刃的佐藤光一。

本来这个作品的理念是『冒牌的主人公成为了真正的英雄』。冒牌货、付烧刃……这么想着，忽然觉得很适合中二病这个网络用语的含义。这么想着完成角色的创建，却成为了褒义上的笨蛋。是唯一一个设定没有任何改变的角色（笑）。

这是我最喜爱的角色。可不是性意义上的喜爱哦？

或许这话不应该说出来，不过我觉得是塑造了最脆弱而又最强悍的主人公。主题之一是展现『真正的帅气』。不仅仅是外观和表面，而是作为一种存在的帅气。虽然或许不是很完全，但通过光一能否或多或少地展现这个主题呢……五卷写完的时候感觉到有些实感了。

嘛当然，反省的地方也还有很多，虽然无法把想写的东西全部写出来，但作者自己已经成为一个十足的笨蛋了！写本作品是非常快乐的，读者们如果读起来也能感到快乐不胜荣幸。今后也会以成为一个心情愉快的笨蛋为目标努力的，还请多多指教。

接下来，是本系列最后的谢辞。

责任编辑T先生。

他认真负责地对待这个作品，真是不胜感谢。系列最后还不断地给他添麻烦……感谢他不离不弃一直支持到今天！

负责画插画的一葉モカ先生。

写完后最快乐的事情就是能看到モカ先生的插画。无论多少次都能被你的婴儿骑士治愈啊。谢谢这位一直非常有爱的画师！

制作PV及歌曲的黒うさP先生、森井ケンシロウ先生，T社的K先生。

那个PV和『爱之歌』是我一生的宝物。我会将这首歌传唱后代的！又能回到那个热谈中二病的时候真是好呢！非常感谢！

制作广播剧CD的各位相关职员、声优。

那一天的紧张和内心的激烈跳动我一生都不会忘怀。非常感谢大家给我带来如此宝贵的经验，以及非常出色的广播剧CD！

还有更重要的，是一直看到这里的各位读者们。

真的，真的是非常感谢。并且接下来也请继续关照。

我期待着再出新作时能跟大家继续见面！这、这次真的能从热血物中摆脱出来吗我！？还是说果然会自然地让主人公热血起来吗？敬、敬请期待！

那么那么——这就是柳实冬贵的『Re：笨蛋能拯救世界吗？』了！

柳实  冬贵



