文件发布时间:2010-11-11 16:56:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:笨蛋也能拯救世界吗？
本卷名称：第一卷

人物介绍

佐藤光一（佐藤光一）：本书主人公。雨鹤来市立雨鹤来高等学校高中二年级生，拥有怪异的外表，憧憬英雄和非日常现象，喜欢别人叫他light（ライト），被人说「好恶心」后就会打回原形。重度中二病患者。在一次『木漏日现象』中获得了涅莫西斯《付烧刃》，后加入Shade特务班。被藤堂凪称为东施（猿真似）。

浅野广美（浅野広美）：佐藤光一的青梅竹马兼同班同学，坐在光一的前座。粉S（ドS），貌似喜欢欺负光一？

东野一树（東野一樹）：佐藤光一的青梅竹马损友。

渡部知大（渡部知大）：佐藤光一的青梅竹马损友，被朋友叫作音读的chidai（チダイ）。

间宫薰（間宮薫）：佐藤光一的同班同学，性格无口而冷漠，因为涅莫西斯的对立面导致样子长得像小学高年级生的幼女，经常被同学欺负，通称萝莉宫（ロリ宮）。父母在『木漏日现象』昏迷后留下一屁股债，为了还债和抚养透，在外不断寻找兼职。Shade特务护卫班成员之一，涅莫西斯为《矛盾骑士》。

阿露露（アルル）：神秘美少女，拥有及地的金色长发，身着黑色连衣裙，因为某种原因被Shade保护（监禁）在Shade总部的庭园里，一天突然偷跑出来，在光一面前请求他的帮助。藤堂事件后转入光一所在班级上学，化名篠塚阿露露（篠塚アルル）。涅莫西斯为《一线希望》。

阿尔卡娜（アルカナ）：原本是恶魔，在主人的指示下通过天使升格考试成为见习天使。因为某种原因将《引导者》落在人间被人类捡到。希望光一能够把《引导者》找回来。

藤堂凪（藤堂凪）：前Shade队员。7年前『木漏日现象』发生时在一场大火中失去了双亲。攻击力在Shade名列前茅，因为得知阿露露的存在而背叛了Shade，正在追杀阿露露，希望回到过去让父母复活。被光一称为软柿子（かませ犬）。涅莫西斯为《苍蓝炼狱》。

能登原明日菜（能登原明日菜）：Shade的司令。瞳孔黑白反转的美女。身上有一种难以名状的压迫感。

斑坂介（斑坂介）：Shade特务护卫班班长。为人轻薄，以前似乎跟能登原有一腿？

桐咲兔乃（桐咲兎乃）：因为涅莫西斯对立面而拥有粉红色头发兼巨乳的17岁少女。Shade特务护卫班成员之一，家里蹲兼患有对人恐惧症。跟薰比较亲近。涅莫西斯为《海腹里月》。

朱里矜持（朱里矜持）：Shade特务护卫班成员之一，负责看守阿露露居住的庭园。不爱说话，脸上有两个大大的黑眼圈。性格倔强，非常讲原则。涅莫西斯为《无能箱庭》。

间宫透（間宮透）：间宫薰的妹妹，14岁初二女生。父母因为『木漏日现象』昏迷后与姐姐相依为命。最喜欢的人是姐姐。

智原美鹭（智原美鷺）：Shade医疗班班长。是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。





专有名词

『木漏日现象』（『木漏れ日現象』）：发生在雨鹤来市的不可思议现象。七年前的某一天，在雨鹤来市上空射下谜之光线，被照到的人们大多数失去了意识，至今没有醒来，但也有小部分人被自称为『神』的人赋予了唤起奇迹的能力（涅莫西斯）苏醒，并要找到《一线希望》才能拯救世界。在『木漏日现象』发生后不久雨鹤来市发生大暴动，国家因此紧急封锁雨鹤来市一个月。对此事件国家作出的解释是新型流感爆发。继第一次出现之后，每个月13日都会在不固定场所小范围出现『木漏日现象』。

Shade（シェード）：处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。负责隐瞒『木漏日现象』并处理涅莫西斯持有者的犯罪。下分普通班和特务班，特务班又分为特务护卫班和特务防谍班。特务班的任务主要是保护《一线希望》的拥有者阿露露，防谍班则是要防止阿露露存在的消息泄露出去。

奇迹（奇跡）：指世界上本来不会发生的现象。

《引导者（Canon）》（《導きし者（カノン）》）：天使的教本，上面记载了恶魔唤起奇迹的几乎所有方法。因为某种原因被阿尔卡娜落在人间。捡到的人类拥有唤起奇迹的能力。

涅莫西斯（ネメシス）：能力者之间对在『木漏日现象』现象中获得的异能的称呼。

能力小偷（abilityhacker）（能力泥棒（アビリティーハッカー））：传说中的涅莫西斯持有者，拥有高强的实力，但没人看过他的真正面目，曾经帮助过Shade。涅莫西斯是《赝作工房》。

特异点（特異点）：指『木漏日现象』每月的出现。

对立面（アンチテーゼ）：使用涅莫西斯所必须付出的代价，或称为副作用。

《苍蓝炼狱（Gehenna）》（《蒼き煉獄（ゲヘナ）》）：可以放出蓝色的火焰。对立面是会做恶梦。

《矛盾骑士（Lancelot）》（《矛盾騎士（ランスロット）》）：可以召唤出一个美丽拿着矛和盾的女骑士，攻击力在Shade当中数一数二，但是不能用来保护他人。对立面是身体将不再成长。

《无人都市（Hameln）》（《無人都市（ハーメルン）》）：相当于结界，在异能战斗中将一般人排除在外。

《一线希望（replay）》（《一握りの希望（リプレイ）》）：如名字所说，是承载着人类最后一线希望的能力。只有在持有者于『木漏日现象』特异点发生时被他人杀死去才能发动，杀人者发动能力后可回到过去的世界，并获得更强大的力量。

《海腹里月（transparent）》（《海腹里月（トランスペアレント）》）：可以将自己以外的人变成透明。对立面是相貌会变得非常醒目。

《无能箱庭（Alcatraz）》（《無能箱庭（アルカトラズ）》）：可以将画笔画的东西实体化，并能使周遭的涅莫西斯失效。对立面是无法再见到阳光。

《赝作工房（mimesis）》（《贋作工房（ミメーシス）》）：可以复制对方的涅莫西斯。

《忘却之歌（eraserhead）》（《忘却の唄（イレイザーヘッド）》）：可以让人失去部分记忆。但对涅莫西斯持有者无效。

《付烧刃（Ikarosbrave）》（《付け焼刃（イカロスブレイブ）》）：三脚猫的复制能力，复制的涅莫西斯几乎无法用于实战。但可以从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。但当复制能力超过原能力之后之将无法使用。对立面是在复制能力超过原能力之后，继承原涅莫西斯的对立面三天，不过程度远比原涅莫西斯的对立面温和。





序

「我要成为新世界的神！」

在极为无聊的第三节课上课途中，一个女生说了这样的话。

因为老师离得非常远，所以没有注意到她这离奇古怪的话语。其他的学生也正埋头于各自的行动当中，也没有人注意到她古怪的话语。

只有一个坐在旁边看起来很老实的少女，被突然作出这样神的宣言的女生吸引过来。

「…………呜哇」

「——对啊，刚才突然叫了起来啊，那家伙……」

「欸？啊……确，确实吓了一跳。我还以为你是因为压力太大发疯了呢」

「不是我说的啦。是那家伙那家伙，佐藤光一」

突然想说些什么啊，老实的少女向看起来有些好强的女生所指的方向望去。

印入眼帘的是一个坐在窗边的男生。

少女“啊……”地苦笑着点了点头。

这位窗边的男生，比起其他的学生都要醒目。

首先是奇异的外表。在对仪容有某种程度要求的校内，却有着一头醒目的银色长发。外面穿着一件不知哪里弄来的长兰（译注：长兰是日本学生服的一种变形，主要是1970~80年代在不良高中生中流行。在一些漫画中暴走族穿的长袖黑色着装便是），不知何故只有右手戴着一只皮革制的黑色手套。虽然脸怎么看都像是日本人，但左右两只眼睛的颜色并不一样。右眼是蓝色，左眼是红色。如果说是天生的双瞳异色，这色彩的搭配也太不自然了。

乍一看，虽然不像是品行不良的少年，但是仔细看又不太一样，全身散发着不吉利而又让人觉得可怜的气息。

五官的构造算是不错。那种轮廓+体格+瘦削的身型，如果再加上和年龄相称……或者说是和世界观相称的打扮的话，想必会在女生当中很有人气吧。

可是，理所当然地，只会把“从异世界来叨扰了”挂在嘴边并当作时尚的人会被年轻女孩视为异类，也是没有办法的事情。

「还记得那家伙的自我介绍吗？就是一年级转校过来的时候」

「啊—，想起来了想起来了。是那个啊……那什么，在黑板上写的名字吧」

「对！佐藤光一(ライト)！特意在名字上注了假名！」

「ライト（笑）」（译注：ライト是外来语，来自英文的light，意思是光。值得注意的是日语中光一这两个字不是这么读的，应该读成こういち（kouichi））

「不管怎么说都应该读成コウイチ（就是上面的こういち，不过写成了片假名）吧！也应该好好在佐藤上注上『さとう』的假名吧！」

「肯定很喜欢死〇笔记吧」（译注：『死亡笔记』的主人公夜神月的“月”字就读作light，看动画的应该都知道吧==月字也没有light的读音，像这种给汉字标上不是其读音的假名的现象一般在歌词或漫画里出现）

「不—那是只有漫画里才会出现的名字吧—。虽然最近为子女取些蛋疼名字的父母有所增加，不过我看过在学生名册簿上他的名字写着的是『さとうこういち』啊」

两个人看着佐藤光一苦笑起来。

佐藤光一对她们的悄悄话充耳不闻，只是一个劲儿地望着窗外的蓝天。

现在这种样子也是在装酷，不知怎么的让人火大，散发着一种自我陶醉的气息。

「看……怎么说呢，那孩子的事。好像得了什么奇怪的病一样……」

「是什么啊—。傲娇……完全不对」

「是什么呢。某种病，某种症候群……不行，想不起来」

正当少女抱着头时，就连英语老师也听到了说话声，走到两人面前用教科书敲了敲两人的头。

短暂的说教之后，老师环顾了一眼整个教室。

两个女生变得老实了，打瞌睡的家伙也慌忙起来打开了教科书。教室里又恢复了模范的上课情景。

只有一个人，佐藤光一除外。

「…………」

光一没有打开教科书，他伸直了背部叉起手臂，凝视着蓝天。

从老师的眼光来说，看着天空这样的举动也是可以听之任之的，无奈现在在上课中，不能不注意。可以的话真不想接触这样的学生，露骨地摆出了一副讨厌的表情。

年近半百的老师再次叹了口气。

「喂，佐藤。读一下这里的例文」

没办法叫了光一的名字。

没有反应。光一仍然一动不动地凝望着天空。

「佐藤，听到了吗。解释一下23页的例文」

老师又叫了一遍，光一深深地叹了口气，闭上了眼睛，寂寞地从桌子的一端拿起了教科书。

因为光一的动作，周围安静了下来。

光一无声地站了起来。戴着皮革手套的右手拿着教科书，打开了指定的第23页。

老师看着光一演戏般的举动吞了口口水，周围的学生也纷纷投来了好奇的眼光。

在众人的目光下，光一缓缓地开口了。

「（源氏）到六条微服私访的时候，有一次经过五条，中途歇息，想起了患重病削发为尼的大贰乳母，便决定顺便前往她在五条的家里探望她——」

光一流利地读着书上的翻译、

这是古典文学的代表，『源氏物语』的夕颜。虽说是极具代表，但是毕竟是古典作品。现代的高中生中对其内容熟知的人，恐怕已经是凤毛麟角了。

况且，如果没有听课的话，也不可能这么流畅地读下去。光一只是在几秒前打开教科书，却像是一开始就知道一般朗读下去。

冰冷的表情下读完『源氏物语』的光一，已经胜过了所有人。

完全没有阻碍地读完的光一，合上教科书坐了下来。

「真是无聊……」

静静地摇了摇头，只轻轻发了这么一句牢骚。

这一句话，浓缩了少年佐藤光一的思想。

学校真是无聊。这么无聊的课程，对将来有什么用呢。只是读教科书上写的文章，这样的教育又有什么意义呢。应该教授的东西不是还有很多吗？大人强迫孩子所接受的教育，是完全没有意义的。

……不过，有一种好想说出来的感觉。

也就是说，高中并不是义务教育。因此大家都是自愿接受的。

「佐藤，你……」

老师也一脸吃惊地站在讲台上，脸上还露出了类似生气的表情。这是当然的咯。被区区十七岁的少年说教育很无聊，谁都会生气的吧。

对光一失望的态度，老师轻蔑地微笑了。

可是，

「————现在上的是英语课」

吐槽的并不是光一的态度。

「…………」

一瞬间，光一的脸上震了一下，不过很快又恢复了平静。

「天空……好蓝啊」

说着完全无关的话语蒙混过去了。

下课铃声响了，学校又恢复了喧闹，只有光一的教室还保持着沉默。

望着失败之后还故作镇静的光一，偷偷说话的少女二人组，终于想起了刚才还没有说完的话。

两人面对着面，小声地说道，

「中二病……」

没错——他，高二学生佐藤光一，患上了严重的中二病。





Battle 1 中二病有什么不好

放学后。

「……喂，光一」

光一几乎还是第三节课时的那个姿势，前排坐着的女生迅速将椅子翻转过来，和光一搭起话来。

她把正在读的书放进了书包里之后，把手臂放到了光一的桌子上，窥探着光一的脸。银边的眼睛配上短发，虽然还是高中生，已经是一副大人的容貌和举止了。

而且更重要的是，裙子下面可以看到令人炫目的白皙大腿。

她在学校里也是以首屈一指的美腿而闻名。

即便是这样美腿的主人在和光一说话，光一也没有看她一眼。

因为他既对女性没有兴趣，也不习惯和女性接触。

这位和光一大概认识又完全不相称的女生，叫作浅野广美。在光一的同班同学中，唯一一个和光一说话的女孩子。

眼镜深处沉睡着的眼睛望着光一，广美稍微歪着头问道。

「……今天受到什么动画的影响？」

「…………」

「漫画？还是轻小说？」

「…………」

「果然和平时一样是心血来潮？」

光一没有回答。

只是摆出了有点难为情的表情。

看着倔强的光一，广美疲惫地笑了。

「我姑且也是你的青梅竹马才会理你啊。换了什么都不知道的别人的话，都会像周围的人那样避开光一的，适可而止了吧？这样的……连小学生都不会这么做了」

「……跟你没有关系」

光一冷淡地回应着广美若无其事的强烈担心。当然，声音是在使劲装酷。

光一这种（装）粗鲁的态度，不出所料地让广美怒了。

「装的声音，好恶心啊」

追加更猛烈的一击。

「不——不恶心！一点也不恶心！你你你你你有什么根据吗！」

光一过剩地反应道。对于追求偏离正常理想的自己，自称追梦人的光一来说，「恶心」这样的话是禁句中的禁句。

到目前为止披着的皮啪啦啪啦地剥落下来，露出了本来普通少年的真面目。

「没什么根据哦。恶心就是恶心，面貌、言语、举止，全部。光一没有哪里是不恶心的。和幼稚园小学的时候一点都没有变是怎么回事啊？憧憬反英雄和暗黑之力到初二就好了吧？赶快回到现实吧。你所憧憬的科幻小说的世界观在这个时间可是不存在的哦，OK？」

「呜咕……没有这种事！只要努力的话肯定——」

「肯定不会」

「！？突、突然间，异能觉醒了……和恶魔签订了契约……从天上掉下美少女……甚至想试着把神给杀了」（前面两个是什么我不知道，后面两个貌似是天降和ANGELBEATS==）

光一撅着嘴，双手食指相碰，好像有些害羞地嘟囔道。

他为什么会有这样奇特的样貌，说出这么装模作样的话呢。

理由单纯而明快，但实际上非常SB。

他是大家常说的，憧憬着虚构、科幻、青年幻想世界主人公的人。

游戏、漫画、轻小说和动画。登场的主人公都会使用魔法和超能力和强敌或巨大组织战斗，和可爱的女主角进行与现实完全不同的甜醋般的恋爱，讴歌着青春。

光一也想像这类故事那样讴歌青春。小时候憧憬着二次元是非常正常的，让人欣慰的，但到了17岁这样思春期都接近尾声的时期，就觉得有些可怜了。妄想一下也就算了，还要将这种妄想表现出来就更觉得可怜了。

尊敬并想彻底成为暗黑英雄的光一，就这样特意让头发脱色，就算是剩下也要汗流浃背地穿在外面套一件长兰，戴上彩色隐形眼睛假装双瞳异色，还单手带着一只没有特别含义的皮革手套。

静静听完了光一说话的广美，十分惊讶地直直盯着光一。

「所以说很恶心啊」

「一点也不恶心！嗯……大家就这样在背后说些这样那样的话就好……总有一天我肯定会坠入黑暗面的」

坠入之后应该怎么办呢。而且在某种意义上黑暗面已经存在了。不好的意义上。

「大致上努力并不是要成为这样的东西哦。而且光一也并没有努力。只是陶醉在成为暗黑英雄的自己。要说的话，这么孤独好吗？只是在白忙而已哦？觉得你很帅的人可是一个都没有哦？」

「我我，我也不在意别人是不是觉得我很好」

「妄想在脑内进行就好了。表现出来的话很丢人的。与其因为动画影响进行这种三天打鱼两天晒网没有意—义的努力，不如讴歌一下普通的学生生活更好」

受到进一步靠近的广美毫不留情的说教，光一终于被击沉了。在椅子上以体操坐姿蜷缩了起来。（译注：原文体操座り，就是将脚缩到椅子上，双手抱脚的坐姿，是日本人在户外活动或体育课上席地而坐时的坐姿）

广美看到彻底投降的光一，愉悦感在体内嘎吱嘎吱地流动着。

对恍如梦游般痛苦的光一插入现实的刀刃，广美正沉浸在这种愉悦中。这是在班里不常见的光景。

正在被粉S的广美狠狠虐待之时，两名男生推开门走了进来。

「好啊，回来了~嗯？怎么了光一，一副蹲在教室角落像是灰尘一样的样子。又被广美欺负了吗？」

二人组中的一人是带着耳环有些随意而轻浮的金发学生。

东野一树，来到旁边就开始抚弄光一的银发。他是光一的损友一名，样子轻浮性格也轻浮。是个表里如一的男生。

「你啊—，真的跟以前完全没变啊。为什么现在还要做些怪异举动，又在教室里出大洋相呢？这次是受什么影响啊？跟哥哥说说」

「切！你这家伙怎么可能明白呢！快放开，头发要弄乱了！」

「把朋友称呼为你这家伙（译注：原文是貴様，比较粗俗的第二人称称呼）是你最近的流行吗？那么知大，知道这次的怪异举动是受什么动画影响了吗？」

一树向旁边站着的皮肤浅黑的大个子少年搭话道。

这位身材高大，眼睛锐利犹如武士一般的少年名叫渡部知大。虽然认识的时候大大地写着读音是トモヒロ，但是相熟的人就读成音读的チダイ。（译注：“知大”两个字在日语中训读是tomohiro，音读是chidai，上面一树叫知大就是用的音读，下文叙述中的知大也全是音读）

「……今天早上光一打电话来，说梦见天上掉下一个笔记本」

知大用重低音这样回答道。

广美用湿淋淋的眼光望着光一。

「果然不是动画的影响啊……」

「不对。是梦，是上天的启示，盖亚向我耳语的」

「所以一直睁大眼睛望着天空，看有没笔记本掉下来啊……真是太恶心了光一」

「别说恶心啊！」

机关枪一样说话的两人，一边看着一边爆笑的一树，还有静静看着的知大。

这四个人，就是所谓的青梅竹马的关系。

他们和光一是同一个幼儿园及小学的，以前一直以来是以极度白痴的光一为中心，在附近的地方到处转悠。

光一在小学的时候转学了，直到去年才回到雨鹤来市。因此，四人的青梅竹马关系有几年的空白，不过因为光一跟以前完全没有变化，相互之间也就没什么顾虑了。

四人在同一个宿舍住，尽管有空白，感情却像兄弟姐妹一样好。

「哈哈哈！不—不过还是明白哦？光一这么憧憬这些的心情，现在也能明白」

一树随便地在后面的座位上坐下，拍了拍光一的肩膀。

「嗯……男人的话谁都曾经有过这样的经验」

「怎么说呢，世界上每天都重复发生着同样的事情，一点也不有趣吧？希望更有趣不是吗？我也曾经想过长大后能变成某个假面骑士，和被敌人操纵的亲友展开命运的战斗啊」

一树意外地说出了切中要害的话语，光一的脸上一瞬间闪现出光彩。

「嗯……在无聊的日常生活中寻求非现实性，这是思春期的常有现象。憧憬着小说和电影中无视法律的主人公也不是什么奇怪的事情。我以前也曾经受到椿三十郎和座头市的影响，妄想自己可以砍死恶徒。啊，不是重拍版哦」（译注：椿三十郎和座头市是日本时代剧里的著名剑客，都曾被改拍为电影）

每个爱好都很古雅，知大也赞同一树的意见，嗯嗯地点着头。

「你们这些家伙也知道吗！我炽热的思念！」

就在此时光一探出身体，眼睛闪闪发亮。

一树和知大慢慢地点了点头，微妙地带点尊敬回答道。

「「但现在就完全不会这样了呢」」

两人竖起了大拇指。

「成为大人之后就是这样了哦，光一」

深有感触的广美说道

对远目望着这边的三人，光一绝望了。他毫无霸气地叉起双臂，仰望着窗外的天空，感慨地说道。

「毕竟你们这些家伙是庶民啊……」

不是是不是庶民的问题吧。

「话说非现实是什么啊。你是在追求着外星人或者UFO之类的？」

静静听着男生们的玩笑话的广美，露出了一副形迹可疑的脸孔。

光一叽叽咕咕地小声说道，「这些人什么也不懂啊」

另一方面一树想了想广美的话，竖起了食指。

「嘛稍微有点不同，光一追求的可能是和这相近的东西」

「在等着这样的东西吗？那些东西不会往这边来的哦。很愚蠢欸」

「嗯。这边也不会向那边去啊」

「……你们这些家伙在说什么啊，我可不会放弃的哦」

光一脸抽地对随便乱说的三人冷酷地回应道。

「说起现实中发生的非日常事件，就是那件吧。七年前这条街上发生的……那是什么呢……集体陷入昏迷状态的事件」

一起歪着头听一树发言的大家也产生了共鸣，「啊啊」地点头赞同。

「确实，被称为『木漏日现象』。是谁起的名字并不清楚，有光线从云层的缝隙中透射下来，然后人就昏过去了」（译注：木漏れ日是指阳光从树丛中透射过来的情景）

「这么说的话确实是这样呢。当时虽然引发了大骚动，不过现在我都不记得了。……莫非是因为新型流感侵袭？虽然传言说也有人没有昏过去的，但也有人说那是谣传」

「那是什么原因造成不安的呢。事件发生后雨鹤来封锁了一个月。后来还有某支国籍不明的舰队来到日本近海吧？」

「还有传言说有导弹飞了过来呢。不可思议的是两件事的规模和大众认知度都是无与伦比的，却完全没有看到报纸上报道一点详情。这种事像光一这样的人应该很热衷的」

三人的视线向光一集中过来。不过光一望着窗外，鼻子哼哼地笑着。

看到三人一副意外表情的侧脸，光一内心窃笑了。

他早就已经大致掌握了被称为『木漏日现象』的谜之事件的全貌了。

『木漏日现象』，是发生在雨鹤来市的不可思议事件。

七年前一如往常的某日。雨鹤来市上空突然射下了谜之光线。

然后，被光线射中的人们突然倒在路旁，失去了意识。

街上一时出现了大混乱，最后发展为国家采取紧急措施封锁雨鹤来市一个月的大骚动。

关于这个事件出现了各种各样的猜测。国家公布的『木漏日现象』的原因，是新品种流感突然急速增殖，并向雨鹤来市蔓延。

这种流感很脆弱，当气温发生变化就会全部死光，因此一个月骚动就结束了，无奈无法解释的事情还是存在。现在甚至已经成为一种都市传说，人们将其称为『木漏日现象』，偶尔还会提起这个话题。

这么引人注目的事件佐藤不应该不感兴趣的。

发生『木漏日现象』不久前离开雨鹤来市的光一，在上中学的时候已经从网上……就这件事情进行了彻底调查了。

「你们这些愚民的见解终归是那么拙劣幼稚。不过，我就不同了。我在老早老早以前，就已经找到那个事件的真相了」

那个答案，他绞尽脑汁所想出来的『木漏日现象』的真相是，

「那是——天使给予人类的试炼！」

远在那之上脱线的答案。

「话说—，我觉得应该会有更切身的非现实存在哦—」

「让傲慢地吸取天地灵气的人类永远存在是正确的吗，容许的吗……。神是为了看清这一点才向地上投下神之光线的……！」

「更切身的非现实？那是什么啊，幽灵骚动之类的？」

「被光线照到的人几乎都睡过去了，只有被选中的人能力才会觉醒……！现在的这个时候也是，能力者们就人类的存亡问题和天使们……」

「嗯。像七不可思议之类的，在这所学校里确实存在啊。最近学校里树龄100年的那棵樱花树啊，每晚每晚都会隐约看见给树木钉上五寸钉的女性」

「……还在继续，战争……」

「那是教国语的山中酱吧？上个月看到她去买铁锤了。那个好像是，对去年结婚辞职的新见老师的诅咒哦。山中酱……今年都三十五岁了」

「……之……中」

「山中老师，不说话的时候像是女强人般的美丽哦。不说话的时候就是。那非现实的存在就是指山中老师？」

「…………」

话题不知什么时候切换了。

发现自己被完全无视了，光一抱住双膝蹲到了教室角落。

「比起这个啊，还有更加切身的、非现实的人存在啊！而且还是广美和光一的同班同学！」

三人并没有望着光一，对话仍然继续着。

「谁啊？像光一这种可不算哦。光一只是脑子里不现实而已」

「……啊—，我知道了。是那孩子吧，间宫薰。通称萝莉宫」

听到广美的回答，一树发出了「Bingo！」的声音。

「没错！萝莉宫薰！我觉得她无论如何都很奇怪啊」

广美也同意了一树极力主张的意见。

「确实不像是高中生啊。怎么看最多都只是小学高年级」

「嗯？那个奇妙的小不点吗？我觉得她肯定是跳级了，不是吗？」

「对吧？我觉得那孩子就是更好的非现实存在啊。光一对她是怎么想的？」

光一对抛来的话题点了点头，又很快回到了颓废模式。

成为话题的间宫薰，是一个和光一同班的女生的名字。

已经是高中二年生了还是那样一副幼女的外貌，就如广美所说的，看起来只有小学高年级的程度而已。简直就像动画和轻小说里出现的萝莉角色一样，因此周围的人都叫她「萝莉宫」。

高中刚入学时曾经引起了同班同学呀呀的尖叫，间宫薰经常是一副哭着的样子红着脸低下头，什么话也说不出来，就算是拜托她笑一笑，也总是紧锁着眉头。不说话、不热情、不高兴。因为这三不，同班同学们渐渐都不跟她说话了。

在角落里颓废中的光一，因为和间宫薰是同班同学，当然也知道这些。

曾经有一次想试着和她接触……被严厉地拒绝了之后，就得出了是不可接触之神在作祟这样的结论。

因此，光一对间宫薰也可以说是一无所知。

「也不是完全不知道吧，一树。用人的身体特征作为话题非常不好吧。对方还是女性。说些非现实的话更是失礼之极哦」

「这我也知道哦。果然，不能不注意啊，到现在还那么幼小」

「那孩子，运动和学习也不行啊。外表看起来很幼小内里也很幼小啊。总是忍不住一副哭着的样子，甚至还不如小学生呢」

「就是啊！！怎么想都不可能是高中生吧」

「一树，适可而止吧。再优雅一点比较好」

知大制止了情绪开始高涨的一树。

这时，不知是谁用力拍了一下桌子。

同时，传来了椅子倒下的嘈杂声音。

除了光一以外的三人，惊讶地望着声音的方向回头，那是，

「……！」

因为愤怒和羞耻心身体不断颤抖的间宫薰。

柔和而有光泽的黑发，如娟般顺滑的婴儿肌肤。

相当不错的姿色……的主人，恐怕见到她的人肯定都会说「如果再长大一些的话肯定是个大美人」。

身上穿的服装师高中的制服，可是怎么看都是小学生的身高穿着件尺寸不合的制服而已。黑发虽然很漂亮，但是身高和样貌都是幼女，完全看不出一点大人味。

好像是为了回教室做完剩下的作业，听到了三人的对话吧。

薰红着脸，眼睛里还噙着泪水地低下了头。

然后，咬着下唇瞪了一眼三个人，抓起书包一溜烟跑出了教室。

一树一副糟了的表情用手捂着脸，知大也哎呀哎呀地叹息着，而广美则一言不发地望着薰二话不说跑出去的那扇门。

可是光一则一脸回复神采的表情回到了座位上。

肯定是在想着什么不好的事情。

「哦？怎么了光一，对萝莉宫都有兴趣了？」

光一甩了甩长长的银发，带着皮革手套的右手一下子握紧了拳头。

「保护她是——我的使命」

威风凛凛地大声宣言道。

什么时候开始变成这样了呢。总之现在就变成这样了。光一的脑子里的青春故事必定是在苦恼地展开当中。

「……又像平时一样的心血来潮啊。到底要保护什么啊。说实话对那个孩子来说最危险的事情，一定就是光一的存在了。尾行可是犯罪来的哦，光一」

「啊—并不是要阻止你哦。你的外貌很引人注目，不要被抓了哦」

「嗯。虽然不会阻止你，不过犯罪就不好了哦。这是青梅竹马的忠告」

尽管是很过分的话，不过事实确实如此。

对光一来说，现在开始要从强大组织之类的黑暗爪牙中保护间宫薰，不过在他人眼中，他就像冒牌骑士堂吉诃德一样，只是一个怪人而已。

下定决心角色扮演到这种程度，就不只是广美感到恶心了。其他留在教室的学生听到这些话，也悄悄说道「还是联络警察比较好吧？」「诱拐幼女」「绝对不行」

光一毫不理会，精神抖擞地跑出教室，追踪间宫薰的足迹而去。





Battle 2 突然开始异能战斗

雨鹤来市立雨鹤来高等学校。名字就是地名，一点特色都没有的高中。

要说特色的话，就只有校舍是建在悬崖上的这一点了吧。

平均、平凡、普通的学校，这就是雨鹤来高中了。

现在的时间是下午五点。因为夏天已经过了，日照的时间也变短了，天空已经染上了橘色。

间宫薰混在放学的学生当中，快步跑下了斜坡。而跟在她后面的佐藤光一隐藏在树丛当中，追踪着她的足迹。明明混在普通放学学生当中就好，这样反而更醒目了。

光一一边潜藏在树丛里，一边对着手机唠唠叨叨不知在说些什么。

「这边是light，目标正朝升天坂南边移动。没有感受到敌人的气息，继续追踪」

当然并没有真的通话。这只是为了酝酿气氛的一点小把戏而已。

小小的个子、极为孩子化的外貌和身躯，为什么会成为敌人狙击的对象呢。光一对这样的细节并不在意。

这是为了努力达到非日常所作出的努力。只要感到一点点异样就要马上行动。麻烦的事情要才会和自己扯上关系。想好了一切的情况就行动了。

光一的思考回路是这样的。

只是高中生的主人公（光一）→全身是谜的美少女（薰）登场→放学的路上→突然出现了敌人→生命遇到危险谜之力量觉醒→这力量是什么啊→异能咚地出现→「莫非这家伙是！」→击退敌人→向着非日常迈进。

异能系战斗物中经常出现的突然展开，正是光一心里所期待的。为了能够在陷入这种状况的时候有所应对，光一的脑子里已经演练过多次了。

薰下了坡道之后，向着通往街道中心地区的住宅区跑去。前面是萧条但很有名的松下大道商店街。也就是说，对城市化发达的雨鹤来市来说这里是人气比较少的场所之一。

放学之后来这种地方……

这时候，突然薰的电话响了。光一急忙藏到电线杆后面，隐藏起了气息。

薰小小的手从书包里拿出了手机，立即放到了耳边。这是一只和小手不相称的巨大黑色手机。

「是，我是间宫。……什么啊兔乃吗。怎么了？突然间这么急」

看起来是朋友打来的电话。光一拿出笔记本，记录起了对话的内容。这并没有什么特别的含义，只是向着犯罪的道路又迈进了一步而已。

正用潦草的文字记录着对话内容的时候，突然薰的声音粗暴起来。

「什么？逃出来了！？你在干什么啊！那么，那个孩子现在……」

一直都不说话不热情的她，难以想象地慌了起来。

光一几乎要「这是！」地大声叫出来了。

什么？逃出来了？谁？那个孩子？是人吗？没错！被敌对组织抓住成为了俘虏！因此要逃出来是最重要的！这回肯定没错！

嗯嗯嗯嗯。嗯嗯嗯嗯。

光一的眼睛，闪耀着有生以来最耀眼的光芒。

「……明白了。我也想想办法吧。……道歉就免了吧！赶快联络班长！知道了吗！？」

声音越来越强势了。

光一咔嚓一声把铅笔折断了，用不引人注意的声音小声叫道。

「燃、燃起来了—！」

肯定有什么不妥。光一就像平时非日常开始的时候一样，脑子里不断妄想着下一步的行动。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……。

……现在正是妄想中力量觉醒「喔哦哦」大叫的时候了。

「……啊」

就在想着这些的时候，回过神来薰的身影已经远去了。

光一慌忙追了上去。薰虽然脚步很小速度却很快，不知转了几个弯还在奔跑着。光一也拼命地追上去，他的体力也只是中等偏下的水平。

「可、可恶……跟丢了」

真是失策。千载难逢的机遇就这样溜走了……真是的，这样的机会可能不会再有了。

非常后悔地打了一个响指。

「……嘛算了，不用焦急。我是一个冷酷的男人，冷酷的男人是不焦急的」

整整头发自我辩解道。无用的积极想法，也是光一的坏毛病。

光一决定换条道，继续搜索薰。

可是，正当光一装酷地将手插入口袋里，打算转弯的时候，

「——咚！」

不知是谁的一下子冲了过来，因为力量过猛，头被撞进了垃圾堆里。心口被手肘打了一下，一口气没喘上来昏了过去。

痛楚渐渐消失之后，光一头套着垃圾站了起来。

「你这家伙！敢冲过来撞本大爷！要是迟了的话街角偶然遇到的美少女就——」

说到这里，思考停止了。

一时之间，垃圾散发的恶臭、臭鸡蛋弄脏的衣服、头上套着的卷心菜全都忘了，光一无语了。

眼前的光景，简直让人难以置信。

——美少女真的站在了光一的眼前。

从转角处冲过来的，是一个外观脱离现实的美少女。

金色的及地长发随风飘扬，闪闪发光。如清澈的大海般碧绿的眼瞳，一下子捉住了光一的心。

穿着黑色连衣裙的她，一瞬间便俘虏了光一。

少女和光一就像是大家非常需要彼此一般，炽热的视线交织在一起。光一的脑子完全停转了。好不容易为了今天所准备的非现实构想，因为这突发的事件而运作不能了。

光一只是一副呆呆的表情看着少女。

想着，必须说点什么。

这时候不能说句漂亮的话语，就枉费佐藤光一之名了。就像平常练习一样，向着非现实踏出第一步吧！

「哼，果然出现了吗。我对于你的出现……」

一开始就知道了。

正打算这么说的时候——

「你——来帮我吧」

抢先说话的是少女。

尖细的声音，犹如被舍弃小猫的鸣叫声一般，细弱的声音。

少女并没有说明理由，只是想光一发出了帮忙的命令。

头脑当中，少女的声音还在回响着。

帮我吧——帮我吧。

就像是向全身扩散一般。

就像是干燥的沙粒吸水一般。

光一的身体被少女的声音覆盖了。

光一体内所有的锁都被拧断了，那句话向着内心深处传送着。

常识、理性、道德、现实、羞耻。

将所有这些东西都舍弃了的光一，用足以割裂大地的声音大叫道，

「——交给我吧！」

不是像平时一样的装酷，也不是显摆，也不是装腔作势。

光一只是把自己内心涌出的感情释放出来而已。

过大的声音，让少女的身体也震了一下。

光一即刻从垃圾堆里飞奔出来，把长兰翻转出来，为了保护少女站了出来。

「我就在等着……一直在等着……这个时刻！我一直都在等着这个瞬间啊啊啊！」

戴着皮革手套的右手，一下子握紧了拳头。

过于唐突的展开，过于快速的故事进展，情况也说明不足。

可是这些对光一都没有关系，来龙去脉的说明也是没有必要的。

光一正在等着这一刻。为了可以随时迎战，一直都在准备着。

这一刻现在——就出现在自己眼前。

光一张开双臂，长兰的下摆在空中随风飘动着。眼睛里闪烁着耀眼的光芒，体内正被大战来临的激动支配着。就像是登上大舞台的演员一样。

在光一身后被保护着的少女，惊讶的表情一直凝固着。自己虽然做出了让光一帮忙的命令，但是能马上听从还是让人吃惊。完全没有想到他会立刻回答OK的。

当然，她并不知道，光一对现实早已厌倦至极。对动画和轻小说非常喜欢的他，憧憬着暗黑英雄，患有重度的中二病。

「那么——开始了吧！攻击我的敌人！我的冒险！我的非现实！」

沸腾沸腾沸腾沸腾沸腾沸腾！

确实是非常高兴啊。光一的手指就像是其他生物一样高速蠕动着。

他抑制不住地冷笑着，等待着接下来的展开。

（尽管放马过来吧。哼哼尽管放马过来吧可恶，恶魔吗？天使吗？超能力者吗？魔术师吗？吸血鬼吗？难道是死神？也有可能是魔乖术士哦？我还是摆个新颖的姿势比较好吧？）（译注：魔乖术士捏自八街步的轻小说『ぼくと彼女に降る夜』，现已出8卷。小说中魔乖术士是支配世界里侧的存在）

冷笑的心情完全无法抑制。

可是。

很快，光一冷笑的表情就变成了无语。

「欸？」

注意到的时候，光一已经被蓝色的火焰包围了。

周围的树木已经被烧塌了，火势蔓延到了附近的房屋。

平时不起眼的普通街道，一瞬间成为了蓝色火焰的地狱。

这里是，地狱吗？只能是地狱了。而且还是蓝色的火焰，一般火焰都是红色的啊。也就是说我要死了吗？还是说这是梦？梦吗，原来是梦啊。真是遗憾，这是梦。

不，好像很热啊。很热吗？很热吗？

「嗯，好热……好热！？好热好热好热！」

不知何时长兰上着火了，光一拼命地扑灭它。

这不是梦。也还不想死。

光一把火扑灭之后，看到身后的少女好像没有起火，于是将她拉到了身边。

与此同时，光一看见着火的街道前方，有一个在火焰中摇曳着的人影。

那是一个穿着群青色的外套的高个子青年。倒竖着的头发，尖锐的目光里包含着微妙的压迫感。

只有青年的身边不存在火焰，他的眼睛一动不动地盯着少女。

光一明白了。大概，那家伙就是追着少女的我的敌人了。

「——啊啊用火的！原来如此我了解了！很好啊用火的」

「喂，你」

「啊—用火的吗—，怎么回事啊王道都忘了吗。果然初战来个用火的是定式啊—。话说不是『使』而是『用』啊」（『使い』じゃなくて『遣い』なんだよなー，这是冷笑话吗==）

「喂！」

「不过蓝色的话倒是觉得重点突出呢……这也不是『青色』而是『蓝色』，嗯」（それも『青い』じゃなくて『蒼い』なんだ，两个词意思都是蓝色，读音也相同，为了区别先这么翻着吧）

「喂啊！」

光一完全沉浸在自己的世界理解眼前的事态，少女使劲地扯着光一的头发。

「痛痛痛痛痛痛痛！干，干什么啊！？」

「你，能赢得过他吗？你是Shade的一员吗！？」

少女问光一道。

尽管说出了不太清楚的单词，但对少女来说已经最大限度地体现了自己不安了。单纯是「你没事吧？能保护我吗？」这样的意思。

可是少女的不安没有传达给光一。光一听到的话只有一句，只有「你是Shade的一员吗！？」这一句。

Shade的一员。一员、Shade、Shade……。

「切……！」

光一咻咻地拍打着自己的胸口。他对组织名之类的单词很不敏感。Shade这样意味深长的单词，对光一来说是天籁。

莫非现实世界真的存在这么虚幻的组织名字吗……！

光一在感动之余又回味了一下，表情松弛下来回答紧张少女的问题道，

「——啊啊当然。我是Shade的一员」

噼哩。

那是个大谎话。

「是，是吗……那，我放心了？」

她相信了。

「啊啊，我来保护你」

夸张地说道。

已经到了没有退路的状况了。虽然本来光一就没有退缩的打算，但是他对情况是完全不清楚的。

话说回来，现在的状况，到底应该怎么处理才好呢。少女是什么人，敌人又是何方神圣，为什么会使用火焰，还有Shade是什么之类的，无视了这些疑问暴走中的光一，会有什么对策呢。

「让你见识一下——我的力量」

光一当然没有这种东西了。有的充其量是异于常人的妄想力和妄想癖。确实现在这种状况对光一来说是期待已久的展开，还有美少女在就更是完美了。

可是，不管怎么说光一也只是普通人。

力量什么的，也是没有的。

「笨蛋，就算不战斗也可以！带着我赶紧逃跑就好了！干吗说这么有勇无谋的话啊你！」

虽然并没有察觉到错误，少女还是进行了阻止，她拉着光一制服的下摆，打算让他和自己一起逃跑。

「不用担心，那种程度的对手，我一个人就足够了」

「连对方是什么人都不知道太急了吧！好了去和同伴会合吧！」

「那么放马过来。作为Shade的一员，我佐藤光一特地来当你的对手」

「……别人的话」

「那边不来的话——这边就先上了！」

「别上啊！！」

制止的声音已经传不到光一的耳朵里了。

光一以非常快的速度奔跑着，戴着皮革手套的右手向使用蓝色火焰的人挥去。

他相信着。

自己戴着皮革手套的右手，会突然变化成异形的右手。

（只有这样非现实的事件才能重合在一起！现在发生什么都不奇怪了！）

虽然我们经常说现实不是那么简单的，但其实非现实也不是那么简单的。

对方的青年一直都在盯着少女，对这边连看都没看一眼。

挥出去的拳头，在打到青年身上之前被火焰包围了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

自爆了，好逊。幸好只是皮革手套烧了起来没造成实际伤害，但光一已经在地上打滚了，逊毙了。

青年这才第一次注意到满地打滚的光一，将视线望向他。

「……你是谁啊，特务吗？不是的话是什么人。来阻碍我的话可是会被烧成木炭的哦」

青年声音嘶哑，说的话很难听清楚。

特务？那是什么？

虽然一瞬间胆怯了，光一马上绷着脸答道，

「哼，确实我是特务的Shade的人——也就是说是你的敌人！」

虽然什么也不知道，但是有一件事可以肯定。

自己是想竭尽全力装酷的，但躺在地上打滚一点也不酷。

青年的眼睛尖锐起来。

没有注意到对方传来的杀意的波动，光一站了起来。

「哼，对我是Shade的人警觉起来了吗，那就好。怎么说我在Shade也是位列前五的——」

「那就去死吧」

欸？已经没有发呆的余地了。

正想着青年会撤退吗，突然心口遭到了冲击。

脚尖深深地刺进了光一的腹部。

「咔——咻……呜……！」

被踢飞到了大老远的后方去了。

呼吸一下子停止了，胃里的东西逆流出来，光一忍不住在地上吐了起来。

「静静地在一边看着就好了……辛苦你了」

青年一脸憎恶地俯视着光一，慢慢靠近过来。

「你说过你是位列前五的啊……虽然不知道是什么样的能力者，不过顶尖的尚且如此不堪，现在Shade的实力也可想而知了」

「……等，等……一下」

「啊啊？在这时候想干嘛你这家伙？别开玩笑了……还耍嘴皮子要我等着？只是肚子被踢了一下就已经那么害怕了嘛—真是的」

尽管是笑着俯视着，但是眼睛里肯定没有笑。

杀意是真的。眼睛深处沉淀着黑色的憎恶。像是毫无疑惑般控诉着的厚重的声音。光一至今为止还未感受过这样的恐怖，因为自己还从来没受到过如此的杀意。现在光一终于明白自己陷入了大麻烦了。

腹部剧烈的疼痛和，青年的杀意。

有生以来第一次感到死亡的恐怖。

有生以来第一次感受到别人传来的憎恶。

光一对非现实的憧憬一下被吹散了。取而代之的是从脚底传来的不断的颤抖。

（欸？有点奇怪啊？力量没有觉醒？什么时候形势才会逆转呢？不……难，难道，我会就这样被干掉……）

回过神来的时候已经太迟了。这已经是不折不扣的现实了。这不是小说和动漫，没有准备什么摆脱麻烦的展开。火焰是热的，杀意是真的，自己什么力量也没有。

终于意识到自己不行了。直面现实的光一只能瑟瑟发抖了。

「哭了吗？哈！一个大男人像什么样子。派这种耳屎来护卫……嘛，这样也好，这边也没什么时间了」

「不，那个，我，我……果，果然」

「如果同伴赶来了就麻烦了。我可没空当你的对手。赶快去死吧渣滓」

青年停住了脚步，抓住光一的前襟，提了起来。

光一的脑子里只想到一件事：「快逃」。总之在好好说明自己不是Shade组织的人，再使劲地道歉吧。这人说过如果是Shade的人就不能让他逃了，这样应该可以获得原谅。

没错，就这么办吧。

光一僵硬地挤出一点笑容，回过头来望向后面。他还抱着微弱的希望，看后面有没有人能够救他摆脱困境。

但是，在那里的并不是能救人的人。

并不是可以帮助的人。

而是需要帮助的人。

「…………」

应该保护的少女，一副绝望的表情注视着这边。

她一开始说的，要自己帮忙的话在脑中回想着。

「……………………是，是啊」

自尊心，在光一的耳边耳语着。

不对吧。不对吧光一。逃走什么的。道歉逃走什么的。那样有点……

有点，不对吧。

（交给我吧……这话我说过吧）

双脚止不住地颤抖着。

（保护你什么的，我说过的吧……）

脸上仍然没有什么血色。

（这样子逃跑的话，那实在是再逊不过了……吧？）

可是他，用袖子把呕吐物擦掉，也停止了哭泣。

脸上的肌肉痉挛着，眼角还噙着泪水。尽管还是一副胆怯的模样，但光一站住了。

他并不是真的想保护少女。那是当然的，因为光一对金发少女的来历一无所知，甚至连名字都不知道。

两人相遇还不到五分钟，也只能有这点关系了。

光一要守护少女的崇高理由之类的，一条都不存在。

那只是——想装酷而已。

犹如耳屎一般渺小的自己，也想要装酷晒命。与其就这样活着度过无聊的人生，还不如当少女的盾牌死去更好。

他觉得，这样还比较酷。

不管怎样都是笨蛋。傻瓜。做白日梦。狂人。理想主义。如果让别人知道了他的动机，肯定不管是谁都会这么想的。

可是光一更加认真地，希望能成为轻小说和动画里的主人公。

（晒命……是最后的，了）

尽管光一仍然因为恐惧而不断颤抖着，但他却拍着胸口指向青年。

「喂，喂你这家伙！知知知知知道吗？在故事里登场的用火的啊……大概，十有八九，都是——」

然后竭尽全力、竭尽全力地装酷道，

「——是是，软柿子而已……！」

在这样的修罗场里，还试着向对方挑衅。

软柿子……这样的话，让青年无语了。太阳穴的血管凸显了出来，紧握的拳头发出噼里啪啦的声音。

「……你这家伙……很好……！」

咬牙切齿的声音刚落，光一的脸部就遭受了冲击。光一就这样再次跌倒在地。

「本来想饶你一命的，看来是不必了。全力把你烧成木炭好了」

男子将右手举至头顶，手掌上出现了火弹，开始膨胀。

OK，要被全力KO了。

（……要被干掉了）

最后，光一无意地看了看天空。

刚才还一片红霞的天空消失了，上空被黑色浑浊的乌云填满了。光一微妙地心情畅快了一些，笑着说「可恶，也太应景了」。

死亡，老实说是世界上最可怕的事了。心里并不希望为了守护女孩子挺起胸膛去死。现在也想乞求饶命，赶紧逃跑。反正，即便自己成为了盾牌，结果也不会改变。这件事也是完全清楚的。

但是，如果就这样逃了，感觉就真的会像耳屎一样度过一生了。

这样的人生……不要。

「够，够了，逃跑吧。你是不可能的」

背后传来了尖细的声音。

光一打算守护的少女，有点焦急地下达了逃跑的命令。

「不，不好吧」

「你很弱吧？因为是Shade所以没办法只能保护我吧」

「确实我是Shade的——」

「无所谓啦。Shade也好，能力者也好怎样都无所谓啦。这样下去你会死的吧」

「可，可能吧」

「那就赶快逃吧……我没有关系。反正就算是被杀了也……」

少女有点困扰的视线游离着。

「说了要你帮我的话，真对不起。无论如何」

听到这句话，光一愣住了。

要她为说了让自己帮忙的话道歉，对这样的自己感到厌恶了。

辜负了现在仍然一副哭泣的表情寻求帮助的她的期待，胸口感到一阵疼痛。

（可恶，真是丢脸。为了满足自己去当她的盾牌，一下子的痛苦都忍受不了吗）

啊—……逊毙了。

光一小声说着，闭上了眼睛。

（好后悔……就算是心里五花八门的妄想成为了现实，也到此结束了嘛。路人甲的戏份就这样结束了，没有办法帮助身后的美少女，全都让我觉得很后悔。……那女孩，是个什么样的人呢。好可爱啊。真是个仆娘啊。那么可爱的女孩是主人公，而我却只能当个跑龙套的，真是杯具。太后悔了。我终于可以体会就算是将灵魂出卖给恶魔也想获得力量的主人公的心情了）

在临死的瞬间，光一以光速再次回顾了自己的人生，感叹地想道。

虽然还是和以前一样俗气的思考，但确实是切合实际的。

（恶魔啊。不来吗。力量不出现吗。好想有只异形的右手啊。虽然不能献上灵魂，但是我灵魂的收集品、有那种印刷的宝贝抱枕、还有郑重保管着的童贞都可以献上。恶魔不来啊）

不，这已经是超越切实依恋的唠叨了。

（……喂—恶魔先—生……果然不行吗！可恶我还不想死啊！）

尽管想了这么多东西，但换算成秒只花了0.5秒的时间。平时光一的大脑（妄想）就是这样运作的。

即便是在唠叨中干脆地被炸死也是很帅的，但光一毕竟是光一。叹息完自己充满悔恨的人生之后，光一全都放弃了。

可是——就在这时。

——遥远的上空。

——在漩涡云的裂口处。

——一道闪光般的光线，直接射中了光一的身体。

「——哦？」

光一不禁睁开了眼睛。

同时，青年的脸颊僵硬了。

「什——可恶！为什么会那么快！特异点应该还早吧！？」

在异常焦急的声音中，少年尽全力向后躲开。

天空射下来的，是非常神圣的光之粒子。和夕阳的光线不同，是光辉夺目的光之面纱。

光一呆呆地在自己的大脑里搜寻着。

以前曾经听过。七年前，雨鹤来市发生的大灾害，通称『木漏日现象』。许多人陷入了昏迷状态，使得雨鹤来市陷入大混乱的的大事。

在那个事件发生的同时，也出现了天空上放射出神圣光线的传言……。

「哦哦！？等一下！不愧是我，真是有点！」

过于超展开了，都跟不上节奏了。

光一话还没说完，就陷入了被称为永远不会醒来的深度睡眠当中。

「咦？」

光一睁开眼睛，但只是看到了黑暗。

什么也看不见。风景也是一片漆黑。刚才应该还在住宅街的路边的啊。

「哦哦！？」

为了显示自己的大吃一惊，光一夸张地大叫了起来。

同时，又觉得这是个不错的展开。

「莫非死了？我已经死了？太没意思了！连痛都还没感觉到！虽然这样也不错！」

光一一边嗯嗯地点着头，一边往自己的周围望去，果然这一带都是黑暗。

例行公事地掐一下自己的脸颊。

「……不痛啊。普通来说这个时候捏捏脸会痛的啊，那么说的话要么是做梦，要么是真的领便当了？」

情绪一下子低落了。

真是短暂啊，我的非现实生活。就像表演吊环在空中飞，脚被挂住摔了一跤一般。而且这时候脊椎还折断了，被迫立刻退场。

「这就是最快的badend……」

光一在黑暗中一个人流泪说道。

就在这时，突然从背后，

『啊~……咳咳』

传来类似故意发出的咳嗽声。

『那—个，非常感谢您召唤我来。我是恶……不对，我是天使』

一个自称天使的少女不知何时站在光一的正后方，

光一想，天使都出来了，这里果然是天国啊！就要流出眼泪来了，但在此之前脑子却浮现了一个疑问。

「…………」

为什么这家伙……这家伙是天使？

光一回过头来，用失礼的态度望着自称天使的少女。

「……不是恶魔？」

坦率地说出了自己的感想。

没错，眼前这个自称天使的少女，怎么看都像恶魔。

『呜哇！不是，是天使！看看这个光环和翅膀！怎么看都是天使吧！』

嗯哼，少女挺起了小小的胸脯，但是还是可以看出明显的动摇。

确实头上有光环。可是，那光环是用针线和头部相连的，再用胶带牢牢地固定在上面。

确实背上长着翅膀。可是，那个质感恐怕不是羽毛的皮，没有毛茸茸的感觉。虽然颜色是白色，不过更像是涂上油漆贴上贴纸的样子，白色涂料还在滴滴答答地往下滴。

「不是恶魔吗」

『是是，是天使！因为听到你的呼叫急忙赶过来的！你的请求传达到我这里来了！

「不，我还是想叫你恶魔，不想叫你天使」

『呜哇！』

自掘坟墓了。自称天使的少女蹲了下来，进入挫折模式一般抽抽搭搭地哭着。

恶魔也好天使也好，对光一来说都是感到满意的，老实说光一正陷入了现在应不应该高兴的微妙心情之中。无论自己死了没有，能够遇到恶魔都是值得高兴的。对于只要简介里出现了天使和恶魔的轻小说和漫画就会无条件购入的光一来说，这绝对是梦寐以求的展开。

可是……这个恶魔还有一点不足。

乍一眼看上去是美少女恶魔，外表很可爱。样子有几分像贞子，从长长的前发中窥视，脸部造型好像还颇为匀称。

问题是服装。像是纸糊一样的翅膀和光环先不管了，既然自称天使应该有个更好的样子吧。为什么会穿体操服和灯笼裤呢。而且胸部的名片上还写着见习天使培训中的字样。

被那些人见到的话，肯定笑抽了吧……

「就算是盯上我……也不需要装成这样吧……」

糟糕的是，光一对萌有着微妙的坚持。

自称天使的少女一边哀叹着「我也不想特意穿成这个样子的……」，一边抽抽搭搭地哭着。

『嗯嗯，总，总之，是你叫我来的。怎么样！？很高兴吧！？恶魔啊恶魔！很喜欢吧，恶魔啊冥界啊梦魔啊什么的！』

自称天使的少女半自暴自弃地向光一走近。

光一露出了一副可疑的表情，用食指指着自己沉思道。

「……我死了吗？还是说这是临死的我看到的幻象？」

『你并没有死。只是因为「木漏日现象」陷入昏迷了而已。这是我在你脑子里制作出来的影像，也就是说是梦』

『木漏日现象』，果然刚才的闪光是因此产生的吗。

——脑中灵光一闪。『木漏日现象』、天上射下的光线、恶魔、天使。这和中学时拼命调查得出的结果、光一导出的真实是吻合的。

「莫非，你这家伙是来赋予我某种异能的吗？」

『啊，果然热衷起来了。能够察觉到真是太好了。省略很多东西之后确实就是这么回事。』

没想到居然中了。光一那没有任何根据的妄想居然一击即中了。这世界是出了什么问题吗，莫非到了世界末日了？

果然自己的推理并没有错……光一轻轻地笑了。

「我就在这里和恶魔签订契约，然后获得力量」

『哈，嘛，是这样的』

「……。失陪一下」

光一往后向黑暗当中走了几步，站住，然后尽可能张开双臂。

小声地叫道，「我没有死！活着真是太好了！我是正确的！我没有弄错！yesyes！」。虽然还有很多不安定因素，总之现在应该高兴了。光一又陷入了这样的积极思想当中。

『那个—，不过是有条件的……嗯，可以吗？虽然在你高兴的时候打扰很抱歉……不过没什么时间了』

「嗯，需要支付代价也是理所当然的流程啊。就痛快地接受吧。灵魂？还是寿命？灵魂因为不是很清楚就给三分之一，寿命的话……二，不一周之内！」

『啊—不是……并不是这些—，请放心』

光一安心了。自称天使的少女苦笑着，又咳了一下。

『我的名字叫阿尔卡娜。就像刚才说的，和我签订契约的话，就可以唤起「奇迹」。只是，有一个条件』

「条件……吗……？」

无谓的紧张感又浮现出来了。

『是的。你要找到一个人，并夺还某样东西』

意外的要求，让光一歪了歪头。

本来以为无论如何都应该是要付出与生死有关的代价，看起来好像并不是。

自称天使的阿尔卡娜，向光一讲述了当今世界的世界观。

据阿尔卡娜说，这个世界除了天使与恶魔之外，还有神存在着。神的工作是管理许多个拥有各种各样可能性的平行世界。

可是神并不是万能的。只有一个人没办法管理数量接近于无限的世界，因此向各个世界派了一个天使，来管理各个世界。

天使的任务，简单地说就是『奇迹』的修正。

『奇迹』，就是指出本来不会发生的现象。事物的过程和结果不相称，不合情理的事情、现象就称为『奇迹』。

苹果从树枝上掉下来，如果没有人和动物的介入的话当然会掉到地上。只要太阳还存在，每天就会升起落下，然后再升起。男女如果不交配就不会出现子嗣。死去的人不会再次复活。

颠覆了这些常识的事情，就是『奇迹』。

这也可以说是世界的bug。而修正这些bug，就是天使的工作。

反过来恶作剧地唤起『奇迹』的，就是恶魔。

『也就是说，我是被派遣到这个世界的天使……不，严格来说应该是见习天使。我原本是个恶魔，终于得到了主人的许可参加了天使升格考试，获得了升格为天使的资格』

阿尔卡娜在黑暗中变出了白板，特意画图来说明。

光一坐在桌子前听她说话。连茶点都有。他小口地抿着茶，咬着烤米粉片举起手来。

「老师」

『是，光一同学』

「对我来说，虽然无聊的设定怎样都无所谓，不过这么白痴的世界观真的让我想哭啊。就算是考米粉片很好吃也好想哭啊。算了吧赶紧进入正题吧」

光一的发言很罕见地说对了。阿尔卡娜有一点遗憾地擦掉白板，面向光一。

『光一同学知道「木漏日现象」吗？』

「啊啊，彻底调查过了」

『就跟预想的一样，「木漏日现象」是恶魔唤起的奇迹的一种，不仅能使人陷入昏迷状态，还能把奇迹灌输到人类的头脑当中』

「灌输……也就是说变得可以使用异能吗。那，你是要修正『木漏日现象』才来找我的吗」

怎么样？阿尔卡娜对如此指出的光一摆出一副认同的表情。

却不知为什么沉默了。

『本来这个奇迹是由恶魔引起的……可是因为我的失误，这次变成了由人类引起的了……』

这样说着，她垂下了肩膀。

「那为什么不对人类使用啊」

『那个呢……因为我是见习天使，所以还不能使用天使的力量』

「……真的？」

『所以，主人拜托我去当见习天使，拥有被称为「引导者（canon）」的天使的教本……作为修复奇迹的道具』

好像是写作引导者读作canon（教条）。只是这样光一就觉得稍微有点高兴。

『也是可以称为天使的力量的东西。使用时必须小心谨慎……就像刚才说的，因为我的失误这本书落到了人类的手里』

「是什么失误会导致这种结果啊？」

『呜！总，总之！「引导者（canon）」是天使的力量。如果是落到了人类的手中，那么人类也可以唤起奇迹了！这不是很糟糕吗！？』

「……是，是很糟糕。只是干吗反而对我生气呢」

阿尔卡娜的话还在继续着。

『引导者（canon）』

可以修正奇迹的承载着天使力量的教本。在这里面，几乎记载着恶魔唤起奇迹的所有方法。修正奇迹就像是解剖炸弹一样，要熟知恶魔唤起的方法，逆向思维。也就是说，必须把唤起奇迹的顺序完全掌握。

阿尔卡娜无论如何都必须把捡到教本的人找出来不可。

「哦……欸，不要因为失误把这样的东西交给了人类啊！」

『并，并不是交给了人类……只是一时手误而已』

阿尔卡娜完全不打算说明丢失『引导者』的原因，光一决定继续推进对话。

「我明白了……但是，为什么要拜托我？自己去找不就得了。你也是恶魔啊」

『我就算是想找也没办法找。在教本的持有人站在这条街的瞬间，我用尽全力张开了强力的结界，这是连奇迹之力都无法突破的强力结界。所以，只是为了维持结界都已经耗尽了我的全部精力了……』

「结界……也就是说，拿着教本的人现在就在雨鹤来市吗？」

阿尔卡娜默默地点了点头。

结界是只对教本的持有者有效，对其他人是无效的。

阿尔卡娜认真地看着光一的眼睛。

『——我想拜托你。阻止这个世界的奇迹』

这一句话，让光一的内心揪了一下。很快光一的感情流露出来，眼睛明显地闪闪发亮。

这是普通情况下都会拒绝的场面。自作自受还对人大发脾气，最后还需要别人帮忙擦屁股，这样的愿望当然应该拒绝。

可是对光一来说，被别人拜托的感觉是相当稀有的体验。

况且这是世界出现了危机。世界规模啊。光一不感到高兴是不可能的。

而且，如果听从这位伪天使的话得到了异能的话，或许也能帮助先前的那位美少女了。

光一没有迷惑地答道，

「切……好麻烦，不过没办法了。我来祝你一臂之力吧」

其实并不觉得特别麻烦，而且希望帮忙的是光一。

「怎么了？有什么奇怪的吗？」

『不……没什么』

阿尔卡娜脸上浮现出意味深长的笑容。

「……算了，总之，得不到异能的话就无从开始了。我肯定会遵守跟你的约定的。但是，我还有一个必须守护的人，因此——赶紧把异能交出来吧」

『那个……关于那件事……那个』

面对光一的催促，阿尔卡娜有点难为情地视线四处游离。

『确实，我可以给你异能。而且因为我毕竟也是恶魔……签订契约之后还可以给你唤起奇迹的能力。但是……有点』

「这回又怎么了。就算是现在才说要把灵魂交出来我也会答应的哦」

『…………。果，果然，好吧。以后就会明白的了……现在没有什么好沮丧的……』

嘀嘀咕咕地悄悄说了一些意味深长的话，阿尔卡娜的目光从光一的身上移开了。

尽管进展不算是很顺利，但这时候光一怎样都无所谓了。

异能啊。梦寐以求的异能终于可以入手了。

每一天每一天，为了以后可以跟对手大干一场所作的各种准备终于有了用武之地。

现在光一已经想好了如何熟练运用到手的异能了。

光是想想都已经兴奋不已。到底会获得什么样的能力呢。可以看到轻易破坏物体的光线的能力呢，还是可以打消一切幻想的右臂呢。

正在光一流着口水、妄想一发不可收拾时，突然身体开始变透明了。

『看来时间差不多了』

「哦哦，身体开始变透明了」

『再睁开眼睛的时候就会回到普通世界了。从这一刻开始，已经可以使用能力了……请加油』

「最后不能够告诉我是什么能力吗？」

『签，签订契约的人身上隐藏的奇迹，相当程度受到个人性格和身体特征的影响。所以我也不知道会是什么样的能力。真的，没有说谎』

「不，我也没有怀疑什么……」

这么说着，自己的身体渐渐变得透明，视线也开始变白和模糊了。

『啊——对了！还有一个请求！』

阿尔卡娜慌忙大声说道。

这回又怎么了？正准备这么说的光一，喉咙却已经发不出声音了。

『啊哇哇怎么办，说不出来了！对对对对了！你要去救刚才那个女孩子！一定要保护她！无论如何！请不要让她死了！那个孩子是……嗯那个，时，时间快没了怎么办。理由不说明的话』

阿尔卡娜不知所措地挥舞着双手。看来那个美少女应该是阿尔卡娜要保护的对象。

光一的视线完全被白光覆盖了，阿尔卡娜的声音听起来也像是噪音一样。

不过光一作为回答，将举起了右手，伸出了大拇指。

——交给我吧。

光一自信满满地笑了，表示其实理由是不必要的。

阿尔卡娜望着消失的光一，吃惊的脸上露出了微笑，小小的嘴唇蠕动着。

『光——啊——真的——无论在哪个世界——都不会改变啊——』

最后听着只是噪音的话语，光一的意识突然中断了。

在云缝中的光线照射到的住宅街上，青年藤堂凪不断地放出火焰将自己的身体隐蔽在黑暗处。

在作为都市传说而煞有介事的传言中，因为『木漏日现象』而陷入昏迷的人还没有谁醒过来的。

尽管只是作为传言流传在世间，却是千真万确的事实。

无法作为能力者觉醒的七年前的受害者，还没有一个人醒过来的。而且，即便被这种光线照射到而获得了异能，再次照射到这种光线也不一定就能没事。

所幸的是这次的木漏日规模很小，只是以光一为中心半径两米的范围而已。

藤堂脑中产生了疑问。

事实上自七年前现象大规模发生以来，每个月都会在小规模发生这种现象。也就是说现在也是被称为『木漏日现象』的恶魔的奇迹的延续。

藤堂利用这种被他称为特异点的小规模现象，为了达成目的而狙击着少女——。

「特异点的发生应该是每月的13号啊……今天才9号……！为什么会突然发生……」

藤堂咬着大拇指注视着在光的中心倒下的光一。

引起木漏日现象的场所大致有可以想象得到。因为会看到空中出现漩涡云，因此可以通过肉眼判断发生场所。在雨鹤来市特异点的发生只有每月13日才确认得到，在这七年里还没有出现过一次偏差。

「到底是怎么回事……」

藤堂越发焦急了。幸运的是少女在光和火焰的中间。

少女走近倒下的光一，脸色发青地站着一动不动。因为自己的原因而让其他人牺牲了，自己还是感到有些内疚。

好烦躁。如果不是木漏日的话少女早就完蛋了……如果不快点的话那些家伙就来了。

藤堂用拳头敲了敲墙壁，光线开始收起来了。

「好……！」

藤堂从遮蔽处走出来，飞快地向少女跑去。

就在这时。

距离少女还有一步之遥，

「——久等了，软柿子」

尖锐的声音，让藤堂停住了脚步。

「——久等了，软柿子」

睁开眼睛之后，光一马上行动了。

用手插入因为火焰的热度开始溶化的沥青，把沉重的身体举起来。正如阿尔卡娜所说，现实世界的时间并没有流动。

藤堂在站起来的光一面前猛地停了下来。

光一轻轻地叹了口气，然后开始全情投入战斗当中。

和之前不同，现在可以隐隐感受到体内隐藏的异能。

胸中充满着实感，光一自信地阻挡在男人的面前。

「我说过的吧，要让你见识一下我的力量的」

光一抿嘴笑着，眼睛也眯了起来。心里有一种想大叫「糟糕，我太帅了！」的冲动，这时候也不在意了。

对峙的藤堂也立刻投来充满杀意的视线。

「你丫是笨蛋吗。一直这样睡着装死下去就不会丢了小命，居然特意爬起来受死啊。还是说，这次是要哭着求饶？」

「……弱的家伙就是喜欢吠」

「…………啊？」

光一的挑衅，让藤堂太阳穴又冒出了青筋。

「刚才只是骗你的演技而已。为了让敌人大意发动奇袭……你完全中了我的计了」

这不仅是个大谎话，而且自己还说了出口，根本没办法发动奇袭啊。

「我还没使出真本事呢。接下来才是正篇啊」

这并不是吓得发抖的男人会说的话。

「你……为什么」

背后的少女对重新站起来的光一大吃一惊。因为『木漏日现象』睡过去的人，是绝对不可能再醒过来的。

觉醒的光一背对着少女，清晰地大声说道，

「我答应了要保护你的」

「……欸？」

「我是，一定会遵守约定的男人」

光一竖起了大拇指。作为异能者觉醒的他，已经拥有了不会输给任何人的自信。

光一侧过半身，右手举到肩膀的高度。

——感觉到。不，应该说是明白了。对自己持有的是什么样的能力，光一不可思议地可以感觉得到。

没错，光一的力量是……。

「特别让你见识一下吧。我的能力是复制……无论对手会用什么样的异能，我都可以模仿——而且还能用得更好！」

真是严格啊。虽然只要不说话就好了，但还是做了详细的说明。

动漫里经常有的，不知为什么要向敌人说明自己的力量的模板。这真的是毫无意义，甚至还可能有反效果。

「对手是我算你的运气不好，用火的。你的力量对我已经没有用了。因为，我已经复制了你的能力了！」

虽然光一一直说的都是蠢话，不过这句却是事实。现在，光一的能力中蕴含着可以释放蓝色火焰的力量。

（伪天使那家伙，煞有介事地说的就是这个吗。并不是〇轮眼和复写眼之类的东西啊。牛啊。原来如此，不需要说明只要入手了就知道了……这就是异能啊）（译注：写轮眼大家都知道吧……复写眼捏自轻小说『传说中勇者的传说』）

光一收起兴奋，决定马上使用入手的异能。

「复制能力？不……难道」

光一摆出了准备使用能力的架势时，藤堂皱起了眉头。

额头上渗出了汗珠。

「外观看起来特征吻合……黑色服装外带皮革手套……可是这样的家伙会是能力小偷（abilityhacker）吗……」

藤堂突然对光一产生畏惧。虽然还不知道原因，总之藤堂对光一有了防备。

光一敏锐地听到了藤堂的话，脑子里开始解析。

从言语上来判断，莫非这个男的将我和其他人弄错了？恐怕就是这样。莫非那是个复制能力用得很牛的使用者？

（……这是有可能的）

光一动起了歪脑筋……

「哼，虽然我不知道你是怎么叫我的，如果我是能力小偷的话……那又怎么样？」

「……切」

「怎么了用火的。害怕我了吗？刚才的威势上哪去了」

这样在精神层面上形式已经逆转了。虽然只是虚张声势，不过藤堂并没有消除警戒。

「……对手是谁并没有关系。我必须杀了这个女的。而且你丫怎么会是那个怪物呢……这种胆小鬼」

「我是不是你口中的能力小偷……就用你的眼睛来确认吧」

被称为能力小偷的家伙到底是什么人呢，这边才想知道呢。如果那家伙也是模仿犯的话，自己也是一样的。

（那样的话……这个通称不也适合我吗。真正的能力小偷退场了，本大爷代替他站在这里，因为我有这样的力量！）

磨练了一下精神。为了能够释放体内的异质，光一想象着力量发动的情景。将右手放在胸口中央，感觉血液像要倒流般迸发出来。

——上了。

我终于，得到了。

「上了哦软柿子——到了地狱再哭吧！」

光一张开的右臂大幅度地向前摆动，手指啪嚓地点着了。

这是以前就决定了的使用异能时的姿势。遗憾的是，这姿势和某炼金术漫画惊人地相似。

在手指点着的瞬间，光一可以感受到食指上充满着热力。

指尖上出现的是火焰。但并不是藤堂操纵的蓝色火焰，而是如夕阳般红色的火焰。

火焰是货真价实的。Fireoffire。

这不论是谁看都可以肯定是火焰。

可是……火力只是相当于百元打火机打出来的程度。

「…………」

「…………」

藤堂和背后的少女都无语地凝视着这个百元打火机一般的火焰。

好像是风吹一下都会熄灭的灯火。就像是夏天夜晚的蚊香烟花一样，还残留着让人沮丧的温暖。

三人沉默了。手指上扑哧扑哧燃烧着的火焰，真是残酷的超现实主义啊。

在这囧囧的沉默当中，光一嘴角浮现出了一点微笑。

然后他接下来的行动是，

「——从可爱方面来说，是我赢了」

相当辛苦地硬撑着。

尽管表面还在装酷，内心却动摇得十分厉害。说了那么多大话真是糗大了。

（怎么办，怎么办啊我！这像波平先生头发一样的火是怎么回事啊！？怎么办啊伪天使！你要负起责任啊伪天使！）（译注：波平先生指的是矶野波平，捏自日本国民动画『海螺小姐』，「都下秃头会」理事。至于他的头发有多长……打个比方就像是荒原上的一颗小豆苗，有兴趣者请google好了=,=）

额头上、脖子上、身体内不断地有汗流出来。现在才来插科打诨磕头道歉已经来不及了。

（或许威力是特大的……可能会非常热哦）

这样想着，光一稍微碰了一下手指上的水蚤火焰。

一瞬间，光一的眼里充满了眼泪。

「好、好温……啊……！？」

硬要说的话就像是保温瓶一样。明显与火焰的热不同，只是轻柔的温暖而已。眼泪止不住地留下来了。

但是，

「……呜……」

藤堂的样子稍微有点奇怪。不知怎的他对光一放出的水蚤火焰，出现了不小的动摇。

可是脸色发青是事实……莫非，他害怕了？

莫非真是这样的展开吗——

「咕——敢当我是笨蛋！」

这种展开，是没有的。

「还是不行啊~~~~！！」

光一呀呀地哭喊着，藤堂发射了火球。

几分钟后会陷入怎样的状况呢。这次是真的不行了。

迫近的火球还没来得及把光一十字切开，就把他蒸发了。

——本来应该是这样的。

「贯穿吧——《矛盾骑士（Lancelot）》！」

背后传来声音的同时，火球碰到了某样钢铁制品被反弹回来了。

这时候，光一瞬间向那边望去。

旁边犹如强风一般地强势插入——微微发光的甲胄。而且被轻抚脸颊的微风卷起的黑发，从背后超了过去。

这是一瞬间发生的事，快得连眼珠子都跟不上了。

（——骑士？）

和现代不相称的骑士称呼及与骑士相称的动作。看都没看光一一眼就将火球弹开，并用剑向藤堂的怀里刺去。

长枪形状的剑，顺着弹开火球的轨道向藤堂挥去。

剑的尖端刺破了藤堂的衣服，不过并没有对肉体造成什么损伤。

虽然是超高速的一击，但产生的不仅仅是斩击，还有将前面的东西全部吹飞的冲击波。

「嘎——！」

藤堂的身体从腹部曲成了『く』字形，被吹到了道路的远方。

藤堂的背部和混凝土墙激烈地撞在了一起，虽然拼命忍住没有失去意识，不过脸上还是一副痛苦的表情。

「可恶……已经来了吗」

藤堂和光一的视线都看见了。

突然出现在两人之间的介入者，双手拿着剑和盾站在那里。

不禁看得入迷了。如威风凛凛的战士般英姿，还有在此之上美丽的女性矗立着。

虽然被粗糙的甲胄盖住了脸无法看到，但仅仅看那长长的黑发和纤细的手腕，就可以确认是一位女性。除了铠和剑等装饰品的美丽，样子也有一种脱离现实的流利和坚定。更不可思议的是，她的铠和暴露的肌肤，正在微微发光。

她是和藤堂及光一相同的能力者吗，还是……。

光一只是呆呆地望着静静站着的女骑士。

「很棘手啊……终于找到了」

声音并不是骑士发出的，而是后面传来的。

回过头来的同时，视线也飞到了——和刚才一点都没变的住宅街上。

在像是圈起战斗场地的蓝色火焰之中，除了呆站着的美少女以外，什么也没有。

「……等一下你」

奇怪，果然有声音。没有任何人在却有声音——难道，她是这样的能力者吗？！

「……切……可恶……」

会变透明之类的！

「在看哪里啊！」

光一望向了天空，突然颌下吃了一记上勾拳，因为过于突然光一狠狠地咬到了舌头。

光一无声地在地上翻滚着，眼前出现了一只小小的脚。

顺着脚尖向上望去，一个意想不到的人站在那里。

「萝莉宫……？」

和高中生制服极不相称的童颜和幼儿体型，绝对忘不了。

间宫薰，通称萝莉宫。她为什么会在这里。

一边叫着萝莉宫，一边歪着头看着薰的脸。

薰的脸像是爆炸了一般满脸通红，闭着眼睛小声地劝解着自己，「忍耐……忍耐……我是大人，不是小孩……现在还不是时机……忍耐啊薰」

几秒之后，薰冷静下来，镇静地俯视着光一。

「你，确实是我们班的」

「啊……啊啊，同班的佐藤光一」

「名字没听过啊。为什么会在这里？」

不高兴地问道。

自己是暗自尾行跟到这里来的，总不能这样说吧。

「《无人都市（Hameln）》应该是发动了的啊，为什么会有一般人留下来呢。……算了。不想被杀的话就赶紧退到后面去吧。」

薰和稚嫩的外貌不相称地随意咂了咂嘴，往前走了一步。

「……你也是啊，阿露露」

「……薰」

薰对后面的美少女用比对光一说话更冰冷的声音说道。

少女的名字貌似是叫阿露露。阿露露低下头看着地板。

「干得好啊。所以我才讨厌公主的。老是摆出一副自己是最大受害者的嘴脸，又很任性。现在想要躲起来都很困难了。你……我们的努力可能全都白费了」

「……我」

「你死了可无所谓，但如果是被杀了我们可会很麻烦。静静地像平时那样在笼子里抱膝坐着就好了」

形势一触即发，与其这么说，不若说是薰单方面扔出了一句句冰冷的话语。光一对她们之间的话的含义并不清楚，只是发现阿露露这个绝世美少女被薰的言语伤害到了。

「喂你这家话，虽然说的话完全不懂，就不能稍微委婉点——」

「好吵。杂鱼给我闭嘴」

光一，被击沉。尽管了解她那种带刺的性格，但这是对现在的光一最伤的一句。杀伤度或许比广美的话还要高。

「那么——知道自己在干什么吗？藤堂凪」

薰和站起来的藤堂对峙，紧张地说道。刚才的一击貌似让藤堂的肋骨断了几根，他一边抚摸着胸部一边微笑着。

「姑且也算是原同僚才来确认一下的。在本部造反、杀害同僚、独断专行。你的行为已经无法挽回了，明白了吗？这可是决定性的背叛行为了，你打算干什么？」

「哈，背叛吗……你们这些监禁《一线希望（replay）》的特务班没资格这么说」

藤堂一边吐着口中积存的血一边说道。

「……果然，这就是原因。那样的话，可就不能再放着不管了」

薰轻轻地吐了口气，右手伸至水平。

旋即站在两人中间的女骑士把剑伸直，剑尖对准了藤堂。

光一凭直觉理解了。那个女骑士就是薰的能力。而且从女骑士身上感受不到人类的气息。

间宫薰和光一、藤堂一样，也是能力者。

「我的能力，你应该不可能不知道吧」

「……当然知道……《矛盾骑士》在Shade内部是无人不知的。同时具备绝对防御和一击必杀的Shade最强能力者……确实作为对手太糟糕了」

「再多三十秒就可以和同伴会合了。老实投降吧。或者是——」

薰的眼光眯成了一条细线，向藤堂投去尖锐而冰冷的目光。

「——想打吗？和我打，三十秒」

从薰那里感受到的，不是从容也不是傲慢，而是冰冷的杀意。

不祥的空气向周边蔓延着。光一完全在状况外，既没有插嘴的空间也没有插嘴的胆量。

「……切」

即便是藤堂，也屈服于薰的杀意，皱了皱眉。

但那也就是一瞬间而已。

他抽搐的脸庞上挂起了笑容。

从藤堂的表情来看，他并不害怕，还很从容。

「确实你的力量毋庸置疑是Shade最强。但是——也并不是没有弱点！对吧！」

一瞬间，藤堂的手心里放出了如龙一般的火柱。

薰看到了，立即对女骑士下命令。

「——防御！」

女骑士服从命令大踏步地向后退，为了保护薰将盾牌立在了前面。

可是，火焰飞跃了女骑士和薰，直接奔向后面的阿露露——

「糟了——！」

在薰焦躁的同时，藤堂发出了欢喜的笑声。

「哈哈哈哈哈！那个木偶娃娃就是你们的弱点吧！？」

藤堂的火焰向阿露露的眼前迫近着。

不行了，阿露露是没办法完全避开的。即便是薰迅速靠近，也已经太迟了。

火焰覆盖了阿露露的身体——

「这里——就是我登场的时候咯哦哦哦哦哦！」

这么想着，一个笨蛋站了出来。

「——等一！」

「——！？」

「——欸」

全员对意想不到的杂鱼的登场大吃一惊。

光一瞬间跑到阿露露的面前，将长长下摆的制服翻过来披在她的身上。

紧接着，在火焰那独特而令人害怕的声音中，光一被蓝色火焰包围了。

强烈的热向身体袭来。

「你……为什么？」

「我是——遵守约定的男人！」

在光一的怀里，吃惊的阿露露仰望着光一。已经没有时间回话了。火焰毫不留情地燃烧着光一的衣服和皮肤。

一瞬间就成了火人。

光一发出了如临死前一般的大叫，将阿露露的身体撞了出去。

那时候阿露露的表情，光一大概至死都不能忘记吧。

那是心里充满着绝望的悲伤表情。脑中又回想起她说过的话。

『说了要你帮我的话，真对不起』

为什么，会说出那么悲伤的话呢。为什么会摆出那样的表情呢。

没有听到理由，也成为光一最后的遗憾了。

「……啊啊，果然……还是死了吗」

在失去意识之前，光一还恋恋不舍地注视着自己的手掌。

然后，濒死的时候常常想道。

女孩子……真是柔软啊……。





Battle 3 今天开始加入特务机关

特务机关Shade。

处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。

『木漏日现象』事件的原因，各大媒体的报道中被归结为新型流感爆发，但事实上并非如此。

七年前，在雨鹤来市上空突然出现的暗云的裂缝中，向全市射下了谜之光线。被光线照到的人们无一例外地失去了意识，到现在都还没醒过来。

这就是『木漏日现象』的真相。

国家为了避免混乱而将事实真相隐瞒了起来。另外，在被光线照到失去意识的少数人当中，出现了获得特殊能力的人。Shade内部，或者说是能力者之间将将这种特殊能力称为『涅莫西斯』（译注：涅莫西斯Nemesis，希腊神话中的复仇女神），是将神之奇迹具现化的力量。

国家隐瞒『木漏日现象』的存在，和涅莫西斯的存在也有很大关系。脱离常规的力量只会招致破坏。尽管有意外，但法则是绝对的。

持有涅莫西斯的能力者们的犯罪，在『木漏日现象』现象发生之后就出现了。现象发生不到一个月，就达到了光靠政府的力量无法隐瞒下去的地步了。

为了对付涅莫西斯，特务机关『Shade』应运而生。Shade是由获得涅莫西斯的能力者们组成，在各地都有支部存在的地下组织。

他们的工作就是防止涅莫西斯的犯罪，以及隐瞒『木漏日现象』的发生。

尽管会出现很多问题，但在不能使用法律的力量和军事处置的方法来对抗涅莫西斯的犯罪行为的情况下，以毒攻毒是最有效的应对手段了。

「终于来了。烧伤的情况怎么样了？」

在宽敞而昏暗的房间的中心，只有一张桌子和椅子。坐在椅子上的，是一个深红色头发的女性。

就美丽的程度来说，已经超越了一般人了。

可是这种魅力却仿佛是不属于人类一般。如烈火般燃烧的红发自不用说，她的眼球的颜色是黑白反转的，释放着人类不可能放出的目光。

然后，另一个看起来不像是人类的人，站在她的面前。

确切地形容的话，是全身缠满了绷带的木乃伊。

「……哼，那种程度怎么可能干得掉我呢」

一边说着，木乃伊把绷带解了开来。

绷带中出现的，是皮肤受到一定程度烧伤的佐藤光一。

头发变成了巨大的爆炸头。

「既然可以复制对方的能力，对能力的抗性自然也增强了……稍微想一下就明白了」

手摸着下巴装酷的时候，突然背部被狠狠踢了一下。

「好痛！」

「不要说大话了。那只是藤堂为了不杀阿露露手下留情而已」

光一旁边的薰，向光一的背部踢了一脚。

两人的对话，让坐在椅子上的奇妙女性轻轻笑了。

现在，光一被带到了Shade位于雨鹤来市本部的司令室。

现在手上还带着手铐，暂时处于被拘束的状态。

本来预定会由其他能力者对光一消除记忆的。

Shade的工作之一，就是要『木漏日现象』的隐瞒工作。七年来能够隐瞒『木漏日现象』，可以说是全靠能力者的力量。涅莫西斯的力量是多种多样的，有物理上的，也有精神上的，也就是说连扭曲概念的力量都有。

Shade各种能力者之间分配了与其能力相称的工作，执行着每天的任务。

「首先这边先报上姓名吧，我叫能登原明日菜，担任Shade的司令。请多多指教哦」

自称明日菜的女性从椅子上站了起来，走到光一面前把手伸了出来。

光一犹豫了一下，把手伸了过去，明日菜微微地笑了。

与奇异的外观相比，是个态度温柔、笑容可爱的女性。刚才还有一种成熟女性的感觉，现在又觉得像是同龄的少女。外表的特异应该是受到涅莫西斯影响的原因吧。表情和举止都可以感觉到她是人类。真是不可思以的人。

「我叫佐藤光一——写作光一读作light」

自信满满地报上了自己的名字。

这并不是指尖只会放出水蚤火焰的男人的表情。

「……你就是光一吗。和之前听说的一样啊」

光一对自己名字的称呼方法稍微有一点违和感。被初次见面的人直呼名字的感觉很奇妙，和周边的人称呼的感觉稍微有点不同。

话说回来没有叫自己light，这也让光一有点遗憾。

「你救了我们这边的人呢。对一个什么关系也没有、什么都不知道的人来说，确实不是容易做到的事。我衷心表示感谢」

「……不……，那是理所当然的」

光一脸红地擦了擦鼻子。对被人感谢不太习惯的光一来说，明日菜的话确实让他很高兴。尽管她的外观很奇怪，不过或许是个好人。

现场的气氛算是缓和下来了。

可是紧接着，

「那么，马上进入正题吧，好吗。有几个问题希望你能回答」

重新坐到椅子上的明日菜，用手托着下巴正色道。

光一感到一种压迫感，不自觉地坐直了身子。

「……你，也知道Shade的事？」

「啊，啊啊当然！非常、非常感兴趣！」

「那么，你真的是我们Shade内部，以及能力者中流传的能力小偷吗？」

这么说的话光一回想起来了。在之前的战斗中用火的说过能力小偷这个名字。在光一的预想中，是某个精明能干的能力者。

虽然那时为了故弄玄虚才用了这个名字，不过这个名字到底和光一的能力是否相称，倒是个相当大的疑问。

光一天生小心的性格展现出来了，感到不胜烦恼。

如果能力小偷和Shade是敌对关系的话，貌似会有监禁和拘束之类的处置。如果陷入这样的事态的话，好不容易到手的异能就没办法使用了，甚至人生都要迎来终结了。

还是放弃吧。光一打算说实话了。

「我、我的能力确实是复制，但实际上——」

「是吗，你果然是能力小偷啊。我只是听专门狩猎涅莫西斯犯罪者的猎人说过，还是第一次见到的。上次将客机事故的犯人打得半死不活后扔到Shade本部门口的也是你吗？」

立即插嘴问道。

「欸」

「干得好啊。我们对他也是毫无办法。你让他再起不能真是帮了大忙了，谢谢你了」

「那个……这，这是？」

不知怎的陷入了进退两难的境地！

幸好能力小偷和Shade好像并不是敌对关系，本人是不知道，不过就算是光一也对这过高的评价有点困扰。

得到盛赞的光一，只好不自然地满脸苦笑着拨了拨头发。

「嘛，嘛……对我来说，那种程度的能力者……一只小指就搞定他了」（少吹一下不会死的——）

「是吗是吗。我们的队员十个人都无法打倒的家伙，用小指就行了吗。不愧是如传闻一般厉害的能力者啊」

完全自掘坟墓了。

已经……没有退路了。只能下定决心了。

（接接，接下来怎么办，以后再考虑吧……）

把麻烦的事情放到后面，这就是佐藤光一。

明日菜没有注意到光一的动摇，嗯嗯地点着头，又绷紧了脸面。

「那么第二个问题。是你不顾自己的生命挺身而出，保护了阿露露吗？」

阿露露？光一追溯着自己的记忆，想起了叫这个名字的少女。这么说的话，她现在在哪里呢。她是Shade的人吗？

「你为什么想要保护她？我怎么也想不明白，很想知道原因」

明日菜一副试探的眼神望着光一。

再也不能说谎了。如果再说一些拙劣的谎话的话，肯定会被绞首示众的。应该坦率地说出自己的答案了。

理由……保护那个孩子的理由……

「理由，是没有的」

不经意地立刻回答了。虽然一瞬间也感到有些不妙，不过比起自掘坟墓，还是实话实说更好。

而且在这件事上，自己是问心无愧的。

…………应该。

「我只是觉得她是需要帮助才来拜托我的，所以就去帮忙了。这样就足够了」

虽然是在装酷，但也是事实。

在光一旁边一直沉默的薰，不知为什么一脸不爽地眯着眼睛，倒是明日菜露出了微笑。

「……听到这个我就安心了。你也算是个善良的人」

「司令，只是嘴上说说就相信这家伙了吗？」

面对薰的抗议声，明日菜伸出了食指，意思是叫她安静。薰绷着脸咂巴着嘴，把脸扭到了一边。

「你是涅莫西斯的持有者的话，知道《一线希望（replay）》的存在吗？」

又出现了没听过的词。但是如果问知不知道的时候会打不知道的话，自己不是能力小偷的事就可能穿帮了。

不想办法蒙混过去的话。

replay……replay？那是什么啊。replay再生，重新开始？这是谁的能力啊？

汗又冒出来了。既然已经下定决心了，就不得不继续说下去。

「当，当然……是再次重生的力量」

是不是真的是这样呢。思维完全没有转弯啊。

沉默。薰和明日菜脸上都露出了有点不可思议的表情。

（糟了……暴露了？想一想啊我！replay！回想一下，应该是某个人的涅莫西斯！肯定是能够掌控话题流向的重要力量！大概，是掌握世界命运的强大力量！）

想象力转了一圈回来之后，光一再次开口了。

「对，对，重生的力量……让时间……重新开始……？这力量……关系到全人类的命运，就是这样的力量！」

口齿不清地说着，后半段就开始胡诌了。

失败了。明显地看到了她们的怀疑。怎么办啊，到最后关头嘴上都不利索了。

光一一副要哭出来的表情等待着明日菜的反应。

然后……。

「……没错。重新开始的力量……这就是《一线希望（replay）》，对我们涅莫西斯能力持有者来说，《一线希望》的存在如字面所说给我们带来希望，但同时也会给现在活着的人们带来绝望」

明日菜的表情并没有变化，看来总算是蒙混过去了。

终于放下心头大石了。但也就是一瞬间的事。

「你的话会怎么选呢？是牺牲一个少女的未来来拯救世界呢，还是在现在这个『时候』保护少女……再摸索别的拯救世界的方法呢」

不知不觉从那眼睛里看到漆黑的光。和刚才氛围明显不同了。好像变成了和人类不同的怪物一样。

可疑又可怕、如怪物般的视线。

她漆黑的眼瞳，将光一的冷静夺走了。

那实现仿佛在说，说谎是没有用的。

光一不得不老实回答。

「我会，保护少女」

「……为什么这么想？有了《一线希望》的话，就可以拯救这个世界了哦？」

「那是……那……因为比，帅……」

光一无法忍受明日菜强烈的视线，闭上了眼睛，小声说道。

明日菜惊讶地皱了皱眉。

「……听不到啊。请再说一遍」

压迫感倍增了。可是光一，一副全都豁出去的样子清楚地说道。

「这样子——比较帅！」

毫不羞耻地大声叫道。

光一本来就没有什么理由。和舍身守护只有一面之缘的少女的时候一样，光一行动的理由只是为了满足自己而已。光一的选择总是以能够显得自己更帅为依归。

善和恶并没有所谓。崇高的动机和凛然的正义光一都是没有的。就算有，也只是表面说说的谎话而已。

看来已经，瞒不下去了。

「与其牺牲一个人去拯救世界……不如寻找能够拯救少女和世界的方法！这样比较帅！」

明日菜用手摸着额头，把脸藏了起来。对回答过于惊讶说不出话来了吗，光一有些忐忑不安。

但是过了一会儿，明日菜忍不住笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈！是吗！为了帅吗！原来如此，我还以为你会骄傲地说出一些大义凛然的话呢……看来你是远在我想象之外的人啊」

之后明日菜又笑了一会儿。薰则向光一投去了轻蔑的目光。

「好吧。你的想法我明白了。虽然有点唐突……光一君，对我们组织有兴趣吗？」

明日菜突然对光一加入Shade进行劝诱。

「说起来你也没什么别的选择了。我们的工作就是要抓获能力者，既然已经知道你是能力者了，肯定不能让你再过回以前的生活了。判明拥有涅莫西斯的人类，必须受到我们的监视。也就是说，如果你拒绝邀请，我们就不得不在相当程度上侵犯你的隐私了」

说到监视，光一不禁打起了寒颤。

「怎么办？就交给你选择咯。顺带一提我们会发工资的」

明日菜脸上还浮现着微笑。

监视……窃听、尾行之类的事情都会干吗。甚至连偷拍都会有，如果这样做的话，连光一的秘密收藏品和癖好都会公诸于世……

「——那就麻烦了！」

就这样，光一就成为了Shade一员了。或许明日菜一开始就已经预想到了光一会加入成为Shade的一员，在桌子上放着的档案上签了字，很快办好了手续。

手铐被解了下来，光一动了动自己发麻的手。

明日菜看着记述光一的档案，继续说道，

「你现在的预定并不是普通队员，而是加入间宫君所属的特务护卫班」

「特务护卫班……」

虽然不是很明白，不过名字听起来像是天籁一般。

「当然，虽然有时也会参加普通任务，不过你的工作大部分都是极秘任务」

明日菜把档案扔到桌子上站了起来，靠近光一看着他的眼睛。

「……你要舍命保护阿露露」

微妙地强调了一下舍命这个词。

这里也说出了阿露露的名字。藤堂也在狙击着她，到底那个孩子身上有什么呢。

「不明白为什么我们要保护她……是想这么说吧」

察觉到光一的想法，明日菜眯着眼睛说道。

「那个孩子到底是什么人？」

光一将自己的疑问说了出来。

明日菜紧紧地闭上了眼睛。

「她是，这个世界的所有能力者极力奔走所要寻找的存在……也就是」

再次张开眼睛的明日香，用清楚而沉闷的声音回答道。

「涅莫西斯《一线希望》的持有者，悲剧的根源」

光一这时还是什么都不明白。

木漏日现象、涅莫西斯……阿露露和，《一线希望》。

在雨鹤来市的这条街上，发生了什么呢。

光一对于缘由还什么都不知道。现在也只是憧憬着非现实，自满于到手的力量而已。

不过很快他就明白了。接下来开始的非现实，并不像自己想象中的那么简单。

接下来开始的，将是无法抗拒的悲剧。

光一走了后，明日菜确认了门关上之后，才深深地叹了口气。

从她的表情来看，之前残存的人类气息也消失了。长长的红发没有摇动，她将光一写的合同扔到了桌子抽屉里。

很快，一个穿着群青色外套的男性从刚刚光一离开的那扇门。他头发蓬松，满脸胡渣，一边冷笑地望着进来的门的方向，一边走到明日菜的桌子前。

「那家伙，就是你说的新人？」

男人摸着自己的胡须，嘴里还在笑着问道。外形和举止都是相当轻薄的男人。

他的名字叫斑坂介，Shade特务护卫班班长，司令能登原明日菜的左右手。

「……啊啊，没错」

明日菜简短回答的同时，坂介转过身来。

「为什么要让那家伙加入Shade，还要加入我们特务班？」

「因为有必要」

明日菜随口答道。男人一脸惊讶地叉起手臂。

「必要吗。嘛，明日菜酱这么说的话那就这么办吧」

听到坂介对自己的称呼，明日菜眉头皱了起来。

「我应该说过不要叫我明日菜酱的吧。不要称呼名字。每次看到你心不在焉的样子我都想杀了你」

「哦—好可怕，有什么关系呢，我和你是什么关系嘛」

令人作呕地笑着。

明日菜不动声色地瞥了他一眼，没有说什么。

坂介有失礼仪地坐在了桌子上，和明日菜一样注视着门的方向。

「他不是小偷（hacker）。我和能力小偷也算有一面之缘。其实他是不是能力小偷并不是一个很大的问题。因为我雇用他并不是为了增强战力」

听到明日菜不带感情的回答，坂介的笑容消失了。

「不能理解。你会需要没有战斗力的家伙？而且还告诉他阿露露的存在……你应该是最明白的」

慢慢地按着桌子，坂介转到了明日菜的正对面面对着她。

「有什么原因吗？是和雇用他一样的原因吗」

冰冷的视线相互碰撞着。

可是明日菜马上避开了坂介的视线。

「现在还不能说。请相信我」

只说了这两句话，明日菜将目光放到了桌子上堆积如山的档案上。

明日菜看着档案，马上改变了话题。

「特务护卫班的情况怎么样了？」

「之前藤堂造反导致三人受伤、二人殉职。因为特务防谍班的家伙已经不能信任了，现在能用的人只有三个。啊啊，不要包括我哦？我也不能用哦」

没办法帮上忙真是抱歉啊，坂介如此耸了耸肩，回答道。

「这里就有疑问了。是谁把阿露露的情报告诉藤堂的呢？可以估计到了吗？」

「不……还不知道。在搜索藤堂的同时，特务防谍班也全员出动了，但是手头的线索太少了」

「防谍斑……吗」

Shade内部存在着保护阿露露的特务队伍，称为特务班。

特务班分为特务护卫班和特务防谍班两组，他们的任务也是不同的。

护卫班如字面所说，是以保护阿露露为任务，拥有直接攻击涅莫西斯的队员比较多；相反，防谍班是为了防止情报泄露，由特殊的涅莫西斯持有者所组成的队伍。

知道两个特务班存在的人，就算是在Shade内部也只有极少数而已。

两个特务班的成员也会参加通常任务，不过那只是伪装，实质上进行的是对有关《一线希望》的一切事情进行隐瞒工作，保护阿露露。

「单纯地想的话，还以为我是内部罪犯呢。」

听了坂介的牢骚，明日菜无语地按住了太阳穴。

「老实说，防谍班是最奇怪的。被自家狗咬了很麻烦啊，司令」

「关于这件事，我有个想法」

「哦？说来听听」

「关于内部调查，就交给你了」

「我啊……。等一下喂！我的涅莫西斯不是调查用的啊？为什么是我！」

坂介看着对方开玩笑的态度，突然大声叫道。明日菜看见他的反应，稍微正色地说道，

「你稍微也要做点事啊。立场上，你是特务护卫班的班长啊？还拿着相应的工资。你应该很擅长吧？侦察啊、强搜家宅之类的……原本就是个警察嘛」

「呜……那倒也是。我姑且对护卫班的家伙也下了很多指示」

「那这也一并执行了，加油吧」

坂介厌恶地呻吟道。

「那家伙，肯定是瞄准了这边人手不足的时候造反。藤堂的涅莫西斯《苍蓝炼狱（Gehenna）》，单就破坏力来说在Shade里也是数一数二的」

「所以藤堂是重要的战力啊。作为攻击手是一级品，但成为敌人了也不要害怕哦」

「虽然他也不是那种会再次强行突破有勇无谋的男人……强化警戒，绝对不能再让阿露露走出庭园」

听着明日菜冰冷的话语，坂介苦笑了。

「不按我说的话的去做吗，明日菜酱，不稍微考虑一下阿露露的想法吗」

「…………什么意思」

「为什么她要往外跑，就算是再迟钝的人也会明白吧。我可是很少提意见的哦」

坂介哎呀哎呀地摇着头。

明日菜露出了稍微有点焦躁的表情。

「……我知道。因此才让他加入我们的」

「？」

坂介头上浮现了疑问，明日菜闭上眼睛回答道。

「他啊……光一，对阿露露来说是必要的存在」

明日菜的声音夹杂着悲伤和寂寞，

「我办不到的事情……他一定能办到」

或许是察觉到她这话的含义，坂介停止了说笑。

在那之后，两人就没再说话了。

坂介默默地离开了，明日菜淡淡地继续处理着司令的业务。

雨鹤来市Shade本部，外观上看只是普通的物流中心。

在大厅的某个电梯里插入专用钥匙，就能降到本来不存在的地下。

如字面所说，也可以称为秘密基地。本部在地下五十层，周围实验设备、监狱、实战训练场等设施如蚁穴一样密布着。在地下存在这么庞大的设施的，在日本就只有雨鹤来市了。

离开司令室的光一，由薰带着向本部走去。当然薰不是自愿充当向导的，是明日菜的命令才勉强答应的。

在电梯中，光一还在回想着明日菜的话。

（结果对阿露露那孩子是怎样的存在还是完全不清楚。《一线希望》之类的，完全都是我不知道的。……或许不要自称能力小偷比较好……）

这种想法在脑中涌现，完全不明的状况让光一在心中叹了口气。

光一用手按住太阳穴，思考今后的方针。

「……头痛起来了」

才想了五秒钟就开始头痛了。

与此同时，

「……这应该是我要说的话」

在电梯的门前，间宫薰对光一的自言自语插话道。

薰并不是穿着学生服，而是穿着Shade的制服。和平常的气氛有点不同。感觉比平常更加刺眼了，带刺的感觉加强了。

话说回来Shade的制服并不是用普通的素材做出来的，可以作为战斗服使用。这件服装听说有强化涅莫西斯力量的作用。外观上只是群青色的外套，但实质上却拥有防弹背心以上的强度。

Shade规定这件制服在战斗时和执行职务中必须穿上，薰也是根据规定穿着的吧。

可是怎么看尺寸都太大了。在搭乘电梯之前，薰一直拖着过长的下摆走路。

「…………」

到这里尽管两人是一起走的，但是一句话都没说过。

在这么窒息的氛围中，光一越发焦躁了。

（话说回来，在学校也几乎没搭过话啊。这边曾经试过接触的，但是遭到了严厉拒绝。莫非莫非现在还不是机会——不等等，机会是什么啊。我又不会是萝莉控。现在非现实生活已经入手了，就算不再接近萝莉宫也……不等等，进入Shade之后，她是我唯一认识的小不点了。想要搞好点关系也不为过吧）

我绝对不是萝莉控，心里再确认一遍之后，光一向薰搭话了。

「啊—，那个，什么。真没想到你也拥有涅莫西斯啊」

「…………」

「嗯—……间宫是什么时候加入Shade的？时间很长吗？」

「…………」

还是一如往常地无视。太伤心了。第二次接触，失败。第一次在学校里搭话的时候大概也是这样子的吧。

「但，但是，那个，很帅啊……实际上是会使用异能的秘密组织的一员。嘛我现在也正式成为你们的伙伴了，今后请多多指教啊」

薰突然回过头来。

脸上没有表情。

突然没人看着有点难为情，光一避开了视线。

——紧接着，光一的脸被痛揍了一拳。

「咕——啊！？」

拳头打到了鼻子，血喷了出来。光一背靠在电梯墙上，呆住了。

突然干什么啊……这话并没有说出口

不知为什么，眼前的少女，一副哭出来的样子瞪着这边。

「我——我绝~~~~对不会认同你的！」

歇斯底里的尖叫声让快把光一的耳膜给震破了。样子像是鬼一样让人害怕，显然是真的生气了。

我做了什么奇怪的事吗，光一暗自问自己。

薰的肩膀上下抖动着，只是平息着慌乱的呼吸，也没有再说什么，也没有再做什么。

正当光一不知所措地视线到处游移着，电梯的铃响起了呆板的声音，突然间们打开了。

糟糕，是谁会进来吗。正在这么想的时候，

「薰、薰薰、薰、薰、薰薰薰、薰、薰酱酱酱酱酱酱酱酱酱！」

尖叫声突然闯了进来，打破了凝重的气氛。

一直站在门前的薰的头突然嘣地被两个巨大的内涵物包围。

「怎怎，怎么办薰酱！兔，兔乃！兔乃办不到！这个任务绝对办不到」

突然一名少女飞奔过来，抱着桐乃的头哭喊着。薰的脸深深地埋进了少女的胸部，身体动弹不得。

……谁？

光一的头更加混乱了。

她和薰穿着同样群青色的制服，应该也是Shade的队员吧。年龄和光一相当，但是身体发育明显是在平均以上。

那是能将薰的头全埋进去的大胸。眼泪湿润的大眼睛就像是电视上看到的偶像一样闪闪发光，睫毛也和时尚模特一般修长。

而且，最引人瞩目的是头发的颜色。

不知为什么是粉红的桃色。尽管是在动漫当中经常见到的颜色，但是在现实世界当中还真没见过。说完全没有违和感也是不可能的。光一张大的嘴都合不拢了。

这个银发+手制双瞳异色男，被区区粉红色吓到了。

「和不认识的人在同一屋檐下就算是薰也太难了吧！？就算是司令也应该知道兔乃的事情啊！」

「……呜！……呜呜！！」

「哈！难道是已经知道那个任务！肯，肯定是这样的！绝对不会错的！兔、兔乃、兔、兔乃已经没有任何人相信了！」

呜呜呜呜。少女抱着薰的头来回转。刚才薰的手还在不为人意地舞动，打算疯狂地扭动着身体。

很快，薰的手垂了下来，不动了。

「薰酱听到了吗！薰……啊？薰酱，薰酱—」

少女终于注意到了薰没有反应，把薰的头拿开来看。薰的脸色铁青，嘴里也起了泡沫。

少女啊啊啊地焦急呻吟着，抬起头发现了初次见面的光一。

视线重合了。奇妙的瞬间。少女把薰和光一的脸相互比较几次，突然间动作停止了。

「咦……咦咦……」

「咦？」

一瞬间少女的脸色苍白了。

「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！杀人啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

「欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

然后突然把罪名嫁祸到了光一身上。

「稍，稍微等一下！是你干的我可——」

「不，不要过来！」

正打算把手伸出去，少女迅速在电梯里拉开了距离。虽然是极大的误会，但她也不是普通地害怕。

「别、别别别别碰我！打算对兔乃做什么，打算对兔乃做什么！？」

「并不是想做什么，也没想要碰你！同我说！不要找碴！」

「鬼！恶魔！变态！」

「什——你这家伙！鬼和恶魔就算了，叫我变态是不允许的！」

「「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！要被侵犯了了了了了了了！不要过来哎哎哎哎哎哎哎哎！」

少女生气地说着蛮不讲理的话，恐惧也增加了。

恶性循环。说话的话状况会更加恶劣。就算是光一，也没想到初次见面刚一开口就会听到惨叫。

在此之后，当聚集过来的Shade队员就要把光一带走的时候薰醒了过来，这场闹剧才算平息。

「……为什么会变成这样啊」

被急忙赶来的队员们误认为杀人犯的光一惨遭围殴，鼻子塞住棉花，在医务室里接受着简单的治疗。顺带一提，因为刚才的战斗光一的爆炸头也被打直了，他在镜子面前叹息着。

透过镜子，光一看着在后面的床上用冰袋敷头咂着嘴的薰。

然后，还有一个人。从分隔床的帘子的缝隙中像是幽灵一般的少女，投来了强烈的视线。

「叽」

很快脸又缩了回去。

……到底是什么养的孩子呢，到底。

「喂，萝莉宫」

「啊啊？」

「不，不，间宫同学，在帘外粉红色头发的家伙，是哪位啊？」

提心吊胆地问道。

薰的脸上尽管充满着厌恶，但或许是想起了自己向导的角色，呼叫着窗帘背后身体正在颤抖的少女。

「……兔乃，出来吧」

薰沉着地盯着躲在窗帘背后瑟瑟发抖的少女。

「不……不用了」

「不用你妹！快出来！然后低声下气向我道歉！」

薰一下拉开窗帘，抓着少女的脖子把她推到前面。

「呜~~~~~不要~~~~」

「不要你妹！对每次因为那个巨乳差点过了奈何桥的我没什么想说的吗！」

「对不起对不起薰酱有巨乳真是对不起！」

「呜哇，火大……！那是对我的胸围的讽刺！道歉不是这么说的吧！」

「咦咦咦咦咦！不会有下次绝对不会有下次了为了表示道歉我愿意做任何事成为你的兔乃成为你的奴隶！」

「不要说些让人误解的话！」

薰压住慌张的少女，用力打她的屁股。

这光景怎么说呢……光一觉得两人的谈话有着微妙的背德感，目光移向了远方。

「那么，那家伙是谁啊」

「……这家伙的名字叫桐咲兔乃，特务护卫班的一员，负责照顾护卫目标的生活。涅莫西斯是《里腹海月（transparent）》，可以将自己以外的物体变成透明的」

果然是Shade的人。而且还是同一队的伙伴。

桐乃还想着逃跑，薰对她使用了十字固定技。

「就像看到的这样，她有对人恐惧症，还是个家里蹲。本来是特务防谍班的，但因为恐惧症没办法正常工作被踢了出来。来到护卫班之后情况也没有改善，只好让她担当对目标的照顾工作」

「……对人恐惧症外加家里蹲？那怎么到外面来了？」

「是—啊。嘛到外面来是有很多原因的……接着听本人说吧」

噼里啪啦！不管兔乃的哭叫，薰继续施行着寝技。

「那么？家里蹲的你到外面来是什么样的心境变化？如果打算回归社会的话，我们会尽全力帮你的哦」

「呜哇……在这之前，头，头和手」

「如果说些无聊理由的话，就把你扔到雨鹤来车站前，觉悟吧！」

然后薰的手臂缠得更紧了。望着悲鸣的兔乃的薰的脸，上面好像露出了少许愉悦的表情。

……肯定和广美是同类人种。光一感受到了寒气。

「理，理由……那个，薰酱，没有听司令说吗？」

兔乃泪目地反问道。

「听说……什么啊？」

薰晃了晃脑袋，惊讶地问道。

五分钟后。

「司令！这是怎么回事！」

薰一手拿着手机，在床上气势汹汹地怒吼道。

『这样那样，就是这么回事。刚才没跟你说吗』

「没说过我也从没听过！为什么我要和这家伙！」

『不光是你啊。桐咲君也会一起。我觉得没什么问题哦？』

「家里蹲一起也没什么不同啊！？我有我的生活！司令也知道的啊，怎么还……」

电话的另一头是明日菜。在怒吼的薰的旁边，躲在窗帘后的兔乃也点头表示赞同。

『也不是什么大不了的任务吧。我会给你特别津贴的。这也算是工作吧？』

「居然敢说这种话！为什么特别任务会是同居啊！」

『不要说同居啊。我只是，拜托阿露露、桐咲、光一君和你在同一屋檐下生活而已』

「那不就是同居吗！？这有什么意义啊这样的任务！」

薰疯狂地揪着自己漂亮的头发。

根据兔乃所说，这是特务班特别下达的任务。

任务内容简单地说，就像薰所说的一样就是同居。虽然不知道必须执行这样任务有什么意图，但明日菜说的就是最优先执行事项。

加入Shade第一天的任务就是同居，这算怎么回事啊。在乱发脾气的薰旁边的光一也产生了疑问。

不过，也就是一瞬间而已。

同居啊。非亲戚关系的女生三人和男生一人同居。一生或许只有一次的机会啊……不，普通来说一生都绝对不可能出现这样的状况的。这样想的话，就找不到什么拒绝的理由了。

「——我完全没意见！」

「你不说话没人当你哑巴！」

激动地握紧拳头的光一，马上遭到薰的怒吼。

『时间也不是很长，忍耐一下吧。我说过是到藤堂被抓住之前的吧』

「问题并不是时间，而是为什么必须这么做的理由。如果有能够让我接受的理由，我就不说什么了」

『特务的工作是要护卫主人吧。这只是一部分原因。另外，我希望你能够监视光一君。现在人手不足你也是知道的。这是可以同时监视新人和保护目标的任务哦？』

明日菜煞有介事地说道。

组织老大这么说了，薰也找不到什么反对的理由，只能呜呜地哼着。

『总之已经决定了。跟妹妹通知一下就好。我允许你晚饭的时候回家，你也可以继续你的学业，去学校也没关系』

「问题并不是——」

『薰君。这是我综合藤堂事件和阿露露逃走的动机作出的决定。拜托了，助我一臂之力吧』

听到明日菜认真的话语，薰一下子露出了复杂的表情，眉头又皱了起来。

「…………这样做，是想要赎罪吗。这是为了到现在为止把那孩子关起来的赎罪，还是别的什么吗」

『……不是这样的。你也明白吧。关于阿露露，特务私下是不能动她的。我只是，想把她逃跑的理由击碎而已』

「所以同居……装作是朋友吗……真是够浅薄的」

『你怎么说都没关系。任务从今天开始。你的行李我会让部下帮忙整理的。马上带着光一君去阿露露的庭园吧』

「等一下，随便就——」

通话到这里切断了，薰吃惊地盯着手机。

「欸？欸？欸？薰酱也很讨厌吧？一、一定会向司令抗议吧。兔乃会在后面支援哦」

兔乃提心吊胆地从窗帘后伸出头来小声问道。薰不高兴地胡乱挠着头发沉默着，一会儿过后，

「……既然是工作，没办法了」

意外地，薰无奈接受了明日菜的决定。

兔乃的脸色像是立刻就要昏倒一般铁青，一边小声说着「不行了……要死了」，一边用窗帘卷着自己的身体。

光一一言不发地站在那里，薰强烈的视线射了过来。

咕嘟地吞了口口水，冷静地仔细思考了一下同居的情况。

（……仔细想一想，多情善感的年轻男女四人在同一屋檐下生活是极度不健康的。我能经受得住吗，在很多方面。而且或许，不，没有或许，间宫生气的原因，不就是因为我的存在吗。还有桐咲的对人恐惧症。确实，这个任务让人抓不住意图，还会衍生出很多问题啊……）

尽管光一罕见地仔细思考了，也单纯是光一天生的怯弱性格，产生的一种「仔细想想和三个异性一起生活不会死得很惨吧？」的恐惧而已。

「呐，呐，我也是有些风度的。如果是因为我的问题的话，我去和司令说吧」

光一少有地关心进言道。虽然刚才一时冲动说了无所谓的话，不过就算是光一也肯定会对被女孩子包围的日子有所顾虑的。

可是，薰从床上下来毫无顾忌地在光一面前走来走去，叹了口气，然后仰望着光一的脸。尽管看起来好像要爆发了，她的表情却是认真的。

「……一起来吧，今天带你去庭园」

光一被带到的，是远比司令室还要深入的地下。从特设电梯上的层数显示来看，这个地方是表示不了的。

电梯里出来后，走过一段长长的无机质走廊后，进入最里面的房间。

「…………」

在屋子前面，一个少年坐在折叠椅子上。穿着Shade制服，肌肤白皙得让人害怕。身型极为纤瘦。眼睛周围带着深深地黑眼圈，和肌肤形成鲜明对比，看起来不像是健康的人。单从面相看还不像是大人，年龄应该和光一相若。

他在折叠椅子上正坐着，不知为什么手里拿着笔正画着油画。他手拿着画笔和调色板，进行着画画的动作，不知道有没注意到这边。

走到长廊尽头，薰站在了少年的前面。

「辛苦了。应该联络过吧。请开门」

的少年笔并没有停下来，低声自语道，

「……确认ID」

「应该联络过的吧，没必要了吧」

「不确认ID就不能开门」

说着，他用画笔沾了沾调色板上的颜料。

还是和以前一样不懂变通啊……薰自言自语的说着，从制服胸前的口袋里拿出了卡片。

「……后面的两人也要」

听到少年的要求，光一不知所措。

「这个是新人，所以还没有卡」

「没有ID就不能进入庭园」

「……你啊」

薰和顽固拒绝的少年开始了争论。

不管怎么说，他都只会说「拿出ID卡」。

光一觉得就像是进行入国审查的外国人一样。

「……呐，庭园是什么啊？」

光一向兔乃问道。

「咦，咦……什什什，什，什么！？」

兔乃迅速跟光一来开了距离，慌慌张张地开口了。正如薰所说，患有严重的对人恐惧症。

……麻烦的孩子啊。虽然这么想，不过光一退后一步苦笑着对兔乃说道，

「这样就不会害怕了吧？姑且是一起战斗的伙伴啊。对将背部交给对方的伙伴怕成这个样子，今后就什么都做不了了」

因此拜托了，光一说道。

然后兔乃吃惊地张开了眼睛。

「……伙伴……吗？」

「？啊啊，是啊。因为是同队的」

「…………」

不知为什么兔乃的脸红了。虽然并没有说什么特别的话，不过不可思议地兔乃的警戒好像减弱了。

兔乃透过粉红色的前发闪闪发光地偷看了一眼光一，然后用力地点了点头。

「是，庭园，是通称《无能箱庭（Alcatraz）》的涅莫西斯，这是朱里矜持的力量」

「阿尔卡特拉斯？确实是某个远海孤岛的名字啊。好像是因监狱闻名」（译注：阿尔卡特拉斯岛（Alcatraz），俗称恶魔岛，是美国加州旧金山湾内的一座小岛，曾经是著名的监狱建地，1963年废止后成为著名观光景点）

「是，是啊。《无能箱庭》是他在画油画的同时制造出来的，这里可以用来禁闭能力者……呜，因为在空间里不能使用涅莫西斯的特殊力量，因此能力者也只是普通的人类」

「原来如此，这就是阿尔卡特拉斯」

「他、他也……是特务护卫班的一员，哦」

尽管光一知道他的能力是什么，但是还不知道威力如何，他一脸白痴相地从远处偷看着矜持的脸。

既然同样是护卫班的人应该上去打声招呼，不过矜持对薰的声音和光一的存在都没有兴趣，脸都没抬一下。

相应地，光一也很快放弃了。

「那么，在这之前这个房子有抓到能力者吗？」

「……嗯，能力者有是有……但，这个，那个」

兔乃这么说着，突然矜持的手机响了。

矜持静静地拿出了电话，一言不发地把电话放到耳边。声音虽然很小听得不是很清楚，不过听得出对方是女性。

结果，矜持没对说一句话就中断了对话。

「获得确认了。作为特例，允许佐藤光一入室」

在这瞬间，响起了门钥匙打开门的声音。

不知什么时候薰的说教停止了，看来已经获得了入室的许可了。

「好啦，快走了你们两个」

薰手抓着门把招呼光一和兔乃。光一也走近了门把。

走过的时候矜持脸抬了起来，看着光一的方向。虽然脸上没有表情，不过目光有些尖锐。并不是讨厌光一，但也不像是高兴。

感到了一点点讨厌的氛围，光一走进门里。

一瞬间，

「呜哦」

突然视线开扬，有光线射了进来。

过于刺眼的光线让光一眼睛眯了起来，渐渐地眼睛开始习惯了。稍稍打开眼睛确认现状的时候，光一说不出话来了。

「……庭？」

如字面所说，这里是一个庭。

刚才应该还是在屋内，还是在地下的，这到底是怎么回事呢。

怎么看都是野外。怎么看都是春天的阳光。怎么看，都是午后的茶会。

松软的草坪上，到处都盛放着野花，还有一株大小适中的樱树。可以听见小鸟唧唧喳喳的声音，还有吹拂脸颊的风。中央放着一张西洋式的桌子和椅子，简直就像是手制庭园一样。

在这样的风景中，有一个引人注目的存在。

椅子上坐着的，金发少女。

阿露露。

「…………」

金发少女穿着黑色的连衣裙，独自矗立在美丽的庭园里，空虚地向远处眺望。

就像是世界世界只剩下她一个人一般，她的眼里深深地刻印着绝望。一开始相遇时的阿露露，也是那么地美丽，那么地空虚的吗。

光一眼睛里映衬出的这一幅画，紧紧地抓住了光一的心。

情不自禁地，向前踏出了一步。

不可思议地，脑中飘过了阿露露求助的画面。

一定要帮她。这么想着。

草坪上响起了清脆的声音。

然后，阿露露望向了这边。

「…………？」

带着悲伤和寂寞的脸庞上，渐渐露出了生气，如花蕾开放一般，阿露露的表情一下子明快起来。

「难道是……光一吗？」

阿露露从椅子上站起来，向光一飞奔过去。

「呐！呐！？」

「我还以为你不会再来了！」

阿露露环抱着光一的头，像是孩子一样紧紧地抱着光一。脸几乎蹭到了光一的脸上。她由衷地感到高兴，压力和理性都抛到九霄云外了。末了还抱边跳着，光一胸部的感觉肉肉的，很多方面都是不得了的状况。

（加油啊我的理性！振作点，不、不要振作啊我的下半身！就算再怎么没抵抗力，也不能就这样缴械投降的啊。我是冷酷的男人。内心深处我的暗黑面（译注：注音标的是libido，意思是性欲）安静点，安静点~~~）

现在是思春期，这也是没办法的。

「那天受到关照了。你的名字是矜持告诉我的」

「原，原来如此啊。比起这个，胸，胸部，离开点」

「我好高兴，你还活着。光一不问理由地保护着我！这是我第一次遇到！」

她的形象发生了180度大转弯。

和刚才不同，完全是一个快乐的少女。

光一不禁吞了口口水。阿露露心里的悲伤完全消散，浮现出孩子般笑容。原本觉得她拥有着非现实的美丽，但没想到露出纯洁笑容后她是那么地可爱。

尽管还多少有点疑惑，不过现在光一心里由衷觉得能够舍命保护她真的太好了。感觉今后既有不问理由守护着的价值，又有继续守护下去的价值。

「啊，对不起，还没有自我介绍。我的名字叫阿露露，没有姓，只是叫阿露露。请多关照，光一！」

「请，请多关照」

「对了，你帮助了我，我也想做点什么！要做什么？什么都可以啊！……不过话说回来，我做得到的事几乎没有……就算这样我也想为光一做点什么！」

阿露露紧紧抱着光一，通红的脸颊一点点靠近着。

后面的两人也从没见过这样的阿露露，脸上露出惊讶的神情。

「不……那个……」

「光一是特地来见我的吧？」

阿露露带着纯洁的笑容问道。虽然光一想要回答，但他在很多意义上都达到了极限。

「……不对……吗？」

不安的视线射了过来。

这时，薰从中间分开了他们。

「只是为了工作而来的。这家伙也是。并不是特别为你而来的」

毫不留情的话语。旁边的兔乃把手搭在薰的肩上，困惑地摇了摇头。

藤堂袭击的时候也是这样，阿露露和薰的关系好像不太好。

「是吗……是啊。因为光一加入了Shade啊」

阿露露这么说着，离开了光一。表情看起来也变得黯淡了。

「根据司令的命令，你要暂时在这里住一段时间。这也是为了让你不会再在藤堂背叛的这段时期里逃跑」

薰的话里带着刺。阿露露不敢看薰的眼睛走到她的面前，寂寞地低着头。

「真是的，司令到底在想些什么啊。一起住有什么意义啊」

「…………」

阿露露愈发沮丧了，虽然光一觉得薰无论如何都不应该把话说到这种地步，但对两人的事情一无所知又不能随便插嘴……

场上笼罩着沉重的气氛。

（……我要在这种情况下和她们同居吗）

期待开展王道爱情喜剧的光一，现在只想从这一团漆黑的状况中逃跑。

纯真无垢的阿露露还好，一直一副不高兴表情的薰，外加对人恐惧症兼家里蹲的兔乃……真为将来担心啊。

但是，现在也不得不硬着头皮上了。

接下的任务就要尽全力完成。说谎就要尽全力说到底。

虽然动机不纯，不过已经承诺要保护阿露露了。

「呼……交给我吧」

任务是共同生活。同居。意义完全不明。说实话作个反应都难。同居到底是打算干什么呢。薰也生有同感。

不过对光一来说，这个任务是极为简单的。

虽然没有经验，但他有名为情报的强力武器。至今为止在动漫和轻小说里得到的知识可不是一般地多。

男女之间关系良好的秘诀就是，万事不能捅娄子！

「爱情喜剧是——我的擅长领域！」

光一对着谁也没有的天空竖起了大拇指，洁白的牙齿闪烁着靓丽的光辉。（〇白牙膏——）

——一个小时后。

「…………」

光一泡在浴池里。

「……不行了……我对爱情喜剧完全没办法」

在擅长领域宣言之后仅仅一个小时就成了这副狼狈相。脸极度憔悴，浑身都是淤青和伤痕。至于要问发生什么事了，他的做法是只有二次元世界才允许的爱情喜剧竖旗方法。

他落得如此田地，完全是自作自受和现实严峻性的综合体现。

Case1《料理》

说起爱情喜剧里的同居的话！

「就是料理了！」

接受同居任务的光一，马上行动了。因为在矜持形成的庭院的幻想空间里生活不太合适，因此现在重新制造了一个公寓一般的房间来住。

一开始真吃了一惊。并不是因为重新制造了一个空间而感到吃惊，而是因为矜持设计的这间屋子。

房间的颜色几乎同一是粉红的。到处都放着人偶，中央还有一个可爱的被炉。从小工具到家具、零件全都是粉红色的。还附带着熊和兔子的耳朵。

创造者的嗜好真是让人打寒颤啊。

「呜哇~兔乃！这是什么！？」

「熊……熊的布偶，好，好可爱啊」

「熊？熊是什么啊？」

阿露露好像非常喜欢，一开始就在喧闹着。一开始以为是纯洁无垢的孩子，看来真的是什么都不知道的小孩啊。与其说是不谙世事的大小姐，不如说是不谙世事的野生儿童。

兔乃的主要任务就是照顾阿露露的，所以两人关系不错。就算是有对人恐惧症的兔乃，对着心情写在脸上纯真污垢的阿露露，也不会感到恐惧吧。兔乃的表情貌似具有治愈作用。

最大的问题是薰。她在屋子的角落坐着，拿出大学的笔记本，一副奇妙的表情在上面写着字。好像共同生活完全与自己无关。

尽管有许多不安定因素，总之爱情喜剧的空间算是齐备了。

现在要行动的话就只有晚饭了。光一胡乱穿着一件可爱的草莓围裙，右手拿着勺子，左手拿着平底锅，两脚分开站着。

在光一突然大叫「做饭咯！」时，大家都一脸呆相地看着光一。

「同居的话轮流做饭是必要的……，但是今天是第一天所以大家不需要做！」

咔！睁开眼睛的光一宣言道。

「做饭？光一会做饭吗？」

「当然，完全不会！」

这不是挺起胸膛应该说的话吧。出生以来这位就没有做过正式的料理，顶多只是做过炒饭和速食咖喱而已。

光一看着女性阵营的脸。

阿露露就不用说了……薰也没有反驳。薰做饭的身姿真是完全无法想象，更重要的是这样的身体做饭很有可能受伤的，那是很可怕的。

只有兔乃是及格的。既然任务是照顾，做个饭给阿露露应该是会的。

光一只能试着拜托兔乃了。

「兔，兔乃来做吗？！」

「嗯。桐咲看起来会做饭啊」

「确、确确、确实……会的，可是」

兔乃脸上流着汗，开始惊慌起来。

「兔乃做的饭很好吃的！兔乃是很适合厨房的女人！自信点！」

虽然自己什么也做不了，阿露露还是挺起胸膛地这么说道。

「可是那个……在、在人前做饭的话」

「？在我面前不是什么时候都能做吗？」

「那、那是……是这样的……但是那个」

嗯—，稍微念叨了一下的兔乃，在天真的阿露露的注视下，可怜地站在了厨房里。

兔乃一手拿着菜刀，还时不时地用余光注视光一。对于有对人恐惧症的她来说，在不认识的人前做饭是难以估量的恐怖。

失败了的话怎么办啊。如果说不好吃怎么办啊。如果嘲笑我怎么办啊。就算嘴上说好吃也不能相信。心里可能想着很难吃吧……。

这些想法在兔乃的脑子里咕噜咕噜转个不停。

光一没有察觉到兔乃心中的想法。完全在考虑别的事情。

（食材刚才从朱里那里拿来的都聚集在一起了。从材料上看，菜单是白菜卷吧。呼呼呼……这个时候料理是否成功并不是问题。失败了没关系，说不定这是理论啊。就算做出了全烧焦的料理也好，距离毒药只有一步之遥的脏物也好。然后——将做出来的东西心甘情愿地吃下去，这就是主人公的任务！这就是王道。这就是爱情喜剧。就算这样可能会迎来死亡！）

光一带着使命感的眼睛闪耀着光辉。

在很多方面都是离题万里的思考。

「现在在做什么？兔乃」

阿露露用手指摸着嘴角，来到兔乃的身边。

「正在做做做做做做做白菜卷卷卷卷卷卷卷卷！」

「白菜卷卷卷卷卷卷卷卷，是什么啊？」

「料理来的！晚晚晚晚、晚饭来的！」

兔乃的样子明显出现了异常。她一边添加着白菜卷，拿着菜刀的手还在颤抖着。

而且到了最后，光一说了一句多余的话。

「桐咲——我很期待哦。我们丰富的饭桌就全交给你了」

虽然不是为了特意装酷，他还是故意严厉地指着桐乃。

光一并不知道。像兔乃这样的人，被人期待着是最可怕的事。如果不能回应期待的话，就意味着失败了。如果失败了的话，就会让期待的人失望。然后投来同情和怜悯的视线。虽然不幸还是要继续加油。对这样的同情，兔乃是非常害怕的。

怎么办怎么办怎么办。辜负了别人的期待怎么办，失败了怎么办啊。脸上发热止不住地流汗，要是被人觉得害羞和奇怪还怎么办。

思考越来越混乱了，兔乃的呼吸也变得更加慌乱了。

手动不了。切不了白菜卷。无法承受光一的视线。阿露露的期待好沉重。眼睛在转眼睛在转。

非常感动地到处走来走去的兔乃，终于因为呼吸过度而晕倒了。

「喂，喂桐咲！？」

光一抱起手里拿着菜刀眼睛在转的兔乃，照顾着她。

「喂怎么了！？怎么倒下了桐咲！」

一边拍打着兔乃的脸，一边用紧急的声音叫着她。

兔乃慢慢睁开了眼睛。

「太，太好了……别吓我啊，还以为突然死了呢」

「…………」

「……怎么了桐咲？你倒下了哦？明白吗？」

醒过来的兔乃凝望着二人。在一旁的阿露露张大着嘴巴一不可思议地观察着。

视线持续交互了十秒、

「咦……」

兔乃的嘴唇震颤着，紧闭的牙齿之间发出了微妙的声音。兔乃的皮肤渐渐发青了。

光一突然产生了一种既视感。

紧接着——啪嗒。

兔乃在极度惊慌之下，把菜刀插进了光一的头。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

「哦！！」

血沫横飞一瞬间让屋子染上了恐怖的色彩。

光一因受惊过度和失血过多倒下了。

在光一失去意识之前看到的最后一幕，是在屋子的一角仍然记着笔记、咬着CalorieMate的薰。

Case2《换衣服》

说起爱情喜剧里的同居的话！

「突然撞见别人换衣服……！」

菜刀直劈头顶的光一被送到了医务室，捡回了一条命。因为伤口比外表看起来的要浅，因此使用医疗用涅莫西斯一瞬间就治好了。

光一接受了兔乃一个劲地道歉之后，又小声说了爱情喜剧里的桥段。

打开更衣室的大门，目击到女猪有失礼仪的姿态……这个情节如果在爱情喜剧里没有的话可就稀奇了。

「衣、衣服被血弄脏了……对、对不起」

「没关系没关系。反正我的衣服是黑色的啊。光一也没事了，没问题的」

阿露露微笑地安慰着兔乃。没问题当然是不可能的。

「换、换衣服吧。因为兔、兔乃有替换衣服」

「嗯？是吗」

兔乃就像是阿露露的佣人或保姆一般，理所当然地照顾着她。

在兔乃的催促下，阿露露向寝室的方向走去。

（呼，这么快机会就来了吗。按照这个展开的话，料理的大餐具圆满结束之后就会好起来了，这样子的吗）

这样就好了嘛佐藤光一。光一望着向寝室走去的阿露露和兔乃，脸上浮现出了奸笑。

头脑中的妄想开始运作了。通往寝室的门关闭着，一会儿之后，为了防止某些事情慢慢打开了门……在那边回过头来的两位少女，刚好准备脱下上衣——立马传出了悲鸣声。

（完美）

犯罪啊。如果这样做的话会愈发陷入万劫不复的境地，不过光一完全没打消主意的样子。

尽管放马过来吧！光一消去心中杂念，摆好了架势。打消良心的斥责，在一种不得不做的目的不明的热血中点燃灵魂之火。为什么光一要这么做呢。大概，只是单纯的天生好色而已。

不久之前还大义凛然大条道理的都到哪去了呢。

（我并不是要去看换衣服——只是碰巧看见换衣服而已！）

这就是所谓的不看内裤看走光吗。

正当光一志气满满之时，事件发生了。

突然——阿露露当场脱起衣服来。

「嘿哟」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

顺带一提惨叫的不是阿露露也不是兔乃，而是光一。突然在眼前看到一个全裸的金发少女，光一脸瞬间红到了脖子根。

荧光灯的照耀下，阿露露的肌肤白得耀眼，身上连内衣一类的遮盖物都没有，连衣裙的里面，则是纯天然的姿态——

不大不小发育良好的胸部钉住了光一的视线，光一定住了。

「嗯？怎么了吗光一。我的身体有什么奇怪的吗？」

这么说着，阿露露轻快地向光一靠近。这时，两个肉球上下摇动着。

「——好，好漂亮」

光一不经意坦白说出了自己的感想。这并不是工口。就像西洋雕刻一样，因为太美丽了反倒是不觉得工口了。尽管话是这么说给自己的听的，不过鼻子已经流下了鲜红的水滴。

阿露露不可思议地歪着头。

与此同时——听到背后的门打开的声音，光一流着鼻血回过头去。

进来的是庭园的创造者矜持。

两人无言地对视着。

「……怎么了你这家伙，对我有什么意见吗」

矜持带着黑眼圈的眼睛望着光一，还是一句话都不说。无论发生什么事都没有说话的心情。

（这家伙怎么了……视线微妙地很热啊。难、难道他也想吗，哦——）

正这么想的时候，突然矜持右手迅速地拿出了一样东西。

他手上拿的——是画画用的笔。

笔尖直直地向光一的眼珠飞去。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！视野变成绿色了了了了了了了！」

光一在地上翻滚着，矜持毫不理会地向外走去。

Case3《泡澡》

说起爱情喜剧里的同居的话！

「突然撞见别人泡澡……！」

屡败屡战的男人会一直奋斗到底的。虽然被半路杀出的程咬金角直接攻击了角膜而再次进了医务室，但从某种意义上来说确实是个很了不起的男人。

（不要在意Case2的遭遇！）

光一的工口能量可不是只是花瓶而已。

「那、那个……久等，了。薰、薰酱和佐藤先生，还没洗吗」

阿露露用浴巾擦着头，穿着睡衣的兔乃从更衣室里走了出来。这次的目标是薰。要是兔乃的话会倒下，那可就麻烦了，而阿露露的话不知何时那个守护神就会从某处冒出来。

因此薰就是妥协的方案了。

「我的话等一下也行。萝莉——」

「…………」

「间、间宫先进去吧」

在屋子一角玩弄着手机的薰一脸可怕的样子盯着光一，光一慌忙改了称呼。

薰轻轻叹了口气后，小声说「是呢」地站了起来，向着更衣室走去，门也随之关上了。

一切准备就绪，光一蹑手蹑脚地向着更衣室门的方向靠近。所幸兔乃和阿露露正在用吹风机吹干头发，对这边的举动完全没有在意。

光一把耳朵贴在门上，计算着打开门的时机。

但是，正当耳朵要贴上去的瞬间，突然间门一下子打开了。

「好痛！」

光一的头狠狠地撞了一下。他一边摸着额头一边往下看，薰两手抱着浴巾站在眼前。

「咦……你不是泡澡吗？」

仔细一看薰还穿着衣服。

光一大吃一惊问道。薰毫无神采地望着光一，

「……我不想泡你洗过之后的澡盆，也不想让你泡我洗过之后的澡盆。」

哭。

光一的心里悲鸣着。好像有点明白拥有思春期女儿的父亲的想法了。薰看着光一的目光，就像是在看脏东西一样，这点光一老早就知道的了。

「队员用的沐浴露借给你吧。……还有你，在这里干什么啊」

「欸！？不，那个，我啊」

「…………」

光一慌忙避开了目光。当然不能说是准备一不小心进澡堂看看了。正当光一挠着脸想着说辞时，薰往后退了一步。

这是要干什么呢，就在这么想之前，薰单脚尽力往后伸，脚尖以电光石火之势向着光一的重要部位踢去。

「…………噼」

光一正经的脸孔瞬间僵住了，发出了类似惨叫的效果音后，当场倒下了。只有男人才懂得的痛楚游遍了光一的全身。体温，体温正在下降。就算是跳一跳缓解痛楚的机会都没有。视野的均衡已经崩坏了。不行了。这次就算是医疗用涅莫西斯也治不好了。光一一边抽搐一边默默流着眼泪。

然后，薰低头看着光一，发出了致命性的一击。

「…………垃圾」

确实如此。

「别想看我的身体」

作战大失败。不，就算是成功或许也是同样的结果，肉体上的大失败。

料理作战在吃到料理之前差点被杀了，换衣服在偷看之前衣服就脱了，泡澡在很多意义上也在偷窥之前划上了休止符。

所幸的是重要部位没事，光一也就忍气吞声了。

在宽敞得夸张地澡盆子里沉下身子，光一叹了口气。

舍命保护阿露露……这好像就是特务的工作。她被其他能力者狙击着是没错的。苍蓝火焰使用者藤堂凪要抓走阿露露就是一例。狙击的理由，是她的涅莫西斯《一线希望》。

能够强制回到过去的时间……这就是敌人狙击阿露露的原因吗。如名字所说如果能让时间重新再来，肯定是极具利用价值的。

在藤堂和薰的对话中曾经说过，Shade围困了阿露露。就是说Shade独占了阿露露的能力吗？

有利的地方也是有的。抓罪犯的时候用时光倒流是最合适的了。如果能回到过去阻止犯罪就好，这样就算发生事件，也不会出现牺牲者了。

但是，藤堂凪也应该是Shade的一员吧。阿露露的存在只有特务班和司令知道啊。明日菜说过，就算是对政府的人和同事，这些也都是不公开的。藤堂不知为何知道了这些，于是背叛了Shade，打算绑架阿露露。

这么考虑的话到底是谁的错呢……Shade保护阿露露只是为了独占她的能力吗？藤堂不是也有自己的理由吗。

光一脑子里又回想起明日菜的话。

『你的话会怎么选呢？是牺牲一个少女的未来来拯救世界呢，还是在现在这个时候保护少女……再摸索别的拯救世界的方法呢』

拯救世界。

再想想，光一对涅莫西斯、阿露露，还有世界未来的状况都已无所知。伪天使阿尔卡娜在那之后也没有联络了。阿尔卡娜最后也说了和明日菜同样的话。

保护阿露露，绝对不能让她死了……这样。

「…………」

『引导者』和这件事情肯定是有关系的，但是详情却完全无法估计。

光一眯着眼睛叉着手臂苦想了半天，还是想不出答案。

「……啊—好麻烦！这样子就没办法完全成为能力小偷了！」

时间已经很晚了。

「总之我要保护阿露露！这样就好了！」

全身都泡到水里了。

望着上面有水滴下来的天花板，光一突然把手伸到了水面上。

默念着。然后听到噗地一声，一个小小的火焰出现了。

这是光一复制的，藤堂凪的涅莫西斯，《苍蓝炼狱》。

果然比原装的小多了。而且虽然名字上说是苍蓝，但光一的仿造品是红色的。火焰的温度如果比蓝色的要高还好说，现在只能说是假冒伪劣产品吗。

「……呜啊！」

用力试试。

这么想的话，火焰开始动了。摇摇曳曳的火焰，突然形成手腕的形状，还是用构造身体的力量才做出来的。

「就只有改变形状的力量啊！」

果然火力只有百元打火机的程度。而且热度比泡澡的热水还要凉一点。

实际上，对光一来说只要是非现实的事情都是好的。以适当的理由，和适当的敌人战斗，适当地拯救世界。只要能发生动画和轻小说中常有的心动感觉，那就是好的。

可是，却觉得哪里不对了。现在自己面临的状况是相当模糊的。心里另一个自己小声说道「你觉得这样就好了吗？」这些想法一下子冲进了脑子里，接下来也一直这样行动吗？

神和天使。『引导者』和《一线希望》。Shade、涅莫西斯。明日菜的想法。阿露露的存在。薰对自己愤怒的理由。

不知道真实情况，又没有力量，就这样下去好吗？

只是，单纯以兴趣为主……。

「好吵」

光一感到了烦躁，轻轻敲了一下水面。自己力量的薄弱自己是最清楚的了。正是因为这样才会憧憬，在危机的状况下还能勇往直前，力量强大的故事主人公。被很多伙伴信赖着的，帅气的主人公。

但是也只是憧憬而已，并没有为此进行过努力。就算是努力了也没有用，自己内心也是清楚的。因此才想彻底成为那样的主人公。

然后突然间入手了异能，不过力量是令人沮丧的。尽管自己是相当期待的，但结果却只能如此。

没有意义也没有价值。简直就像是映衬着自己的力量。

毕竟你就是这种程度，你什么也做不到。

不知是谁在说话。

「好吵啊……」

光一把嘴伸到了水里，噗噗地吹着泡泡。进了澡堂之后就显示出一股和自己性格不相称的弱气，尽想着些讨厌的事情。所以光一才讨厌洗澡。

就快要陷入自我厌恶了，无法忍受的光一从澡盆里站了起来。

就在这时。

突然浴室的门打开了。

「光一！作为道谢，我来帮你擦背了！」

有些晕头转向的光一向着门的方向看去，看到了全裸的阿露露。

光一张大了嘴。

「你、你、你来干什么啊！？」

「我说过了啊，为光一擦背哦。我一直在寻找能够为光一做的事，然后找到了！名字就叫做——裸体交往！」

都不知道应该从哪里开始吐槽了。

「那么坐下来吧光一！我会使劲地擦你的背部的！」

在满面笑容这么说着的阿露露面前，光一没有办法拒绝。

「嘿哟……嘿哟」

「…………」

……这算怎么回事啊。

虽然拼命地保持着冷静，但是脑内已经不断响起这句话了。幸好兔乃已经睡了。在阿露露用吹风机吹干头发的时候，就已经响起了鼾声。

无论如何，像上次那样被刺杀的担心也不是没有的……

「光一，很痒吗？」

问题可大了。

阿露露快乐地问道。被阿露露拿着澡布拼命擦着背部感觉应该很爽吧，实际上并不是这样的。

光一为了不注意到阿露露的裸体，正在拼命地抑制着自己。

「好了！然后是前面！」

「你在说什么啊！？」

「嗯？不行吗？」

「不，也不是不行……不不肯定是不行的！」

阿露露说道「是啊，是这样啊」，茫然若失地继续擦着光一的背部。

大致上光一对阿露露的印象和刚才是遇到时不同了。外表看起来应该是一个更神秘的少女，但实际上却像个纯洁无垢不谙世事的小孩一样。

她好像无论做什么都很快乐。就像是第一次见到的一样，眼睛在闪闪发光。从相遇到现在还不到一天，她的境遇真是让人觉得不可思议。

「呐……阿露露」

「嗯—？怎么了？」

「你，一直都很快乐的样子」

「并不是一直都是这样，只是今天特别高兴」

「……是吗？」

「嗯！这是我第一次和别人一起！」

「桐咲是负责照顾你的吧？她不是一直都在你身边吗？」

「和兔乃见面的时间也是有限的。只有吃饭的时候和睡觉之前」

对阿露露的保护是彻底的。就听到的来看，与其说是保护不如说是监禁。光一心中也浮起了Shade内部是不是有什么黑幕的疑问。

不管怎么说都很异常。有必要做到这种地步吗？

光一沉默地皱起了眉头。

「和自己以外的人共度一晚，这是生来第一次。今天我的心情非常好。能够和薰及光一在一起度过一晚，我真的是非常高兴」

阿露露哈哈地笑了，这让光一感到有些惊异。

有生以来第一次？这是什么意思啊？

「和自己以外的人啊……对了，你的双亲现在怎么样了？」

在Shade里维持着半监禁的状态，双亲应该会担心女儿的吧。察觉到了阿露露语气中的不自然，光一不经意地问道。

然后，阿露露说道，

「不在。与其这么说，不如说是我不知道」

「……不知道？」

「嗯。因为我失去了七年前的记忆」

光一说不出话了。

「我这七年，一直都没有出过Shade本部」

一脸平淡地说出了不得了的话。

「等一下，这是什么意思」

「和光一相遇的时候是第一次啊……第一次看到了真正的天空，第一次感受到了真正的微风」

「喂，这是怎么回事啊」

没有了七年前的记忆，还不能外出？

双亲也，不知道？

光一头脑混乱了。意义不明。为什么？为什么这孩子会这个样子？

看到光一的脸变得僵硬了，阿露露歪着头。

「有什么好吃惊的？既然光一也是Shade的一员，应该也有涅莫西斯吧？那么，应该知道一些关于我的《一线希望》的事吧」

阿露露理所当然地说道。

心中充满了不明真相的不安和焦躁感。阿露露说的话肯定是光一所不知道的。

将羞耻心和邪念统统吹散，光一回过头来按住阿露露的肩膀。

「请告诉我阿露露。我对你的事、对涅莫西斯的事，以及《一线希望》的事，都是一无所知。刚进Shade时我说了谎。其实我什么也不知道」

一直装模作样的口气消失了，光一用真实的语气向阿露露搭话道。

阿露露有些胆怯，不知所措地点了点头，把自己的事情告诉了光一。

——光一对真相感到了极度的惊异。





Battle 4 但是汝是付烧刃

——以此给予汝等人类们试炼。

——汝等的世界只剩下十年寿命。『木漏日现象』正是前兆。

——想要阻止的话，必须找到《一线希望》的持有者，将其杀死。

——如此汝就可以背负着使命回到过去，获得未来，并获得更为强大的力量。

——回到过去，找到拯救世界的方法。

——开辟道路吧，人类。

据阿露露说，沐浴在『木漏日现象』的光线中，获得涅莫西斯的人们无一例外地听到了这句话。这个声音的主人自称为『神』，『木漏日现象』是神给予人类的试炼，就如他所说一般接受了。

许多能力者，拼命寻找着《一线希望》的持有者。

为了杀死她，将世界从破灭中拯救出来……

关于《一线希望》持有者的线索只有一个。而『木漏日现象』以前的记忆，就全部消失了。

除此之外无论男女，能力者们都是什么也不知道的。

涅莫西斯的持有者就是要在这样苛刻的条件之下，找到《一线希望》。

无论是为了自己的命，还是为了全人类的存续。

几乎所有的能力者，都果断地下了决定。

《一线希望（replay）》

这是，悲剧的涅莫西斯。

让世界时间倒流的力量。发动之后，世界的时间会回到『木漏日现象』发生的几个小时前。

发动的条件是，在每月十三日午夜零时特异点发生的时候，将《一线希望》的持有者杀死。

不过，为了保持过去世界里人们的记忆和涅莫西斯，杀死持有者的只能是本人。除此之外的人，包括《一线希望》的所有者，都会失去过去的记忆。同时，杀死阿露露的人还有获得更加强大力量的好处。

而且发动《一线希望》的人可以回到过去，阻止世界的灭亡。

昨天晚上，在澡堂里听到真相的时候，光一吃惊得一时说不出话来了。

就涅莫西斯来说，一开始其他能力者就和光一有着根本的不同。

光一是从阿尔卡娜手上获得恶魔的奇迹，其他人则不同。在『木漏日现象』的光线中，被自称为神的人授予了涅莫西斯。

也就是说，这个自称神的人，才是要找出阿露露的『引导者』的持有者。获得天使力量的人类只能是他了。

这个人使用『引导者』将异能授予人类，开始了一场赌上世界存亡的游戏。

这就是——《一线希望》的真相。

没想到阿露露的状况，竟然是如此地残酷。

《一线希望》不能按照阿露露的意思随意使用，只能在她死的时候自动发动。阿露露只是一个按钮。

拯救世界的按钮，祭品。

阿露露没有过去……也没有未来吗。

明日菜的话，更加沉重地压在心上。

那个问题，正是将世界的存亡放在天平上衡量的问题。

『光一真的是什么也不知道啊……』

在阿露露注视的目光前，光一什么也说不出来。

阿露露诉说着自己的境遇，而且仍然笑着。就算背负着自己的死和世界命运相连接着的宿命，七年来一直被Shade禁闭在庭园里……

就算是在失去过去和未来的状态中，重复着枯燥的日子……

为什么这样还能笑得出来呢。为什么，还能如此冷静呢。

她纯洁无垢的理由，正是因为她什么也不知道。缺乏常识、不认识熊布偶、和别人一起过夜如此高兴，都是因为这些事是她的第一次。

阿露露害羞地对光一说道。

『我很高兴啊光一……你真的是不问理由地保护着我。Shade的人都是为了工作才保护我的。因为我是《一线希望》的持有者才保护我的』

她害羞地微笑了。

「可是光一不同。光一就算是什么也不知道，还是保护着我。并不是因为我是《一线希望》的能力者，而是为了我这个人」

这笑容真的很漂亮啊……

『好高兴。好高兴啊光一……我真的是很幸福啊』

然后，光一隐隐约约地看见了。

「…………」

光一坐在窗口边自己的座位上，呆呆地望着窗外的天空。

从Shade本部回到学校，现在正在上课之中，但阿露露的笑容却在脑中挥之不去。

昨天从澡堂里出来的光一，怒气冲天地闯进了Shade的司令室。

为了再次询问Shade为什么要守护阿露露的理由……不，监禁她的理由。

『如果只是要拯救世界的话，或许只要杀了阿露露就可以了。确实是这样的。但是光一君，希望你能想象一下，如果让世界回到过去，会变成怎么样。我应该有问过你，是要拯救世界，还是在现在这个时候守护她的吧』

明日菜把手放在光一肩上，在耳边低语道。

「发动《一线希望》的行为虽然阻止了世界的灭亡，但是相对地，现在活着的人都要被剥夺七年活着的经历。回到过去的世界改变这七年的话，现在活着的人们就会全部消失。「木漏日现象」发生七年来产生的幸福、不幸、辛苦、努力、爱、友情，全部都会消失。就算是回到刚开始的时候重来，也不可能做出完全一样的东西。这就是铺设在过去和未来之间，不变的法则」

明日菜说的话是正确的。回到过去的话，对于七年来这么庞大的时间就意味着『死』。

『我们Shade……不，我们特务班的使命，就是在保护阿露露的同时，守护住人们的「经历」。并且——寻找不使用《一线希望》也能拯救世界的方法』

会牺牲的，并不只有阿露露。

要守护现在活着的所有人的未来。

不是要让世界回到过去，而是要守护现在的世界。

这就是Shade的工作。

太大、太严酷的使命了。

「这是……我可以解决的问题吗……？」

光一的双手开始轻微颤动起来。事情的严重性让恐惧无法停止。无以名状的焦躁感、恐怖、紧张。光一蜷缩着身子，身上不停起着鸡皮疙瘩。

「……光一，怎么了？」

突然间视线交汇，青梅竹马的浅野广美罕见地一脸担心地将手伸到光一的脸上。

「这么凝重的脸，不像是演技哦？发生什么事了？」

广美拨开光一的前发，摸着光一的头，小声说道「不热啊」。果然对这边有些担心。确实昨天因为阿露露的事情整晚都没合眼，脸色是不太好看。

看着真的为自己担心的广美，光一稍微有些放心了。

「不，没有问题。只是稍微有点自我沉醉而已」

像平时一样，仍然是意想不到的装酷。

可是，虚张声势好像对广美不适用。担心的表情仍然没有改变。

「昨天，没回宿舍吧？早上也没见你起床」

「……说起来你也迟到了。一个人也应该适当学会起床了吧。话说回来，普通来说应该倒过来的吧？应该是青梅竹马的女孩子叫起床才对吧」

光一和广美住在同一间屋子里。

广美好像是有点病，每天早上都很虚弱，所以要光一早上特地潜入她的房间里叫她起来。

一树和知大也住在同一间屋子里，可是不知为什么，能叫醒广美的只有光一。传闻说光一以外的人来叫广美的话，就会被不分青红皂白地打得满身是血。因此光一转校的七年里，广美几乎每天都迟到。

广美发现光一打算偏离话题，有些不高兴地皱起了眉头。

「这种事情无所谓啦。喂，发生什么了吧？」

「怎么了，你担心了？」

「嗯，不行啊？对青梅竹马来说，这是很普通的吧」

广美认真地说道，光一也有些走调了。

偶尔就会发生这样的事。广美是个粉S，所以只有真正必要的时候才会来到他的身旁，消除内心的不安。

这次也像是和笨蛋弟弟对话的姐姐一样，担心着他。

「怎么了怎么了。你突然装成一副青梅竹马的样子，让人觉得非常恶心哦」

光一为了不让广美担心，开起了玩笑。

如预想般正中要害，广美眉头动了一下。

刚才担心的氛围，一下子恢复到往常的冷漠当中。

「这可是青梅竹马的担心哦。你的身体有98%是妄想组成的，平时这些妄想的对象都是一般人，我可不想被殃及池鱼啊」

广美翘着腿面向这边，打开文库本读了起来。虽然和往常一样，不过感觉她的脸上稍微有点红，这大概是光一的错觉吧。

日常生活回到了眼前，光一不由得放下心来。

害羞地挠挠脸。

「谢谢你了……」

压低声音小声说道。侧眼瞄了一下广美，不知她有没听到，视线还在文库本的文字上。

放心地松了口气，准备回去了。

回去之后还有任务等着呢。话说回来，只是同居的话这工作谁都做得来啊。明日菜将这种看起来意义不明的任务，交给与阿露露同龄的薰和光一，现在好像有点明白原因了。

趁着藤堂的造反，阿露露逃走了。

她从庭园里逃了出来，向外面的世界跑去。因为七年来被藏在地下室里……这么想的话也是理所当然的。

明日菜才要把她逃走的想法打消掉。通过和同龄的光一他们之间的相互接触来满足。薰在电话里对明日菜说的「浅薄」的意思，现在也能理解了。

打个比方的话，光一他们就是阿露露的心灵抑制剂。虽然不能出去，但尽可能地能做到更多的事，担心的背后隐藏着束缚。

好乱……。这么想的话，光一也失去了违反明日菜命令的力量，话也说不出来了。

在此之前和阿露露相遇时，不知道应该摆出什么样的表情。就算是阿露露露出笑脸，真相也在头脑中打转，没有自信能坦率地接受。

如果是什么都不知道，只是想着要保护阿露露的话，确实有些冒失了。

只是追求着帅气的自己，太庸俗了。

光一为了让发热的头脑冷静下来，站了起来，打算走到教室外的走廊上。

就在此时，突然一个小个子女生走到了光一的座位前。

「……间宫？」

确认她的脸后，还是有点吃惊。她在学校里主动和别人接触，这还是第一次。

薰单手拿着书包，带着一脸极度不爽的复杂表情。感觉有些扭扭捏捏，嘴里不停地蠕动着。

「怎、怎么了，间宫。找我有什么事吗？」

光一有点紧张地问道，昨天夜里被痛殴了一顿，现在要正经说话确实有些困难。

坐在前面的广美对薰的行为也感到了不可思议。从来没有见过薰跟别人主动搭话的，可是现在却突然向光一搭话，世界第八大奇迹诞生了。

光一吞了口口水，等待着薰的态度。

「佐、佐藤光一！」

「是！？」

一下子被叫了全名，光一采取了防御态势。不知怎的，感觉她好像会扑上来揍人。

会从哪边过来呢……上面、下面、右边还是左边呢，也有可能像上次那样瞄准重要部位。

昨天蛋蛋的疼痛还历历在目，脸上一下子就满是汗水了。

可是与光一的警戒心相反，薰接下来说的话远远出乎光一预料。

「——今天晚上，来我家吃晚饭。这……这是，命令」

留在教室里的学生们视线都集中过来，议论声响了起来。

广美手上的文库本掉到了地上，光一不解地把眼睛眯了起来。

心中这么想着。

这……可以理解为傲娇吗？

从傲到娇的速度也太快了，快得光一脑子都转不过来了。

放学后，光一下了坡道，一个人在雨鹤来市内的商店街里走着。

在教室里的傲娇骚动之后，光一抓着薰的手臂，把她带到了校舍内。

在那里光一知道了事情的真相。

『会错意的话就杀了你……这是司令的命令。你昨天去见过司令吧？虽然不知是不是因为那件事，但拜这所赐我也受到牵连了』

确实是和明日菜说过话，可受到牵连是怎么回事啊。

『她命令我强化对你的监视。你知道我只有晚上吃饭的时候才能回家吧？她要我把你也带上』

为了抑制自己的愤怒，薰叉着的双手紧紧地抓着毛衣。

从薰不断吐脏话的样子来看，招呼光一到家里来是相当恶心的事情。

『听到了吗？要是让我见到一点可疑的举动，你就会被《矛盾骑士》化为粉尘，扔到垃圾回收桶里，觉悟吧』

眼神是认真的。

就算是光一，也并不是想去这样的幼女的家里。虽然实行了偶然碰见洗澡的作战，不过那是为了完成任务进行的策略，并不是真的想看那个小不点的裸体的。光一这么下结论。

强制的话就没有办法了，光一决定往薰的家的方向走去。

『……我回去之前还有事，晚上七点在松下大道的商店街入口集合。迟到的话，就捏造你背叛Shade的情节，将你踢出去，就要这么办』

薰丢下这话，转身走了。

「真是的……冷淡又粗暴的家伙，那个小不点助！」（译注：捏自美国动画『GeorgeandJunior』，日本翻译为『デカ吉チビ助』，チビ助是一只性急而多动的小个子熊）

就算是光一，听到这些话也火了。在电梯里打鼻子的一拳也好，偷看洗澡时的金蹴也好，完全不知道控制力度，也不会体谅别人。而最过分的还是这蛮不讲理的话。因为是同班同学，见她老被欺负长得也很可爱所以一直忍着，但她对着光一却毫不留情地放出大杀伤性话语。

「不会杀了你了啦！我是傲娇，所以不、不要会错意啊！这、这是司令的命令啊！不是我想要这样做的啊！应该这样说话才对！」

同居的时候大致上也是这样的。一直都是一个人擅自行动，完全没有协调性。而且面对阿露露也是一副冷漠的面孔。

「或许正如广美所说，里面还是小学生！」

一个人一边cosplay一边在住宅街上走着。这么说的话，在薰进行傲娇发言时，广美盯了光一一眼，然后一言不发地离开了。

「我也好想转换心情，跟广美、一树和知大去游戏中心……可是那话对这边来说也很困扰啊。这种话有必要在教室里说吗？是要故意惹人讨厌吗」

完全没有计划。

无所事事地到处闲逛后之后，光一来到了松下大道的商业街上。

「越看越静啊……这里」

虽然名字叫商店街，但街上几乎没人，所有的点都关了门。路上走的全部都是老人，而入口处写着松下大道商业街的牌子，也都已经褪了色，上面的字都快认不出来了。

光一心里涌现出了哀愁。

不管怎么说，这里是会合的场所。看了看表，刚好下午四点。距离会合时间还有三个小时。

「只想~传达给你的~爱之歌~♪……啊啊……肚子有点饿了」

光一嘴里哼着喜欢的动画歌曲，突然肚子叫了起来。

因为昨天晚上的事情，今天早上几乎什么都没吃。

光一走进商店街寻找饮食店。

可是并没有什么显眼的饮食店。如果说正在营业的店的话，就只有柜台有个老婆婆在睡觉的五金店、放着铺满灰尘电器制品的电器店、放着青蛙人偶的药店，以及看起来怪怪的海味店。

「……咦？」

这么想着，突然发现一间很兴旺的店。尽管已经是傍晚了，还有很多人进出。店的招牌上稍微有点脏地写着【天草食堂】几个字。

尽管外观上看有些问题，不过有这么多人进来，味道应该不难吃吧。

光一打算随便吃点东西填填肚子，打开了天草食堂的帘子。

拉开拉门，传来了震天的喧嚣声。扫视了一下稍微有些烟雾的店内，客人都是中老年人，都是一些常客。

尽管觉得有些尴尬，不过还是被勾起食欲的香气吸引，光一打算寻找空的位置坐下。

然后，

「欢迎光临—！」

一个很有气势的声音传了出来。

声音的主人胸前抱着盆扑哧扑哧地走了过来。

光一一回头，和声音的主人视线交合。

「——啊」

「——为」

两人相互凝视着，愣住了。

展现在光一眼前的，是穿着围裙的间宫薰。

「为、为为、为什么你会在这里啊……！」

「不，不为什么啊，会合的地点不是松下大道商店街——」

「我不是说了既不能早也不能迟吗—！」

薰像孩子一样怒吼道。

紧接着，

「薰你这家伙！跟第一次见面的顾客聊什么天啊你！」

一个在厨房里转锅一脸凶相店长模样的男人向薰大声嚷嚷。他看起来像是在黑社会出生一样，背心上露出的刺青、左眼上的十字刀疤都让人倍感害怕。

「是、是！对不起！」

薰就像是危楼一样摇摇晃晃地挤出了一点笑容，将光一领向了座位上。

「一、一位……先生……欢迎光临。请、请到……这边」

光一一瞬间有些不知所措，在催促声中走到了座位前。

不知怎的，好像遇到了奇怪的场面。没想到会在这种年代的食堂里碰见薰。

（还有打工啊……）

这么想着，突然一杯凉开水被粗暴地放在了他的面前。杯子和桌子碰撞时的冲击，使水珠溅到了光一的手制长兰上。

「你、你这家伙……」

「请下单」

多么凶恶的店员啊。薰手上拿着账单，一副老虎都要吓跑的架势等着下单。

光一也已经有些习惯了。这种程度还吓不倒他。

「呐……你在这里干什么啊？」

「客人，请下单」

「……喂，有听到吗」

「请下单」

面对顽固不回答问题的薰，光一拼命地抑制着怒气。

没办法，光一只得皱着眉头打开了菜单。

正想着吃什么好的时候，薰以一副咂巴着嘴、两腿不停晃动的急切模样等着。

接连遭到残酷的对待，光一的容忍度也达到了极限。

「可恶！喂你这家伙！我真的忍受不了了，给我适可而止！」

「啊—好吵啊，快点决定吧垃圾。还是怎么了？看不懂字吗？要不要我朗读一遍啊？」

「呜哦哦哦哦！从第一次见面的时候我就一————直在忍了，现在已经忍无可忍了！就算你是个小孩子我也不能再手下留情了！」

「谁、谁是小孩子啊你这个妄想癖！同班的时候就算是我也一————直觉得你是个恶心的家伙！过来搭话的时候都不停地起鸡皮疙瘩！啊—不行了不行了！不管什么时候只要是这种只会像初中生一样进行无聊幻想的家伙靠近过来，就觉得好像会接收到电波啊！」

「这……家……伙！说我的梦想是妄想！？竟然否定我的生存方式……到外面去！」

「正好！像你这样的胆小鬼，用我的《矛盾骑士》——」

薰卷起围裙的袖子，一副志气满满不可一世的样子。

紧接着，她的头上就像是小孩子经常有的一样落下了拳头。

「咿呀！」

一个不是很帅气的打击声响起，薰抱着头泪目了。

「薰，你这家伙有好好地听我刚才说的话吗？啊？」

背后站着的，是刚才还在厨房里的店长。

向下打的拳头打开，就这样从熏的头上抓了过去。从近处看店长更加巨大了。差不多有薰的五倍大的巨大身体站在背后，耀眼的目光俯视着薰。

「对、对、对对不起……」

薰一边颤抖着一边道歉。

这时，周围的客人一起爆笑起来。

「店长！薰还是个小孩子而已，原谅她吧！！」

「薰不仅是你们店，还是整条商业街的看板娘啊，适可而止吧」

「让薰酱哭泣的人，就算是店长也不能原谅哦？」

进行土木工程作业晒黑的大叔们、做兼职下班回来的大婶们笑着维护薰说道。薰害羞地低着头，一脸通红地噙着泪水。看起来并不是因为痛，而是因为害羞而哭的。

看到薰这个样子，不知不觉光一的怒气也消了。

然后，薰扑哧扑哧地继续快步递着料理，光一远远地望着。

看到她拼命工作的样子，光一不可思议地原谅了她的行为。

商业街里的人们看起来都很喜欢薰，和她说话的人们的声音和表情都很温和。薰也红着脸点头哈腰的，并没有特别讨厌的感觉。

「对不起—不要怪她了。虽然是有点口臭的小鬼……嘛，哥哥就原谅她吧」

光一吃着鸡肉咖喱，刚才的店长看着忙得团团转的薰说道。

「她也是个相当努力的人啊。脾气是有些火爆，但也是个很拼命的好孩子。虽说比较笨拙，也算是白玉微瑕吧」

「…………」

光一一边听着店长的话，一边像是准备冬眠的松鼠一样把咖喱往嘴里扒。

拼命的小孩……是这样的吗。脾气暴怒这点是完全同意的。可是对没有见过她的私生活的光一来说，还不是很了解她。

「你，是薰的男朋友？」

「——噗！」

光一不禁把嘴里的咖喱都喷了出来。

「哈哈哈！好像搞错了，对不起哦对不起哦！」

店长爆笑着拍了拍光一的背。

「只、只是同班同学而已……！」

「不好意思哦，我从来没见过她认识的人。而且还是男的？虽然样子有些奇怪，不过面相倒是不坏，如果是我的话一定……啊！？」

「…………」

就算是被这么一位凶恶的大叔说是面相不坏，老实说也有点高兴不起来。

「嘛和薰搞好关系吧。我们也会尽可能地支持你的。她是相当需要别人帮助的类型哦」

大叔把手放到了光一的肩上，光一对那反应有些困扰。店长注视着薰的眼神，就像是守护着女儿的父亲一样，真的是非常温和。

店里再次响起了店长的怒吼声，客人也再次发出了爆笑声。

光一望着这种光景，嘴里继续大口吃着卖相不佳但很好吃的鸡肉咖喱。

如约定时间一样在商店街入口会合之后，薰和光一就这样在住宅街的夜道上走着。在会合的一瞬间，薰的不高兴达到了顶点。

「莫非你是在这里打工的吗」

「……好吵啊。少管闲事」

薰踢着地面转动的小石子这么说道。

这样子在旁边走着，更显得薰的身高矮。果然太小了，或者说是太年幼了。按高中生的标准来说太异常了。

想起用这样子的身体拼命工作的薰的样子，光一浮现出欣慰的笑容。

「没什么好隐瞒的吧。打工谁都可以做的啊」

「从刚才开始就在那里喋喋不休的……」

「就算说出来也没有关系吧。不过那确实是家好店啊，这次受到照顾了」

「等一下，我们店拒绝变态入内！别再来了！」

「不要这么说嘛看板娘小姐。不是被商店街的客人一致认为可爱了吗，很了不起啊」

光一一副恶作剧的笑容戏弄着薰。

看着她满脸通红的后悔样子，如果能把喜欢爆粗的毛病改掉的话，或许是个相当可爱的家伙。

「可是，为什么还要打工呢？Shade的工资应该不低吧。作为高中生的零花钱来说应该是绰绰有余的啦」

「…………」

「有什么想要的东西吗？」

不知不觉自然地问了出来。

薰没有回答光一的问题，小声说道。

「……很好吧，像你这样的悠闲高中生」

「什、什么啊。你不也—是高中生吗」

「…………」

薰一下子沉默了。也许是心理作用，她的脸更忧郁了。

（我是不是说了什么不好的话呢……）

现在还不太清楚薰的地雷在哪。在相识之后，几乎一不小心就会惹她发怒。因为不知道怎么提防，所以经常踩进雷区。

（麻烦啊）

女孩子，真是难懂啊。在没有和除了广美以外的女孩子有过正经谈话经历的光一眼里，薰就像是异世界里的生物一样。

虽然是司令的命令，但如果这次去间宫家拜访能成为改善关系的契机就好了……

话虽如此，应该可以了解到家人是什么样子的吧。因为关于涅莫西斯的事情是对Shade外的人必须完全保密的，就算是亲人也要保守秘密。

如果不能把实情告诉家人的话，突然把男生招待到家里不会很奇怪吗？

心里有了一丝不安和紧张，光一走在了薰的后面。

「…………跟上来啊」

默默地在住宅街上走着，薰突然停住了脚步。

「跟上来……了」

确实，建筑物是有的。住宅街的话那是当然的。离市中心是有一点远的地方，但又不是乡村，是比较清静的场所。

周围有很多独栋楼房林立，其中有一栋公寓。

木造的、看起来要倒塌的公寓。

「…………好破，想这么说吧」

虽然对薰不好意思，不过确是如此。

很破。感觉是能不能住人都值得怀疑的破。如果不知道的话光一肯定以为这里是废墟。铁制的扶手和楼梯因为长年风雨的寝室已经染满了生锈的赤红色，盖在屋顶上的瓦片几乎都剥落了。庭院完全没有收拾的样子，杂草丛生。

「相、相当，有趣的公寓啊」

薰没有听到附和的话，默然地走上了楼梯。光一慌忙追了上去，阶梯嘎吱嘎吱地摇动着，好像要烂掉一般让人提心吊胆。

终于伤到了二楼，进到了里面的屋子里。

「先忠告你，对这个屋子里的一切都不能问，不能说、不能动、不能呼吸。知道吗？」

「……别说些不可能的话」

薰从书包里拿出钥匙，插进了钥匙孔里。

可是在此之前，不知哪里传来了呱嗒呱嗒跑步的声音。

声音和震动向简陋的公寓外传播。

「——姐姐！」

门开了之后，一个穿着少女服的少女响亮地喊道。短小的马尾辫，稍微晒黑了的健康的肌肤，正处于少女和大人之间稚嫩仍存的相貌。

这样的女孩子，一脸灿烂的笑容迎了出来。

可是现在……

「姐姐……？」

光一迅速地望了一眼旁边的小个子幼女。

薰手按在额头上，一脸糟糕了的表情，而且还脸红了。

水手服的少女没脱鞋子就飞奔出来，突然紧紧抱住了薰。

「等、等一下透……」

「欢迎回来！昨天没回来真的好寂寞~！」

「我有联络的吧？有工作啊」

「嗯~可是寂寞就是寂寞啊~，充电充电~」

像妹妹一样的孩子的脸和薰的脸互相摩擦，薰手指温柔地抚摸着她的头发。

然后，安心地绽放出笑容。

「……嘿嘿，我回来了，透」

少女报以由心而发的笑容。

光一第一次看到薰的笑脸。这是在平时板着脸的薰脸上想象不到的温柔表情，到目前为止的印象都崩坏了。

「话说回来姐姐，这个白头发的人是？」

「！？不是白发！这是银发！」

「嗯—，cosplayer？」

「这是注入灵魂的正装！」

美美眨着眼，仔细窥视着光一的脸。

一动不动地注视了五秒钟。

「嗯—，男朋友？」

「「大错特错！」」

两个人齐声大叫，妹妹嘻嘻地笑了。薰说只是普通的同班同学，妹妹有点遗憾，来到光一面前小鞠了一躬。

「初次见面，我是间宫薰的妹妹间宫透。要和姐姐好好相处啊，哥—哥」

透露出了小恶魔式的微笑，嗯地哼哼着。怎么看都比薰年龄要大，发育也很好。和薰相似的部分也是有的，但如果问哪个是姐姐的话，谁都会毫不犹豫地指着透。

从制服上看，好像是在某个有名的女子学院中等部上学。有钱大小姐一般在男生禁入的学校上学，却住在这样的破烂公寓里，真让人有些想不明白。

光一胆颤心惊地走进了屋里，在适当找个地方坐下的命令下，在房子中间的暖炉旁坐下了。虽然还是十月，但今年微妙地有些冷。尤其寒冷是女孩子的天敌，因此稍微早地拿出了暖炉

呆呆地环视了一下屋子。里面并没有外观一样的破烂，虽然目之所见只有客厅、卧室和厨房显得有些窄，不过还是挺舒服的。

冰箱上用磁铁贴着买东西的菜单和做饭当值表，电器开关旁边大大地贴着「节电！」的纸条。墙上则贴满了薰和透一起照的贴纸。

在房间里，能够感受到优质的生活感。

「请喝茶—」

透端着茶，在光一的对面坐了下来。就这样进入了暖炉里，温暖让脸上肌肉松弛了下来。

薰正在厨房做着晚饭。食材是从天才食堂里多出来的东西中拿回来的。

「那家伙还会做料理啊……」

在庭院里明明完全不帮忙的……一边喝着茶心里一边说着脏话。

舒了一口气之后往前望去，看到透把头托在桌子上一声不吭地看着这边。

「怎、怎么了？」

「哥哥，真的不是姐姐的男朋友？」

「都说了不是了啦。而且不要再叫哥哥了。刚才有报上姓名的吧」

「嗯—，那么叫葛格行吗？」（おにーさん和おにいちゃん的区别，还是饶了我这做翻译的吧@@）

激灵。一瞬间，葛格的声音将心夺走了。光一不禁吞了口口水。

「啊—哈哈，哥哥，是个非常老实的人啊—。虽然像个宅男，不过我喜欢老实的人」

「……像个宅男还真不好意思啊」

虽然有所自觉，但被人说是宅男还是相当伤的。透的脑袋托在桌子上，不停地晃着笑着。

「……你们姐妹，关系很好啊」

光一想起薰的笑容，深有感触地地说道。

「嗯哼—，那是当然的了—。姐姐是我唯一的姐姐、至亲、恋人啊—」

「是吗……恋人！？」

姐妹是恋人！？是这样的关系吗！？

「开玩笑的—。不过前半段是真的」

薰开玩笑般地笑了。

什么啊，吓了一跳。真的有点相信了，脑子里还涌现出许多想象呢。

光一放心了，但不知为何又感到有点遗憾。

「嗯~，我们虽然没有了双亲，但姐姐一个人将我养育大的。对我来说，姐姐与其说是姐姐，不如说是母亲」

「是、是吗……对不起，完全不知道」

「七年前患上了新型流感，就那样倒下了。我对当时的事情也几乎完全没有了感觉。一直和姐姐两人一起，不必在意」

透双手举起回应着这边的担心，冇问题（もーまんたーい，广东话都出埋）。

「是吗……所以那家伙去打工吗」

「嗯。因为姐姐的过度保护，家里全部都她一个人干了。看，我们家很穷吧？所以我也想去打工赚钱的，但她说你是中学生所以不能打工！就这样阻止了。怎么样？超过度保护吧？」

透的脸颊噗地鼓了起来。可是很快又笑了，望着站在厨房的姐姐的背影。

「但是我最喜欢姐姐了。又温柔，又强悍……而且比任何人都更加可爱」

手托着下巴，流出了哈喇子。

……有点奇怪的妹妹。

「嗯—所以说哥哥，和姐姐的关系已经达到了接吻的水平了哦？」

「怎么回事！？剧情怎么发展到这地步了？」

「就算如此我也有姐姐被夺走的嫉妒。所以色色的事情是不行的。不可以的。如果我的姐姐失贞了我是绝对不会原谅你的」

「刚才不是说了只是同班同学而已吗！」

在此之后，面对「只是同班同学怎么会招呼到家里来！？」的问题，光一也回答不上来。暴露Shade的存在是绝对禁止的。

「嘛，如果是存了很多忍不住的话，我来跟你XXOO吧」（和谐社会好和谐~）

啪啪地笑着说了很不得了的话。

「——呐！」

「呼呼呼，这么看的话，我和姐姐不同，发育可是很好的哦？啊，摸一摸吧？」（穷人的孩子早发育吗==）

在十四岁少女难以想象的目光中，透稍微露出了制服里的胸部，探出了身子。

原来如此，确实发育得不错……不对！

「这这这这种状况下说说说说些什么啊」

身体不停颤抖，口齿也不清了。

怎么办啊怎么办，确实这是男人都想摸的崇山峻岭，但这样的提议肯定是必须拒绝的。不过说什么好呢？对方是中学生，多情善感的年纪，随便拒绝的话会造成大伤害的。

对女性邀请没有免疫力的光一发生了很大的动摇。

透逗弄了一下狼狈的光一后，噗地大笑起来。

光一终于注意到了自己的不知所措，脸红了。

「哥哥，这种程度都受不了可怎么办啊—」

只是开玩笑而已，正当透一笑置之的时候，

「……你们……刚才在做什么啊」

薰一只手拿着煮着麻婆豆腐的平底锅出来了。

顺带一提，透的胸部还是坦露着，探出身子的状态。

透一副哎呀的表情看着光一，不知为何向光一吐了吐舌头。

然后用唇语补充道，「对不起」。

等一下，为什么向我道歉啊。光一脸上露出奇怪的表情，才发现薰不知为何用饱含愤怒的眼光盯着自己。

「不等等，我可没做什么哦！？我是绝对——」

紧接着——嘭。

薰把炽热的平底锅底部压到光一的头上。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

「对我妹妹出手的话，我会把你关在庭园里，赌上一生一点一点地把你玩弄至死，听到了吗？」

这句话光一已经听不见了，他只是在无条件地道歉，请求着宽恕。

透看着两个人的争吵，抿着嘴高兴地笑了。

「最近净遭到一些非人的对待啊……」

因为间宫姐妹的公寓里没有澡堂，泡在附近的公共澡堂里的光一，边用浴巾擦着头发边向外走去。

本来吃完饭后就必须马上回本部的，但透抱怨着「好寂寞哦！要哭了！」，只好暂时再留在间宫家一会儿。

「有什么样的姐姐就有什么样的妹妹啊……真是的」

结果，后来光一也没有吃到薰做的麻婆豆腐，「你就去吃咖喱吧」地拒绝了。

透看着光一很可怜，就稍微分了一点给他。味道比想象中的还要好吃，虽然光一这么称赞了，薰只是鼻子里哼了哼。透说，「那是害羞了。干得好」不过光一倒是没怎么看出来。

（但是，那家伙也发生了很多事啊……）

双亲的事和打工的理由都是初次听说。透虽然以为双亲是患流感死亡的，但事实上肯定是受到『木漏日现象』的伤害。现在想起店长口中说的苦命人，不知怎的心情也有些沉重了。

在身体完全冷却下来之前，光一已经到了薰的公寓。

可是，薰在上二楼的楼梯前等着。

「……有、有什么事吗？」

「…………」

薰以一副平常没有的认真表情，站在光一面前。

「……有话跟你说。过来」

尽管一瞬间有点犹豫，光一还是默默地跟在了她的后面。

光一被带到的，是某个建筑物的施工现场。离公寓并不算是很远。其中也有很多其他正在建设的建筑，这种尽管就像是市中心要向住宅街侵蚀而来一样。

「在这里，谁都看不见，不用担心」

在放置着铁架和起重机、铁壁围绕的施工现场中心，薰回过头来看着光一。

然后慢慢地，

「——《矛盾骑士》」

发动自己体内的异质，涅莫西斯。

突然，如往常一样出现了守护薰的女骑士。光一的汗不断涌现出来。

「打算干什么……！？」

看着薰没有迷惑毫不留情的眼神，光一惊慌失措。

把我叫到这种地方，还突然发动涅莫西斯？莫非，是要杀了我才带我到这里来的？

「放心，我并不打算杀你，也不打算和你战斗。只是想确认一下」

「确认……？」

「坦白说吧——你，真的是能力小偷？」

——咕咚。

光一的心跳加速了。薰一直都有这样的疑问。光一用过自己的涅莫西斯，只有在和那用火的交战的时候，以及泡澡的时候。和藤堂交战的时候，薰还没到达现场，而薰偷窥澡堂的可能性也很低。

那么，为什么……？

「我对学校的你里有所了解。这两天几乎没有时间在你旁边监视你」

「…………」

「我不认为你是传闻中冷酷无比的能力小偷」

光一喉咙贴着后背，呼吸也不太顺畅了。

怎么隐瞒才好？接下来还能瞒得过去吗？关于能力小偷的情报，确实应该是薰比较多。恰当地说，自己的正体只是能使出豆苗大涅莫西斯而已。能够骗过明日菜只是单纯的运气好，第二次还想这么躲过去是不可能的。

一眨眼功夫《矛盾骑士》就到了眼前，一瞬间的准备时间都没有。

暴露的话，我会怎么样？脑子里只有这句话在转。

「不回答也可以。希望你能证明」

「……怎、怎么做」

「用你的《赝作工房（mimesis）》复制我的《矛盾骑士》。然后试着对我使用复制的《矛盾骑士》」

……糟了。真的糟了。光一连能力小偷的涅莫西斯叫《赝作工房》都不知道。

这是到目前为止最大的麻烦了。和藤堂战斗时的记忆复苏，指尖上出现了百元打火机一般的火焰什么的。不，燃烧物品的话还是用百元打火机比较好。

光一的能力称为复制并不准确，只是制造假货的能力而已。

「……怎么了？证明给我看啊。你是身经百战的能力小偷」

「……咕……知、知道了」

从喉咙里榨出了声音，光一闭上了眼睛。

自己体内的异能确实可以感知到薰的涅莫西斯《矛盾骑士》。可是，怎么能将它作为能力具现化呢……。

只是看着应该可以模仿出来。

这应该就是我的异能。

（欸欸可恶！这样子只能自暴自弃了！）

精神变得敏感起来。光一巩固着现在见到的《矛盾骑士》的印象。

将印象中《矛盾骑士》的力量，注入脑中。

没问题的。我做得到。不要害怕，这次绝对可以成功。

光一强烈的自我激励，将装填在脑中的东西上膛发射出来。

「模仿吧——出来啊！《矛盾骑士》！」

戴着皮革手套的右手举了起来，指尖响起了扑哧的声音。

『噗哦—』

…………。

这是什么。

「…………」

「…………」

薰和光一看着眼前的东西，定住了。

确实，那东西的性别是女的。因为穿着甲胄，也还像个骑士。

但是……却是个二头身。（译注：意思是说头和身的比例是一比二。正常人的比例是一比七点五）

相比之下，薰的《矛盾骑士》比较高，兼具女骑士的外貌和风格。

但光一的《矛盾骑士》，简直就像个婴儿一样。身高只有40公分左右。甲胄也失去了明显的铁的光辉，倒是有种类似塑料的光泽。剑无论怎么看都是炒菜用的大勺，盾则显然是锅盖。

不管怎么复制都不会出现这样的垃圾吧。

『噗哦—！』

婴儿骑士微妙地雄叫着，快速转动着剑威吓《矛盾骑士》。光一似乎从举动中看到了自信。

只是干劲的话——不会输的！这样的话也想说出来了。

光一俯视着幼小的婴儿骑士，感慨良多地装出冷酷的微笑。仔细一看，脸上流着透明的泪水。

（永别了……我的非现实生活）

如果让司令知道了自己不是能力小偷的话，立刻会被开除吧。只是开除还好，但因为自己还知道阿露露的真面目，可能会被杀人灭口也说不定。

啊啊，这种事可不是开玩笑的。

「…………」

在放弃人生的光一身旁，婴儿骑士用剑向着真正的《矛盾骑士》发起了攻击。碎步地边砍边退，边砍边退，就这样重复着。

急急忙忙，急急忙忙地行动……。

没错——这是打带跑的战术！

「——噗噗！」

看到这情况，薰突然间爆笑起来。手捂着嘴，身体像「く」字一样弯下来颤抖着。

然后终于忍受不住了。

「噗哈，不行了——嘻、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那是什么啊！太、太可爱了！太弱了！好想紧紧抱住那生物啊！」

薰指着婴儿骑士，笑得眼泪都出来了。就算是笑得呼吸都不顺畅、声音发不出来了、肚子也疼了都还在笑着。

在这期间，婴儿骑士以打带跑的战术被《矛盾骑士》华丽地虐待中，薰的爆笑就更加收不住了。

光一只能以复杂的心情望着婴儿骑士。

「原来如此，呢」

已经瞒不下去的光一，将说谎的事情和盘托出。

两人坐在堆积如山的铁架上，在夜空的照耀下交谈。

「不要笑了……自己还以为在这之前就暴露了，只能硬着头皮上了」

「没想到你对《一线希望》也一无所知啊。这样的话，就是传授了相当特殊的涅莫西斯了。在Shade拥有的情报范围内，涅莫西斯的持有者都无一例外地听到了『神』的声音」

薰小小的手摸着下巴，思考着。

「你相信我说的话吗……？」

「到这个时候我觉得你不会说谎哦。那个伪天使和被称为『引导者』的教本，说实话非—常可疑……但是，那时候发生的『木漏日现象』确实没按规律。原因虽然无法断定，但是，我相信你对涅莫西斯和《一线希望》都一无所知」

这么说着，薰在铁架上抱膝苦笑着。

「放心吧。我不会跟司令说这件事的」

「真、真的吗？」

「告发了我又不会有好处。而且你以后也要做点什么哦？为了不暴露能力小偷的身份，要努力干哦。不过话说在前头我是绝对不会帮你的哦」

「谢谢你间宫！没想到你也是个好家伙啊！」

光一双手紧紧地握住了薰的左手。

「干、干什么啊突然」

「我还以为你是司令拜托来对我处刑的呢，终于安心了！」

「处刑…………好失礼啊。你对我是怎么看的啊」

尽管嘴上闹着别扭，脸颊却稍微有点红了。

此时薰突然想到什么，表情变了，嘴角露出了狞笑。

「话说回来，你的涅莫西斯是什么啊？」

「嗯……我不是很清楚哦。虽然可以肯定是复制能力……」

「对《矛盾骑士》的复制很过分啊，对藤堂的《苍蓝炼狱》的复制也很奇怪啊。一想起来就想笑了」

在爆笑之后，光一又给薰看了复制的藤堂的涅莫西斯。结果当然是引起了新一轮的爆笑。

「但是姑且也算是涅莫西斯吧？对立面是什么呢？」

「……对立面是什么啊？」

光一听到没有听过的词语反问道。薰失声大叫「哈！？」

「连对立面都不知道！？」

「这也没办法吧！获得能力才过了一天而已！」

「……嘛，是吗。那也是啊」

薰想了想，就对立面开始了说明。

「对立面，就是使用涅莫西斯时的副作用，或者说是代价。也就是事物的等价交换原则。要使用力量就必须付出相应的代价」

「……第一次听说」

「你应该知道涅莫西斯是奇迹的一种吧。异能虽然腐败，也算是奇迹。对立面因人而异，但对能力者本人来说都是难以忍受的。『别人看来不是很大的代价，对本人来说则是不可估量的痛苦。或者是触及内心的精神创伤，或者是和自己的梦想或目的相反的东西。比方说，我的对立面是……」

说到这里，薰犹豫了，惊异地瞟了光一一眼。

「…………为什么我必须把这种事都告诉你啊」

「什、什么啊。我不都把自己的秘密全说出来了，有什么关系嘛」

看到光一有点沮丧，薰发愣地两手捧着脸，「嘛算了」。

薰把手放在身前，俯瞰着自己的身体，平静地说道。

「我的对立面是，身体的成长」

光一不禁吞了口口水。自己身型这么幼小的原因原来是涅莫西斯的对立面。

「我的身体自从七年前以来就不再成长了。就像是时间停止了一样」

薰再次紧紧地抱住了膝盖。

然后，仰望着黯淡的星空。

「我的双亲都是《木漏日现象》的受害者。他们不像我被授予了异能，现在还处在昏迷状态。尽管跟透说他们死了，但其实双亲现在还在边境特殊的医疗设施当中昏睡着。从七年前的某天开始，就只剩下我和透两个人了」

薰流着泪继续说道。

「我的父母，老实说是很不中用的大人啊。父亲被裁员了，还在找工作中。母亲是个不会做家务的笨蛋。还欠了一屁股债。他们将自己惹来的麻烦全部丢下，就这样睡过去再也没醒过来。还钱的事也全部扔给了我们……当时是这么想的、现在，老实说也没有变」

薰又补充道，「但是呢」。

「他们绝对不是坏人。对透来说，是最喜欢的双亲了。七年前，那孩子才七岁。还在上着小学，爱哭鼻子的女孩子。……却说要守护我。我从心底发誓，必须代替父母，撑起这个家」

「……你，当时只有十岁吧？」

七岁和十岁并没有太大的差别。都是需要至亲在身边的时期。但是，薰已经下定决心要成为妹妹的抚养人了。

而且，现在也还是充当着这个角色。这肯定不是一般的辛苦。

「我想早日成为大人。成为大人之后，就能赚到很多钱了。双亲留下来的欠款，给备受照顾的孤儿院的钱，全都可以解决了。我是这么想的」

尽管薰的音调很平稳，但光一觉得好像能听到她的喊叫。

薰看着自己的两只小手，说道。

「一开始只是以为发育不好而已。……当明白到自己的身体完全没有成长时，老实说真的是很绝望。你无法成为大人……无法守护透……就像是这样被人宣告了一样」

「…………」

「这副身体，打工也没什么人要。他们说怎么看都是小学生而已，大都吃了闭门羹。就算是看了保险证、身份证也没用。我从心底感受到，要想赚钱就必须成为大人」

薰的表情黯淡了，轻轻地叹了口气。

「这就是，使用涅莫西斯必须付出的代价……对立面。而且，涅莫西斯的功能，几乎就是对使用者自身的嘲讽。好像我的《矛盾骑士》，可以保护我自己，也可以攻击敌人，但就是没办法保护别人。不管怎样作出守护他人的命令，《矛盾骑士》都没办法守护我以外的人。很讽刺吧？」

脸上露出了自嘲的笑容。

确实如此。薰为了能守护透将人生都押了进去，到手的能力却没办法守护她。真是太讽刺了。

「——《矛盾骑士》，出来吧」

随便地下了命令，瞬间出现了一个女骑士的身影。

「把头盔脱了吧……长枪兵」

女骑士听到了命令后，停了几秒钟，把剑插在地上，头盔拿到了自己手上。

在金属的摩擦声后，黑发轻轻飞舞起来，甲胄中出现了女性的容颜。

感觉有些面熟。特征也一致。

不会错的……这个女性。

「这家伙……莫非，就是你长大后的样子？」

「对。自己看了也觉得，是相当漂亮的美人。……真是的，这样子也是很好的讽刺啊」

像驱赶狗一样把手挥了挥，女骑士的身影消失了，就像没出现过一样。

「你也应该有对立面的。身体没什么感觉吗？已经使用了两次以上了，应该会发生什么」

「…………嗯—」

光一挖掘着自己的记忆，却不记得有像薰那样可称为代价的支付。

「硬要说的话，对我来说……这能力本身让我痛苦……异常失望……这样吗」

光一眯着眼睛，陷入了自虐的氛围。

薰一边念叨着，一边将想到的词语罗列出来。

「能力虽然是复制……但完全不能复制……冒牌货……废物……不完全……纸老虎……」

在毫不留情的打击中，光一完全理解了。涅莫西斯受到本人性格、成长经历和期望的影响，接下来就要用适当的语言……。

「——啊」

薰想到什么了，轻轻地拍了拍手指着光一。

「『付烧刃』！」

「什么！？」

「你正好是，『付烧刃』！」

薰嘻嘻哈哈地嘲笑道。

不过光一也已经了解了。之前开始出现的自我厌恶的原因。

什么也做不了的『付烧刃』。头脑一热就开始行动，受到流行漫画影响模仿主人公做事的样子。他们的行动并没有经过深思熟虑，只是随便想干个三天来满足自己。因此涅莫西斯的复制性能，也只能达到『付烧刃』的程度。

『付烧刃』……这就是我的涅莫西斯。

「好……好逊~」

光一凄凉地啜泣着。

就这样，两人忘记了时间，在夜空下时哭时笑地交谈。光一觉得能够到薰的家里来真是太好了。如果还是那样一无所知地和薰接触的话，肯定会讨厌她吧。能够知道她并不是暴力暴言女，谎称自己是能力小偷的事，也未必是一件坏事。

「要是再不回去的话透会担心的。洗完澡后也冷了吧」

薰从铁架山上跳了下来，抱着肩膀有些发抖。

意犹未尽的光一，最后又想到一个问题。

「呐，间宫。最后问你一个问题……你为什么，对阿露露那么冷淡？」

不由得想问一句。

薰的动作停止了。没有表情地回过头。

「…………并没有冷淡」

「不是这样吧。讨厌我的理由我已经知道了。但是，讨厌那孩子的原因并没有吧？」

「并没有特别讨厌啊」

「那么，为什么！」

口气不禁强烈起来，但是薰却没有像平常一样用怒吼回击。她抱着肩膀，视线从光一身上移开，闭上了眼睛。

「…………有时，我会这么想」

薰重新开口，说出了自己的心里话。

「保护阿露露……不杀阿露露，真的是对的吗」

「！？为什么这么说啊」

「佐藤……第一次发生『木漏日现象』的一个月间，我并没有察觉到街上封锁起来了。这期间在街上发生了什么……知道吗？」

光一当然不知道。那时候他还住在东京呢。他回到雨鹤来市已经是高中开学之后了。

「发生什么事了吗？」

「因为没有公布，你不知道也是理所当然的。政府使用特殊的涅莫西斯，将封锁的街道内剩下人们的记忆消除了。所以表面上好像什么也没发生。但是，那段期间并不是什么都没发生，事情确实发生了」

风吹了起来，薰的黑发被吹了起来。

薰用能被风完全掩盖、但却很不可思议的声音小声说道。

「屠杀」

风停止了，周围又回归了静寂。

刚才，薰在说什么？屠杀？

谁，为什么……。

「难以相信的表情啊。好吧，告诉你吧。『木漏日现象』发生之后，许多人陷入了昏迷，没事的只有获得了涅莫西斯醒过来的人，以及在室内没有被光线照到的人们。我也是其中的一个。带着没有事的透躲到了公寓的厕所里」

「…………」

「我在厕所里抱着透颤抖着。那时获得涅莫西斯醒来的人们打闹起来，整条街就像是地狱一样」

薰闭上眼睛回忆道。

「现在我还清晰地记得……尽管街上骚乱的声音并没有传达到这里，但之后突然停止了。我以为是警察让能力者们老实下来了。但是紧接着，刺耳的悲鸣声和枪声向我们传来」

「……喂，那难道是」

「……我从窗口窥视到，警察和机动队，不仅是对能力者，还对逃难的平民进行射杀。无论是大人还是小孩，都被一脸恐怖扭曲表情的机动队屠杀了」

混乱的警察发出了一发发子弹，眼看着屠杀不断扩散。

能力者对『神』预言的世界末日感到绝望，胡乱发动着涅莫西斯。机动队不知道谁是能力者，见到人就用枪乱射。

发狂的人们，向着手无寸铁乱窜的人们袭击的光景。

单单是想一想，就觉得是地狱了。

「失去家人和恋人的人很多吧。可是国家为了隐瞒这件事，使用名为《忘却之歌（eraserhead）》的涅莫西斯将记忆消除了。知道吗？连失去家人的原因都不知道的人，在这条街上有几千个。狙击阿露露的能力者中，也有很多家人在『木漏日现象』中失去。能够被《忘却之歌》消除记忆的人只能是一般人。所以涅莫西斯持有者的记忆是无法消除的。狙击阿露露的理由，并不是为了拯救世界……而是为了夺回自己所爱的人」

「…………」

「佐藤，你能否定要杀害阿露露的能力者吗？要说真心话哦？」

「……我」

「我就说不出来。没办法这么说。即便是现在，对自己在特务护卫班这件事还存有疑问……不敢相信自己正保护着阿露露……！」

但是……。

薰紧紧地抱着自己颤抖的身体，仰望着星空。

「就算是我……也想和父母见面……！对因为涅莫西斯而只能维持小孩样子的自己感到讨厌……。好想见到……透在父母昏睡之前那甜美的笑容……」

薰的脸上流下了眼泪。

「如果可以回到过去的话，我也想！」

双亲还在昏迷之中，到目前为止背负着难以计数辛苦的薰，发泄出内心的呐喊。

光一对薰的辛苦和悲伤连十分之一都理解不了。到现在为止一直安稳度日的他，失去最重要东西的心情，是无论如何也想象不到的。

但是，就算有什么理由，他也不认为杀掉阿露露让世界回到过去的做法是正确的。只是想这么说。

透说「我回来了」时薰的表情，天草食堂的店长和客人温柔的眼眸。和同班同学间若无其事的谈话。

与一树和知大过着笨蛋一样的每一天。

广美担心的脸庞。

透思念姐姐的心情。

还有，阿露露纯真无垢的笑容。

光一脑中将这些记忆都过了一遍，说道，

「我并不这么想。我绝对，不想失去现在在这里的自己」

光一注视着薰，认真地说道。

无论受到多么大的痛苦，无论失去了多么重要的人，也一定要保护阿露露……这样的话，光一说不出来。

他现在说的不想失去自己，只是利己的话语而已。如果世界活到过去的话，到现在为止经历的回忆就要全部消失了。

无法替代的七年，就这样消失了。

我讨厌这样。

我绝对讨厌这样！

「你——你明白什么！」

薰的愤怒失控地迸发了。

「你说的是什么浅薄的话！只是想装帅的你，要保护阿露露！？别开玩笑了！」

薰的话是正确的。什么也不知道的自己想要保护阿露露，只是想装帅。知道了世界的真实之后，光一也有过困惑和迷茫。如果自己失去了最重要的人，也没有自信可以否定薰的话。

正中要害的话，深深地刺进光一的心。

薰的肩膀上下抖动着，气息慌乱地背向光一。

「……力量是『付烧刃』的话……守护阿露露的理由也只是『付烧刃』啊……你」

光一对离去的薰的背部，也只能单单看着。

对什么也说不出来的自己感到生气。

光一一个人留在施工现场，对自己坐着的铁架用力踢了一脚。

「好痛！」

脚趾痛得当场蹲了下来。光一噙着泪水咬着嘴唇。

真可怜。力量是付烧刃思想也只是付烧刃。

真是的，就是这样。

「可恶……好逊啊」

光一仰望着天空，引入眼帘的只有都市模模糊糊的灯光，以及微微污染的天空。

「——薰君，好像想退出特务班」

事后，被叫到司令室的光一，一来就得到了这样的消息。

「啊，那家伙这么说吗！？啊啊不，她是这么说了吗！？」

「昨晚突然打来了电话。我已经不想再保护阿露露了……这样」

「司令，那怎么办？」

「当然答应了。没有保护意愿的人是不能进入特务班的」

明日菜随意地翻着档案，面无表情地说道，光一目瞪口呆。

「既然已经知道了阿露露的事，就不能放着薰君不管」

「……难道，要处刑吗」

光一问道，明日菜苦笑了。

「我们还没这么残忍。只是完全禁止她和阿露露的接触，暂时监视她。特务班里也有会用防谍用涅莫西斯的队员在……但是，要强行限制话语和行动，对日常生活会有一些妨碍」

「……怎么这样」

「薰君也了解的。已经做好了觉悟了」

光一肩膀垂下来，握紧了拳头。

「因此，我会解除对你的监视。老实说已经没有其他队员可以监视你了。虽然不好意思，不过你和薰君的争论我全都听到了。……嘛，这样一来你就真的值得我们信赖了」

明日菜打开桌子的抽屉，拿出了一张卡。

那是Shade的正式ID。

「恭喜。这样，你就正式成为Shade特务护卫班的一员了」

「…………」

「怎么了？不高兴吗？拯救世界，成为帅气的英雄不是你的梦想吗？」

意味深长的笑容。黑白翻转的瞳孔中，好像看穿了自己的心情一样让人感到发冷。既然可以听到和薰的争论，也应该知道光一并不是能力小偷了吧。

尽管觉得她是个深不可测的女人，但明日菜远在光一的想象之上。

「那么，回去工作吧，你们的特别任务还没有结束呢」

明日菜在那之后就没再说什么了。

光一搭乘电梯来到最底层，向着庭园走去。

脚步很沉重。薰的话刺进了胸口，拔不出来。

付烧刃……对光一来说，这是最不想听到的话语。简直就像是在说自己浅薄、外强中干一样，没办法。

薰讨厌光一的原因，也正是如此。询问守护阿露露的动机，却说了因为这样比较酷的轻薄的话。虽说本来并不知道这些事，但以假的身份入队，也算是自作自受。

而且，还从心底说出了因为帅气这样的动机。

（……正因为如此，我是没办法拯救世界的付烧刃）

正当叹着气时，庭院门口的朱里矜持望向了这边。

「啊。对了」

光一在新拿到的队员制服口袋中搜寻着，拿出了ID卡。

矜持注视了卡片几秒钟，慢慢地接了过来。

「……我听说，间宫薰退出了特务班」

光一吃惊的表情僵硬了。矜持自己开口说话了。

「啊，啊啊。已经和所有人联络过了啊」

「阿露露很伤心」

「欸？」

「让阿露露伤心的话，不能原谅」

深深刻印着黑眼圈的眼睛，凝聚着意志看着这边。

还没来得及说话，就听到庭园大门打开的声音。

矜持的视线回到了画板上，看起来并没有想和光一说话的样子。

阿露露很伤心……因为薰退出了特务班吗？

胸口如针刺般疼痛。薰退出特务班，光一也有责任。

光一还咬着下唇。

手慢慢推开了庭园的门。在刺眼的荧光灯后，是和以前四人一起时一样的屋子。

不同的是，已经有一个人不在了。

兔乃现在也离开了庭园，她没有参加通常任务，只是兼任照顾阿露露和资料室的工作。

阿露露坐在屋子中央的暖炉旁，呆呆地眺望着空中。

光一的心有些痛。

微妙地有点心绪不宁。

和第一次来庭园时一样，在那里的是毫无生气、悲伤的阿露露。

「……啊」

阿露露注意到光一进来了，很快表情缓和扑了过来。

「光一，欢迎回来」

光一抓住阿露露细小的肩膀，将她抱了起来。

欢迎回来……之前在薰的房间里，听到了同样的话。

薰紧紧抱住透的身影在脑中浮现。

「……我回来了，阿露露」

现在，自己是在笑着吗。

就像薰抱紧透的时候……。

「光一，怎么了？」

「……没什么」

阿露露看到了担心。

「……因为薰的事吗？」

或许是察觉到了，阿露露低下头沉默了。

果然，已经听说了吗。

「呐，阿露露。间宫不在的话你会寂寞吗？」

光一向阿露露问了一个十分明了的问题。

阿露露抬起头，脸上挂着微笑。

「嗯……很寂寞。但是没办法。阿露露没关系的。这种事也不是第一次发生了」

「不是，第一次？」

「特务护卫班因为要保护我的工作，像薰一样离开我的人有很多。打算杀了我的人，不想再保护我的人，因为保护我……死去的人。到目前为止，已经有很多了。所以，并不是第一次」

阿露露还是笑着。这笑容远比往常阿露露的笑容更加疲倦。

「但是薰和其他人有点不同，果然是寂寞啊。薰对我想说的话都了出来。其他人对我就像是处理肿包一样，完全不敢靠近。虽然嘴上说着讨厌，但一直呆在身边的只有薰而已。所以我非常高兴。不能再见到薰，确实有点寂寞」

但是我没关系的，阿露露说道。

「没办法了光一。我的存在本身对于世界来说就是个累赘」

「……你在说什么啊」

「……距离第一次的『木漏日现象』已经过了七年了。知道吗……光一？如果我还继续活着的话，三年之后世界就要毁灭了」

「…………」

「但是反过来，杀了我之后发动《一线希望》的话，到现在为止大家七年来的经历，就全都烟消云散了……」

阿露露继续笑着。

笑容自虐、悲伤而纯洁，又感觉到强烈的寂寞。

她那笨拙的语言，却比以前听过的任何声音更深地刺进胸口。

「光一，我无论是生是死，都会给人们带来不幸。所以我想，像我这样的存在……还是没有比较好」

一行清泪从脸颊上流了下来。

阿露露不可思议地擦拭着眼睛里溢出来的泪水。

「阿拉？为什么……好奇怪啊」

阿露露收起了笑容，说道，「好奇怪啊」。

已经——达到极限了。

追求虚荣也好，逞强也好，憧憬也好。

理想的自己也好，冷酷的自己也好，付烧刃的自己也好。

全都吹散了。

已经，可以了。

不可能的。

并不是头脑在动，而是心在动。

光一放弃了道理的思考，仅仅抓住了阿露露的肩膀。

「不要说这样的话！！不要说不在了更好的话！！」

阿露露惊讶地在光一胸前睁开了眼睛。

「你也要为自己想一想！应该更像我一样以自我为中心！更多地祈愿自己的幸福！」

「光……光一？」

「别人的事情怎—样都无所谓了！获得《一线希望》是你的错吗？不对吧？所以哭吧！呼喊吧！向别人求助吧！有着坦率性格的你，在做什么啊！？」

声音变调了，眼泪流出来了，表情也乱七八糟的。自己并没有说教的资格。只是随口讲想说的话说了出来。如果和平时一样，装腔作势地说话大概会让人觉得很酷，现在这样只能算是糟蹋了。

尽管脑子是这么想，但已经无法停止了。

「光一……但是我……让很多人，让薰这么痛苦」

「那么为什么在藤堂袭击本部的时候逃走？为什么向我求助！不是不能出去的吗？不是不能看到外面的世界的吗？不是不想死吗！？因此那时下达了要我帮忙的命令！」

「……光一」

「我还打算继续遵守那个约定啊？我并不是为了守护世界而保护你——而是为了保护你而保护你！」

刚说完就后悔了。

浅薄的，浅薄的，付烧刃。还不足够。完全不够。想法还不够。时间还不够。认识才几天的男人，不可能有什么太宏伟的决心。

我知道的。现在的自己，想要守护约定的意志和力量都完全不够。

——但是，没关系。

——总有一天，绝对可以达到的。

光一紧紧抱着阿露露的肩膀，微微的颤抖着。

阿露露的嘴紧闭着，说不出话。

自己是罪人。不应该的存在。这种想法并没有变。

但是……但是只有这笨拙而强劲的臂弯不想放开。如果放开了的话，这微薄的幸福就再也难以得到了。为了自己守护自己的人，也不会再有了。

阿露露讨厌这样。

……谁也不能轻信。因为自己没有对光一的话撒娇的权利。祈愿幸福的话，就意味着背叛这个世界。

这样的话语是罪孽深重的。

所以……。

所以阿露露，在光一的胸口点了点头，心中编织着语言。

——请保护我，光一。

「交给我吧」

光一让阿露露消除了迷惑。





Battle 5 就算是付烧刃也不能侮辱

——十月十二日，晚上九点。

距离『木漏日现象』的特异点发生还有三个小时。

光一一个人在Shade本部的资料室里，拼命地搜集着藤堂凪的情报。

资料室里，跟涅莫西斯相关的事件、Shade队员的情报，以及涅莫西斯相关的平面媒体报道都保存着。如果过于依赖电子机器的话，涅莫西斯能力者的资料可能会泄露到网上去，所以这些情报都以纸质形式保存着。

光一在折叠椅子上坐了下来，在超过三十份的档案中搜索着，已经是第二天了。连澡也不洗，死命地读着文字。

现在，光一在探寻着自己的战斗方法。

自己的能力『付烧刃』只是三角猫的复制能力，实质上就是完全没用的力量。这样的力量大概谁也不想要吧。

可是，就算这样也不能放弃保护阿露露。

必须寻找使用的方法。无论怎样，总有使用这力量的方法。

涅莫西斯的特性、能力可能受到精神力，自我暗示能力的强弱的影响。也就是说如果一鼓作气的话力量就会变强，胆怯的话力量就会变弱。

这个单纯的法则对光一来说是有用的。简单地说，只要是虚张声势或干别的什么的，让对方胆怯的话对方的招式就会变弱。这是就算不使用能力，大家都能用的反击方法。

「藤堂凪，涅莫西斯《苍蓝炼狱》的持有者，前Shade队员。作为突击重要成员曾经多次俘获、击退涅莫西斯使用者。在Shade中贡献度很高。正义感很强，脾性古怪，曾和队员发生激烈冲突。《苍蓝炼狱》的威力非常强，最高火力可以熔断金属。对立面是，会做恶梦……吗」

光一一边用手摸着下巴，一边反复读着队员简介的情报，将背部靠在了折叠椅子的椅背上。

光一调查了到现在为止藤堂解决的很多事件，他是个很优秀的能力者。正义感也很强，虽然看不太出来。

光一看着三年前藤堂和队员搭肩照的照片。照片里的藤堂和与光一相遇时的不同，相当有生气。就像是为自己是Shade一员感到骄傲一般的表情。可是，得知阿露露被特务班保护着时，他觉得自己被Shade背叛了吧。

表面上，他的造反在Shade内部的罪状是残杀同伴。突然和队员之间发生冲突，最后误将同伴杀害。这是为了隐瞒阿露露的存在而作的伪装。

为了不让Shade内部知道《一线希望》的存在，藤堂凪必须由特务实行逮捕。现在在特务护卫班真正能行动的只有光一和兔乃。另一方面，特务防谍班的人因为战斗不能特殊化，也不能予以考虑。

「可恶，只有这种程度的情报吗……？」

因为是原Shade的队员，所以情报还算是丰富，但其中并没有发现类似弱点的东西。

如果要举出疑问的话，唯一的疑问就是……

「对立面是会做恶梦……恶梦是指什么？」

对立面是对本人来说痛苦的事情。虽然恶梦对于任何人都说痛苦，但对不同人来说使之痛苦的内容自然也是不同的。

到底，藤堂见到的是怎样的恶梦呢。

虽然是微不足道的小事，但感觉很重要。

光一为了吹散睡意，伸手去拿放冷的咖啡。

这时，旁边的档案掉了下来。

光一弯腰准备捡起档案。

然后。

偶然打开的一页，让光一找到了方向。

「……大火灾？」

他迅速捡起来，确认内容。

『木漏日现象』发生的同时，一个巨型购物商场的屋顶餐厅着火了，最后发展为整个建筑物都烧起来了的大火灾。因为现象发生引起的混乱，消防车出动延迟也是导致火势蔓延的原因之一。

「…………」

生还者中，确认到一个获得涅莫西斯的少年，名字叫藤堂凪。他在雨鹤来市封锁前的大暴动中逃脱了，暴动平息之后，得到了后来成立的Shade的保护。在此之后，加入了Shade。藤堂在这场火灾中失去了家庭。

「……恶梦，莫非」

光一回想起薰的话。

『别人看来不是很大的代价，对本人来说则是不可估量的痛苦。或者是触及内心的精神创伤，或者是和自己的梦想或目的相反的东西』

对立面的法则。

精神创伤的再现……恶梦……。

「但是，藤堂的能力是火焰。……不等一下，确实，能力本身应该也有讽刺的意味」

然后，藤堂的火焰，如名字一般——《苍蓝炼狱》。

「……蓝色」

没错！光一大声叫道。

所有事情都连结在一起了。

提示在光一和藤堂战斗时，已经出现了。

光一为了使出『付烧刃』的力量，集中精神。

配合着脑子里的将装填完成的子弹《苍蓝炼狱》，从枪里发射出来的印象——打着手指。

指尖出现如百元打火机一般的火焰，颜色确实是红色的。

「果然……」

和藤堂战斗的时候，光一指尖出现了小小的红色火焰。尽管因为过于弱小而没有察觉，但藤堂看到那个火焰，却感到有些胆怯。

而且，在火灾里看到的火焰，几乎毫无例外都是红色的……。

没错了。

那家伙的弱点是——红色的火焰。

「我的能力……在间宫的《矛盾骑士》时也是这样，可以看到一些迹象了」

曾经以为自己的能力只是单纯的弱小而已，看来并非如此。光一对光焰的印象是红色。无论是谁，问到火的颜色都会回答是红色的。光一也是这样。这个印象影响着能力。

而且，在复制《矛盾骑士》的时候，不知怎么的是以薰为模板的。结果就出现了一个小小的女孩子，武器还是勺子和锅盖。这是在间宫家看到薰做料理的背影，所以才会有料理很擅长的印象。

「这力量……不能再增强一些吗」

涅莫西斯如名字『付烧刃』一样的话，应该可以继承原涅莫西斯一部分的能力。也就是说，就算是垃圾应该也有可以复制到的部分。

就《苍蓝炼狱》的复制的话……没错。

「外貌」

火力不怎么样，不过看起来应该是火焰，而不是火。

如果这个外貌可以进一步增强的话……或者说是。

光一对指尖出现的火下达命令。

不是火，成为火焰吧。就算只是外貌也可以。

反正只是『付烧刃』。将不必要的部分全部扔掉，把宝押在必要的部分。

「……噗！」

嘴里念叨着，燃烧吧。

大约几分钟，持续念叨着。

——啵。

虽然很微弱，确实是非常非常微弱，火力看起来增强了。

「成功了……！这样的话能行！应该能行！」

光一高兴地站起来踢了桌子几下，虽然很痛不过仍然在笑着。

没有时间了。正因为没有时间，才会实行苦肉计的付烧刃。确实是很讽刺，光一不得不苦笑了。涅莫西斯一定就是这样的东西吧。

没有高兴的时间了。

要获得更加……更加符合火焰形象的东西。

「欸、欸？这种时间，还有谁在啊……为什么」

在声音的吸引下，光一向里面的资料准备室望去。

兔乃两手抱着大量资料站在那里。她通宵在准备室里工作。穿着吸汗衣，用发带将前发扎起来，一副小猪的模样很可爱。

光一气势汹汹地向兔乃靠近，一下子抓住了她的肩膀。

「咦咦咦咦咦！？干干干干干什么啊佐藤先生？」

「桐咲！有件事拜托你！」

「哈！总之离、离我……！」

「对不起！之后再抱歉吧！但是现在没有时间了，请再忍耐一下听我把话说完！」

光一向兔乃逼近。从来没有被别人逼近过的兔乃，身体僵硬着陷入沉默。

过了一会儿，不知是不是感受到了光一的心情，兔乃虽然仍然害怕，却停止了抵抗。

「那个……什什、什么事？」

「是啊……对了，电影的DVD之类的有吗！？和火灾有关的电影！」

「电影……？和、和火灾有关？」

突然间是想干什么啊，这么想也是理所当然的。就兔乃来看这是完全意义不明的拜托。

但是，虽然兔乃对光一的势头感到非常害怕，还是很快做出了回应。

「兔、兔乃的屋子里……不，准备室里，有、有啊。只是有、有点旧的，火灾引发爆炸的、电影」

远远出乎意料的回答。

「……为什么资料准备室里有这样的东西」

「欸、嘿嘿，兔乃是个家里蹲，被委任、进行准备室的管理。喜欢……电影，嘿嘿」

现在不是害羞地说这种事的时候。

光一继续逼近着兔乃。

「不好意思！现在我可以马上看这些电影吗？」

「啊，可、可以……因为兔乃要出去了，所以录像机可以用，请、请便」

「真的吗？帮大忙了！……咦」

感觉好像听到了不得了的话，光一不禁反问道

「出去！？你吗！？」

兔乃扭扭捏捏地双手合十低下头来。

「是、是……我想，再和薰酱说话。我、我想，她现在应该在家里被人监视着」

兔乃也听说了薰的事情了吧。那个家里蹲兼对人恐惧症的兔乃，为了薰决定出门了。

「薰、薰酱是兔乃为数不多的朋友。对兔乃没有什么是隐瞒的事，就算是面对这、这样的兔乃，尽管很讨厌，还是好好听我说话。兔、兔乃，因为薰酱的存在，对人恐惧症也稍微缓和了。而、而且，可能是兔乃自作多情……兔乃和薰酱，是伙伴」

「……桐咲」

「……啊」

看着害羞得低下头的兔乃，光一心中感受到一股暖流。

「谢谢你桐咲。你是个好家伙啊」

「好、好、家伙……？」

「啊，你是个好家伙」

光一不经意地摸着兔乃的头，兔乃呆呆地抬起了头。

「间宫就拜托你了。之后我也会，为了能成为你的伙伴而努力哦」

说完，光一以迅雷不及掩耳之势进入了准备室。

「…………呜呜」

兔乃一边压制着心跳，一边进入了物流中心，也就是Shade本部的自动门里。

时间是晚上十一点，因为物流中心位于市中心，所以有很多人进去。恐惧和羞耻心，几乎让兔乃的心都折断了。

有多少年没有到外面去过了呢。兔乃获得涅莫西斯，是在七年前的『木漏日现象』中。

那一天，在就读的小学屋顶上，兔乃站在了围栏的外侧。无法相信别人、对别人感到恐惧、以及对这样的自己感到讨厌的那一天的事情，兔子到现在都无法忘记。

打算自杀的原因是受到了同班同学的欺负。兔乃在进小学的时候非常有人气，是人见人爱的少女。可是因为某件事情的发生，同班同学的态度发生了激烈变化，她在班里成为了人见人欺的对象。

从他人那里接收到的恶意磨蚀着精神，渐渐兔乃开始变得朴素起来。希望自己能够不被他人注意。甚至希望成为大家都看不见的存在。可是无论兔乃怎样不起眼，做着怎样不显眼的举动，同班同学的欺负都没有停止。这些事在他人眼里可能是一些琐碎的坏事，但因为是完全没有良心的小孩子的欺负，其实是相当残酷的。

也曾经好几次和父母交谈，向老师求助，可是兔乃的父母忙于工作，老师也只是在同班同学面前直接问「是谁欺负兔乃同学啊？」这些事情，当然只会让欺负更加激化而已。

然后，在终于忍受不住打算结束自己生命时，兔乃获得了涅莫西斯。

她获得的能力是透明化。可是讽刺的是，没办法将自己变得透明，而且对立面是，会让自己变得更加醒目。头发染成了粉红，胸部也变得小学时难以想象的大。这种外观，完全没有朴素的感觉。连到外面走路都害怕。

结果，兔乃成了家里蹲。

「呜呜呜……呜呜呜呜」

胸前紧紧握着拳头，头上深深带着一顶羽绒帽。

果然是不可能的，内心低语道。

但是，刚才和光一的对话，支撑着她的内心。

『你是个好家伙』

『之后我也会，为了能成为你的伙伴而努力哦』

『间宫就拜托你了』

光一将这样的自己称赞为好家伙。而且，还说想要成为自己的伙伴。

伙伴……对兔乃来说，那是憧憬的存在。虽然患有对人恐惧症，但兔乃绝不是讨厌人类，她只是感到害怕而已。

可以的话，自己也希望能够克服它。

然后，满怀自信地进行保护阿露露的工作。

「加、加油……兔乃……」

兔乃深深地吐了口气，向前迈了一步，穿过了物流中心的大门。

「……哇」

兔乃不禁发出欢喜的声音。时隔七年，终于可以走到外面来了。

一步一步接着往前走。渐渐步伐变得轻盈起来，可以普通地走路了。虽然往来的行人还是很恐怖，但不望着他们就可以了。没问题，这样应该可以到达薰的家里。

兔乃的脸上，明显地闪耀着光辉。

但是，就在这个瞬间。

「——不要动」

突然，兔乃的脖子被后面用力抓住了。

兔乃慌忙打算回过头来，

「我说过不要动了吧，桐咲兔乃。想被烧死吗」

被冰冷的声音阻止了。

兔乃的身体僵硬了，体温急剧下降。

就算是兔乃，也能想象到背后的人是谁。

Shade的背叛者……藤堂凪。

「我的火焰不是你的能力所能匹敌的……明白吗？」

「……咦……咦……！？」

「不要说话。不好意思我需要利用你的能力」

兔乃的嘴被捂住了，悲鸣也发不出来了。

一种走投无路的恐惧向兔乃袭来。藤堂像是嘲笑一般用力勒住兔乃的脖子，指甲深深陷了进去。

「用《里腹海月》让我隐形，带我到《一线希望》持有者的住所去」

兔乃脖子上的汗滴到了地板上。她眼睛咕噜咕噜地转着，冷静早就飞到九霄云外了。

「运气真是太好了。没想到你也会出门」

正如藤堂所说，兔乃的《里腹海月》能将死物和生物透明化。只要一直触碰着兔乃就能一直透明化，就算是触碰了之后离开了，透明化也还能继续维持十分钟。

而且，透明化的物体，无论用怎样的技术和涅莫西斯，都无法探知它的存在。

使用这能力就能在紧急时刻让阿露露逃跑，因此才让唯一能做到的兔乃担当护卫……没想到被倒过来利用了。

藤堂的委托是不能接受的。这点兔乃也是知道的。

所以，兔乃对藤堂的命令摇头了。

「哦……家里蹲不会作出太夸张的反应吗」

藤堂嘲笑地笑了。

兔乃泪目地不停摇头。自己也是特务护卫班的一员，不能背叛伙伴，不能让阿露露被杀了。只有这点是绝对不行的。

兔乃拼命地摆脱着恐惧摇头抗拒，藤堂的嘴贴近她的耳边说道。

「如果不按我说的去做，我会把在家里关禁闭的间宫、还有那个东施效颦的新人毫不留情地杀掉。而且是在你的眼前。怎么样？就这样带我到《一线希望》的住所不用杀任何人……还是让你的头脑里留下伙伴全被烧死的烙印……挑吧」

特务班的内部情报已经泄露给藤堂了。

兔乃的勇气被藤堂的威胁夺走了。伙伴就不用说了，阿露露也是最重要的人。可是，藤堂的涅莫西斯就攻击力来说在Shade内部是鲜有匹敌的。虽然薰的《矛盾骑士》在攻击和防御方面都比《苍蓝炼狱》优胜，但如果是突然袭击的话她也未必能够应付。

「没有什么可以选择的了。如果你拒绝的话，无论如何所有人都会死的。我如果有了新的力量的话，把整个Shade毁灭掉也不是什么难事。为了不出现无谓的牺牲，我可是表达了我的善意的哦？」

「……啊……啊」

「不是很好吗，一直没用而且性格沉闷的你，第一次用自己的涅莫西斯救人。不，尝试着拯救伙伴」

薰惊讶的表情，阿露露的笑容，被光一摸着头时的感触，在兔乃的头脑里不断回转着。

再往前踏出一步的兔乃的希望，完全被恐惧覆盖了。

在准备室看完电影的光一，正在前往庭院的电梯中。

感觉身体变得轻盈起来，心中的阴霾也一扫而空。

这样，就能充满自信地保护阿露露了。或许就可以证明自己的力量不仅仅是付烧刃。

因为一个小时之后『木漏日现象』的特异点就要发生了，队员们在上面的阶层开始忙碌起来。

因为特务护卫班的队员现在只有光一和兔乃，老实说根本不能成为战力。为此，明日菜在上面宣称是紧急演习，让通常队员进入戒严态势的训练。

藤堂也不是笨蛋。在Shade内已经被以造反者的身份指名通缉了，所以不能直接杀入本部。对阿露露来说，Shade本部是全世界最安全的地方。

「而且，现在我是全新的了——因为我有了涅莫西斯啦！」

藤堂什么的一瞬间就解决了，光一像是演戏一样假笑起来。顺带一提，他的性格完全没有变，并没什么新东西。

「呼……呼呼呼，我的涅莫西斯会是什么名字呢，呼呼，呼呼呼呼呼。特意写成汉字再标上片假名的名字吗……从神话里取圣洁的名字吗……随便用用德语也无所谓啊……啊啊，终于我的素材本也有派上用场的时候啦」

光一使劲弯着身子，陶醉在这感动中。从口袋里拿出经常使用的记事本，一个人娘娘腔地翻了起来。

应该起一个最好最帅的名字，光一看了一遍素材本上记着的数百个候补名字。他的执念就寄宿在这记事本里。

电梯的层数显示没有变化，就这样向着本来没有的层数下降。

电梯降到了地底深处，大门打开了。

微微昏暗的门出现眼前，然后——

「哟，很迟啊，东施效颦的家伙」

站在那里的是藤堂凪。

「……哈？」

素材本掉到了地上，光一不敢相信自己的眼睛。

在庭园的门口，矜持和藤堂正对峙着，藤堂旁边的兔乃正低着头。

完全无法理解现在的状况。这到底发生什么事了。

为什么这家伙会在这里呢。

「之前受到你的照顾了啊。虽然说是杂鱼，但拜你的捣乱所赐，计划也被打乱了。嘛，不过结果可是不会改变的哦？」

藤堂的牙齿嘎吱嘎吱地响着歪嘴笑道，一把把低头的兔乃的头发抓起来。

「……啊……啊」

兔乃的脸上清楚地残留着泪痕。

极为憔悴的眼神向光一说道……对不起。

没办法保护阿露露。

藤堂用拳头向兔乃腹部打了一拳，兔乃应声倒在地上。

「你这家伙！」

光一生气了，眼前一片通红。

光一一跃上前，和藤堂对峙。

「怎么了东施。作为冒牌能力小偷的你，不会以为能赢得了我吧？我可不会像上次那样手下留情了哦」

「……闭嘴软柿子，别以为我还是以前的我」

只能上了。我的能力虽然只有『付烧刃』的程度，但此时不用更待何时呢。

这家伙伤害了阿露露。

伤害了同伴。

所以，要将兔乃受到的痛苦百倍奉还！

「上了——让你看看我的真实实力吧！」

身体牵动着，大幅度摆动手臂。

使出全身的力量——打着手指。

……可是

「……欸？」

什么也没出来。

「什！为什么？这种时候我的能力失灵了！」

光一脸色铁青地大叫道。扑哧扑哧地无论打几次响指，就是没办法发动涅莫西斯。

藤堂见此，

「哈哈哈！真是遗憾啊东施。本来这条道路是通往《无能箱庭》的！所以无论是你还是我，朱里以外的人都没办法使用能力啊笨—蛋—！」

一瞬间藤堂潜入了焦躁地打着响指的光一的怀里。

「——啊！」

侧腹被藤堂强烈的回旋踢踢中了。

光一撞到了墙上，蹲了下来。

「涅莫西斯是垃圾，肉搏战的训练也没有呢。……杂鱼。不会再让你妨碍我了……还以为你稍微变得厉害一点了呢」

失去能力的藤堂也是强敌，这一点资料上并没有记载。而且本方的能力起了反效果。

刚才的一击使得光一的肋骨断了几根。

藤堂继续踢着光一的脸，把他的头发抓起来往肚子欧了几拳。

「……接下来」

消了气之后。藤堂向矜持走去，吐了口唾沫。

对此，矜持站在门口，两手张开拦住了去路。

「马上让《一线希望》的持有者从庭园里出来，这样这里全部人的性命都可以得救……我可不是开玩笑的。也并不喜欢杀人，快开门」

「……我拒绝」

「你和我打肉搏战是不可能赢的。你的涅莫西斯也只有做出庭园的能耐。如果不开门的话，我首先把那个家里蹲女孩先奸后杀。如果这样也无所谓的话就随便你吧」

藤堂的眼神是认真的。现在这家伙已经不顾仪态了，无论用什么方法都要把阿露露带走。

可是就算是这样的威胁，矜持也绝对不会打开门。

尽管矜持的态度很冷静，但很遗憾他也没什么好办法。

也有想过要不要鸣响警报，但这样子太危险了。因为这样极有可能将阿露露的存在暴露在特务以外的队员面前。

事到如今，只能进入道路的间隔墙，将自己和兔乃和藤堂分隔开来。当然如果矜持被藤堂杀了的话庭园的构成就崩解了，间隔墙在《苍蓝炼狱》前还是可以争取到一些时间的，没有其他办法了。

矜持左手手指摸到了隐藏的紧急用开关。

没有时间犹豫了。他完全没有顾及和特务护卫班成员是伙伴的事。就算是杀了兔乃，杀了光一，甚至是杀了自己，矜持也不会把阿露露交给敌人。

朱里矜持，就是这样的男人。

保护阿露露是矜持的工作，甚至是人生意义。

如果说有能让矜持心动的人存在的话，那就是——

「矜持……开门吧」

「！？」

背后传来了声音。矜持的眼睛第一次惊讶地睁开了。

声音从门的另一面，庭园里传出来的。

「我没关系的……。我不想看到最喜欢的人死去」

「不行。不要说任性的话」

「拜托你了，矜持」

「……不行！」

矜持咬紧牙关拼命地摇头。只有这样是不行的，必须违抗阿露露的意愿。

「我……不会再犯同样的错了……」

矜持握紧着拳头，为过去自己的行为悔过。

当初藤堂造反时，让阿露露出去的是矜持。这并不是阿露露自己要求的，而是矜持自愿把庭园解开了。

对特务护卫班的疑问，对监禁阿露露的良心的指责。反正死了世界就会回到过去，因此一次也好，希望能让这个少女看到外面的世界。

所以矜持让阿露露逃跑了。

矜持也觉得自己的行动太愚蠢了。虽然发誓要保护阿露露，却亲手将她放走了。犯了和过去同样的过错。正因为如此，背负着不能再次照到阳光宿命（译注：注音写的是对立面）的矜持，必须要保护阿露露。

绝对不能再做出有悖自己信念的事情了。

绝对不能再失去自己的人生意义了……。

「…………矜持。如果兔乃、你和光一被杀了的话，我就自杀」

这对于矜持来说是太残酷，太难以接受的话语了。

要阻止《一线希望》发动最简单的方法，一是在特异点发生之前将阿露露杀害，另一个就是，让阿露露自杀。阿露露自己了断生命的话，就如字面所说人类残存的一线希望也消失了。

而且同时，阿露露也在真正的意义上死去了。

对于矜持来说，这和把阿露露拱手交给敌人是同样的结果。

「………………可、恶」

矜持后悔地跪在了地上。

在矜持打地板的同时，通路和庭院的形成崩解了，阿露露房间的门也打开了。

「……对不起，矜持」

里面出现了阿露露的身影。

摇动着及地的长发，她向藤堂的方向走去。

「这样就好了。虽然不好意思，不过你会在特异点发生的同时死去……。不要说饶命的话。就算恨我也没关系」

藤堂用难以想象的沉稳声调说道。

倚在墙边无法呼吸正在呻吟的光一，嘴里想说「别开玩笑了」，还说不出来。

（笨蛋光一……现在连站都站不起来，还想干什么！）

光一因痛苦流下的眼泪，可悲地加速了。

生来第一次，感到走投无路的后悔。

不仅是后悔，对无法站起来的自己的身体，光一也感到无比的憎恨。

（我……只能做一些别人都能做的事吗！）

呼吸和哽咽混在一起。

「……光一」

光一听到叫声抬起头来。

眼前是对光一含泪微笑的阿露露。

「我相信你」

同时，藤堂一拳打在阿露露胸口上。

他扛起了失去气息的阿露露。

藤堂拍了拍兔乃的脸叫醒她，要再次使用《里腹海月》。

为了不让其他队员看到阿露露，兔乃痛苦地将藤堂和阿露露透明化。

「再见了东施。不要大脑短路一样追上来哦……这次就这样结束真是抱歉啊」

丢下这句话，藤堂的脚步声远去了。

留在通道上的人，都只能眼睁睁看着他离去了。

现场被令人害怕的静寂包围了。

为时已晚了……无论是谁都会这么想。

「咕……呼……啊啊！」

——不。

光一握紧拳头激励着自己的身体。

——动起来。

——动起来，动起来动起来动起来动起来。

「佐藤……先生？」

兔乃吃惊地看着打算站起来的光一。

带着类似憧憬的视线，望着光一。

为什么这个人还能站起来呢。为什么，能够认真到这种程度呢。

胸口被惊讶填满了。

「桐……咲，你，去和司令联络……。我，去追那家伙」

「为、为什么，为什么……要做到这个地步？」

才刚进入Shade几天的男人，为什么要认真守护阿露露到这种地步，兔乃不明白。

光一回答道，

「这你、没办法明白的。我是……不可能的」

「…………」

「好不容易……得到手的。终于……，找到了。怎么可能，就这样错过了呢……！」

「……佐藤先生」

「我完全不打算……就这样以badend结束……！」

光一在兔乃的眼前，踏出了一步。

无论屈膝倒下几次，都要再站起来。

呕吐也无所谓。泪流满面不像样子也无所谓。就算是俗气也好逊也好，都没有所谓了。

光一决定奋起。

站起来，站起来。

「呼……啊啊……」

别开玩笑了。在这种地方睡什么觉呢。

你听到那家伙说的话了吧。

你得到了那家伙的信赖了吧。

所以，

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

不这样喊叫——就永远无法成为帅气的主人公！

光一不断殴打着震颤的双脚，摆脱疼痛，终于站了起来。

「咦哟呀啊啊啊啊啊！给我等着软柿子！！」

啪地拍了一下脸，调整了一下心情。

虽然还是痛得不得了，但如果就这样结束的话心里更无法忍受。我可不允许我的故事就这样结束。

「啊啊你这家伙！很痛啊可恶！已经努力到这个地步了一定要做些什么啊，我的『付烧刃』！」

光一一边哭着，一边向自己体内的异质怒吼。

付烧刃也无所谓了。

就算像某个神话中打算用蜡做成的翅膀到天上飞的的白痴少年一样，成为笨蛋也无所谓。

即便掉到地上，也要竭尽全力再飞起来，向着太阳飞去。

即便到达不了太阳，也要竭尽全力伸出手来。

「《付烧刃（Ikarosbrave）》——这就是我的能力！」（译注：伊卡洛斯Ikaros，希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡造的翅膀逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼被太阳溶化跌落水中丧生。另在某肉作中变成了巨乳女==）

噼哩。

「嗯！连我自己都觉得是个好名字！」

自信满满地宣言着，光一迈开了脚步。

「…………佐藤先生！」

听到兔乃的阻止，光一望着她。

「大、大概，特异点发生的时候，Shade队员应该会跑向发生地点……但、但是，我觉得，我可以妨碍队员，让他们迟一些到达。所所、所以……」

「……桐咲」

「所、所以——阿露露酱就拜托了！」

光一并不是什么能力小偷，只是付烧刃，这点兔乃并不知道。她觉得，无论光一是假货还是真货，现在的光一都值得信赖。

不能辜负了她的想法。

自己是冒牌货的事，现在才说已经于事无补了。所以，只要用行动和结果表示就好，将谎话成真就好。

只要打倒藤堂夺回阿露露，让自己成为真正的能力小偷就好。

「交给我吧」

光一微笑着立刻追了上去。

「藤堂入侵了！？」

接到矜持的联络，明日菜打了个寒颤。

「这不是很糟吗，明日菜酱」

「不要说得像是别人的事情一样，你也快点——」

明日菜气势汹汹地向坂介发出命令。

坂介对命令摇了摇头。

「喂喂，你知道我不能战斗的吧。我的工作并不是要应付这样的场面啊」

「真没用！算了，我自己来」

明日菜打算向电梯的方向走去。

坂介可不允许这样。他挡在明日菜面前，用手制止了她。

「你如果用了涅莫西斯，不就一切都完了吗」

「我知道！但是，再这样下去阿露露她！」

「就算你去战斗，结果也不会改变。无论如何阿露露都会死。这样，对你来说是最残酷的啊」

「……切！」

「还是说，明日菜酱是要我……在这里工作吗？」

坂介的声音里似乎蕴含着悲伤。

或许是有所自觉，明日菜沉默了。握紧的拳头扎破了皮肤，血流了出来。焦躁从全身散发出来。

「又不能让特务以外的家伙知道阿露露的存在。嘛藤堂也不是笨蛋，不可能自己暴露自己的。但是……护卫班只有两个人可以出动。不，间宫退出之后只有一个了。无论如何，都只能相信他了」

「…………」

「你的光一君，究竟是不是无所不能的男人呢」

坂介冷静地点了根烟。

明日菜闭上眼睛，硬是压制住打算亲自救出阿露露的想法。

「不能让特务以外的人去追藤堂。伪装和最终手段就靠防谍班了。务必要让特务逮到那家伙。实在不行的话……我会亲自出动。不要再说什么了」

「嘿嘿。我也随时待命的，紧急时刻也请安心」

坂介随手挥了挥，向着电梯走去。

「……阿露露」

明日菜抱着头，焦急万分地嘀咕道。





Last Battle 无法融化的蜡之翅膀

光一离开本部，走到了大街上。

天空中不知不觉被暗云包围了。

用手按住疼痛的侧腹，拼命地迈开脚步。

「那是」

光一仰望着天空。暗云的一部分卷了起来，扭成了一个奇妙的形状。

那肯定是『木漏日现象』的前兆。据说发生地点是可以预测的。

除了那里之外其他地方都不用再考虑了吧。虽然看起来很远，但实际上应该不会太远。地点是街道中心矗立着的高层建筑。那里的最顶层应该就是藤堂要去的地方。

不快点的话。

忍耐着疼痛加快了步伐,光一从Shade的制服里拿出了手机。

拨通了电话。

电子音响了几十遍，对方还是没有接。

光一没有放弃，继续把手机放在耳旁。

然后，继续等了两分钟左右。

『…………佐藤』

耳边传来了相当让人怀念的声音。

「终于接电话了。很迟啊间宫」

『……什么事？我现在可是很忙的』

「就算这么说，还是接电话了吧？」

光一有点生气地说道。薰没有回答。虽然气息紊乱话没办法好好说，但嘶哑的声音还是把该说的话都说了。

「因为没有时间了，我就一个人说了」

『…………』

「我现在，就要证明我的心并不是付烧刃」

光一安静而清楚地说道。

「但是说实话，我一个人的话，果然是很困难啊。就算再怎么努力，我的力量也只有付烧刃的程度，这是事实。两天三天是改变不了什么的……。不，嘛，直截了当地说，就算是迟一点也好，可以来帮我吗」

光一哈哈地笑着，不好意思地挠着头。

然后又为了掩盖害羞挠了挠脸。

「确实，你说的没错。我对你的一切都一无所知。什么也做不了。既不优雅，又不漂亮，有幻想癖，中二病，还只会耍嘴皮子……我也知道，我的话你都只是随便听听而已」

『…………』

「但是，我只有一句话想说的。对你来说，现在这个世界，真的让你感到痛苦吗？」

『…………』

「天草食堂的店长和客人，一直嘲笑你的同班同学，兔乃和朱里……还有……最喜欢你的透」

『…………』

「看着你的他们，就算是失去了也无所谓吗？」

听到了对面吞口水的声音。

太好了。薰一直在认真地听着。

「对你来说，现在和透一起的生活，不是比维护这个世界更加重要吗？所以才会跟在阿露露身旁保护着她吗？」

『…………』

「老实说，我觉得为了透舍弃一切努力着的你非常帅啊。比那些拯救世界的漫画里的主人公还要帅。所以，我希望你还是那个幼小而帅气的你」

光一粗重的声音将自己的心情传达出来了。

为了让对方安心，光一继续用明朗的声音说道。

「安心吧。世界和阿露露，我都会拯救！我会把你昏睡着的父母唤醒！欠债也……我也会帮你一起还的！」

『…………』

「哈哈，还是说了些大话啊！不过这不是说谎哦！虽然我可能是付烧刃……但我觉得至少现在我是认真的！」

虽然没有什么根据，但并不是在说谎。

要找出拯救阿露露和世界的方法，自己这么决定了。

『……明明没有这样的力量』

电话另一头的薰嘀咕道。

光一忽然笑了，像往常一样装起酷来。

「不相信的话，今天就证明给你看」

没有迷惑，充满自信地说道。

「让你见识一下——我的《付烧刃（Ikarosbrave）》」

一定会的……光一内心点着头。这种时候，光一还是光一。

『…………好俗的名字』

「什！？不可能啊！？」

『我，可能不会去哦？』

薰叹了口气说道。

光一回到了认真的面庞。

「那样也无所谓……但是，我会让你见识到的」

『……………………明白了』

通话结束后，光一加快了脚步。

目的地是预测『木漏日现象』特异点发生的地方，高层建筑屋顶。

绝对，不会让阿露露死去的。

光一下定决心，连滚带爬地跑了起来。

中心大楼，屋顶。

藤堂放下失去意识的阿露露，仰望着天空。

在大楼里往上爬的时候，《里腹海月》的效力消失了，遭到了不少奇异的眼光，不过并没有问题。在那发生地点附近，《无人都市》的能力者应该已经让旁人回避了吧。执行通常任务的特务以外的队员也很有可能来到这里，不过这完全不是问题。在现象发生的瞬间，将阿露露杀死是完全来得及的。

「这样我的噩梦也结束了……家人也可以回来了」

藤堂脸上浮现出安心的表情。他的精神一直受到丧失家庭的记忆和对立面的侵蚀，已经达到极限了。到现在为止一直鲁莽地尽心尽力地为Shade服务，是因为自己也有点希望能够拯救这个世界。无论是我，还是这个世界，如果奋力战斗的话就可以看到生存的意义了。

心里这么想着。

但是在Shade一刻都没有获得过安宁。被派出去和能力者们作战，有时甚至要杀了对方。虽然说是犯罪者，但他们应该和自己是一样的。涅莫西斯是强大的力量，同时也伴随着对立面这样的痛苦。而使用这样等能力也必须做到的事，他们也应该是有的。

在伤害、杀死他人的过程中，藤堂的心也渐渐死去了。

心里比起希望救赎，更加希望能够得到平静。

过去那温暖的平静。希望能够就回火灾中失去的家人。

「……妈妈，爸爸……终于，可以相见了」

藤堂发自内心安稳地呼唤着心爱的家人。

距离现象发生还有十分钟。

藤堂，松弛的神经绷紧了。

最后不能泄气了。好不容易终于来到了这里。

要是现在在这里，失败的话，

「————久等了，软柿子」

颤抖了。似曾相识的台词。

藤堂回过头来，不敢相信自己的眼睛。

屋顶的门口站着，一个少年的身影。

穿着群青色的制服，浓厚的银发随风飘扬的妨碍者。

左右异色的双瞳，正面向藤堂挑起了胜负。

Shade特务护卫班的新人。

《付烧刃》的佐藤光一，为了阻止藤堂的行动出现了。

「……东施，你果然是个笨蛋」

藤堂惊讶地微微叹了口气，慢慢向光一的方向走去。

同时，光一也向藤堂的方向走去

「就算你这家伙不说我也知道」

「果然应该杀掉吗」

「你还真是个天真的人啊」

「就会耍嘴皮子吗」

「现在不说还什么时候说」

「这是第三次了。就算嚎啕大哭跪地求饶我也不饶你哦」

「这句话，我原封不动地还给你」

两个人的距离是五米、

双方停下脚步，堵上自己的一切开始对峙。

风停了，空气如破裂般吱吱作响。

同时炸裂的，还有双方的意志、骄傲、愤怒和决心。

「我要把你烧成炭——觉悟吧东施」

「正好——我要捏碎你软柿子」

先动起来的是藤堂。

「做得到的话就试试看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大气中的氧气仿佛都消失了一般的感觉。

——来了！

光一屏住气息，弯下膝盖用力向旁边退去。

藤堂的手发出来的蓝色火焰碰到屋顶的地板，开始扩散。

光一在地上翻滚回避，总算是避开了直接攻击。

好强大的威力。只是一击，脚底的水泥板就感到了强大的热力。手按着地板的光一发出了悲鸣。

「怎么了！还是像以前那样只会耍嘴皮子吗！啊！？」

藤堂的拳头里的骨头咔啦咔啦作响，向光一挑衅道。

糟糕，好像有些害怕了。看到那样的东西，无论是谁都会做好要死的觉悟的。

喷涌而出的汗进入了眼睛，很痛。

「慢吞吞的话下一招就来了！如果以为我只会放《苍蓝炼狱》的话，那就大错特错了！」

突然，藤堂两个手掌一下合了起来。

——这是在资料室的档案上见过的。

藤堂的能力还有另外一个用法——

「糟糕！」

光一马上站起来，再次向旁边退去。

然后，在什么也没有的地方突然燃起蓝色的火焰，地板也塌陷了。

在地板上转了一圈又站了起来，就这样在屋顶上逃跑。

点火。在涅莫西斯的资料档案里，《苍蓝炼狱》的其中一个力量。

「干得不错嘛，没想到这样也能避开」

藤堂从容地笑了。

太危险了。如果不是有档案的情报的话，现在肯定已经死了吧。

藤堂拍手之后两秒——这是到点火为止的时间差。两秒的话还是可以避开的，点火场所就只能按照那家伙的眼神来判定了。

「喂喂，怎么了东施。这样只是单方面发招很无聊啊。也让我看看你的特技啊」

「……咕」

「还是说怎么了？果然还是最初看到的那逊毙了的复制吗？」

至少让我嘲笑一下啊，藤堂这样向光一挑衅道。

这种程度的挑衅，光一应该不会上当的，

——噼哩。

才怪，不会才怪。

「这，这家伙……刚才一直就东施东施的，一直叫着人家在意的东西……！」

坦白说光一后悔了。这不是演技而是真的生气了。这样看的话，他只是个自尊心很高在各方面都很麻烦的家伙。

光一迷茫了。现在使出王牌好吗。

（不……还不行。还不够。还需要更强烈的印象。为此……现在只能故弄玄虚地应战了！）

虽然不是很有干劲，光一还是举起了带着皮革手套的右手，向藤堂的方向指去。

「超可恶！我怒了！上啊——我的《矛盾骑士》！」

噗嗤，在弹手指的同时，

『噗哦！！』

出现了一只小小的生物。

「…………」

「…………」

『噗哦！噗哦~！』

故弄玄虚都办不到了。

进入了真正战斗的氛围，想象的感觉也发生了改变。藤堂自不必说，就连光一也对自己复制的《矛盾骑士》感到吃惊。

「怎么样——很可爱吧？」

用尽全力地大叫道，声音都变调了。

「……你在开玩笑吗」

「我是非常认真的！」

「认真就这个熊样吗」

「呼……你这家伙，不要侮辱我的《矛盾骑士》！不要被外表欺骗了哦？——它可是会让你吃苦头的哦？」

噼哩

「…………」

听到这话，藤堂望着婴儿骑士。

『噗哦！噗哦！』

骑士充满干劲地伸出手中的勺子。

藤堂无语地放出了手指的火焰。

火焰如蛇一般弯曲着，将婴儿骑士的屁股点着了。

「呜哦！我的《矛盾骑士》！！」

『噗噗噗噗哦！噗、噗哦！！』

光一追着屁股着火四处逃窜的婴儿骑士。

好一出即席的滑稽剧。

「…………呜」

大概是生命值耗尽了，婴儿骑士像雾一样消失了。光一停住了脚步。

咕咚地吞着口水。

藤堂凪释放出无言的压迫感。

「这就是你的真正实力啊，完全明白了」

体内渗透出来的怒气震动着空气。

「已经够了——你去死吧」

接着，藤堂连续发射出火焰。

虽然威力比刚才放出来的药效，不过火焰还是火焰。肯定不止是头发着火了。就算Shade的制服是特殊材料制作而成的，但防火程度还是个大问号。如果刚才的火焰完全打中了衣服，肯定会很糟糕。

光一身体弯曲着，辛苦地反复回避。

但就在这时，

——啪！

一瞬间，听到了点火的信号。

（糟糕——瞄准了哪里？）

在思考之前，先随便动动吧。

向右边飞去，但是，

「抱歉啊，完全暴露了」

藤堂向着光一的行进方向发射。

光一立刻双脚站住，侧步向左边飞去。

「——很遗憾，再见了东施」

毛骨悚然的声音，

脑里响起警笛的瞬间——光一的左臂被卷入点火场所，一下子烧光了。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

注意到的时候，左臂的皮肤已经烧烂了。

藤堂反过来利用了两秒的时间差，将光一诱导到点火场所中。

压倒性的经验和实力差距。光一这一刻才知道，战斗超级外行的自己在藤堂面前，胜负本来就是一目了然的。

光一慌忙在地板上翻转，扑灭蓝色的火焰。用右臂制服的袖子拼命地擦着左臂。

在火焰被扑灭的时候，光一的左臂几乎都被烧焦了。

「呜……咕咕……啊啊啊」

嘴里只能传出呜咽声了。就这样放着左臂不管的话，一不小心可能会死。就算现在这样，也已经受到巨大伤害了。

藤堂走近蹲下来不能动的光一面前。

「很热吗？明白吧，自己皮肤被烧熔的感觉。肌肉被灼烧的气味。和破皮不同，独特的痛楚。你也应该知道，人类最痛苦的死法是烧死了吧」

藤堂将两只手上摇曳的火焰消掉，俯视着光一。

「这是最后的机会了……消失吧。我已经，不想再看到别人烧死的样子了」

他的瞳孔里映衬着的，是在火焰中被烧死的家人的样子。

那个时候，光一确实从藤堂的眼中，看到了他的恶梦。

——看到了他心灵的伤口。

藤堂几次放走光一的原因，既不是慈悲也不是同情。

只是，害怕用自己的涅莫西斯杀人而已。

光一咧嘴笑了。拼命地忍耐着疼痛，光一还是笑了。

这笑容包含的，是确信。敌人已经中了自己的计谋。

能赢。光一这么想着。

接下来需要的，只有一个。

「……你说什么？」

「还不够啊……这种程度，我的心是不会输给这种伤的，我希望能够获得更多的热」

看着无语的藤堂，光一举起了右手，向他叹息般轻蔑的视线。

然后，挥动手指，向藤堂挑衅。

——放马过来吧。

「你这家伙……！知道状况吗！接下来可就不是开开玩笑就可以解决的了哦！？」

「我不需要毫无人格的怜悯。也不需要同情。还是说害怕把我杀了？」

「不要开玩笑了……喂……！」

面对面露狰狞的藤堂，光一笑了。

「你有你要完成的目的，我也有我必须实现的约定」

「……哈啊！？」

「所以……说话已经没有必要了。为敌人操心的心也是多余的」

说出了很多让人不敢相信的话。

藤堂的从容消失了。

这个笨蛋是怎么回事！？无法理解，无法理解，无法理解。已经施与这样的痛楚了，不乞求饶命胆子已经够大了。明明已经说了要赶紧逃跑的话，居然反过来向这边挑衅？

这和第一次藤堂与光一相遇时的情景一样。当时的光一，就算是害怕也决不撤退，只是单纯的逞强，只是单纯的不怕死，当时的藤堂是这么想的。

但是……现在这家伙身上这股正体不明的从容是从哪里来的？

「啰嗦就到此为止了……放马过来吧软柿子！」

光一的怒吼，有股能将周围火焰吹灭的霸气。

听到这句话，藤堂深深地叹了口气。像是给自己头脑泼一盆冷水一样，让自己冷静下来。

藤堂的眼里得出的结论是，什么也没有。

和这个笨蛋说什么都没用了。他已经无可救药了。就算如何施与慈悲，这个白痴接收不到。正如他所说，大家都有各自的目的，而且是相互排斥的话，那么说什么也没用。慈悲也是没用的。

所以藤堂下定了决心。

不用再手下留情了。要让他知道，故弄玄虚对我的《苍蓝炼狱》……对我的恶梦是不管用的。

尽全力——将这个笨蛋抹杀。

「你就那么想看吗，我的恶梦」

一瞬间，藤堂全身的霸气消失了。

手臂像是脱力一般垂下来，身体嘎吱嘎吱地摇晃着。

下一个瞬间，藤堂握紧了自己的胸口，身体像『く』字一样弯曲。

然后伴随着呐喊声，就这样抓着胸。

疯狂地抓着自己的胸口，嘎拉嘎拉的声音中藤堂的胸口已尽是指甲的伤痕了。

这是不会想让任何人看到的光景。

这种姿势，就像是要将胸口里的脓（恶梦）抓出来一样。

「如你所希望的，让你见识一下吧。我所见到的……狗屎一般的地狱！」

悲伤、愤怒、恐惧、后悔，所有的负面感情从藤堂心中溢出。

在停止抓胸的时候，藤堂开口说道。

「醒来吧——我的《苍蓝地狱》」

让心一直疼痛不已的精神创伤。无法消除的记忆，不祥的回忆。

藤堂将它——全都解放出来。

「——什！？」」

紧接着，听到了能震破耳膜的耳鸣。

无法忍耐的光一塞住耳朵，跪在了地上。

闭上眼睛，不动声色地等待着耳鸣的消失。

这种能力资料里没写。会发生什么？这种耳鸣一定是要发生什么的前兆。莫非藤堂还有什么杀手锏吗？

正在胡乱思考的时候，突然耳鸣停止了。

光一抬起头来，环视周围。

「……这里，是」

一瞬间，不知道发生什么了。

无论藤堂准备了怎样厉害的杀手锏，光一都有不会动摇的自信。既然已经知道了藤堂的致命弱点，光一应该没什么可怕的了。

——这是怎样的误算啊。

就和踏入矜持做的庭园时一样的感觉。

明明站在高层建筑的屋顶，但当光一注意到时，已经身处于正在熊熊燃烧的购物商场中了。四周响起了惨叫声。在身边经过的被火焰包围的人们。烧落的瓦砾，烧灼肌肤的热气。孩子的求助声。到处都是翻滚求水的人。双目失明，被火焰包裹着兀自行走的女性。远远听到警报的声音。扑鼻的，是人被烧焦的臭味。

那是，被蓝色火焰烧灼的炼狱。

「呜——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

注入了心里。

悲伤、恐惧、后悔、灼热、痛苦，还有死，向光一的心侵袭而来。

光一不禁双手抱肩，当场蹲了下来。

「欢迎来到，我的《苍蓝炼狱》」

犹如火焰中的幽灵一般，藤堂张开双臂站着。

负面感情的波动扰乱心灵，突然光一气息一紧。

不能呼吸。氧气不够了。

「火灾中最可怕的不是火焰，而是一氧化碳中毒和窒息。怎么样？很痛苦吧？如你所望，让你看到我的恶梦了」

「咔……呼……！」

「让恐怖和悲伤侵袭你的心，就这样溺死在恶梦中」

「呼……啊……！」

就算是不断地抓着喉咙，也无法把氧气送到肺里去。嘴里迸出的是类似抽筋的微妙声音，还有口水。再这样下去会窒息而死的。

藤堂流着红色的眼泪，俯视着在痛苦中挣扎的光一。

「《苍蓝炼狱》本来的力量并不是操纵火焰，而是将我心中萦绕的恶梦具现化」

恶梦具现化，让目标尝到和藤堂同样的滋味。《苍蓝炼狱》，就像名字那样，对藤堂来说就是炼狱。

「确实，是这样啊。我也是最近才知道的。能力者几乎都不知道自己的涅莫西斯真正的使用方法。教我真正使用涅莫西斯的，正是把《一线希望》情报卖给我的那个人」

就算心里被地狱的绘图折磨着，光一仍然抬起头倾听藤堂的话。

有人知道了阿露露的存在，并将情报卖给别人。恐怕是Shade内部的人。另一个背叛者。

那是谁呢？

藤堂看着微微取回力量的光一的眼睛，回答道。

「那家伙是谁我也不知道。不可思议的是，我也不太记得了。……只是，」

藤堂有些失神地望着天空。

「——手上拿着本书」

光一颤栗地睁开眼睛。

光一头脑中浮现出『引导者』这个词汇。

所有事情的元凶。在这个世界里唤起奇迹的存在。

没想到在这里获得了线索。

光一停止了拼命吸氧的动作。

取而代之的是使劲全力地出声。

「……嘛，现在才跟你说这话，完全没有意义啊」

「…咕…呜呜呜」

「安心吧……反正很快就会恢复原状了。《一线希望》发动的话，世界就会回到过去。你也可以回到七年前，还没死的时候了」

「……咿……叽」

「我则带着记忆回到过去，在火灾发生前让家人先去避难……对了，顺便把世界也拯救了吧」

藤堂的声音中并没有恶意和憎恶。他的本性并不坏。只是，有勇无谋地希望拯救自己而已。所以有些不择手段。

但是，光一对藤堂的话，有无法释怀的部分。

「……顺便……？」

费力地将残存的唯一一点氧气吐出来，光一组织着语言。

将脸贴在炽热的混凝土上，挺起腰板站了起来。

「顺便，拯救世界？……哈，你这家伙，拯救不了世界」

「……什么？」

「如果可以顺便拯救世界的话，大家就不需要那么辛苦了」

光一举起戴着手套的右手。

「我已经见识到了，你这家伙的恶梦」

食指和拇指合在一起，高高地举了起来。

「但是，还不够。你这家伙的恶梦还有决定性的不足……那是什么，你明白吗？」

在头脑中将涅莫西斯《苍蓝炼狱》装填进去。

燃烧沸腾的火焰。非常非常热的火焰。

光一寻找制胜之法的结果，只得到了一个方法。

——反正是付烧刃的纸老虎，那就用尽全力在外表上下功夫。

——反正是说谎，就让你看看完全的幻想。

——这就是，把这个男的打飞的方法。

「现在我，要再现真正的恶梦」

光一用尽全力地弹了个响指。

「——你输了，胆小鬼（original）」

邪恶地嘿嘿笑了。

藤堂的表情不快地扭曲着，周边响起了警戒。

光一宣言之后五秒。

什么也没发生。一瞬间摆起架势的藤堂，又松弛下来了。

「还在故弄玄虚……你这家伙真是讨厌——」

就在这时。

——烧尽大气的，毛骨悚然的声音。

——火红火红，真红的光辉。

——地狱的业火。

一瞬间。

一瞬间，藤堂具现化的恶梦，被新的火焰覆盖了。

就像遍布大地一般。

就像海啸一般。

就像突然刮起的暴风一般。

藤堂的恶梦涌现了。

火红的火焰。

深红色的火焰——涂抹在蓝色的恶梦之上。

「……啊？啊、啊？这、这……是……什么」

藤堂停止了思考。自己站在什么地方都搞不清楚了。现在自己到底应该做什么，也不知道了。

眼前是一片火红。不知何时蓝色消失了，眼前被真红覆盖了。

对藤堂来说，真正的恶梦苏醒了。

恶梦再现了。

在屋顶上的只剩下自己一个人，闻到父母被烧焦气味，七年前的地狱就在眼前。

不是虚假的蓝色火焰，而是真实的红色火焰——地狱真实的姿态再现了。

「呜、啊、呜啊——呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（我数了数，这里一共74个啊，结合前面那段一页一百字，我想说：柳实，你好能骗页数——）

耳边传来震耳欲聋的高分贝惨叫声。

藤堂在包围自己的红色火焰中逃窜。

右边是火焰。左边也是火焰。

不管怎么看，都是那烙印在记忆中的禁忌的红色。

藤堂大叫道。

不要。停下来。要发狂了。

不要让我见到——我的恶梦。

「咿呀！不要！快停下！爸爸、嘛嘛！在哪里！救救我！不要！好热！好热啊！咦、咦咦咦咦！」

眼泪无止尽地流着，用手拍着自己的脸和大腿，藤堂四处逃窜，那个样子，见到的人都会同情的，凄惨的痛苦和悲伤。

光一趴在地上蠕动着嘴唇。

「就算是哭喊……也不能原谅你哦」

藤堂说的话原封不动地还给他。

虽然很残酷，但决心并不是这种程度可以动摇的。即便藤堂不是坏人，现在他所做的事也是不能原谅的。

不，就算别人可以原谅，光一也不能原谅。

他伤害了本应保护的伙伴。

这是，报应。

「这样子……怎么样呢」

为了缓和紧张，光一小声说道。

然后，

「接下来就拜托你了……薰」

呼叫了尊敬的女孩的名字。

「谁告诉你可以单叫我名字的」

接着，不知从哪传来了威风凛凛的声音。

与此同时，藤堂的恶梦出现了裂缝。

下一个瞬间，伴随着玻璃破碎一样的声音，薰突破恶梦进入了火焰当中。

那个样子就像一个英雄来帮助另一个英雄一样，看起来非常帅气。

光一看着在消失的恶梦中舞动着的薰的身影，闭上了眼睛。

「《矛盾骑士》——把他打飞吧！」

最后，光一在心中小声说道。

可恶，最精彩的部分留给了别人……。

「……真是的」

把失去意识的阿露露带回室内后，薰挠了挠头，来到倒下的光一面前。

光一在一切结束之前就失去了意识，现在正令人火大地吹着泡泡。

烧伤很严重。还伴有一氧化碳中毒。左臂不切可能会死。可是看着他那安详的睡姿，就像个大笨蛋一样。

幸好，特务班班长斑坂介正向这边赶来，以特异点管理为任务的Shade队员，多亏了兔乃巧妙的阻挠，还要一些时间才能到达。

坂介虽然觉得要先回收阿露露很麻烦，嘛，但这种事只有这个男的能做到。

薰随意吐了口气。

「…………」

无声地在光一旁蹲了下来。

注视了一会儿他的脸庞，薰温柔地摸着他的额头。

然后，好像很~~~~害羞的样子。

「……干得不错啊。我对你改观了」

「……咕—……咕—」

「还有，那个……我错了。原谅我……吧」

「呼噜—」

…………这种话不是睡着的时候是说不出来的。

薰的脸从来没这么红过。暗暗想道。

无论如何，这次不得不说是托光一的福才得救的。实际上，薰在得到光一的联络之前已经往建筑上跑了。接到明日菜的电话后，身体就无条件地动起来了。

所以，就算没有接到光一的联络，或许时间上也来得及。

但是，二十分钟前的薰，老实说也不知能不能赢得了藤堂。有迷惑的人是赢不了没有迷惑的人的。所以，如果光一不在的话，说不定世界已经回到过去了。

而且，如果没有光一的话的话，或许近旁的薰也会和藤堂一样。单是想想就觉得毛骨悚然。想到那个自暴自弃，打算让世界回到过去的自己，薰有些自我厌恶了。

……现在不是沉沦的时候了。两分钟后『木漏日现象』就要发生了。不赶快把光一搬到室内的话。

「……咦？火焰还没有消失啊」

在抓着光一脖子拖拽的时候，薰发现了还没消失的光一的红色火焰。

就算是意识消失了火焰也没有消失……意志力相当强啊。

「但是这个，莫非……」

突然想起几天前见到的光一的《苍蓝炼狱》，试着触碰那红色的火焰。

薰旋即笑了出来。

「……像热水一样……」

虽然那不知算不算是火焰，不过心里感到了窝心的温暖。

外表看起来像是火焰，碰一下只是热水的温度而已。

薰抿着嘴一边笑着，一边把光一拖到室内。

这小小的身躯要拖动一个大男人是相当辛苦的，这也没有办法。

这个男人，连薰的份也一起努力着。

「至少让我，背负这样的重量……吧」

这么说着的薰的眼神，就像是看着透的时候一样，温柔而平稳。

…………。

……。

……还在睡觉的光一，再次进入了黑暗之中。

终于到了和伪天使相见的时候了吗，正在这么想时，却看不见自己的身体了。

而且声音也发不出来。

（……欸？为什么连身体都看不见了？）

和最初预见阿尔卡娜的时候不同，这次是完全融入黑暗当中的状态。

感觉和以前的气氛不一样。

莫非……。

…………。

……死了？

（胡说！好不容易打倒了软柿子，终于可以开始起步的时候死了！？因为烧伤和一氧化碳中毒吗？不会吧！确实在中招的时候自己也觉得很糟，但作为主人公修正了就应该没事了啊！）

就算觉得自己已经修正了，终究只是付烧刃而已。

我的努力是为了什么啊！心中这么叫着，但因为没有身体没办法满地翻滚，只得抽泣着像以往一样向黑暗中呼喊。

『……额，晚上好，我是天使』

没错，是阿尔卡娜。

在声音中，天使阿尔卡娜的身影慢慢模糊地浮现出来。

（太可怕啦啊啊啊啊啊啊啊！这种玩笑就饶了我吧？不要毫不惊慌地说我真的死了啊，我会很害怕的啊）

『对不起，因为我费尽心力来维持结界，所以没办法碰到你』

（不，算了。总之知道自己没死那就好说了。那么，这次有什么事伪天使？我想说的话像山一样多啊，特别要向你传达）

这算怎么回事。确定自己还活着安心之后，光一态度又强硬起来了。

『是，是这样吗？那、那失礼了，我先说吧……』

可是，接下来阿尔卡娜说的话，让光一的精神状态为之一变。

『那个—，真————的，不太好说出口……那个呢？啊、啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！对不起这不是开玩笑的！』

（……欸？什么啊？）

『现在你的心和肺——已经完全停止运转了！』

在说出了不得了的宣言的同时，噔噔的效果音响起了，阿尔卡娜作出了「嘿☆」的装可爱笑脸。

光一一下子没反应过来，只是短暂地发出了两声假笑。

（哈、哈哈——不是真的吧？）

『很遗憾，是真的』

（啊，那之后还没结束吧？果然不会吧？）

『不，你完全gameover了』

（……我们的战斗到此结束了？）

『这是主人公被炸死的结局』

（哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

『啊哈哈！对不起！』

光一难以形容的呜咽在黑暗中扩散着。

心中满溢着悲壮感，但像为什么伪天使那么单纯这样的话又说不出口。

（……算了。我不知道了。这个世界会变成什么样我也不管了。我背叛了现实。啊—啊，不知可不可以转生呢—可以转生到二次元世界去吗）

光一完全进入了消极模式，被自卑占领变成了性格阴暗的家伙了。和藤堂一战的热血跑到哪里去了呢。死了之后一下又变回垃圾了。

不知是不是看不下去了，阿尔卡娜苦笑着挠了挠脸，然后，

『——嘛，玩笑就到此为止吧』

恶趣味。

在玩笑上再加上恶趣味的玩笑，外加「嘿」的笑容。

（…………）

光一霍地站起来，快步走到阿尔卡娜面前，突然抓住她的胸口。

「我真的要！真的要杀了你这家伙！！」

『咦咦咦咦咦！开玩笑！只是开玩笑而已！天使的恶作剧！』

「恶魔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『这也没办法啊！因为你的心肺真的停止运转了！证据就是，现在你可以看到自己灵魂的姿态啊！？』

这么说的话，确实可以出声了，不可思议地可以触碰到阿尔卡娜了。

阿尔卡娜抚平了一下胸口，又回到了刚才那不自然的装嫩中。

『如果就那样安心的话，光一就真的死了。在现实中，现在Shade的人正在对你实行复活。但是，因为战斗之后你的灵魂就完全安下心来，差点你就回不来了哦？』

「所以，就用那个吓人的像是照相机的东西？」

『看，兼具心脏起伏器功能哦。一上一下一上一下的，反复进行强弱交替。这是能让灵魂复活的天使紧急救命装置』

阿尔卡娜挺起了胸膛。

不要开玩笑了吧，怎么可能有那种强制而草率的救命装置啊，至少让我揍你一顿吧。虽然这么想，但确定自己没死的安心感，让光一一屁股坐到了地上。

这种事发生几次了啊……光一一边嘀嘀咕咕发着牢骚一边在地板上咕噜咕噜地转着。

看着因为安心而完全脱力的光一，阿露露有点消沉地说道。

『那个……光一先生』

「啊—？这次又怎么了？要是再说弄错要变成女孩子了之类的话我可不会信了哦」

这种类似TS物化妆品的展开并没有出现。

『不，不是。这次事件将你卷了进来，真的是非常抱歉』

「？现在还说这些干吗？」

『因为，光一先生跟「引导者」和「一线希望」都没有关系……这次如果放着不管的话，肯定已经完蛋了』

「……嘛，呐」

『涅莫西斯也……那么弱』

「……嘛、嘛，呐」

『从今以后，为了寻找「引导者」的过程中应该还要经历更加危险的事情。我也知道……因为我是天使。取回「引导者」，将阿露露保护到底的可能性，也是非常低的』

「…………」

『所以……如果光一先生希望的话，我可以消除你的记忆和涅莫西斯，回到平常的生活——』

这是，光一用手指堵住了阿尔卡娜的嘴。

「不用再说了」

『但、但是』

「对不起——我不是开玩笑的。就算现在没有死，我也不想回到平常的生活中。既然已经陷入其中了，就要一直干到最后」

这么说着，光一背过身来，很快身体开始变透明了。

看来现实中意识要醒过来了。

『而且，确实是弱小的力量……』

光一紧紧握住自己渐渐消失的拳头，厚脸皮地笑了。

「但是，跟我不是正合适吗。刚刚好。我一定能灵活运用《付烧刃》的。然后，我会拼尽全力守护好世界和阿露露的」

『…………』

「嘛，你就老实看着吧。我会让你看到最了不起、激动人心、充满灵魂的酷酷传奇！」

非同一般的……以及如台词般冗长的决意。

虽然还在萌芽阶段，不过光一体内的决意随着时间的流逝越来越大，然后总有一天，会成为真正的力量，帮助光一。

到那一天之前，这个男人都不会放弃。

「我可是，绝对会遵守约定的男人哦？」

——噼哩！





尾声 伤疤好了怎么办

藤堂捕获完成之后几天。

一如往常倦怠的早晨教室里。

「——这就是世界的选择吗」

银发，带着彩色隐形眼镜弄成双瞳异色的男人，佐藤光一厚脸皮地笑着，低沉地说道。

教室里同班同学的目光都集中在光一身上。

但是，一瞬间，伴随着「又来了啊」「都多少次啦」「怎么还不腻啊」的议论声，光一又回到了原来的状态。

光一完全不在意，就算大家都不再理睬他之后，也只是咧嘴一笑，没有什么进一步的行动。

「…………好恶心」

「——什么！？」

在前排坐着的广美，没有回头直接说道。光一冷酷的假面，就被这一句话剥落了。

「那么，这次是什么啊。漫画？动画？啊啊，也可能是网上吧」

「好、好吵！没什么关系吧，对谁都没带来困扰吧」

「对青梅竹马可是困扰啊。而且，为什么左臂缠着绷带？」

虽然没什么兴趣，广美还是用自动铅笔毫不客气地捅光一。

接着，

「呜、呜啊啊——不要碰！离开点！又凶暴起来了吗……！」

「哈？」

「镇静下来……镇静下来……现在还不是你出场的时候……！」

光一突然捂着左臂不断叫唤，广美身子哆嗦了一下。

「啊—……真TMD好恶心」

「真TMD好恶心！？不是好恶心而是真TMD好恶心！？」

「一下子忘了简称的照顾了。对不起」

「简称哪是照顾啊！」

广美真正的冷酷，一步一步伤害着光一。

平常的光景，平常的争论。内心和平的学园风景。

藤堂被平安捕获后，外面知道阿露露存在的人暂时没有了。多亏特务防谍班的工作，阿露露被完全隐藏起来了。

这次事件让明日菜重新审视了对阿露露的护卫，并决定强化特务护卫班和特务防谍班的体制。

增加队员。强化监视。防谍政策等等。尽管是秘密活动，但为了不妨碍执行，需要特别注意的活动，要由两个特务共同承担。

但是，光一对这个决定表示反对。

薰、兔乃和矜持都赞同光一的意见，和司令直接谈判。

坦白说，这是个鲁莽的要求。

『希望能够许可阿露露外出。否则我们都会背叛特务，带阿露露逃得远远的』

近距离听到威胁的话，就连明日菜也愣住了。光一是这样也就算了，没想到薰、兔乃和矜持都和他站在同一阵线上。

可是，明日菜意外地轻易屈服了。

『在严格的监视下，我允许阿露露外出。但是，禁止外宿。她的住所就是Shade本部。一旦遇到任何危险，必须立刻带她回到庭园。而且，出了什么事你们的性命都会不保。那样的话我——就真的不会原谅你们了』

幸运的是，阿露露是《一线希望》持有者这件事，除了特务班以外无人知晓。因此，让阿露露到外面转两圈，只要不要暴露了应该也不会有事。

关于《一线希望》的人持有者，传授涅莫西斯、自称『神』的人除了说「七年以前的记忆都没有了」这点之外，再也没给任何情报。虽然还有不安定要素没有消除，但如果过度保护地监禁起来的话，在Shade内部引起怀疑的可能性反而会很高。

要将暴露的可能性降到最低的话，只要将她当成真正的一般人就好。

为了不让人感到奇怪，彻底保护阿露露的工作，就交给光一、薰、兔乃、矜持死人了。

第一次藤堂造反时受伤的三名队员和特务防谍班也来到阿露露身边协助保护。为了不让Shade内外的人感到奇怪，他们的力量是必要的。

「…………」

在广美轻蔑的视线下就要哭出来时，薰来到教室里了。

薰如往常一样板着脸坐到座位上，把课本往桌子上一扔，开始玩弄起手机来。

「？」

或许是注意到光一的视线，有点厌恶地眯起了眼睛。

然后，不出声地张大着嘴巴。

「太。恶。心。了。不。要。看。着。这。边」

你也是吗，Brutus！（译注：莎士比亚的戏剧『儒略・凯撒』中，凯撒被自己宠爱的助手布鲁图刺死时所说出的遗言）

还以为好不容易关系变好了一点，那么快就回到原样了嘛。薰不高兴地转向前面，继续玩弄手机。

「现在的小孩啊……！」

「啊哈哈！你没资格这么说」

后面传来嘈杂的声音。

「嗯。我也觉得，你没资格那么说」

粗犷的声音……不看脸都知道了。小学时的孽缘，东野一树和渡部知大。

一树一来就立刻将一脸不爽的光一的头拧过来。

「怎—么了光一！最近随便就翘课！一整晚往你家里打电话都没人接，让人很担心的呀——喂，怎么受伤了！」

「——嗯！？谁干的！？」

看到光一包着绷带的手臂，突然两人气势汹汹地逼近了。

「又是C班的家伙吗！？这次决不能原谅那些家伙了——知大，准备大鼓和砖头」

「……天诛」

「等等等等等等等等等等等等！你们的眼神太可怕了！好像你们这些家伙比我还痛的样子！」

光一努力将一脸黑气准备出去的两人截在了教室里。

此时，班主任一边用文件夹敲着肩膀一边走了进来。

可是，这并不是平常的班主任。本来应该是半老的爷字辈班主任，被一个没有胡子吊儿郎当的男人代替了。

「啊—，因为春野老师突然开始了寻找自我的旅行，所以由我代替担任这个班的班主任。我叫斑坂介。多多关照」

「等一——！」

出声的并不是光一，而是薰。

薰不禁从座位上站起来，受到了大家的注目。因为光一没见过坂介，因此和其他人一样没什么特别惊奇的。

薰慌张地摆了摆手，在周围的视线中满脸通红地坐了下来。

坂介趁着大家都望着薰的时候，偷偷向她眨了眨眼。

啊啊……有种不祥的预感。薰的脸色变青了。

「额—上任有些匆忙了，先介绍位美少女转校生吧」

不祥的预感。坂介的话让教室里的学生起了一阵骚动。

「突然连续来人！」

「这种波涛汹涌的展开是怎么回事？」

「他说美少女！刚才他说美少女了！」

主要是男生的骚动。

美少女转校生。这是只能在书上读到的虚幻的存在。没办法。

「喂光一，美少女哦美少女」

「嗯。这不是你喜欢的展开吗」

不知何时躲在光一桌子底下的一树和知大，偷偷笑着窥视着光一的脸色。

「没兴趣…………等一下别碍着我！尤其是知大！走开！」

「我拒绝」

「你是去晨练了吧？刚才就闻到一股剑道防具的臭味！」

「这是青春的味道」

对这晃晃荡荡吵吵嚷嚷三人组，前座的广美只得无奈地叹息。

放着喧闹的他们不管，坂介望向门的方向，「可以进来了」向转校生叫道。

一下子教室里安静下来了。

几秒之后，随着开门的声音，转校生踏入了教室。

——教室里所有人，都失语了。

及地的、如金丝般发亮的长发。肌肤白皙，兼具秀丽的外貌和优雅的气质。身材纤细而柔软。

润泽的双唇如红宝石般让学生们着迷。

单单在教室里走着，学生们已经不知道自己姓什么了。

「……啊啊啊啊……太醒目了……太醒目了……」

如预感般的薰，抱着头一个人自言自语道。

之前不知道怎么办。现在也不想去想该怎么办。我要睡了！

……就算这么说也是睡不着的，薰正在哆嗦着。

转校生——非常漂亮的美少女，走到讲台面前，回过头来对学生们笑了。

那个笑容，清澈、无垢，一改她秀丽的第一印象。

「篠塚阿露露……大家好，请多关照」

嘴里挤出的几个单词。

「……阿、阿露露」

和薰一样，光一也叫起她的名字。

我可没听说这样的展开啊。这是谁出的主意啊，也太过了吧。

「篠塚君是留学生，今年刚来日本，还有很多不懂的事情，所以你们要好好教她……不过就算不说你们也会吧，特别是男生」

教室里一下子沸腾了。

阿露露向着指定的座位走去，周围的视线都钉在了她身上。

大家心里都期待着，她会坐到谁的旁边呢。

但是——当注意到是光一的旁边时，男生的视线笼罩着杀意。

「……嗝」

光一害怕地打了个嗝。

而且阿露露走到光一旁边时停住了脚步，在他的耳边细语道。

「你答应了要保护我的哦——光一」

与其说这是要求继续保护自己，拐弯抹角的告白——不如说是束缚。

从今以后，光一也必须继续保护阿露露。让她积蓄的欲望释放出来的，正是眼前的佐藤光一。

犹如解开脚镣获得自由的小鸟一般，贪婪地在空中高飞。

无垢的少女，接近光一的身旁。

在脸上，擅自追加了轻微而温暖的。

——kiss。

阿露露当众亲吻了光一。

说是冻住了也毫不为过。实际上，在kiss的瞬间，教室里的时间仿佛凝固住了一般。

同班同学的惊愕自不必说，抱着头的薰也半张着嘴。

桌子底下像是去骨火腿一样蜷缩成一团的两人，也远目地看着光一。

就连广美也回过头来睁大了眼睛。

光一和广美的视线交汇。她稍微停了一下，混杂着憎恶和轻蔑的视线扫了一眼，突然扭过头去。

光一用烤熟了的脑袋想道。

啊啊，之后的展开可以预计得到了。对了，这是爱情喜剧。没错。

虽说自己没有能够支撑爱情喜剧的体力……

不过，现在也要硬着头皮上了。

付烧刃，勉强毕业。

用真正帅气、以及华丽的无视能力在此，

「……哼，正合我意」

光一响亮地说出了重要的台词。

——自不必说，在此之后，男生们一拥而上，将光一痛殴了一顿。





今天的对立面 之一

这是，与藤堂对决结束后的第二天。

「……那黑眼圈是怎么回事」

来给光一探病的薰，甫一开口这么说道。

左手包着绷带的光一的眼睛上，特别鲜明地刻上了黑眼圈。薰于是不打招呼直接吐槽道。

「……像朱里那样的？」

「不对。打个不太恰当的比方，就像做到很可怕的梦那样……」

只是一晚，光一就急剧消瘦下去了。在和阿尔卡娜见过面醒来之后光一就被恶梦困住了。大概是相当可怕的恶梦吧，让光一刻上了浓浓的黑眼圈。

光一坐到床边，薰嘎吱嘎吱地弄着手提包。

「嘛，曾经死过一次，这也是理所当然的啦」

「什么啊，你是来探病的吗？」

「确实，我也是迫不得已才来的」

看到她出人意料的行动，光一不禁站了起来了。

「…………」

薰默默地从手提包里拿出了一个小包裹，「嗯」地递给光一。

莫非……光一吞了口口水。

「间宫做了便当……！？」

「透做的」

轰，光一倒在了床上。

不，老实说是很高兴的，毕竟好不容易和解了，只是如果是本人送来的话就最高兴了……。

带着一点遗憾，光一打开了便当盒。

思考停止了。

里面是五颜六色的菜式。

「……喂，这是」

「什么也别说了。快吃吧，这里是医务室啊」

「最后那句是什么意思啊……？」

「好啦快吃吧，啊—啊—」

「不，那么一脸认真地喂我真哦哦——！」

薰没有表情地夹起菜，往光一的口里塞进去了。这么不高兴地喂人吃饭的场景是绝无仅有的。

「吃吧。喝吧」

「呜咕，呜噜，呜噜」

「透的便当吃不下去？不吃的话杀了你哦」

咕咚。在薰逼人的目光注视下，光一将菜吞进喉咙里，强忍着反流，硬是往胃里沉降下去了。

完全喝完饮料后，光一拼命忍耐着才没失去意识。

「虽然有种像碳酸饮料般又甜又酸的东西刺激着舌头，还是能感到有股橡胶烧焦的气味。……口感不明，在舌头吃上去的瞬间，舌头就麻痹了，什么口感都没了，味道还是清楚的，就是口感、口感」

「……果然是这样吗。那孩子的料理，还有污染人的精神的效果呢」

「！？你这家伙把这种东西给我吃——」

「透的料理是这种东西，吗？」

光一道歉了后，又继续和剩余的便当进行战斗。

正当光一扑簌扑簌地掉着眼泪把菜往嘴里塞时，

「……煎蛋」

「哈？什么？」

「煎蛋……没事」

薰用介乎光一听得见与听不见之间的微妙音量小声说道。

打着灯笼的的寻找视野往便当里看，在角落里切成三份的煎蛋。和其他看起来卖相颇差的不明物体不同，煎蛋的颜色是漂亮的黄色。光一大口把它送进嘴里。

「……好吃」

「……是」

听到光一的真实感想，薰低下了头。因为看不到脸，不知道她是怎样的表情。

这煎蛋的美味，和其他物体明显不同。

「这个，莫非是你……」

「比、比起这个现在要说特务的计划了。因为计划有所变更，要注意听」

薰盖住光一的声音，打开了笔记本。

……掩盖害羞？想得太多了吧？光一一边焦急地望着薰，一边听着她的话。

「——就是这样哦。今后你的工作不只是保护阿露露，还要参加通常的任务哦。所以，要有将会频繁战斗的觉悟」

频繁战斗……听到这话，光一咧嘴一笑。

「哼，现在我的《付烧刃》和以前不同了。你也看到了吧，我的力量」

「…………像热水一样热的火焰？」

「咕……嘛虽然如此，只要能巧妙地运用，就能弱化敌人的精神力了！」

真能那么顺利吗，薰一脸惊讶地望着光一。

「你……我知道了—好！现在让你见识下我的力量！」

光一现在志气满满。

薰也没有怀疑光一的能力。虽然实际上打倒藤堂的是薰，但给予他致命性精神伤害的是光一。

可是，今后能不能那么顺利又要另当别论了。知道光一能力的虽然只有薰，但无论在谁的面前，都是非常非常弱小的能力。要将《付烧刃》运用自如，还需要相当长的时间。

「那就让你看看。显示力量吧——《付烧刃》」

啪哧地弹了一下右手手指。

——可是，

「…………」

「…………什么啊。百元打火机都出不来了吗？」

「奇、奇怪啊。为什么呢？」

啪哧啪哧地不断打响指，也没有任何事情发生。想到矜持不在旁边，薰又试着叫出《矛盾骑士》，女骑士照常出现了。

这么说的话……头脑中感觉不到《苍蓝炼狱》的能力了。脑子里只剩下《矛盾骑士》的复制力量了。

「怎么回事啊……这是」

「谁知道？你平时不用吧」

确实不能否认这点，但突然变得不能使用能力了也是有可能的吧。

不甘心的光一，一次又一次地打着响指。

然后

「啊拉，起来了？左手的烧伤还没痊愈的，安静一点吧」

一副没睡醒样子过来的，是Shade医疗班班长智原美鹭。她一头黑色的波浪发，嘴里叼着一根没点着的烟。服饰方面，尽管穿着女医生的服装仍然妖艳动人，白衣底下穿着的，则是一身红黑色的运动套衫。

美鹭是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。

光一就自己能力无法使用的问题询问了美鹭。

「嗯—……我姑且也是外科医生，对身体方面也相当熟悉……但涅莫西斯方面就」

美鹭大动作地挠着头，从口袋里拿出百元打火机点燃香烟。

在这瞬间，

「火…火…火？啊……火……」

「佐藤？」

「嗯？怎么了？」

看到突然间睁大眼睛摇着头的光一，两个女性惊讶地问道。

「——咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！火好可怕！火好热！好可怕！呜哇—！」

光一从床上翻了下来，躲在屋子的角落里颤抖着。

「火箭烟花好可怕哦哦火箭烟花的屁股啊啊啊啊！一树这个笨蛋点着了点着了哦哦哦！谁打水来，把屁股，谁打水来——救命—！」

嘴里喊着意义不明的话语，光一在医务室里四处乱窜。

薰和美鹭没有阻止，只是呆呆地看着光一害怕的样子。

【StatusFile《付烧刃（Ikarosbrave）》】

该涅莫西斯可以复制他人的涅莫西斯。

可是，复制出来的力量非常差劲。几乎完全无法发挥原涅莫西斯的性能，可以说是超级劣化版的《赝作工房》。

但是，特性之一可以增强。从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。

可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。

不过。

能力超越原能力之后，就不能继续使用。

也就是说如果将原能力者打倒了，该能力将无法再次使用。或许是因为，超越原能力之后，该能力就不是付烧刃了。

《付烧刃》的对立面是，继承原能力者的对立面三天。

但是因为继承的对立面也是付烧刃，因此远比原能力的对立面要温和。

另外，只有《付烧刃》复制的能力超越了原来的能力之后，对立面才会发动。

完





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/925/3274/001.jpg





