文件发布时间:2011-09-06 13:27:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:笨蛋也能拯救世界吗？
本卷名称：第三卷

序
网译版 翻译 [光迹]真、nidalaowo@轻之国度

植入考试① 薰、朝颜、光一

欢迎来到《幸福梦幻》的世界。

※虽然有些突然，但请比较以下这两个例子，然后回答下面的问题。

【回答者1 间宫薰】

例1

街道的中央。照射下来的光线。有许多，许多的人倒在了路旁。天空明明是如此明亮，但是街上的人们却就这样倒了下来，发出安稳的呼呼睡觉声。

看着自己的两只手掌，出奇地细小。

在倒下的人中，有两个大人与其他人一样躺在地上。

我拼命地摇着两人的身体，拼命地想让他们醒来。

太可怕，太可悲，滴落的眼泪将双手都濡湿了。

这双手紧握着一双比我还要细小的手。

只是这样，我的悲伤就柔和下来，心中变得暖烘烘的。

即使赌上一生也要守护这双小手，此时我这样发誓道。

仿佛是施了魔法一般，铭刻在自己的心中。

例2

团圆齐乐的家庭。父母虽然不太可靠，但是十分温柔。还有有着十分可爱的笑容的妹妹透。虽然偶尔也会吵吵架，也没什么钱，但是是关系美满的家庭。

我成为高中生，专注于学习和社团活动。

将来的梦想是与透一起开一家餐厅。

然后有一天结婚，以成为与父亲和母亲那样感情好的夫妇为目标。

那就是，我的幸福。

※间宫薰小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

薰「……不要小看我。丢下现实中的透，只有我自己一个人幸福，我怎么可能做到」

残酷的现实←

幸福的梦境

【回答者2 石崎朝颜】

例1

母亲死了。一直笑着的母亲死了。痛苦的时候，悲伤的时候，都一直笑着。她是个不精明的人。一个人把我拉扯到大，因为没有钱，所以只能工作，再工作，然后死了。快要死的时候都在笑着。看着我的脸，笑着。

我讨厌这样一直笑着的母亲。悲伤的话哭出来就好了。痛苦的话叹息出来就好了。我无论何时都会和你一起哭泣，为你叹息。不用那么在意我也可以啊。不用那么担心我也可以啊。只是能活下去的话就好了啊。

母亲葬礼的那天，亲戚们都对我发怒了。

「为什么母亲死了还在笑啊」

并不是想笑才笑的。

「真是过分的孩子」

我也想哭啊。并不是想笑才笑的。

……笑容什么的，最讨厌了。

例2

想笑的时候就笑，想哭的时候就哭。

我将这份宝贵的经历铭刻在心中，生活着。

以前发生了许多痛苦的事情。那时我以为母亲一直笑着，是想要把痛苦的事情给隐瞒过去。但是长大后，熟知了各种表情，母亲一直对着我笑的原因总算明白了。

现在，我很幸福。

母亲就在我的身旁，一直能够欢笑与哭泣。

艰辛也好，痛苦也好。

只是这样，我现在就足够幸福了。

※石崎朝颜小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

朝颜「……我能……见到妈妈吗？」

残酷的现实

幸福的梦境←

【回答者3 佐藤光一】

例1

虽然有能够毁灭世界的存在，但是完全不知道他在何处。

虽然有向我寻求帮助的美少女，但是精神年龄只有七岁。

虽然有能够交付身后的傲娇，但总是被狠揍海扁。

虽然有关系十分好的青梅竹马，但是和以前不同是个超级粉S。

虽然有着集合异能者的组织，但是我的立场十分微妙。

对手是最强，所以非常讨厌。

我的异能是最弱。

就算如此我也十分自信……。

例2

有能够毁灭世界的魔王存在。

有向我寻求帮助的美少女存在。

有魔王手下的四天王存在。

有散播病毒的研究机关存在。

有只有勇者才能拔出的剑存在。

有会说人话的异形右手存在。

有开始侵蚀心灵的暗之力存在。

虽然对手很强，但是一直打不过我。

然后我的强大一直处于膨胀状态。

这就是我的正义（噼哩）

※佐藤光一先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

「……………………唔唔唔」

残酷的现实

幸福的梦境

※选择哪一个？

残酷的现实

幸福的梦境

「…………（很不服的脸）」

※请快点选择。

「——！（灵光一闪）」

的现实

幸福的梦境

※请不要消除选项。

冷酷&高质量的现实

幸福的梦境

「…………（十分满足地点了点头）」

※请不要编造选项。

冷酷&高质量的现实←

幸福的梦境

「…………（噼哩）」

※……………。

以上就此结束。

还有，这个问题的记忆在进入梦境后会完全消除。

辛苦了。

那就这样，祝君好梦。

「将幻想献给你——《幸福梦幻》」




Battle 1 掉入梦境？
「………」

佐藤光一面对眼前的这副光景，不知该如何反应是好。

一开始还以为是搞什么大惊吓呢。反正那群青梅竹马肯定是想让我陷入窘境……本来是这样想的。

不过如果真是这样的话也做的太过精细了。不如说，这个异常不是用什么把戏就可以做到的程度。如果没有电影中使用的CG技术之类的东西是不可能做到的。

到底怎么回事？难道这是梦吗？

试着掐了一下自己的脸颊，很可惜，十分的痛。

「……佐藤？你今天早上开始就很奇怪哦。明明不是夏天却出那么多汗……」

或许是觉得光一的行动有点可疑，在教室里坐在隔座的间宫薰向他搭话了。

光一实在直视不了她那十分诧异地向这里窥探的脸。因为现在在眼前的间宫薰并不是光一所熟知的间宫薰。

混乱感急速窜升。

是自己不正常了吗？还是世界不正常了？难道说，至今为止都是梦，眼前的这些光景才是现实吗。

这是可能的事情。获得那些非现实的日子都是梦什么的这种展开，是漫画中经常有的情节。

只是这样想着，光一心中的现实便动摇了，现实与虚构混合在一起变得迷蒙起来。

「怎么可能……！」

在桌子上抱着头，拼命的想要保住自己的现实。

「小光没精神呢……肚子痛吗？」

旁边一个更加异常的人物以不可能有的言行和不可能有的称呼，呼唤着光一。而且，恍惚的双瞳中显露出十分担心的神情。

「药……吃吗？」

看着以一脸快要哭了的表情看着这边的她，光一更紧紧地抱住了头。

「这种……怎么可能……！」

混乱爆发了。视野在团团转，感觉就像世界的平衡崩坏了一样，光一用力地揪着自己的头发。

在这什么都变得不一样的世界，一种众人皆醉我独醒的感觉中，光一在教室里吼道。

「——为什么会变成这样啊！？」

虽然是一直都有的事，但是突然吼起来的光一被周围的学生们以看怪物一样的眼神看着。

可是只有这回，光一是正确的。

因为他周围的环境真的变得很奇怪了。

三小时前，在球藻寮发生的事。

「更加……更加……！」

佐藤光一的房间。

「更加闪亮吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊？……？」

猛然坐起身子大叫着的光一，动摇似的向周围望了一圈，察觉到自己在床上后用手摸了摸额头。

「什么嘛是梦啊」

光一安心似的「呼」地吐了一口气，用手往胸口扇风。总觉得是做了一个奇怪的梦，但是想不起来了。

「……嗯？」

起床之后不久，一种不可思议的违和感向光一袭来。

向周围一看，朝阳也如常的耀眼，房间也是如常一样，起床睡觉也是六点前……和平时一样。

但是总有一点上当受骗的感觉。睡前的记忆和刚才做梦的记忆变得非常模糊。

虽然想要研究一下这种违和感是什么，但今天好像是上学日。用与往常一样的例行活动来促进消化吧。

光一将睡帽脱下来丢掉，十分有气势地从床上跳了下来，华丽地在地板上着地。

然后，把松弛的脸紧绷起来。

「好！」

转换好自己的心情，打起精神来。藉此，光一将违和感消除掉，然后开始上学校之前早上的例行活动。

这时，敲门声响起了。

大清早的是谁啊，光一想道。以为是被叫出去早晨的扫除值日，但是轮班表上并没有光一的名字。

光一皱着眉头，将手伸向了门把。

但是，在光一转动把手之前，门被打开了。

「……啊？」

看到来到房间的人物，光一的眼睛不由得睁圆了。

「……广美？」

那个早上会因为冷血和低血压而起不了床的青梅竹马浅野广美，居然会在清晨六点来到了光一的房间。明明每天光一没有去叫她起床的话，就会一直睡下去的说，这种状况真是前所未闻啊。

只是这样就足够震惊了，更加奇怪是广美的样子。蓬松的睡眼，和往常那如锋利刀刃一般的眼神不同，毫无威压感。

是睡糊涂了吗。光一想要让广美的眼睛清醒过来，将手伸向了她的脸。

「小光，早安」

「………」

果然是睡糊涂了。

光一狠狠地捏了一下和往常反差巨大的广美的脸颊。

「喂喂，快起来，广美公。小光没有闲工夫照料你。你是不会明白平时我要花多少工夫来维持我这副完美装扮的」

「…………」

「虽然以前也做过，不过你的脸真是软啊。好像会捏上瘾啊……差不多到时候了吗。我是不会犯两次同样错误的男人」

要是又要拿着不讲理数量的行李的话那可让人受不了，这才是真心话。光一将手放开，这次轻轻地拍了拍广美的脸。

「喂，快醒醒。不仅睡醒的样子糟糕，而且还有梦游症，真是败给你了哦……」

「……呜」

「……？怎么，怎么了广美，你……」

光一窥探着低头颤抖着肩膀的广美的脸。

下个瞬间，

「呜，呜呜……咕……呜唉」

广美突然抽抽搭搭地开始流泪了。

「——哈？」

光一完全停止了思考。面对眼前忙不迭擦着眼泪的青梅竹马，想都不想就先滋溜一声迅速退到墙角，好像食物中毒般的脸色铁青，冷汗涔涔滴落。

完全不能理解这是怎么一回事。对于这反应感到十分困扰。到底这是……。

「为什么小光要一直欺负我呢……呜呜。又叫我广美公了」

「什，什么？你还没睡醒吗」

话说出口之后，光一又想，就算睡迷糊了也得有限度啊。

冷静！光一。广美在清醒的情况下不可能会是这种态度的。肯定有内幕才对。反正肯定是和一树、知大合伙进行大惊吓大作战之类的陷阱让我陷入窘境。

光一暗藏心中的动摇，对广美无畏地笑了笑。

「呵，呵呵。我才不会被骗呢。你们这群笨蛋想坑我，还早了一百年呢。让我好好告诉——」

「……呜呜呜呜……」

「——呜，呜哇……」

不行。不管怎么看都不像是演技。

真的在哭。像我惹的一样。

过去的影像在脑中一闪而过。小时候带着广美四处转，让她哭泣的日子。一直像这样让她陪我玩暗之力啊不知何处的迷之组织啊这样的游戏，然后把她弄哭了，现在就像回到那个时候的感觉。

光一是忍受不了什么了，不自觉地低头道歉道。

「我，我错了！虽然不知道怎么回事，总之我错了，不要哭了！」

「呜呜，不，不再，欺负我了？」

「嗯，嗯不欺负了。说了不欺负就是不欺负」

管她是睡糊涂了还是大惊吓大作战，没想到会把她弄哭了，光一心里产生了巨大的动摇。小时候也是这样，总是不擅长让她不哭。通常在她哭的时候光一都会一直道歉到她停止哭泣为止。

没想到都十七岁了，这个习惯仍然根深蒂固了。

「……真的不欺负我了？」

广美一边抽泣着，一边把眼睛朝上看。这个举动可爱得有着会让人不自觉地把视线移开的程度，使光一更加动摇了。

而且，下个瞬间。

「小光，好温柔」

广美展缓表情，缓缓地走近，突然将双手绕着光一的脖子抱着他。

「这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

「？在我哭过之后，小光不是一直都会这样的吗」

「这这，这，这是七年前的事了吧！？你，做什么——你是阿露露吗！？」

「？」

「不要一副不可思议的表情！我才觉得不可思议呢—什么啊这是！？」

看到这不禁让人吐了槽程度的状态，光一呆住了。

这是什么啊，绝对不可能。

脑中只浮现出这种感想。

（这这这这是怎么回事啊！）

在眼前的浅野广美，看起来像是回到了光一搬到雨鹤来市之前时的性格。

结果，光一一边看着窗外照射进来的朝阳，一边听着停留在枝条上的麻雀情侣的啼鸣，在广美离开之前都只能一动不动地呆站着。

——现在回过头想想的话，这就是最初的异变了。

制服从夏装换成了冬装，上学路边的树木的叶子开始从红色变成茶色了。秋天与冬天的分界线一直都很暧昧，不经意间就过去了。

平时的话光一会感受着季节的交替，带着喜悦的心情上学，但是今天的光一完全没有这闲工夫。

「小光……走太快了啦」

在稍微后面，温顺到令人毛骨悚然的广美喘着粗气嗒哒嗒哒地跟着。明明平常都是丢下光一，自己一个人径自爬坡的。

「等下……不要丢下我」

轻轻颤抖的声音让光一十分头痛，他用手指按着太阳穴，回过头来。

果然广美是一副眼泪汪汪的样子……。

「小光……」

「——！喂喂喂喂喂，你想怎么样啊！？想一直这样继续下去吗！？」

「继续……是要继续什么？」

「不要装蒜！是指从刚才就开始的这个角色明显地崩坏的口调和举止！什么目的，什么玩笑，什么陷阱！？」

光一忍耐不了这来路不明的郁卒感，终于抱着头怒吼起来。

「……？玩笑是说什么？我有什么奇怪的地方吗？」

「当然奇怪。怎么想都不是平时的你。而且你也不是会耍这种花招的女人吧……真是的，谁出的主意啊。一树吗，还是说是知大？」

「…………？？」

「都说不要露出一副不可思议的表情……」

面对追问着的光一，广美像小动物一样歪着头。真的就像仓鼠一样，轻微地颤抖着。

光一无法说出语气更重的话，嘴角抽搐着。

好难办。就是闹剧，那个广美要配合到这种程度的理由到底是什么？

正当战战兢兢的广美感到焦虑不安着的时候，从背后传来，

「哟，光一。今天也很激动嘛？」

有些轻浮，耳熟能详的声音。是青梅竹马的东野一树。

这混蛋，真正犯人出场了吗。

光一正想要一把揪住那个满嘴不正经的冤家，转过身来。

可是光一所看到的并不是平时的一树。

「哈哈哈，两位早上好。真是个清爽的早晨啊」

——锵。

一树洁白的牙齿正闪闪发亮着。而且两侧还各带着一个很有魅力的女性。

「……哈？」

在好像做成什么事一样的清爽笑容面前，光一再次感受到了奇怪的违和感与少许焦躁。

为什么那个一树会带着个美女？女孩子都是作出「虽然脸蛋不错，但是太轻浮了，所以当朋友不错，当恋人的话就稍微」，或者是「东野君？像小狗一样很可爱呢，就是稍微有点吵。不过也只是这样子而已」之类的评价（？）。这样的一树带着居然带着女孩子上学？

不可能。大清早的竟然看到两个令人不敢相信的光景。

「你，你在做什么」

「做什么，看看就知道的吧？双手捧花地来上学啊」

「哎呀真是对不起你们啊，昨天怎么也没办法把她们赶回家啊，所以变成早晨回家了哟HAHAHAHA！」（我的杀人欲望又燃起来了……）

不自然，违和感，不可能。看见现在的一树最先想到的就应该是这些，但是在这之前光一没有说人的立场，不过，

「——好，好烦人……！」

这样想道。

「怎么了，光一，摆出这样一副臭脸？我早晨回家是很普通的事吧？不要摆出那么懊悔的脸啦，你也总有一天会像我一样将童贞丢掉的啦」

一树一边向光一投去怜悯的视线，一边大笑着离开了。

光一只能发愣了。

那个口头禅是「在高中毕业之前要丢掉童贞」的一树，居然真的在毕业前丢掉了童贞什么的……。

一想到『在青梅竹马中最后一个保留童贞的家伙要请客吃烤肉哦』这样的约定，光一的脸就发青了。

「哈哈哈，怎么可能这样」

正想对自己那无聊的推测一笑置之的时候。

「啊，知大……早上好」

广美有些谨慎客气地向光一的背后挥着手。

难道……是。

难道连那个知大，都已经把童贞……。

虽然满脑子都是不好的预感，但是又立马觉得不会有这回事。虽然知大和一树一样都是傻瓜，但是对于女性关系与其说是晚熟不如说是强硬派。不可能发生的事已经连续发生了两次，应该不会再发生第三次了。

但是难道连那个知大都——

「…………！？」

回过头来的瞬间，光一失语了。

童贞之类的不安是只是杞人之忧。或者说这种事情怎样都无所谓了。

确实，知大站在上学途中的人行道上。如同往日般像日本男儿一样凛然地站着。

只是，身上穿的是裤裙，腰间配着日本刀，发型是武士发，也就是丁髷。

「——早安是也，光一殿」

在那神采奕奕的脸庞和是也的口调面前，光一以往对知大的印象完全崩坏了。

二十分钟后。

光一在自己班那一片混乱的教室里，与孤独奋战着。

教室里的风景，明显与平时不一样。异变并不只有青梅竹马，连同班同学都受到传染。

一片混乱。

广美一边「小光小光」地叫着光一，一边在他面前微笑着，一树十分受欢迎地被女生簇拥着，知大一边叼着竹叶一边静静地闭着眼。

并不只有这样。一直很老实的眼镜少女将头发染成了金发，肌肤都晒黑了，正玩弄着手机。一个品行不良而中途退学的男学生，正穿着印着动画插图的T恤疯玩『爱〇随』（译注：『爱相随』是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流）。面对突然吟起诗歌的女学生，平常很温和的学生却带着笑容恶言相向，其他还有哥特萝莉式的女孩在，明明至昨天还很纤瘦，今天却变成了肌肉兄贵的眼镜君等等，各种各样的「不可能」正在教室中蔓延着。

明明学园祭已经结束了，这种像化装大会一样的震撼到底是怎么回事……。

即便是平时在教室里最能大放异彩的光一，也无法适应现在的这个状况。所以觉得很孤独。周围充斥着超越自己的异样，让孤身一人的感觉向光一袭来。

（到底是怎么回事……这些全部是一树他们唆使的吗？）

光一对自己的推测变得没有自信了。如果是进行大惊吓大作战的话，肯定有什么原因才对。比如说，是目标的生日或是愚人节之类的日子。但是今天不是什么特别日子，也不是谁的生日。如果只是想让人不爽，想捉弄一下光一之类的，就算是空闲的青梅竹马，也应该不会这么做。

那么，到底发生了什么？

「唔姆。……嗯？」

正叉着手烦恼的时候，坐在前面座位的广美「叽」————地死盯着光一看。

「怎，怎么了，盯着我看」

「………小光，今天有点奇怪哦」

广美撅起嘴，一副不可思议的表情说道。

情况不对。这家伙还准备继续装下去吗……光一在心中这样叹着气。

然后旁边一脸喜气洋洋的一树过来，如往常一样把光一的头发弄得乱七八糟的。

光一生气地瞪着一树的样子也被华丽地无视了。这些都是平常的光景。

「说什么啊，广美，光一不是一直都很奇怪吗？」

「……虽然是这样，但是总觉得……」

「反正现在也是沉浸着在组织啊异能啊之类的意淫中吧，因为是童贞嘛」

一脸胜者的表情把手放在光一的头上。

——怒！

就算不是光一，大概也会很生气吧。

「不是妄想，也和童贞没关系！从今天早上那无药可救的不爽到底是什么！？不，本身就很不爽了，但是今天更加不爽了……！」

「开玩笑啦玩笑！不要闹别扭啦」

虽然平常也经常这样嬉皮笑脸地拍拍肩膀，但是总觉得今天的拍法带着某种难以言喻的优越感。

「小光，很羡慕一树吗……？童—贞是什么……？」

广美一本正经地问着这样的问题。她的眼神十分清澈，完全感觉不到恶意和困扰，仿佛像阿露露那般纯洁。

广美就算具有这样纯洁的眼瞳，也不禁让人鸡皮疙瘩。平时就已经习惯了被拳打脚踢的光一感到进退失据也是情理中事。

「哇啊啊啊啊啊啊！你们给我适可而止点啊，这个闹剧是怎么回事啊！？把全班级都卷入的这个情况是怎么回事啊！」

终于达到忍耐的界限了，光一一把揪住一树的前襟，怒吼道。或许一树也被吓到了，一边举着双手，一边威风凛凛地做着安抚着光一的举动。

「怎，怎么了，光一？在生什么气阿？……啊，是因为被说了童贞么？」

「才不是！不，虽然没错但不是说这个！你们到底怎么了……广美好像变回以前的样子了，一树变得很烦人，知大也好像武士一样……不仅如此，连班级里的家伙也全都变得很奇怪！」

「不，等下，为什么跟我说感想啊？」

「总之！这些全部都是你们出的主意吗！？全员出动在坑我吗！？就那么有空吗！？」

自暴自弃的光一坦白质问道。

光一喋喋不休地说，一树和广美却是面面相觑，眨着眼。

……等下，这是什么反应。这里不是无法「大成功」而只能举起「大失败」标语牌的场面吗?

「光一……你在说什么啊？」

「所以就是说你们那奇怪的样子啦！就算怎么想都和平时不一样啊！」

「？广美和以前没变，我十分受女孩子欢迎，知大变成武士，对于你而言和平时不一样？」

「是的！特别是知大什么的还穿着裤裙配着刀啊！明明很奇怪，但是大家都没有察觉！」

「………。正如广美所说，你果然有点奇怪哦」

和光一表达的意思相反，一树从心底里显露出惊讶的表情。

奇怪的是你们，想这么吐槽回去的时候。

「知大变成武士拿着刀已经从很久以前就开始了吧？」

广美毫不在意地叫了声附近的知大。

把刀竖靠在桌子旁边，叉着手闭着双眼的知大，往这边走来。

「当然是也。在下生于武家，故被国家授予了带刀资格是也」

………。

在日本，武家好像允许带刀。

果然这家伙是最让人吃惊的。确实与外观和言行不同是个傻傻的家伙，但是应该是个有分寸的男人才对。在班级中被称为笨蛋三人组里唯一良心的男人变成这副样子……只能说他疯了。

光一「哗」地冲到一脸认真地说着武家啊带刀啊之类的知大跟前，拍了下桌子。

「你到底怎么了，知大！你绝不是这种角色吧！？是，是谁说只是你们才做的吧？是这样的吧，快这样说啊」

「……？在下遵从着自己的信念生活着是也，不是听从他人之言才选择的生活方式是也」

「不，不要……不 要 说 得 好 像 我 说 的 话 一 样 啊 」

难得地说了句正确的话。

不过方向要是错了，做的事情就彻底成为平时光一做的事了。

可是，被说了和自己一样的知大显露出不服的表情，其余两人也都歪着头。

「不，把你和知大归为一类的话，知大就太可怜了。这家伙只是想守护自家的习惯才穿成这个样子的啊」

「原来是这种设定吗！？」

「嗯……光一和知大……是不一样的啊」

「为什么啊！？」

「别把我和你归为一类」

「……咕呜」

「是也」

「——你这家伙只是想在句尾加上是也而已吧！？」

因为连续吐槽的关系，光一有点气力不继地把手放在膝盖上。

三人用怜悯的眼神看着无法适应周围的情况而独自吵闹着的光一。

「你，你们那什么眼神啊。奇怪的是你们，不是我！只有这次我肯定是正确的！」

「绝对不是！」如此豪言的光一，才察觉到全班都向他投向了怜悯的视线。虽然光一平时都受到这样的待遇，但是这次在感觉上有点微妙地不同。蔑视和嘲笑之类的一切都没包含在内，只是单纯地带有同情和怜悯的视线。不可思议的是，这个视线比平时更加刺痛。

光一终于被逼到了教室的边缘。

「这——这是陷阱！肯定为了让我陷进去，全班一起设置的有组织陷阱！」

即使拼命的与怜悯射线抵抗，光一也只能嚷几声罢了。

就在周围变得四面楚歌，快要泪目的时候，一树温柔地拍了拍光一的肩膀。

「虽然不知道发生了什么……但是不要这样心烦意乱嘛」

「这，这能让人不心烦意乱吗。倒是你们才是快醒醒」

一树对光一所说的话，露出了略微伤感的表情。

就算是光一也没有见过一树的在这种表情，稍微有点情绪低沉。心里虽然想着我绝不会道歉，但却什么话都说不出来。

一树将手从光一的肩上拿开，噌噌地挠着头。

「你的心情我也明白……」

「总算明白了吗！那样的话立马把这个闹剧给——」

「但是呢，嫉妒是不可以的哦」

「………………哈？」

「我明白的。你在嫉妒吧？嫉妒十分受欢迎的我」

一树咻地用大拇指指着自己，苦笑着说道。

一瞬间因为自己的怒吼而感到有些不好意思的光一又警惕起来。现在的一树不管谁看了都觉得非常烦人。

「是吧？你在恋爱这点上，是典型的以工口游戏主人公为目标，这点我是知道的。但是要看清现实啊。你长相也普通，头脑也普通，在所有领域上都很普通。但是不知为何有每天来叫你起床的青梅竹马，似乎是被傲娇的班级委员长讨厌了，但实际上十分在意你，从班级的偶像那里收到情书，没有什么特别的理由却十分受欢迎。你觉得这样现实吗？」

「喂，你这家伙……在说什么」

「话说虽然说是说长相普通，但大多那种主人公的插图都是童颜，虽然没有什么特点但都是帅哥哦。开玩笑的吧。女孩子喜欢主人公的理由，大多又都只是『因为很温柔』而已。真是愚蠢至极啊。（笑）是吧。看清现实啊，只要温柔就能受欢迎的话大家就不用那么辛苦了吧？」

「喂，你那一副胜利者的脸是怎么回事……！」

「也就是说？不要紧紧抓住这种幻想不放，要像我一样好好磨练下男人味。我知道你平时就在努力地让自己变得更帅一点！虽然在方向上有很大偏差，但是这点还是十分让人尊敬的！没关系的，总有一天你也会像我一样拥有一两个女朋友的——」

啪哄！

「——啊哼！」

——沉默。

沉默着打出蕴含全部没有女朋友的男人意志的右直拳。

完全不顾是挚友还是青梅竹马什么的，光一全力地打了一树。

理由。太烦人。以上。这是烦人，这是知道一树新的一面的光一。只有这回，周围都十分赞同，「干得好」地向他拍着手。

「真是的，这是怎么回事啊……」

光一迈过倒下的一树，回到了自己的座位上。

不知不觉中全班的注意力从光一身上移开，各自埋头自己的事情去了。明明是十分明显的异常，却如日常生活一样展开了。看起来并不像是演技，也不像是有人在撒谎。

明明对于光一而言是非日常的光景，对周围而言却是稀松平常的。

光一一瞬间对这违和感感到有些头晕，在椅子上摇晃着。

「小光……没事吗？」

广美把手伸到光一的额头上。

这个行为，是光一所熟知的广美在担心的时候会做出的一样。

就算性格不一样，广美还是广美吗……这样稍微有些安心了。

此时。

「——小～广～」

「呀，什，什么？」

光一再次被拖回了混乱之中。只有这次绝不是大惊吓或恶作剧这种程度的不自然。

不应该在这里的人物，出现在了教室里。

「早上好～，姆哼哼～，小广今天的脸蛋也软绵绵的呢」

「啊，朝颜，那里不是脸蛋……是胸部啦」

「哎呀？搞错了么。原以为小广是纤瘦型的，但是意外地……有料呢」

「住，住手啊～」

「呜哈，糟糕，变得有点奇怪了……。怎么办佐藤君。我继续在这条道上猛跑可以么呢！？你怎么想的？」

——面前，石崎朝颜正揉搓着广美的胸部。

平常的话这可能是会让人喷鼻血的光景，但是现在却没空管这个。

石崎朝颜。是与Shade敌对组织极光的信徒，是把雨鹤来高中所有学生卷入事件，与特务班战斗的女人。也就是对于光一而言是敌人。

「——你这家伙！为什么会在这里！？」

光一立即从椅子上站起来，颤抖的右手指指着朝颜说道。

光一并没有忘记。朝颜把广美胁持作为人质的事。

憎恨的情绪往脑上涌，面相也变得扭曲起来。

另一方面的朝颜，半张着嘴巴发着呆，突然又像想到什么一样把手放在额头上。

「……嗯……五分吧。附带说一下，满分是一百分哦。」

就像光一以前做过的一样，进行了迷之评分。

「回答我的问题！你这家伙现在应该被囚禁在Shade才对啊！又想控制这所学校的学生吗！？」

「啊，难道我是敌人的设定吗。嗯～，我是应该附和呢，还是应该不附和呢……小广你怎么认为呢？」

「不要糊弄过去！！」

气势汹汹的怒吼响彻整个教室。

嘘……二年B班鸦雀无声，这次大家都露出了被吓到了的表情。

朝颜一边注意着周围的视线，一边皱着眉头，望着光一。

「嗯～我有对佐藤君做什么了吗？」

「你想要伤害过广美的，不要说你忘记了」

「欸欸，我把小广？啊，难道是我在揉小广的胸部，所以嫉妒了吗？独占欲是吗佐藤同学！」

「闭、闭嘴……把你那嘴给我闭上！」

对于想要娱乐一下气氛的朝颜，光一重重地威吓道。

朝颜带着困惑的表情，将广美的脸颊挨上自己的脸颊。

广美很不安地看着光一和朝颜两个人，以软弱无力的声音说道。

「小光……朝颜想要伤害我什么的是绝对不可能的哦」

说了维护朝颜的话语。

广美被Shade消除了当时的记忆，朝颜的存在也完全从脑中抹去了。所以也是情有可原，光一这样想道。

所以作为人质的事，也应该完全——

（…………？）

——对，完全忘记了才对。

（…………那样的话，现在眼前黏在一起的朝颜与广美，该怎么解释呢？）

光一自问着，把伸着的右手慢慢地放下了。

无法说明。无法理解。这个状况在真正意义上是『不可能』的。

「佐藤君很奇怪呢……今天怎么了？」

「不知道……小光，真的没事吗？」

朝颜和广美担心似地望着这里。

光一看着朝颜的脸，认定了这是『不可能』的现实。

她因为对立面的原因，无法做出笑容以外的表情。

但是紧贴着广美的她，却露出了困惑的表情。

（这明显的很奇怪。这也太异常了。青梅竹马三人和全班变奇怪了倒还好……可是有石崎在的话可就不是开玩笑了。）

这已经不是青梅竹马的大惊吓作战的程度了。

身为涅莫西斯犯罪者的石崎朝颜，现在正和广美有说有笑。而且表情还十分丰富，欢笑着，生气着，吃惊着地交流着。

她从对立面的束缚中被解放出来了。

可是现状是，涅莫西斯相关的研究虽然在进行中，但应该还不知道回避对立面的方法才对。也就是说这是绝对不可能的。

光一的触觉并不迟钝，他天生的非现实察觉能力看穿了这连续的异变是在非现实一方才有可能发生的事。

也就是说可以预想到已经有涅莫西斯的介入了。认为能力者的存在与这个现象有关联比较合理。

可是到底是拥有怎样性能的涅莫西斯呢。

（难道——这里会不会是平行世界呢！？那，那样的话就能够理解了。我被某个涅莫西斯给带飞到了平行世界！肯定没错！）

一个人用手托着下巴，大脑在妄想的基础上运转着。

（那样的话该怎么办才好呢？我可完全不知道离开平行世界的方法啊。佐藤光一的消失吗？莫非我应该去寻找无口的有机生命体人形终端机之类的东西吗？有吗！？我理想的女主角在这个世界里！？（译注：捏它『凉宫春日的消失』）

明明是非常事态的说，但是在另一个层面上情绪却上涨了，光一以兴奋的脸庞四下张望着。

不过，光一立刻摇着头让心情平复下来，思考偏离主题是经常有的事。

（虽然涅莫西斯自身就是违背常理的，但是就算这样，平行世界什么的……怎么可能有这种犯规的涅莫西斯啊。可是……不管怎样，只有我一个人的话无法做成什么啊。这么说的话，薰和兔乃也应该面对着这个问题吧。那有必要和她们商谈一下）

而且说到涅莫西斯相关的经验，她们两人都比较丰富。

这样想着，光一向教室内望了一圈。

（看起来薰还没有来学校，桐咲又在体育仓库了吧？）

光一正准备无视笼罩着幸福气氛的同班同学，走出教室去体育仓库。

不过，手刚放到门把上的时候，坐在走廊侧的女学生站了起来。

「桐咲同学，我把之前借的DVD带来了哦～」

一个女学生叫着兔乃的名字。

光一吃惊了。虽然兔乃肯定在教室里，但是完全没想到会有学生这么亲密地向她搭话。

光一把手从门上放开，再次环视了一遍教室内。

看到了从窗边最后面的座位小跑过来，叫着兔乃名字的女学生。

光一把视线追到她的目的地，确认了兔乃所在的位置。

「真是的，在的话就说一声……啊，哎呀？」

可是谁都不在。最后的座位那里，只有着椅子和桌子而已，没有人在……。

「没有……人在？」

——否。

有人在。

确实有人在。

确实那里有着——

那里有着像幽灵一样透明的兔乃的身姿。

「哇～，桐咲同学，今天也很稀薄呢」

正如拿着DVD的女学生所言。

稀薄。存在感十分稀薄。不如说，看起来像在物理上的透明。还有头发是黑色的。并不是粉色的。冲击力超强的巨乳今天也小了很多。

说明白点就是朴素。超朴素。就像看起来透明一样毫无存在感。虽然脸还是兔乃的样子，但是覆盖全身的气息完全像是其他人一样。如果能在视野范围内出现，就算是不想去看也不得不在意的存在感，不知跑哪里去了。

沐浴着太阳光的兔乃的表情中，包含无与伦比的安心与治愈。仿佛想要说变得稀薄的自己是理想中的自己一般……。

兔乃一边微笑着，一边慢慢地把脸转向搭话的少女。

「早上好～，再借一会也没事的说～。怎么样？电影～」

「十分有趣！然后这次想借一下别的电影……」

「唔呵呵，就知道你会这么说，我把推荐的片子带来了～」

「真的？太好啦，真周到呢，桐咲同学～。不过今天真的很稀薄呢～」

「嗯，因为我今天状态满点啊」

…………。

总觉得，在十分普通的会话中能不经意地听到一些稀稀落落的非现实单词，这并不是光一的错觉。

虽然兔乃能如此流利地与人交谈让人很吃惊，但是怎么看都在物理上很稀薄。而且同学同学都习以为常地接受了。

光一估计兔乃和女学生对话结束了后，立即向她走去。

「喂，桐咲……！你那副样子……！」

「啊，佐藤同学。早上好—」

以灿烂笑荣来迎接的兔乃，令光一一开始就碰了钉子，但是他立马重振精神，目不转睛地盯着兔乃。

「头发……染了吗？」

「哎？兔乃没有染过头发哦？」

「胡说，那绚丽的粉色去哪了？胸部也为什么像缠了布一样了啊」

「哈，哈？」

这家伙在说什么啊，兔乃用这样的眼神看着光一。

带着一丝不安，光一紧紧抓住兔乃的肩膀，显露着拼命的神色问道。

「搞什么啊，你那副样子。虽然其他想吐槽的地方也多得成山了，但首先是那稀薄感，你变得稀薄了哦」

「怎么了，那么慌张」

「当然会慌张啦！你发动了《里腹海月（transparent）》吧！」

涅莫西斯的存在是绝密。这是Shade的人必须时常铭记在心的规则。这样子在公众面前说出来简直是太荒谬了。

「tran……哎？那是什么？电影的标题么」

「不是！涅莫西斯啊涅莫西斯……。连自己的能力都忘记了吗？」

兔乃不可思议似地看着追问的光一。光一因为对话没能衔接上而越来越焦躁，但仔细想想的话，又察觉到不可思议的事情。

兔乃的涅莫西斯《里腹海月》，是可以把自己以外的所有物体透明化的能力，应该不能把自己变得看不见才对。

发色和乳量也是，恐怕去染发也没有意义吧。对立面不是这么简单就会被蒙混过去的。

那样的话，现在在这里的兔乃到底……。

「那个，佐藤同学」

兔乃以稍微有点胆怯的表情窥探着纠结中的光一。

「涅莫西斯是什么？」

「……你，玩笑也给我差不多点。你和我同为Shade的一员，每天都为了把世界从『木漏日现象』的威胁中拯救出来而战斗着的吧」

「…………啊」

特意说明到这种程度，兔乃总算摆出一副恍然大悟的表情，投来认真的眼神。

「难道是——组织吗」

「对！对的！Shade是我们所属的组织。总算想起来了吗……大概你是受到精神操作系的涅莫西斯影响，忘记了至今发生的事情——」

「…………」

「………桐咲？为什么用那么灿烂的笑颜看着我啊」

「不是啊，那个～」

依然不变的稀薄感，兔乃微笑地望着光一。

「觉得你真是精神啊」

光一看起来像滑溜似的快摔倒了。

「对不起」，兔乃不知为何向光一道歉道，

「没能跟上你的脚步，真是抱歉」

「跟……跟上」

「并没有把你当做笨蛋哦。只是觉得你真的很喜欢啊。这个，怎么说来着？漫画或动画般的设定」

「桐，桐咲，等下，这并不是我的妄想啊」

「我觉得十分好哦。有梦想是非常棒的事啊」

「不……不，不是」

「今后也请坚持不懈地在这条道上疾走着吧。我会为你加油的」

「…………」

面对着在胸前两手握成拳，正在进行迷之激励的兔乃，光一呆立着不动了。

已经毫无办法了。不如说对话完全对不上。看起来兔乃好像完全失去了与涅莫西斯和『木漏日现象』相关的记忆一般。看起来不像是在说谎。她只是想要对上和光一的对话而已。

现在说起来，光一有着就像狼孩一样的心情。一直对外宣称着自己的妄想，一直主张自己是特别的存在（笑）已有十年。即便没有任何人认同，自己也是这样坚信着的。现在总算得到了异能，成为了特别的存在，明明说的都是真话，但因为平时举止的原因，结果还是无法让人相信。

而且对方还是带着非现实要素的同事。

没有比这更悲伤的事了。

（平、平行世界说变得愈发可信了……！）

把手从兔乃的肩膀上拿开，不顾自己那细心整理过的头发，用力地揪着。

总之，先联络Shade。很有可能和石崎那时候一样与极光有关。如果这种不可思议的现象在大范围内发生的话，Shade也应该会行动才对。如果还没有行动的话，通知一下他们就好了。

光一把手伸到制服口袋里，准备拿出手机。

但是，就在这时。

「——等下！佐藤，你干吗性骚扰兔乃啊」

从背后传来威严的声音。这么挑衅的声音，毫无疑问是那个小不点的。

看来没有必要主动找她了。光一稍微弯着腰回头，像往常一样俯视着声音的主人的脸。

但是，回过头来的时候。

噗尼。

「唔」

脸撞到两个非常柔软的膨胀物。

一边抱着「这是什么啊？」的疑问，一边把脸离开，将那两个膨胀物用两手抓住。

「哼嗯。这个毫无疑问是——胸部呢」

可是为什么胸部会在眼前？

混乱的光一想要在鼻血喷出之前，提出一个关于胸部的质朴疑问，就在这时。

「你——在摸哪里啊呆瓜——！」

咚！

「欸噗！」

从上方向头部落下如雷击一般的致命一击。

光一用手按着肿起来的头，泪目地想着。奇怪，平时的话都是从下面一个上勾拳打到下巴的啊。

和往常不一样地抬起头来，看到的，

「虽然很久以前就觉得你是一个无药可救的变态，但是迎头撞上就揉、揉揉揉人胸、胸、胸部什么的真是好胆量啊……好吧……我立马就让你下地狱……！」

竟然，是一个脸蛋通红的美少女站在那里。

看起来好像不是薰。

稍微有些严厉威严的容貌上，有着细长柔软的黑发。下摆很短的裙子和修长美丽的双腿。身材虽然很苗条，但该突出的地方都很好地突出了。

年龄是十六，七岁吧，因为微妙地有大人的感觉，所以看起来比光一稍微年长一些。第一印象是给人一副可以依靠的大姐姐的样子。

「是谁？」

光一口中坦率地提出了问题。在熟人中没有这样黑发的美人。

光一一摆出惊讶似的表情，美少女的太阳穴青筋暴露，握紧了拳头。

「……揉了胸部还不够……真是奇怪的早晨寒暄呢。还是说怎么，相处近两年的同班同学的脸，居然一晚上就忘记了，你的脑袋是鸟类的吗？」

美少女不知为何成了怒上心头的状态。

应该不是认识的人啊……。

光一目不转睛地望着她，总觉得在有点似曾相识。

（…………嗯？等下哦。这家伙，确实在哪里……）

脑子全速运转，记忆回到一个月前。

（好像是在晚上，十分清净……对，在类似工事现场的地方……）

感觉差点点就能想起来了，“嗯～”地扭着头的时候，突然头被薰的双手抓住，用力地拉到自己身边。

和美少女的脸接近到能感受到她的气息。因为太过突然，光一的脸一下子变得通红。

「你啊，真的忘了我了吗？如果是因为被打了而变傻了的话，也不是说不能原谅，但是说不是这样的话……！」

似乎是因为自己被忘记了，美少女的脸越气越红了。脸颊稍微有点鼓着，懊悔似地使眉毛抖动着。与生气的拟音很相符的脸。（译注：原文是ポンスカ，就是这个（｀ω&acute;#））

是的。就像每天都能看到的那家伙生气的时候一样……。

光一看着那因为生气而鼓起的脸，恍然大悟了。

「你，你，你……难道是……薰吗！？」

「当然啦白痴！真的忘记了吗！？你脑袋真的没事吗！？」

自称薰同学的人鄙夷地叉着手，望向别处。

确实，这独特的举止和表情的特征，与光一所知的间宫薰相符。

可是，光一感受到的只有一个。

「好，好——」

「？……好？」

「——好，好好好好大！各种地方好大！为什么！？不是吧！？你，你是萝莉宫——」

这样想是当然的。

嘣！

被打也是当然的。

「真，真，真是对不起呢，那么大！并不是为了让你揉才长那么大的啊！？」

「什么时候~~~~……不是胸部，身高啊身高！我只是说出看到的感想而已。怎么看都觉得太高了吧，现在的你！」

「真失礼啊……！我才没有高到那种程度啦！」

「不是这个意思，我是说和昨天比起来变大了啊！明明昨天还是那么小学生的样子，这到底是发生什么了啊！？」

「谁是小学生啊！」

怒吼之后，光一所说的话让薰皱着眉头。一副不明意义的表情。

然后叹了一口气，又担心地望了过来。

「从刚才开始就说着失礼和意义不明的话……今天的你有点奇怪哦」

「……奇怪的确实不是我，而是你们」

说出了从今早开始不停重复的话语。

果然，薰面带怀疑地皱着眉头。

「哈啊？」

「桐咲不知为何变得超级朴素，薰变得很大，这些都是敌人的涅莫西斯的影响吗…………对了。你在的话也就是说……」

「？这次又是什么啊」

光一忽然环视了一遍教室的四周。

慌忙的看了下钟，离上课只差十分钟了。

「喂，薰」

「干嘛啊？」

「阿露露怎么了？哪里都没见到她啊」

察觉到教室中没能找到阿露露的身影，光一向每天早上担任护卫工作的薰问道。最近已经镇定多了，早上刚刚开始护卫的时候可是神经质一般地在上学路上警戒着。她绝不会丢下阿露露一个人来学校才对。

是去厕所了吗……。

感受着一抹不安，光一这样想着的时候，

「阿露露？那是什么啊，人的名字？」

薰说出了让人不敢相信的话语。

光一的表情一瞬间冻结了。

但是立马浮现了微笑。

「哈哈，你啊，玩笑也差不多点啊。新式装傻吗？当然是人的名字啦。阿露露啊阿露露」

「玩笑是……什么啊？我不认识叫阿露露的人啊。是外国人吧？留学生什么的这个学校应该没有才对」

「……哈？」

薰投来了不明所以的视线。

看起来完全不像是在说谎和开玩笑。

光一的表情眼看着就变得张口结舌了。

「呐，兔乃。我们学校有叫阿露露的孩子吗？不如说你知道有吗？」

面对薰的询问，兔乃也摇了摇头。

奇妙的焦躁感从脚尖开始往上漫延。

怎么可能。

不认识阿露露？这两个人？

怎么可能会有这种事啊。

即使是这样否定着，眼前的两个伙伴只是一副惊讶的眼神看着这边。

「那算……什么啊」

「这是我的台词啊。虽然言行举止一直都很奇怪，但是今天的你特别奇怪哦」

「阿露露啊阿露露！金发碧眼的，那个遇到人就会抱过来的阿露露啊！你不也一直拼命想要守护她的嘛！不可能会忘记的吧！」

光一涌上了类似于愤怒的感情，不知不觉用力地抓住了薰的肩膀。

「痛……」

「啊……抱、抱歉」

听到短暂的悲鸣，光一立马把手放开了。

薰一边用稍微有点警戒的眼神盯着光一，一边把手摁到自己的肩上。

「……总之，我们不认识那样的孩子。看你好像和平时的妄想不一样十分认真的样子才回答你的，但是真的不知道啊」

薰非常认真地说道。

兔乃也是胆怯地跟着点头。

「怎么……可能……」

自己的世界变得摇摇欲坠的感觉向光一袭来。

不想相信。不，是无法相信。

现在站着的世界与光一所知道的世界没有半点交集。

最初只是细微的违和感。但是现在现实却活生生的放在眼前。

是梦还是现实，抑或是平行世界吗。

这已经不是能够当做玩笑所能处理的程度的异常了。




植入考试② 兔乃
【回答者4 桐咲兔乃】

例1

在一起欢笑着的孩子们中，也有我的身影，也有我一样地笑着。

可是孩子们的数量逐渐减少，都从我的身边离去了。

只剩下我一个人，环视周围的时候，孩子们都无言地看着我。

冰冷的视线刺痛了我。我只能悄悄地用低声细语的声音包裹着自己。

塞住耳朵，闭上眼睛。

但是无论怎么移开视线，塞住耳朵吼叫着，他们还是一直在折磨我的心灵。

我想要逃跑似地将自己封闭在阴暗中，抱着膝盖蹲坐着。

例2

早上与朋友碰头，然后一起上学。

中午大家都笑着，和自己喜欢的人一起聊着，说着传闻，与便当决斗着。

放学后会去购物，或者去游戏中心，在快餐店里闲聊。

我是普通的女孩子。不是特别的可爱，也并没有什么特别的才能。只是过着着普通的每一天，过着普通的人生。

也许人们会笑我的生活太普通、太朴素。

但是这对我而言，这才是最重要的。

※桐咲小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

兔乃「啊呜啊呜啊～！那个～那个～呜，兔乃，兔乃，那个！虽虽虽，虽然全是痛苦的事情，但、但是可以和大家一起加油，因为发发发、发生了痛苦的事情才能和大家成为同伴—（中略）—要是到目前为止的经历都消失的话，啊呜啊呜啊！」

残酷的现实←

幸福的梦境




Battle 2 非现实再见，现实你好
「哼……也就是说，这对于你而言是日常情况吧？」

在教室里吃惊之后，第一节课结束后光一便把薰叫到校舍后边。

看起来薰不仅阿露露的事，对Shade和『木漏日现象』都完全一无所知。

即使知道了这现实，光一仍未放弃。为了能让薰全部想起来，拼命地说明着至今为止发生的事。

「因为『木漏日现象』这种光的原因，雨鹤来市的居民都陷入了昏睡状态，只有苏醒的人得到了超能力，然后要拯救世界的话就必须用超能力杀了名为阿露露的女孩才行……是这样吧？」

「嗯，是的。我们Shade为了防止世界回到过去而保护着阿露露。你也是组织的一员」

「……那按照你的记忆，我从十岁的时候就停止了成长，看起来完全像小学生一样，是么？」

「嗯。因为你的《矛盾骑士》的对立面原因，你看起来十分幼小」

「原来如此原来如此……原来如此啊」

薰把手托着下巴，对光一的说明重重地点了点头。

光一非常高兴，眼睛闪耀着光芒。

「能，能够明白了吗……！」

「——不可能明白的吧～你这个中二病末期患者！！」

仿佛以自己吐槽自己般的气势，薰用手刀使光一的脑袋炸裂了。

一阵剧痛。不论身体和心皆是。

「为什么！？为什么不明白啊！？」

「能明白才怪吧！？虽然往常一直都听你说蠢话，但觉得你还姑且算是着眼现实的男人啊。至今为止还能够当你是在逗人发笑。但是只有这次不行。因为并不仅仅是完全沉浸在妄想中，而且是完全相信了自己的妄想！末期啊！已经无可救药了啊！什么涅莫西斯啊，你是笨蛋吗！？神的预言？『木漏日现象』？这不是劣质的现实轻小说吗！？好了啦，快点去医院吧！」

光一拼命地挽留打算掉头就走的薰。

叉开双脚，抓住想要离开的薰双臂。

「等下，等一下！这并不是我的妄想，全部都是真的！拜托了相信我吧！不如说快想起来！」

「放开我——别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，但家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」

「那，那大概是敌人用涅莫西斯之类的能力让你看见的幻觉」

「兔乃是粉发巨乳还有对人恐惧症？又不是工口游戏，所以才不会有这种幻想人物呢！虽然那孩子是班里最朴素的，但是待人友善，普通地有着朋友，进行着普通交际的普通孩子啊！」

「但是那家伙很稀薄哦，在物理上！」

「……嗯？稀薄又怎么样。又不是因为这样就会变得不普通了」

「明显不普通了吧！？那肯定是她的《里腹海月》——」

「真是！没法再继续陪你玩了！」

薰狠狠地拍了拍抓住自己的手，使光一放开了薰的手腕。

因为悔恨，光一紧紧地握着拳。平时把自己的妄想暴露在外，一直说着异能啊组织啊什么的傻话而被当做白痴，但是到了真正获得非现实的时候却偏成这幅样子。而且还得不到本应是当事者的薰的信任，这到底怎么回事啊。

（是因为敌人的涅莫西斯的影响吗……那样的话该怎样才能得到她的信任呢？怎样才能让薰变回原样？阿露露也很让人担心……那家伙现在在哪里呢？）

薰、兔乃和光一都在这里也就是说，现在没有作为阿露露护卫的人。如果并不在Shade本部而在其他地方的话，也许会遇到更危险的情况也说不定。如果这一连串的现象是敌人的涅莫西斯所造成的话就更不用说了。也许目的是使阿露露忘记《一线希望》的存在和涅莫西斯的存在，将其孤立起来。虽然刚刚试了一下用手机联系Shade本部，但是很奇怪，信号太差连接不上。竟在这种时间连接不上，真是倒霉。

……怎么办才好呢。

（——对了！不是有最简单的方法嘛！怎么一直没有想到呢，直接让薰看我的涅莫西斯不就好了嘛！）

到了这个时候，光一总算是想到了一条好主意。

「等一下薰——如果不相信我的话，现在让你看一下证据吧」

已经远去的薰的背影，停了下来。

疑惑地眯着眼睛，回头向光一看去。

光一直立着，将右手水平地伸出去，摆好了姿势。

虽然也许会让人觉得「到这种时候了，还耍帅……」，但是这次光一是认真的。不，虽然一直认真地有在耍帅，但是这次是切切实实的。

「现在开始就让你看看我的涅莫西斯。这样的话就会相信我了……不，应该是全都想得起来才对」

「哼……既然说到这份上了的话就让我看看吧。如果是寒酸伎俩的话可不会轻饶你哦」

不是半信半疑。而是毫不相信的态度。

光一先闭了一次眼睛，让神经敏锐起来，进行想象。

已经做过很多次了，也不需要让其一部分成长。三脚猫的样子就好，只要让薰看到涅莫西斯就可以了。

「《付烧刃》发动！回应我吧——我的《矛盾骑士》！」

光一将张开的手臂向前移，十分有气势地向薰打了一个响指。

在干巴巴的破裂音之后，每次都让人熟悉的婴儿骑士……。

…………。

…………没有出现。

「……什……么！？」

确认了自己的指尖，再次打了一个响指。

可是结果相同。只是响着劈劈啪啪这样愚蠢的声音，而且完全没有感受到涅莫西斯连发动的征兆。

「为什么不能用了……！？只要是付烧刃程度的话，应该可以使用无数次的吧！」

「…………」

「可恶！《诱雷针》！《超越者》！……为什么啊！？」

「…………」

寂静无声的校舍背面，无数次想起干巴巴的声音。

脑子里「怎么可能」地一直否定着，也完全没有涅莫西斯发动的迹象。

「这，这肯定也是敌人的涅莫西斯给——」

「已经够了啦。我知道你认真的啦」

「不，不是，不是的」

「但是你好好看啊。我有像你说的那样幼小吗？兔乃很显眼？青梅竹马的浅野同学也不是粉S，东野和渡部也是原本就那样的。你说的事和现实完全不一样……对吧？」

「……那是……敌人的……涅莫西斯……」

「…………………………哈啊」

充满同情与怜悯的叹息。

薰摇着头，在墙边放牛奶瓶的箱子上坐了下来。

「呐，来这里坐」

翘起细长的脚，一边指着自己的旁边，一边叫着光一。

无论完全失去气魄的光一，乖乖按她说的坐在旁边的箱子上。薰一边斜睨着低沉的光一的脸，一边稍微有些抱歉似地垂下了眼俏。

「我并没有想要把你的全部都否定掉。嘛，那个……刚才用了全部否定的说话方式，抱歉了」

「你并不需要……道歉吧。你并，没有错」

「也许是呢。既然你是这样想的话……就让我说一句。你刚才十分认真。这里就是问题所在。虽然你一直都是这副样子啦，但是今天的表情啊气魄啊，一切都很异常。认真的说着超能力啊，世界毁灭啊这样的事情哦。在我看来像是宗教的宣传一样认真」

「…………」

「说真的，现在的你稍微有点可怕哦」

确实是这样，听到薰的话语，光一也这样想道。

平时非常彻底地将自己想出来的妄想暴露在外，但是今天不一样。薰说的事情，至少对于光一来说是真实的。但是从现在认为这个世界是现实的薰的角度来看，光一只是说着谎话的异常者而已。

这一点光一现在也没想要去否定。

对于薰他们来说，这个世界才是现实。

「呐……你能分清梦与现实的区别吗？」

对于这个问题，光一肩膀猛地抖了一下。

对于自己为什么会颤抖，光一也隐隐有些明白。这是对和现实一连串的不一致，最不安的假说。

梦。光一的梦。

「你莫非是没办法区分开来？我在电视上看到过有这种病存在。虽然对你而言，我们所在的这个世界像是完全错了一样，但是从我们这边来看是你所知的世界是错了。我觉得肯定不是哪一方错了的问题哦。你诉说了自己的真实，我也是。但是……普通的想一下呀」

「……普通……」

「对。你说的有超能力和组织存在的世界，和我们这里什么都没有，平稳的世界。在你看来——哪边看起来更现实一点？」

对于薰的问题，光一回答不出来。也不想回答。

即使不想，答案也早已出来了。

「……换一种说话来说。像你说那种世界的毁灭已被决定，我和兔乃深陷不幸的世界，和在虽然每天都差不多，但是平稳而平淡的世界…………你觉得哪边好？」

「——」

「我们在不幸的世界里更好吗？」

光一抱着头朝着下面。

不是周围奇怪。

而是你奇怪。

自己的内心开始这样低声细语道。

光一以半分固执将它们挥去，站了起来。

「这，这里肯定是平行世界。所以我和你都没有错。可是不能互相承认。本，本，本大爷……会分不清梦和现实的区别什么的……怎，怎怎怎怎么可能嘛！」

光一没有回答薰的问题，竭尽全力地虚张声势地说道。

薰露出悲哀似的表情。与其说是怜悯的视线，不如说是失望吧。

薰仿佛说着「我已经厌烦了」一样，这次真的从校舍背面离开了。

留下的光一，呆呆地一直站着。

即使第二节课开始铃声已经响起，也一动不动。

是因为已经开始上课的原因吗，喧嚣之声渐渐远去了，周围回复到能听见耳鸣般的安静。

「……到底怎么了……我并没有说谎……」

即使是自己说出的话，不知为何不像平时那样自信了。变成一个人，变得越来越不安了。

梦。至今全部都是梦。那样才比较可信。

脑中似乎听到这种声音，光一的全身哔哩啪啦地起了鸡皮疙瘩。

「不对……我在考虑什么啊」

用手用力地拍了下额头，「振作点」这样自我劝诫道。

「不可能会有这种事吧……哈哈」

虽然想要强迫自己笑起来，但嘴角有点僵硬，没办法很好地笑出来。

光一有气无力地走在走廊上，往校舍走去。

明明应该挥去了才对，但是刚才在心中的不安无论如何都驱散不了。

这难道不是最有可能的吗……心里无论如何都不能不想着这样的事。

『呐……你能分清梦与现实的区别吗？』

薰的话语不断回响着。

（……梦……妄想与现实的分界线）

注视着自己的手掌，确认着那感触。因为紧握的感触是真实的，所以更加用力握着的话会很疼。

就像手在痛着一样，光一无法使用涅莫西斯也是千真万确的现实。

——到底哪边是梦，哪边是现实呢。

虽然仅仅只是一瞬间，光一还是问了自己这个问题。

「可恶，这可不是好倾向。我这样的人竟然会迷茫在梦与现实之间的判断……」

我不会上当受骗的。我还是能够理解现实与梦的差别的。

光一对自己说道，向前迈进。只有此时此刻，就连像平时一样在自我陶醉的感觉中蒙混过去都无法做到了。

「不像你……不像你啊，佐藤光一……！」

通往目的地的走廊，不知为何感觉比平时要长很多。

「小光……心情不好啊」

第二节课结束的时候，前面桌位的广美转过身体来，窥探着光一的脸。

光一坐在椅子上叉着手，不高兴地盯着广美。并不是对广美怀有敌意，而是要在掌握现在的状况之前保持警戒。

放松警惕的话，也许不久后便会接受这个状况。明明自己没有错，但是也许会否定自己的现实也说不定。

这样考虑之后，光一决定不再和任何人说话了。

「……呜呜」

光一沉默着摆出一副不爽的表情端坐着，令广美再次变得泪目，嘴巴变成了“へ”字。

光一的决意还没有柔弱到会因为这种程度而动摇。即便青梅竹马在哭泣，光一依然在否定这种状况。

（这些东西全是假的。是虚像。是残像。我不会被骗的）

至少可以确定这不是残像。

光一已经做了忍耐的万全的思想准备。

……但是，

「为什么……我做了什么了吗？」

「……」

「如果做了的话我道歉啦……原谅我吧。为什么早上开始就什么话都不说呢？我……我」

「……咕」

「呐……说点什么啊……呜呜，呜……呜呜呜呜」

「咕～……！」

已经变得不能再忍耐了。

广美的脸弄得乱糟糟的，拼命用手擦着眼泪。

又真的哭起来了。连鼻涕都出来了。完全不能相信这是平时冷酷的广美，毫无防备或者说是那份纯真深刻地传达了过来。

果然与预想一样，广美好像是变回了光一离开雨鹤来市之前的性格。

眼前的就是小时候的那个爱哭鬼广美公。

「……哇—啊—啊—啊—……！真是……真是的」

因为回想到了过去，结果还是没能忍耐住，从口袋中拿出手帕。

然后用手帕随便擦拭着广美那抽搭搭地哭得不成样子的脸。

「嗯……呜呜」

「好啦，别哭了。并不是因为你不好……所以你不需要哭哦？」

「呜咕，但是……但是」

看着没出息地流着泪的广美，光一不由露出了苦笑。

以前的广美就是像这样的爱哭鬼，提心吊胆地跟在光一后面的软弱少女。因为一树和知大当时也是和光一一样的傻瓜，在附近没有女性朋友的广美只能陪着这傻瓜三人组一起玩了。

广美在英雄扮演游戏中一直担当杂鱼怪人，在捉迷藏中也一直是鬼。而且还总是在数一百秒的时候，遇上被参加者抛下各自回家这种故意讨人厌的事情，实在是个可怜的少女。当然做这种故意讨人厌的事情的主导者不用说肯定是傻瓜代表的光一。

但是，不管光一怎么欺负她，广美还是一直跟随在他后面。当时的光一觉得这样的广美十分烦人，但是结果还是没办法抛下一直哭泣着的她。

去接因为捉迷藏一直搜寻光一到很晚的广美，叫她广美公叫过头弄哭她的时候，就像现在光一做的这样，即使不情愿也会帮她擦拭眼泪。

回想起广美的口头禅还是「住手呀～」的那个时候，光一心里浮现出一股难以形容的怀念感。

「你还是真是从以前开始就没有变啊～为什么会这么爱哭呢，广美公」

「呜……咻～～～～～～～～！」

「咕啊，你这家伙！不要在我给少女擦泪专用的手帕上大肆擤鼻涕啊！这手帕实际上值2万元的啊！」

「哼～！不要叫我广美公～」

广美啪嚓啪嚓地打着因为手帕被鼻水弄得湿淋淋而叹息的光一的头。

看着拼命的广美，光一觉得十分有趣，自然地露出了笑容。

平常的谈话，平常的生活。

光一逗弄着广美，广美一边哭泣一边生光一的气。从小时候开始什么都没有变，两人的关系。

一直一起成长着的青梅竹马。

——对，广美从以前开始——

「————！」

因为背部再次感受到一股寒气，令光一回过神来。

正当十分有气势地站起来的时候，脚撞到的椅子伴隨着巨大的声响倒下了。

「……刚……刚才，我……！？」

「……？ 小光？」

广美担心地叫着突然颤抖起来的光一。

光一无视了呼唤声，慌忙地环视了一下教室内。

然后，确认了现在自己目睹的日常并不是理所当然的景色。

（……怎么了啊我……！）

硕大的汗珠沿着脸颊，滴落在教室的地板上。

「出了好多汗哦……？没事吧，小光」

将视线移到前方，广美紧紧地盯着这边看。

那纯粹，单纯而毫无阴霾地望向这里的双眸看起来十分恐怖。

（…………这家伙不是广美！我所知的广美不是这个样子的！）

仿佛是说给自己听的一般，光一握紧了拳头。

（我刚才差点接受了。一瞬间也把这种状况……当成了一直以来的日常）

咬着牙关，摇了摇头。

自己的精神还很正常。我还能够坚信自身的现实。不会被这种虚构的世界给欺骗了。

闭上眼睛，让精神统一起来，深深吐了一口气后，光一背向广美。

不得不去。不得不去确认。

不得不去，证明自己曾经见过的现实是可靠的。

并不是别人的，而是自己的。

「第三节课要开始了。你要……去哪里吗？」

广美在背后胆怯地询问着。

目的地早已决定了。只要去那里的话，就能证明自己是正确的了。

光一没有回头，只回答了一句。

「——Shade本部」

到那里的话就全部能解决了。

这样坚信着，光一快步离开了学校。

雨鹤来市中央区的风景，一点也没有变。

像丛林的巨树一般林立着的高楼群、快餐店及书店的位置也和光一所知的雨鹤来市相同。

不同的只有经过的人们而已。

路上应该都是仿佛很累一般朝着地面看的工薪人员和一脸冷淡急着赶去目的地的OL，疲倦地闲聊着的学生才对。   

但是现在从光一旁边通过的人们，大家好像都十分幸福，看起来都轻飘飘的。虽然也许是光一的错觉，但在疑神疑鬼的他看来，这些全部都很异常。

「我是正确的。我没有错。奇怪的是除了我以外的人……！」

塞住耳朵，闭着眼睛，只是一味地在街道里走着。害怕只要稍微碰触到这些十分幸福的人们的话，就会被这个世界吞噬掉。

支配着现在的光一的，是极度的孤独。自己和周围的人们之间出现的差异，使他陷入了孤独。

薰说过。

『木漏日现象』这种幻想的事件是不会发生的。不存在名为涅莫西斯的异能和能够听到神之声的人。

然后，名为阿露露的少女，也不存在于这个世界。

单纯地，常识地，按常理来判断的话，薰所说的更有真实性。

世界是正常的。非现实什么的是不存在的。只有平稳，只有幸福，以及一成不变的日常。

现实就是这种东西。

「住手……」

光一似乎听到脑中喃喃细语般的声音，用细微的声音进行否定。

但是这声音却没有消失。

这个声音是自己的声音。

——普通的真理

——不可能的事情是不会发生的这绝对的法则

——奇迹就是因为绝对不会发生才被称为奇迹

——哪个才是正确的世界？

——以常识来考虑，哪个才是正确的世界？

——你看到的，感受到的每一天，是真正的真实吗？

「……闭嘴……！」

——全部都是妄想不是吗？

——至今的事件全部都是你的愿望不是吗？

——全部都是梦啊

——该给我明白了啊，到目前为止的展开

——是不会降临在你身上的啊

………………。

…………。

……嘭。

「烦死了了了了了了了了了了了了」

——怒了。

对着自身中另一个自己感到怒不可遏。

不塞住耳朵了，不闭着眼睛了，大大地张着嘴巴，在大街上疾速快跑着。无视了周围人们发出的吃惊的悲鸣，光一猛地跑了过去。

光一也存在着常识这个东西。但是这个常识竟然在折磨着光一的精神。

普通地思考的话。

「普通是我最讨厌的词语啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所以佐藤光一停止了思考。

自暴自弃了。破罐破摔了。以放弃思考让自己在精神上无敌自负的光一，这是他唯一的自卫手段。换句话来说，也可以说是“逃避”。

现在的他看起来很强势也说不定，但实际却是软弱得要死。

为了消除那不安得不得了的内心，而变得这样破罐破摔了。

（去了Shade本部的话就全部都能解决了！是的，就是如此嘛！从一开始就没有烦恼的必要！）

无视他人，强迫自己无畏地笑起来，光一在大街的转角处拐了个弯。

已经是走过无数遍的路了。绝不会搞错的。穿过并列着酒馆的繁华街，到达冷冰冰的大楼群中的一角。

在林立的许多办公大楼中，有一个非常普通的物流中心。

这就是Shade本部表面上的姿态。

但是……。

「………………」

……那里并不存在物流中心这种东西。

有的只是一栋废弃大楼。只是一座有着破碎的玻璃窗，被喷雾罐到处喷满涂鸦的腐朽不堪的建筑而已。

这荒废的样子，是这里每晚成了不良少年聚集地的证据。大概有将近五年没有被使用过了吧。

「…………怎么这样」

光一跪在柏油路上，呆然地仰视着废弃大楼。

「应该，就在这里才对啊……怎么变成这样……」

视野摇晃起来，用手支撑着地面。

光一一边凝视着自己的汗渗入到柏油路上，一边感受到自己心中的现实变得模糊起来。

「骗人的………………」

已经连抵抗意志都无法涌现出来。

这样的话就无法向自己证明了。

至今为止自己所过的每一天，翘首以盼终于降临的非现实，全部是是自己的妄想。就像是已经既定的事实一般。

没有发生过『木漏日现象』，人们平稳生活着的世界。

这就是真实，这就是现实。

不如说这就是最好的。

谁都没有悲伤，谁都不用死去。薰不会失去双亲，身体的成长也不会停止。兔乃也不会因为不堪忍受欺辱而产生对人恐惧症。光一也没有在小时候搬家，所以广美还是原来的样子。

这是最好的。谁都没有损害的现实。

反观光一所见的日子——全部是妄想。

（……哎呀……是这样吗？说起来我有转过学吗？感觉一直呆在这个城镇似的……）

记忆变得模糊且稀薄起来。

光一的体内也跟着被这个世界改变了。

（『木漏日现象』……？是什么来着……还有……异能……名字，是什么来着？）

没有了危机感，被逐渐侵蚀。变得快乐起来。

（嘛……算了。反正谁都没损失……管他是妄想还是现实……现在我在的这个世界……大家看起来都很幸福……）

光一终于开始接受这个世界的现实。

把至今为止的事全部判断为妄想，开始适应起这个世界。

静静地闭上眼睛，放松肩膀。

全部都任之流去一般地……将至今为止所培养的所有东西全部丢弃了。

——但是，就在这时。

光一……——

感觉仿佛听到了某人的呼叫声。

（哎呀……好像中计了……我……最……重要的事情……）

正想将毒药一口气喝光，心里却起了一些小疙瘩。

——光……一——

在记忆中模模糊糊地浮现了某人的笑颜，又消失了。

（对……了……我有着……必须得保护的人……）

光一想起来了，自己有无论如何都不能忘记的事情。

自己有必须守护的人。

仅存的决意，紧紧抓住了光一的现实。

然后，

「——光一——佐藤光一」

多亏了从背后突然传来的声音，让被侵蚀的光一的现实又回来了。

睁开眼睛，面前依然耸立着与刚才一样的废弃大楼。

「……呼哎？」

光一失神地、下意识性地朝呼叫的方向转过头去。

那是……。

「佐藤光一——你还保持清醒吗？」

披着黑色的布的少年的姿态。

因为意识还没有完全清醒过来的原因，所以没法想出这家伙是谁。但是这姿态与脸庞，感觉十分眼熟。

只是为了将姿态隐蔽在黑暗之中而披上的漆黑披布。为了在冲击中保护拳头的露指手套。随便剪齐的披头散发。还有一眼望去会让人误以为是女孩子一般的童颜。

嗯，非常眼熟啊……光一这样想道。

（这么说来是为什么呢。看着这家伙的话……觉得十分）

光一的眼瞳渐渐恢复光亮。

同时，光一的表情渐渐不愉快似地扭曲了。

（十分，让人火大）

整理了一下记忆，光一立马想起了这家伙的存在。

想起来之后，立刻想要叫出这家伙的名字。

「啊啊！？你是——」

可是，下个瞬间。

咚！

「——咕嗨！？」

在叫名字之前，就被黑布人物毫不留情的铁拳给招呼了一下，光一向后方夸张地飞了出去。

哗地夸张地滑过地面，就像某个似曾相识的情景一样撞上了附近的垃圾箱，头部埋进了垃圾箱里。

「…………」

「…………」

两人之间的寂静大约维持了五秒。

先动起来的是飞入垃圾中变得脏兮兮的那位。

「——噗哈！秋雨你这家伙！刚一见面就给我一记右直拳，真是好大的胆子啊！」

光一在垃圾山上只露出个头，用吓人的声音怒吼着若无其事地站着的『能力小偷』秋雨心路。

到刚才那意气消沉的样子和消极的思考都抛到了九霄云外，只剩下对眼前这个装模作样的少年爆发的怒气了。

反之，心路将乱了的黑布整理一下之后，用令人完全无法预想其在想什么的空洞眼瞳望向光一。

「……？什么嘛，你还清醒着啊」

「不如说把这句台词原封不动地还给你！突然全力打过来是神志清醒之举吗？你这家伙！要是打中要害的话我可就死了呀！」

「没打中要害还真是可惜啊」

「你说什么！？」

「我最开始应该问了你清不清醒了。是你回答的太慢我才打过来的而已」

光一从垃圾箱中爬了出来，想要抓住不以为然地飘然说话的心路。

光一喘着气，吧嗒吧嗒地接近心路。

「能不能别靠近这边来。现在的你十分臭」

「这・是・谁・的・错・啊！？」

「我没有错吧。不如说你应该感谢我才对吧？把你拉回现实的毫无疑问是我的一拳」

「怎么看都是在打之前就已经回来了好吧！」

「那样的话回答我的问题不就好了嘛？是你发出『呼哎』这种白痴回答的错」

「你，这……」

心路和之前战斗的时候毫无改变，说着一个接一个的正论。话语中还是完全没有包含感情。

光一没有回嘴，而是脸变得通红忍耐着愤怒。可是结果还是没能抑制住愤怒，踢了跺脚在地面上数次来解除愁闷。

这样子总算冷静下来的光一，掸去身上粘着的垃圾，面向心路。

「然后呢，你这家伙……找我什么事？」

叽！地用尖锐的眼神盯着他。

「事先声明，广美的事我可还没有原谅你。虽然不知道你的目的是什么，但是你这家伙主动来接触我，应该是有相应的理由的吧？」

光一叉着手，警戒着问道。已经不是不久之前那个变得不相信自己的男人的态度了。

另一方面，心路没有回答问题，只是凝视着光一的脸庞。

「…………佐藤光一。你知道这个世界变得异常了吗？」

「喂，喂，不要不按照话题流向地用问题来回答问题。先回答我的问题」

「希望你尽快回答我的问题。这个世界是涅莫西斯所制造出来的伪造品这点，你明白吗？」

心路打断光一的话，想以没有抑扬的声音将对话持续下去。

「还是没变地不会看气氛的男人啊」，光一心中的愤怒越积越多了。在光一的字典中好像不存在「见贤思齐焉，见不贤而内自省也」这样的话。

虽然非常的不满，但是光一还是回答了他的问题。

「当然啦。这个状况很异常我早就察觉到了。呼……不要小瞧我哦，能力小偷。出现这个状况是因为涅莫西斯这点，以本大人的头脑的话——」

「借口什么的就免了。还有一个问题。你想回到原来的世界，原来的现实吗？」

「咕咕……呜！为什么这家伙一定要跟我对着干呢……可恶！当然啦！直截了当地说，虽然对这个情况是由涅莫西斯造成的这点不太明白，但是肯定是想回到原来的世界的嘛！」

为了尽早结束这不快的对话，光一将内心的真实想法告诉了心路。

心路对于光一的这个答案，眨了一下眼睛后，轻轻地点了下头。

「那就好，一起来吧。即使是你这样的人，也稍微能起点作用吧」

心路转过身，迈开了脚步。

好像是「跟过来」的意思。

光一没能理解心路的行动，抓住他的肩膀，强行将他转了过来。

「——稍微等下！各种意义上都太草率了！为什么我必须得和你一起行动啊！？还有即使是你这样的人这话是什么意思啊喂！」

「在这种状况下，有希望逃出去的人的话，组队效率会更好。只是这样判断之后才和你交谈的罢了」

心路漠不关心地回答道。

光一把手指放在额头上仔细想了想。

「啊～……也就是说，是这样吗？你是想和我齐心协力吧？」

「虽然不是我的提案，但就是这样」

对于心路肯定的话语，光一十分吃惊。

这个冷血汉会向别人寻求协助什么的，真是难以置信的提议。

对于能力小偷而言，现在的Shade毫无疑问是敌人。对于以杀死阿露露为最终目的的他而言，Shade特务班肯定是他最大的障碍。

况且在上个月的战斗中，Shade告诉了能力小偷他绝对杀不死阿露露的事实，所以他应该更加不会饶恕Shade才对。

即使在这样的情况下，如果还提出协助的话，那就意味着现在的状况已经十分危急，或者是能力小偷不能够单独处理这个问题，光一这样想道。

「哼哼哼……没想到你这家伙竟然会向我寻求协助啊。嘛，那也是当然的。因为你败给我了呀。因此我比你更强是不容否认的事实，作为弱者在这个状况下提出协助是出自效率性的考虑可以说是很妥当的——」

「不管怎样的渣渣，棋子还是越多越好的」

「——你真的有心和我齐心协力的吗！？」

光一也没有资格说别人。

果然是水火不容的两人。

两人在大楼群中了无人烟的小巷中走着。

虽然光一也不想跟着这个可憎的能力小偷，但是无奈还没能掌握状况，只得跟着他走了。

「真是，从今早开始到底怎么回事啊……！你知道些什么的话，倒是说明一下啊能力小偷」

一大早开始就因为连续的异常使得脑袋都快顶不住的光一，向心路寻求着说明。关于这个世界。关于现在的状况。不知道这些事的话，要是不知道这些事的话，我也帮不了你什么，光一对心路顶撞道。

虽然看不出心路的感情，但是他稍微向下一愕的举动看起来像在叹息一般。

「没有时间了。我就简洁地回答」

「嗯，没关系。快点回答」

明明是自己想听，却目中无人的男人。

「这个状况，不，这个世界是我们所见的梦的集合体」

「………………………………梦、梦？」

古怪的说明令光一皱了一下眉头。

「我们被囚禁在梦的世界里了——恐怕是因为《幸福梦幻》这个涅莫西斯」

心路淡淡地说着这个涅莫西斯与现在的状况。

《幸福梦幻》

这个涅莫西斯是可以让他人看见幸福的梦境，让其留在梦的世界里的一种极其特殊的涅莫西斯。

幸福的梦。比如说富，比如说地位，比如说荣光。

比如说失去了的重要的人。

产生出存在着他们所期望的东西的世界，这就是《幸福梦幻》这个涅莫西斯的性能。

尽管在雨鹤来市的能力者中，这还是不能确定是否实际存在的如都市传说般的涅莫西斯，但是最近开始不断出现睡过去后醒不过来的人。

最初还以为是因为『木漏日现象』所造成的昏睡，但是在那种情况下昏睡者的脑电波波形是无限接近脑死状态的。而由于《幸福梦幻》导致持续睡眠着被害者，其脑电波呈现的是正在做梦的波形。

根据Shade用读心系涅莫西斯窥视《幸福梦幻》被害者脑里的结果，发现有几名被害者在作着相同的幸福的梦，形成了梦的集合体，在那个梦中把目标的精神封闭起来了。

从这个结果来看，现在《幸福梦幻》的存在已经是现实了。

虽然Shade也有去搜索过《幸福梦幻》的能力者，但是那过程中出现了大规模的梦之侵蚀，心路这样说道。

「这个世界是梦也就是说……现实中我正睡着吗？」

「只有在现实世界中睡着的人才能到这个世界里来。所以在现实世界你应该也正在睡眠中吧」

「那让自己醒过来不就好啦？像这样掐住脸！」

光一超认真地掐着脸。

自己边这样做着，同时又痛得泪目了。

「等下——好疼啊！明明是梦却好疼！」

「…………你脑子还是说那么笨啊。在梦中掐自己脸也不可能会醒过来的吧」

面对一脸严肃地责骂的心路，光一虽然感到十分愤怒但也无法反驳。

「为了不让对象感到违和感，这个世界毫无疑问被构造成与现实相似的样子。能够感觉到痛的话，说明味觉和听觉正常地起着作用」

「这全部都是梦吗……突然觉得难以相信……」

光一握紧自己的双拳，对过于现实的感觉目瞪口呆了。

「逃脱的方法现在仍未知晓。我们之所以还没有完全被囚禁在梦中，是因为我们发现了这是个梦，同时否定自己停留在梦中的缘故吧，我是这样考虑的。除此以外的人，全部都沉溺在这个梦中了」

「那，说不定薰和桐咲」

没有对梦感到违和感，已经适应下来了吗？

「有想要追寻的某种事物的人，会更容易被梦囚禁的」

听着心路的低语，光一回想起了在教室里见到的薰。

『别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」』

那时的话，全部都是薰的愿望。

一直追寻的东西……想夺回的人……薰她有着切实的愿望。所以被囚禁在了梦里。在这个不自然的世界里，没有感到违和感，接受了自己所追寻的东西。

「……可恶」

光一简短地说了一句脏话后，皱着眉头。

要责备薰也无法做到。因为她至今背负了多少的艰辛，光一是十分了解的。而且，光一也没有资格说别人。在被心路叫之前，光一也正接受着这个世界。

这个世界才是正确的。世界就应该这样。

那个时候，就是这样想的。

「要注意千万不要放松警惕。熟悉、肯定了这个世界的话，你也会被梦境给吞噬的哦」

被梦囚禁住，就是说不再对这个世界感到违和感。

在和广美说话的时候，就很理所当然地觉得广美以前开始就是这样的性格了。

那就是被梦境吞噬了吧。

「莫非，和薰说话的时候，我的涅莫西斯无法使用也是因为……」

「这就是你快要被这个世界吞噬的证据吧。只要稍微对自己的涅莫西斯有所怀疑的话，就有可能变得不能使用了。这里就是这样的世界」

被心路这样说了，光一看着自己的指尖。

现在终于认识到这个世界是梦境。确实地能够坚信这是个错误的世界了。

光一停下脚步，试着打了一个响指。

「出来吧——《矛盾骑士》！」

一瞬间，

噗嘿！

在白痴的声音中，出现了白痴般的烟雾。

『噗哦～！』

然后在烟散去之后，精神地跑来跑去的婴儿骑士出现了！

光一看着眼前急急忙忙动来动去的婴儿骑士，感到格外怀念。似乎已经很久没有见面了。小孩子样的骑士好像也有着这份感觉一样，在光一的面前噗噜噗噜地因感动而颤抖着。

两人在昏暗小巷的途中停下脚步，凝视着对方。

「哦、哦哦……！」

『……噗哦～……』

因感动而泛着泪光的光一和发出难受声音的婴儿骑士。

光一忍不住突然张开了双手。

然后婴儿骑士也丢掉了剑和盾，向光一扑了过去。

「婴儿骑士～！」

『噗哦哦~~~~~~~~！』

紧紧相拥的两人。已经谁都无法阻止的氛围包裹着两人。

只有那两个人的世界，不断地扩展开来。

「…………………………」

心路以一种难以形容的脸看着这幅光景。恐怕本人也什么都没有感觉到吧，因为那半分无表情的脸，像是在注视着道路旁边的变态一般看着光一。

「——哈！不是的哦这个！这该说是对自己能力的依恋呢，该怎么说呢这个！」

光一慌忙订正道。可是实际上还是一直紧紧抱着婴儿骑士的样子。

另一方面心路似乎是觉得无所谓，立马掉头向小巷的前方前进了。

光一一边反复地说着辩解的话语，一边向他追去。

「…………」

「…………」

之后，两人都没有说话。

两个男人一起走在阴暗潮湿的小巷中实在是让人心情不好。

该说是很尴尬吗，完全没有话题。于是也完全没有想要说话的意思。

为什么要和这种家伙……这样的心情一直盘踞在心中，使光一的精神一直很烦躁。

「……到底朝着哪里去啊？」

「你只要跟着走就好了」

就算搭话也是这个样子。虽然光一本来也不是什么交流能力出众的人，但是心路是属于毁灭级的了。即使是感情很稀薄，也严重过头了。把必要的会话和不必要的会话完全分开，以最小限度的话语来结束对话。

到底走了多久呢。

道路变得越来越窄，在已经看厌放置的垃圾袋和在垃圾中寻找食物的猫的时候……。

「到了。就是这里」

突然到达了小巷的终点，视野变得广阔起来。

在像蛇一般蜿蜒的街道拓展的小巷中，突然出现了不可思议的空间。或许是因为现在是中午，正上方有太阳，光从大楼之间的夹缝中照射下来，明明是街道，却变成了幻想的风景。

然后在那空间的中心，有一栋低矮的公寓。一栋三层楼高的普通公寓。既不豪华也不寒酸。

心路快步接近公寓，走过邮箱，向楼梯上走去。光一也跟着走在后面。

虽然看了下邮箱上记着的名字，但是大多，或者说是几乎全部的名牌都被摘掉了。唯一夹着名牌的房间的邮箱，名字也变得模糊不堪，无法看情了。

这样的地方到底有着什么啊……在耍人么这家伙。

光一只能不明就里地注视着心路的背后。

走上楼梯，来到三楼最里面的房间。

「……这里吗？」

「嗯」

单看起来，是间普通的房间。与其他房间不一样的是，排气扇在转着，四周漂浮着一股芳香。

这是……番茄汤的味道吗？

还没有吃午饭的光一，突然觉得肚子饿了。在梦中好像也是会肚子饿的。无用的现实感啊。

旁边的心路走到门前，将手伸入口袋，取出钥匙。

「……你丫的家？」

「不是」

立刻被否定了。

明明不是自己的房间，却有着钥匙。

也就是说……。

「难道——女友的家！？备用钥匙吗！？爱之钥匙吗！？（译注：日语中备用钥匙和爱之钥匙音相同）」

「不是」

「我并没有羡慕什么的哦！就，就算是我，女朋友什么的一个，两个，也，……也是有的哦？」

是因为受到今天一直被一树愚弄的反作用的影响吗，光一无可奈何地连谎话都说了。

「…………」

「……喂，你那什么表情啊！不是脑补的！不是二次元里的哦！真的！」

「都说了不是了吧」

心路却否定了以一副绝对不认输的样子说着悲哀的谎话的光一。一直为装帅而拼命的光一，但是面对心路的时候总是会觉得火大。

「既然不是你的家，也不是女友的家，那是谁的家啊」

光一正莫名其妙地询问的时候，门上发出“咔嚓”地钥匙转开声音。

心路没有回答，把手放到了门把手上。

金属相互摩擦的独特的声音之后，门被打开了。

然后，打开的门的对面，光一所看到的，是远超想象的令人不敢相信的光景。

首先看到的是窄窄的玄关。

然后在玄关正前方的是厨房和冰箱。

然后——在那厨房，站着一位女性。

服装是蓝色的牛仔裤和朴素的T恤。还穿着做料理时穿的围裙。

女性右手拿着大勺，舀起在锅中煮开的汤静静地送入口中的时候。那个动作微妙地有点工口，尝味完成之后的点头，有着独特的可爱。光一一瞬间不由得看呆了。

看起来像是新婚少妇。

看起来像是专业主妇。

但是。

像血染一般深红的长发。

在海外模特杂志上也能刊出的文雅风格。

全身散发这一种非凡的美丽，这个人果然是——

——不管怎么看都是Shade司令，能登原明日菜。

「————」

今天最大的冲击向光一袭来。

大脑一片空白。眼前的光景让自己的机能完全停止了。这就是所谓的完全不明所以。

司令站在厨房里。

司令正穿着围裙。

司令正做着料理。

然后用勺子舀起一勺自己做的料理，「嗯」地满足地点了点头。大概这世界上没有谁能一下子接受现在这种状况吧。

光一脑子里一片空白，呆呆地看着，明日菜往这边回过头，看着进到屋子里的两个人。

「嗯？……啊，欢迎回来。很早呢」

就像迎接丈夫回来的妻子一样，明日菜微笑地望着心路。

然后，心路没有表情地，

「我回来了」

回答道。

………………。

…………。

……。

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

回过神来的光一第一次发出的，是接近惊讶的尖叫声。




入植考试③ 澄波优
【回答者5 澄波优】

例1

「笑一笑」

少年这么说道。

「喂笑一笑啊」

微笑着向我发出笑一笑的请求。

尽管自己有点害羞，还是想尽力浮现出笨拙的笑容。

可是，脸上的肉却纹丝不动，就像是石头做成般僵硬，紧紧凝固住了。

然后少年背过身去，步入黑暗之中。

虽然我在后面追赶着，但少年的背影还是渐渐远去了。

不知不觉间少年的身影被黑暗所吞噬，孤单一人的我抱着肩当场崩塌了。

例2

牵着他的手，走在坡道上。

他手心的温暖让我脸红了。害羞得不能正视他。心跳得很快，不禁往上望去。

他对我笑了。我也害羞地露出了笑容。

他回应了我。我也回应了他。

他一直就在身边。

我的脸舒展了，没有比这更幸福的了。

※澄波优小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

优「我怎么能丢下心路大人一个人在现实世界呢？」

残酷的现实←

幸福的梦境




Battle 3 遥远彼岸的现实感
「啊啊，欢迎回来。很早呢」

没想到能登原明日菜司令亲自出迎，受到本世纪最大冲击的光一惨叫起来。

现在这对话是怎么回事啊。欢迎回来？我回来了？能力小偷和Shade的司令为什么像新婚夫妇一样打招呼啊？两人应该是有协力关系的敌人才对。司令向让心路掉进陷阱里尽情地利用他，而心路则想杀掉特务班的保护对象阿露露。

为什么这两个人会……？

「你、你在干什么啊，司令？」

明日菜看着狼狈的光一，放下大勺把手在围裙上擦了擦，往玄关走去。

「嗯—？看了还不明白？」

「不明白！完全不明白」

「是吗？我在做番茄酱无盐干酪意大利面哦」

为什么是卖相精致的家庭式意大利面呢。

「连我都觉得很好吃」

但因为她说话的语气非常高兴，光一一瞬间也几乎要回答「这真是太好了」。

「不对！更奇怪的事情到处都是！」

光一强烈地吐槽道，明日菜有点生气。

「说奇怪的话很失礼啊……别看我这个样子，我也是女生啊，我也会做料理的哦」

「所以说我不是这个意思……！」

「？啊啊……是这样吗。呼呼，安心吧，光一君的份我也有做哦」

「不对——！为什么会挺起胸膛一副得意自满的表情说这种话啊？」

光一完全没掌握状况，吃惊的说道。

……这种展开从早上开始就一直持续到现在。广美和薰那时候也是这样。

这个明日菜的外貌几乎没有改变，但眼睛的颜色不同。本来眼珠是黑白翻转的，拥有和异形名号相称的眼力，但现在却只是普通人的眼睛。

这也是因为《幸福梦幻》的影响吗。还是因为自己被能力者的梦吞噬了吗？

如果按心路的忠告去做的话，现在就必须接受能登原明日菜异变的事实！

「——哼，我才没有被骗呢。我所知道的司令是不会穿着围裙做料理的！是个更有最终Boss感觉的人！因此我认定这个司令是冒牌货——伪造品！」

光一的手指咻地指向上司。确实广美和薰的异变虽然也非常惊人，但和司令的异变不是一个档次的。这个人已经完全没有现实感了。

光一确信自己的预测是没错的。

……可是，

「我没有被囚禁在梦境里哦」

「…………哎…………不，可是，眼睛的颜色」

「啊啊，这个啊。是彩色隐形眼镜哦。日常生活里那样的眼睛果然还是太吓人了。就算我也会稍微注意一点外观的哦」

说着，她把贴在眼球的隐形眼镜拿了下来。

又回到往常的能登原明日菜了。

明日菜对这反应确实有些伤心，垂下了肩膀。

「…………。虽然平时我都一直好好留意着公私事之间的转换的……可是这种反应还是让人有点难过」

能登原司令沮丧地说道。

那消沉的样子，真的毫无现实感。

「能登原明日菜精神是清醒的。对现状也完全了解」

光一旁边的心路又向完全无法理解的光一补了一刀。

「话说回来你这家伙也是！为什么和司令一样，还要住在同一间屋子里！？对你来说Shade不是敌人吗！」

「嘛嘛光一君。总之先上来吧？意大利面要糊了哦？」

「……呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊！我脑子里的形象要崩坏啦啊啊啊！冷酷残忍毫不留情地把我心中对Shade的认识分解了啊啊啊啊啊！」

光一不禁暴走起来，头不断撞向扶手栏杆。

从早上开始，这样的事情就不断发生，光一的精神已经到达极限了。

过了一会儿暴走结束后，光一无精打采地望着明日菜。

「不要一副那么严肃的面孔嘛。而且，阿露露在里面等着你哦。赶快去看看她吧」

听到明日菜的话，光一马上抬起头来。

「阿露露在这里吗！？」

「嗯。她很想见你哦。详细说明等下再说吧。到里面的房间去」

明日菜在玄关上把路让出来，让光一进去。

光一跳着往里面的房间跑去。

光一的脚被地毯绊了一下，就要摔倒的时候用手撑住了地面。

环视了一下整间房子，看到隔扇就立马往里面飞奔而去。

嘭，在一段轻快的声音中隔扇被拉开了，光一叫着她的名字。

「阿露露！」

光一喘着气，环视着隔扇里的和室。

很快就看到了要守护的人。

阿露露坐在榻榻米的中央，突然看到光一进来，吃惊得定住了。

手上拿着的肯定是纸牌。

对面坐着的是澄波优。两人正在玩潜乌龟吧。

但是……这也无所谓了。

现在只要阿露露还在就好了。

「太……太好……」

如释重负的感觉。

从薰和兔乃口中没有听到阿露露存在的事情，光一甚至连自己存在的理由都失去了。那时候的不安，现在想来真是难以估量啊。

想守护的人不存在的世界，以及几乎接受这个世界的自己。那时候，光一似乎听到了阿露露的声音，这样才站稳脚跟的。

还可以再次相会，这让光一不禁要哭出来了。

可是在光一哭出来之前——

「光一——————！」

「——哦噗！」

阿露露带着大粒的眼泪，紧紧抱住了光一的脖子。

脖子的直击也让光一支撑不住体重向后倒去，后脑勺撞到地板上。

「阿露、阿露露，之前也说过的，脖子、脖子……！」

「我好寂寞好寂寞好寂寞—！之前都到哪里去了啊！我……我……！」（光一你还是赶快去死吧=，=）

搂住脖子的阿露露声音有些颤抖。力气是非同寻常地大，但是最重要的是，比任何人都想见到光一的心情切切实实地传达到了。

那种纯粹的追求，足以让光一忘掉脖子的痛楚。

「对不起啊。有点迷路所以迟了……原谅我吧」

慢慢抚摸着阿露露的头。

阿露露吸着鼻子，但却完全没离开光一。肩膀颤抖着，肌肤靠得更紧了。就像是小狗一样。

「篠塚同学一直嚷着要去找你哦」

在榻榻米上正坐的优闭着眼睛静静地说道。

「暂时就先保持这个样子吧。你不在的时候她一直都很消沉」

「…澄波你一直照顾着阿露露吗？」

「嗯。但是，单靠我一个没办法让她的心安定下来。没有你在是不行的。请留在她的身边…………因为在这个世界里，她是很孤独的」

真是意味深长的说话方式啊，光一想道。

孤独是什么意思呢。

正当光一心理产生疑问时，坐在墙角边的心路回答了这个疑问。

「篠塚阿露露在被囚禁于梦境的人们记忆中是不存在的人。没有人认识她，正在彷徨的时候，被能登原明日菜保护起来，带到这里来了」

「一个人都……不认识？」

「原因还不清楚。不过，在这个世界的人当中，除了我们以外的人，似乎都看不见篠塚同学」

「那，现在阿露露除了我们之外，谁也……」

光一想起提到阿露露名字时兔乃和薰的反应，终于明白了。那两个人的记忆里已经没有阿露露了。就像一开始就不存在这个人似的。

光一看着怀里的阿露露。

阿露露一边擦着脸上的泪水，一边抬起头来。

「我去找薰和兔乃了。还有广美、一树和知大。但是，不论我怎么跟他们说话……他们都没有理我……」

「…………」

「我……一直很努力。为了让他们看着我，我又唱又跳的……但还是不行……大家的记忆里没有我了……」

「阿露露……」

「但是光一的话……我相信只有光一不会忘记我，拼命地寻找。非常非常努力地寻找着哦……」

「对不起……我来迟了，对不起」

「不要再让我一个人了……我讨厌一个人……讨厌啊，光一……」

光一再次抱紧了阿露露。

又让她哭了。明明发誓了不再让她感受到孤独的。

七年里，在那个美丽而寂寞的庭园里，阿露露一个人眺望着虚构的天空。所以要帮助她，想帮助她。不仅仅是因为耍帅，而是发自内心想拯救这个孩子。

不仅仅是为了自己，还为了这个孩子而拼上性命。

只想给予这个孩子平稳而平常的幸福。

明明这是自己最崇高的理想……。

光一带着这无法完全实现的想法，只是一个劲地道歉。

过了一会儿，阿露露擦干了泪痕，终于露出了笑脸。

「对、对不起光一。光一明明没有错，我却在说什么呢。光一还好好地记着我呢。只是这样，我就觉得很幸福了」

露出了一如往常的笑脸。

光一心里，某种思绪不禁喷涌而出。

啊啊……这份坚强是从哪里来的呢。为什么能这么纯粹、温柔呢。

光一打从心底喜爱着阿露露。

「——真是相亲相爱啊。与其说是羡慕，不如说是难受。要亲热是可以，但不要在我们面前可以吗？」

「什！？哪、哪里有相亲相爱啊！」

旁边死盯着两人说话的优插嘴道。

「不管怎么看都是相亲相爱。非常火热地。间宫同学要是在场的话想必会非常伤心吧」

「为什么会出现薰啊！？我并不是从异性的角度喜欢阿露露的——」

「啊啊，好热好热。空调的遥控器在哪啊」

优故意四处找着遥控器。因为没有表情，所以必须作出不必要的多余举动。

她好像和能力小偷不同，尽管作不出表情，但感情和普通人无异。印象中是冷酷而秀丽的形象，但或许意外地是个喜欢纠缠不休的人。

「澄波是那样的角色吗！？比比、比起这个，赶快跟我说明一切！为什么和敌对的司令在一起啊」

光一为了蒙混过去，换了个话题。

然后，不仅是优，心路也望向了光一。

「是啊……首先必须从那里说起呢」

缓和的氛围消失了，屋子里充满了紧迫感。

然后，优的口中就要说出真相的时候。

……咕咕咕咕咕……。

阿露露的肚子里响起了猫叫一样的声音。

「啊……都忘了肚子饿了」

满脸绷紧的光一从榻榻米上滑倒。

「啊……光一，刚、刚才那不是放屁哦？是我肚子的声音。真的」

「……不说我也知道，放心」

阿露露「嘿嘿」地挠着头，害羞地苦笑了。明明正要开始重要的谈话，这时候肚子却叫起来，时机真是不妙啊。

「没办法。先吃饭吧。吃完饭再说吧」

实在是太紧绷的氛围了，光一叹了口气。

然后就吃午饭了。

「…………」

光一把番茄酱无盐干酪意大利面送入口中，却在距离口部五分钟的地方停住了。

不是有什么人叫他别吃。

只是因个人原因不吃而已。

这原因出自这张怪异的餐桌上。

「——心路，我想要那香辛料」

「？……这个吗？」

被拜托的心路伸手去拿装有紫苏的瓶子，交给阿露露。

「谢谢心路」

「不客气」

对阿露露的谢意轻轻点了点头，默默地继续吃起来。

「篠塚同学，请将围巾围好了再吃。西服要搞脏了哦」

「哦，对不起啊优。拿叉子我还稍微有点不习惯，没办法熟练运用……」

「嘛，是吗。作为淑女，掌握餐桌礼仪也不会吃亏的哦」

「嗯……是吗。我要加油了」

「是，加油吧」

优将阿露露脖子上的围巾围好，阿露露继续吃了起来，拼命地用叉子叉着。

「澄波君和间宫君一样很会照顾别人呢。肯定能成为好妈妈」

「不，我对家务活很不在行的。能登原小姐才是，一定会成为一个好妻子的。你的料理做得非常好，真让人羡慕」

「嗯？是吗？这么说的话我很高兴呢。澄波君不会做料理吗？」

「……虽然试了很多次……那个……给心路大人做了一次之后就再也没做过了」

「哎，既然这样，那为什么还」

明日菜望向心路的方向，用眼神问道。

「因为对身体有不好的影响」

心路一边快速地吃着意大利面一边答道。

这时虽然优的表情没有变化，但是肩膀明显地下垂了。

「……秋雨君。对少女的料理不能有这样的感想哦」

「没关系。我确实做得不好。不是心路大人的错」

「澄波君真是坚强啊。女生的榜样呢。来当我的新娘吧？我虽然只是Shade的司令但也算是有钱有势的哦」

「谢谢赞赏。我就免了。我没有那种爱好」

华丽地避开了，明日菜快乐地笑了起来。

……………………………………。

………………………。

…………。

「这不是非现实——还有什么是非现实啊啊啊啊啊！」

光一终于按耐不住，从椅子上站起来，对着天花板大声叫道。

四人的视线一起向光一集中过来。

「我吗！？我很奇怪吗！？不！虽然一直被人说是变态啊中二病啊什么的但实际上正常的就是我！为什么这里的人都那么坦率地在餐桌上吃东西啊！？不觉得很奇怪、很异常的吗！要是不觉得的话肯定是有什么阴谋诡计吧肯定是这样的没错吧拜托了！」

「光一君，正在吃饭啊。稍微小声一点。吵闹的男生可是会被女孩子讨厌的哦？」

「真是的。为什么你就那么沉不住气呢」

「光一，举止很不礼貌哦—」

「闭嘴」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！脑子变得奇怪了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

光一挠着满头银发，一脸恐怖地向天大叫道。不管怎么样，光一已经什么都不知道了。

总结一下现在的情况有多么异常就知道了，

不知底细像是最终BOSS一样感觉的组织的BOSS，

拥有让世界时间回到过去能力、全世界能力者都瞄准她性命的少女，以及为了夺取少女性命赌上一切、但因为组织BOSS的谋划而完全泡汤的少年和少女，

坐在一张桌子前吃意大利面。

拥有杀害关系的四人正一边笑着一边和乐融融地围在餐桌前的场景，如果没有一个人想要提出异议的话，这些人肯定是脑子出问题了。

「你们绝对很奇怪啊！不是应该有更多的杀戮的吗！？你们不是这样的关系吗！尤其是你丫！脸像是河豚一样满满塞着意大利面条的能力小偷！就是你啊！你这样做好吗！？」

「——什莫啊？酿到丢要刷什莫啊系（什么啊？你到底要说什么啊？）」

「你在说什么啊完全听不懂呢—可恶！为什么你丫！？嘴巴撑得这么满的你作为我的劲敌不觉得羞耻吗！意大利面就这么好吃吗！？」

「什莫啊时候偶成咯喵你的禁低咯啊（什么时候我成你的劲敌了啊）——咕噜。意大利面很好吃。怎么回事啊，怎么生气了」

「是啊光一。怎么那么生气啊？」

阿露露也赞同心路的疑问，皱起了眉头。

「阿露露……你也是！这家伙不久之前还想把你杀了哦？为什么还能笑着一起吃饭啊？」

「虽然是这样……但我觉得心路不是什么坏人啊」

「好人也要哦有个限度。怎么看都是坏人吧！我的敌人！你应该更加，那个……笨蛋—！啦，不要靠近啊—！啦，看招！这样说着向那家伙打去才对！你有这个权利啊！」

「嗯。我没想打他哦。而且如果心路不在的话我肯定会很寂寞的。虽然还比不上光一」

多么意外的回答。阿露露好像并不讨厌心路。就算是对任何人都天真烂漫的阿露露，光一也没想过她能原谅就要杀了自己的人。

「篠塚同学。佐藤同学非常担心你会被心路大人抢走哦」

「哦哦？是这样吗光一？」

「！？为什么会变成这样！？」

「男人的嫉妒可是很丢脸的哦佐藤同学……」

「光一。放心吧。阿露露只是光一的东西，我哪里也不会去。只有光一能紧紧地抱住我」

「等等等等等等等等等等！别擅自猜测，好好听我说话！」

光一听到阿露露不得了的话，脸红了。

对不上的话语，对不上的谈论。平常会说些离奇事情惹来吐槽的光一，在这个梦的世界里完全反了过来。好像只有这个伪造银发双瞳异色的男人才是正常的。

看着叽叽喳喳说话的四个少男少女，明日菜温暖地笑了。

「……年轻，真好啊」

「你完全没有现实感！为什么会这么放松啊！？」

「女上司的隐私，之类的吧？有一些奇怪的幻想也不奇怪哦」

…………。

这句话微妙地有现实感。

「咕……。我所深爱的非现实就这样崩坏了，我该怎么办……！」

「再来一碗」

——噼哩。

「秋雨不要趁乱添饭啊啊啊啊啊啊啊！」

在此之后这场混乱的饭局仍然持续着，结果光一修正方向失败，只好狼吞虎咽地吃着意大利面，吃得胃都要下垂了。

光一吃完饭后，听从明日菜说的「不劳动的人没饭吃」的话，现在……正在洗碗。

将洗洁精倒到海绵上，起泡后再磨擦碗碟。

「……难以理解」

优问什么难以理解，光一回答说全部。

今天早上的事情还完全没有解决。

「……这是我的台词吧」

光一正皱着眉头洗着碗，旁边擦着洗好的碗的优低声说道。

因为她也没有帮忙做料理，所以自告奋勇要帮忙收拾碗碟。

尽管跟优有过一两次交谈，但像这样两个人认真说话还是第一次。因为向她搭话有点难受的感觉，所以厨房里多少笼罩点尴尬的气氛。

「呜。澄波为什么觉得难以理解呢？」

「——想知道吗？」

优立刻认真地问道。优因为对立面的影响无法做出任何表情，所以很难读取她的感情。一边盯着自己一边问问题，有点觉得受不了。

光一碎碎念了一下，点了点头。

「我难以理解的是，你没有否定梦想。因为你整天都喜欢做梦，所以我以为你会比我先被梦吞噬掉的。没想到你没事呢」

「哼，是这件事吗。我还是分得清现实和梦境的。而且梦终归是梦……跟我那高质量的现实比起来——哼，这种梦」

「嘛，总之就是被问到对梦和现实的认识，在犹豫不决就要被吞噬的时候被心路大人救了吧，稍微有点意外」

「……呜……咕」

正中要害。

「可是这么说的话，你们是为了最重要的人而战斗的，就算是被幸福的梦境吞噬掉也不奇怪吧。秋雨是为了姐姐，你是……」

「…………盯—」

「！？啊—……嗯，那个，是那样的」

虽然是为了反驳而说的，但完全踩中地雷了。

优慢慢把脸靠近过来。尽管一脸正经的样子，实际上是在怒视着自己吧。优看到光一狼狈的样子后，迅速转过身背向他。只是，头稍稍垂了下来。

「因为心路大人的感情很稀薄……就算内心产生动摇，还是没办法舍弃姐姐大人，自己一个人获得幸福。因为这种幸福的世界，终归只是梦境而已」

优带着悲伤低声说道。

「…………我也，和心路大人一样。我所想要的并不是幻想……而是现实的……心路大人」

优把手放在胸口，小声地继续说道。

光一想起和心路战斗后，最后看到那两人相互拥抱的情景。不知道为什么心路能把优俘虏到这种程度，只知道她的思念是真的。确实心路和优都是光一的敌人。但是光一还没有笨到连这种事情都理解不了的地步。

「……要是什么时候能传达到就好了。你的心情」

光一不动声色地说道。心里确实是这么想的。敌人也好伙伴也好，光一打从心底觉得这种思念能传达给他就好了。

优吃惊地睁开了眼睛，斜视着光一的脸。洗着碗的光一稍微带着微笑的脸，映入了优的眼帘。

优不知所措的视线带着一点彷徨，再次深深地低下了头。

然后——

嘣！

——将两手擦着的盘子掰成了两半。

「啊啊，非常抱歉。因为你说的好像什么都知道一样，不禁」

然后平静地把破掉的盘子扔进垃圾桶里，继续擦。

光一吓了一跳。

「……呐……呐？澄波。莫非你，对我」

「…………」

「……很讨厌？」

光一战战兢兢地问道。

「啊，太好了。看来似乎传达到了呢」

「——是吧！？我到这里之后就感觉你好像带着刺一样！因为没有表情所以很难理解你！为什么，对我有什么不满，说吧！」

那说说讨厌父亲的理由吧！光一带着问女儿这种问题的父亲才有的心情问道。

然后，优如鱼得水般地诉说着讨厌的理由。

「首先——我很嫉妒你」

「……哈，嫉妒？」

「嗯。如你所知心路大人的感情很稀薄。因此对我完全没有感情。有的只有对姐姐的感情，全都是对姐姐的感情。没错。但是我觉得就算如此也好。至今都觉得即便如此也好。但你出现之后心路大人稍微发生了一点改变。心路大人看到自己仅存的一点点感情，真的是非常高兴。但是那产生感情的对象却是问题」

「我不知道为什么这跟我有关……难道说，那个产生感情的对象是」

光一问道，优以迅雷不及掩耳之势向光一望去。

光一吓得又差点尖叫出来。

「是你哦，让心路大人产生感情的是你哦。不是我而是你」

「我！？呜哇，不要啊，好恶心……」

光一的鸡皮疙瘩都起来了。

嘣！

第二只盘子裂掉了。

「咦！」

「请不要会错意好吗。心路大人不是那种人。他对你产生的是厌恶的感情。不爽的感觉。心路大人打从心底对你感到不爽」

「什、什么啊……那不是很好吗」

「——一点也不好。对我来说心路大人的感情比世界上任何东西都值得珍重。比任何东西都想得到。比任何东西都要热爱。即便是负面的感情，只要是对其他人产生的我就会嫉妒。羡慕。火大。没错，我对你感到非常火大」

光一完全被优憎恨了。虽然有些蛮不讲理，不过从另一方面也了解到优对心路那非同寻常的爱情了。

这已经达到恐怖的程度……。

「这、这难道就是所谓的病娇吗……？」

「你说什么了吗？」

「不什么也没有」

「除此之外讨厌你的理由还有很多。其中一个是，不够体贴」

因为光一自己也觉得自己不怎么细心，所以也没办法有什么怨言。

优呼地吐了口气，似乎是为了让心情平静下来而放缓了语调。

「……刚才也是。明明我正被对立面所苦，你却说我没有表情。就算是我也会有点受伤的」

「啊、啊……那个，对不起。我考虑得不够周到……这确实是我的错。我正在反省」

光一承认了自己的错误，绷紧着脸坦率道歉。

这时不是死要面子的时候。伤害到少女的话，只要是自己的错就立刻道歉。这是光一的原则之一。

然后优和光一又默默地继续开始洗碗了。

气氛比刚开始的时候更加尴尬了。不停踩地雷的光一，一边背上流着冷汗，一边一个劲地忍耐着沉默的氛围。

「…………」

「…………」

「…………我，也是个女孩子」

过了一会儿，优小声抱怨道。

光一听到意外的话语，吃惊地望着优。优的视线望向了排水沟附近，看来总算是冷静下来了。

「在你的印象中，我是个冷淡的女人吧。但实际上我只是没有表情，普通人的感情还是具备的……别看我这样，很多事情我也会生气和欢笑的」

「…………对、对不起。真的」

新发现。意外记仇的类型呢。

光一心里充满着歉意。

「而且……即便是我，也有可以作出的表情哦？」

这么说着，优突然正对着光一。

怎么回事呢，光一也正对着优。

……优认真地、「呼」地吸了口气，将脸颊塞满了。

就像河豚一样……。

「…………」

「…………这是什么表情？」

光一问道，优「咻」地将气体放掉，简短地说道。

「生气」

……………………。

真像生气的样子。

很快优又在脸颊里吸满了空气，向光一靠近。那得意的样子就像「呼呼呼怎么样？」一样，光一那尴尬的心情也稍微得到了缓解。

但是，接下来优就如何讨厌光一进行了长长的演说，光一身子就像被说教的孩子一样缩了起来。

吃完饭，收拾好碗碟后，光一和明日菜面对面坐在桌子两边，问起了至今为止的事情经过。

留在客厅的是光一、明日菜、心路三人。

阿露露和优往和室去了。这是优和明日菜的考虑。因为这里的谈话有不太想让阿露露听到的内容。

首先光一问的是，为什么心路和明日菜，甚至连阿露露都在旁边的问题。

「契约？」

「没错，订定契约之后，秋雨君和澄波君再次和Shade……不，是和特务班缔结相互协助的关系」

「……相互协助，这些家伙是以杀死阿露露为目的的吧。而且因为你的计谋已经永远不可能达到了……对这家伙来说，司令应该是憎恨的敌人才对」

光一指着背靠墙壁正闭目养神的心路说道。

明日菜手肘抵着桌子，手摸着下巴，直直盯着光一。从这个姿势开始，刚才缓和的氛围完全消失了。

作为Shade司令的能登原明日菜回来了。

完全不像人类的视线。不知底细的存在感。还有物理上似乎是错觉般地对身体上拖加的威压感。

这是从谈私事向谈公事转变的证据。

「当然。对他来说我们是敌人。这是没错的。可是，我觉得能力小偷就这样子一直是我们的敌人太危险了。所以，上次是我们单方面利用了他们，这次是真正意义上结成了同盟呢」

到现在为止的七年里，明日菜让心路在用涅莫西斯生成的假契约书上签字，利用了他。心路不知道他签订的契约书的真正内容是「如果想要攻击阿露露，在攻击的那一刻便会失去性命」，到现在还一直协助着Shade。

可是，在和极光信徒的战斗中心路知道了事实的真相，同盟关系破裂。因为契约书在明日菜手上，所以心路没办法解除契约，已经陷入濒临绝望的状态了。

明日菜觉得即便如此他也不会放弃，于是再次提出签订契约。

「这次是没有小动作的约定。相互之间在利害关系完全一致的情况下订定契约的」

光一感到非常奇怪。

这个不知底细的狡猾女人，会这么轻易地按照契约行事吗。

心路也是，已经被背叛过一次，再签订契约简直是荒谬的事情。这样说的话，只能认为契约的内容对双方来说都是理想的。

光一不可思议地有一种不祥的预感。

「……契约的内容是怎样的」

光一感到自己的表情变得严峻了。

明日菜望向心路。

心路睁开闭着的眼睛，注视着光一冰冷的眼瞳。

视线交错。

短暂的沉默之后，心路说出了一切。

「——因为『木漏日现象』，世界预定会在三年后灭亡。这三年里，如果能彻底守护好《一线希望》所有者的话，在世界灭亡的前一天我可以获得杀害所有者的权利，这就是契约的内容」

「…………什」

心路淡淡地说道，光一听了眼睛马上变红了。

光一将视线移回明日菜身上，怒吼道。

「别开玩笑了——能登原明日菜！」

「没有开玩笑哦。这对双方来说都是最好的契约」

「哪里好了……！果然你是在利用阿露露……！这是大人的所为吗！？」

果然如预料一般，契约不是一般的内容。光一的愤怒已经达到顶点了。到了几乎想把明日菜揪起来的地步了。

明日菜非常失望地在光一面前叹了口气。

「……那么，你觉得就这样不管秋雨君，让他和Shade敌对比较好吗？」

「那方法可能还会更好……这家伙的能力也是有漏洞的。Shade要是全体出动的话将他击溃捕获也是很简单的才对！」

「上次你能赢只是运气太好而已。如果他和Shade正面冲突的话，不能避免会出现死者吧。这对我们来说可是巨大损失啊」

「这不也是假的吗！你是为了捕捉敌人即便牺牲一般人也在所不惜的人！现在说这种话怎么可能理解得了！你只是想利用这家伙的力量，强化特务班的防御力而已吧！？」

「是又怎么样？」

明日菜轻飘飘地说道。毫不隐瞒、带着一丝微笑地诉说真相。

「与这种能力者为敌太可惜了吧。无论是捕获还是杀害效率都太低了。要说最好的方法的话……。这不是理所当然的吗？」

「切……Shade不是守护世界的组织吗？特务班不是……保护阿露露的队伍吗」

光一敲着桌子以示抗议。

「——太天真了哦，佐藤光一」

光一背部感受到一股寒气。

明日菜站了起来，慢慢走到光一旁边。

然后单手撑着桌子，弯下腰盯着光一的脸。

「你真以为我们Shade……是单独行动的组织吗？我应该一开始就说过的哦。寻求发动《一线希望》以外的方法拯救世界正是我们的工作。并不是为了守护阿露露一个人」

「……就算这样，要是发动了的话不就完全没有意义了吗！？」

「当然。可是，秋雨君获得杀害权是在世界灭亡的前一天。那时即使找到其他方法……到那时候也为时已晚了。所以，世界是回到过去还是毁灭都没有关系了。到那个时候我们已经输了」

「…………你丫……！」

光一愤怒的视线和盯着自己的冰冷视线纠缠在一起。、

无论是多么地愤怒，明日菜都不为所动。

这其中是否蕴含着她个人的信念还不明确。但不管发生什么，这个女人都不会动摇的。总是比光一站得更高。

明日菜在怒火中烧的光一耳边说道。

「——顺带一提。如果世界无法避免地陷入灭亡的状况的话，让他回到过去，对世界来说不是比较温柔吗？」

视野爆开了。

光一不禁抓住了明日菜的领子。

一口气把她逼到墙角。

冲击让厨房的厨具掉到了地上，发出尖锐的响声。

「结果你还是把阿露露作为保险来看的不是吗！！」

光一怒吼道。

即便如此明日菜的表情也没有崩解。

「……之前我就说过了。就算你这么想也无所谓。你怎么理解那些话都无所谓哦？」

「我——不会认同你的！我要否定你的做法！我是为了自己的理想而守护阿露露的男人！」

「哈哈哈哈哈，你的美学真是漂亮啊。但是，光靠理想是没办法守护人类的哦。人类都不行，更不用说世界了」

「才没这种事！」

「真纯洁啊！我真的非常羡慕你哦！那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了。就算借助我们的力量也可以哦？毕竟Shade就是为此而存在的组织嘛！」

明日菜哄笑了起来。

光一毫不犹豫地举起了手臂。

紧紧握住拳头，凝视着憎恨的女人的脸。

殴打女人和光一的原则是相反的。

但是，这个女人就另当别论了。只有这家伙绝对不可原谅。这家伙只是把阿露露当作道具使用。

所以这个女人是，我的——敌人！

「——住手！光一！」

这个叫声让光一的右手停止了动作。

全身肌肉僵硬，连呼吸都停止了。

回过头看着发出声音的方向，悲伤的阿露露站在那里。

因为那巨大的怒吼声，让阿露露注意到了说话的内容吧。阿露露眼睛里含着泪水，拼命地忍耐着不哭出来。

「阿露露……」

看到她的脸，光一终于恢复了平静。手松开了明日菜的领子。

阿露露低着头，对光一说道。

「我说过……这样就好了」

「…………？」

「我拜托她说……这样就好了」

阿露露像是挤出来一般说道。

「阿露露，难道你知道秋雨和司令的契约」

面对光一的问题，阿露露点了点头。

「所以……可以不要那么生气了……吗？」

阿露露勉强露出笑容，嘴角缓和了。眼泪扑簌扑簌地掉了下来，浸湿了脸颊。

尽管逞强但是显而易见的，悲伤的笑脸。

光一全身的力量都不知泄到哪里去了。

犹豫地在椅子上坐了下来。

（不对……我，你不是为了让你露出这样的表情才生气的……）

把手放在额头上，咬紧了牙关。

自我劝诫道。

（明明最辛苦的是阿露露……在干什么啊……我……！）

光一只能带着无法做到的心情责怪着自己的不中用。

阿露露走到抱头的光一身边，抱住了他。

「…………」

明日菜望了两人一下之后，为了冷静下来打算离开房间。

向玄关走去途中，和背靠墙壁的心路擦肩而过。

「——我并不相信你」

心路低声说道。

「你不会信守承诺的。所以这边只要见到一点小小的缝隙，就会将契约书夺回来撕掉」

「…………」

「你要记住这点」

「……你有必要特意跟我说这些吗？这种事记在心里就行了」

明日菜提出了质朴的疑问。

心路直直盯着明日菜。

「我也不太清楚。只是，我心中残存的感情……」

「…………」

「……似乎对你的做法看不顺眼」

心路说完这些后，又把眼睛闭上了。

明日菜一瞬间悲伤地苦笑了一下，走出了屋子。




植入考试④ 心路
【回答者6 秋雨心路】

例1

叫喊着，哭泣着。

手臂的体温已经无法将我包围了。已经无法安慰我了。我在这个广阔的世界之中只能形单影只。

我在绝望的深渊中下定决心。发誓一定要夺回心爱的人。

可是这种决心在即将达成之际，却变得稀薄了。

稀薄了。这是无法原谅的，我是在模仿着过去的自己。

过去自己的记忆不断重现，模仿着当时的感情。

可是心里只是有轻微疼痛的感情，害怕自己不知何时起会什么也感觉不到。

这种恐惧感，不知何时也会消失吗。

例2

家里还是照例过着勒紧裤腰带的日子。虽然在历史悠久的家系中出生，却也不能说是幸福。大人们看着小孩子的眼神，就像是看着自己创作的艺术品，看着做出的商品的职人一样。

可是，在这到处充滿泥泞的家里，有握着我手的人在。

有摸着我头的人在。

这个体温，一直都在身边。

一直都……一直都，即便在黑暗之中，也相互牵着手活下去。

我的生存意义，只在于这个体温而已。

※秋雨心路先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

心路「……梦境终归只是梦境而已」

残酷的现实←

幸福的梦境




Battle 4 梦之终结
一小时后。

明日菜离开公寓，和优一起在大街上走着。

这并不是单单为了散步，而是要一边警戒着周围，以便找出脱离的方法。光一和心路为防万一留在了阿露露的身边。

即便是进行调查，关于《幸福梦幻》的情报也所知不多。

将人邀请入幸福的梦境世界中。

梦中世界的时间，和现实世界的时间有误差。

只有这两点。

明日菜在这个世界大致已经呆了一个星期了。

第一天发现阿露露，总算是成功保护了她。然后，在『木漏日现象』发生之前将她带回自己住的公寓时，途中遇到了心路和优。

心路也来协助自己，搜寻其他注意到自己在梦之世界的人。很遗憾，Shade成员中薰和兔乃都被梦境吞噬了，矜持和坂介似乎没有进入到这个世界里来。

七天后，终于发现了光一。

从这件事便可知道，根据入睡时间的不同，进入梦境世界的时间也会不同。

明日菜在工作期间小憩的时间是晚上十点。心路被Shade抓住带走之后，睡着的时间也差不多是这时候。这肯定是他来到Shade，自己正在听取抓捕报告的时候。

然后，光一睡着的时间似乎是凌晨两点。

尽管因为记忆有些模糊，没办法把时间差算得十分精确，但可以确定误差是存在的。

简单计算一下，现实世界的四个小时相当于这个世界一个星期。梦境世界的时间过得比现实时间要快。

可是，这个情报没有任何作用。问题是，怎样才能从『幸福梦幻』形成的世界里逃跑。

杀死能力者的话梦之世界就会崩坏，就能回到现实世界吗。

但能力者在哪里呢。

关键的事情一件都不清楚。

「半径一公里以内的监视摄像机已经完全掌握了。尽管不知道这算不算很无聊，不过发现可疑人物会报告一下」

「明白……你的涅莫西斯很优秀呢」

明日菜坦率地称赞了一边发动涅莫西斯一边在旁边走动的优。

两人默默地在太阳照射的大道上前进。

明明已经接近冬天，这个世界的季节却是春天，顺带一提昨天是梅雨天气，今天早上就到了秋天。真是荒唐的季节变换啊。

街旁的樱树盛开了，花瓣像雪一般在空中飞舞。道路上的行人都非常幸福地笑着，街道上洋溢着路上行人们幸福的笑脸。

因为邀请大家进入幸福梦境的涅莫西斯，这个世界充满了幸福。

这个充满幸福的世界充满了不协调感。可是正在做梦的人们几乎没有人注意到这是梦境。

期盼幸福的人们尚且如此，更不用说……。

「你为什么要对佐藤同学说那种话呢？」

突然，旁边走着的薰向明日菜问道。

「什么意思啊？」

「我觉得你是强迫自己装得冷酷无情」

「……为什么会这么觉得呢」

「是啊。硬要说的话，是女人的直觉吧」

优不动声色地说道。

明日菜鼻子轻轻哼笑起来。

「真想不到你会说出女人的直觉这种话」

「因为没有表情呢。所以就算擅自构造出一些印象也是理所当然的。可是，我的内心能感受许多普通人感受到的东西的。也很擅长观察人的言行举止」

优毫不胆怯地清晰说道。

「哎，真意外啊。那么，也可以给我分析一下吗？」

「稍微的话……首先，这几天你都没有正视篠塚同学。一般都是视线稍微往外移，装作是看着她的样子。说话也似乎是避开的。除了进行最低限度的问答之外，你都不和她交谈」

「…………」

「还有一点。你在说《一线希望》话题的时候，嘴角总是浮现出自嘲一样的笑容。不……说是自虐一样的比较恰当吧」

「…………」

「就像是自己没有资格说漂亮话，这样的笑容」

听到优的话，明日菜没有任何反应。

只是看着前面，默默地走着。

「我是这么想的，你应该不是这么冷血的人吧」

「…………」

「因为自责吗……为了不转移感情进行的防御策略吗……你避开篠塚同学的理由我并不清楚。但是我觉得你的本质并不是坏人。不过，这只是我的推测。所以才说是女人的直觉」

优说完后，静静地用手拨了拨额前的头发，再次往前走去。

明日菜一直没有表情，过了一会儿露出了含糊不清的笑容。

「……让秋雨君掉入陷阱，让他杀不了阿露露的我，还不是坏人？」

「如果你打从心底想要保护阿露露的话，那是理所当然的行动。倒不如说是最合适的行动。虽然我不能原谅你，但说到底也只是我个人的感情而已」

「呵呵，如果这么为秋雨君着想的话，你把阿露露杀了让世界回到过去，再拯救他的姐姐就好了。因为你没有签订涅莫西斯生成的契约啊」

明日菜用挑衅的口吻说道。

她的话让优的鼻息稍微增强了一点。

「我也不知道。那并不是他所希望的。因为心路大人对谁都……对我也不信任。即便我说想回到七年前拯救他的姐姐，也肯定会被拒绝的」

「…………你还真是不记仇啊」

「既然知道这点，我打算一直陪在心路大人身边」

斜视着动作激昂的优，明日菜司令的脸孔崩解了，从心底露出了苦笑。

明日菜笑着转向前去。

苦笑停止的一刻，她的脸上残留的只有严肃。

然后，

「……就算我不是坏人，我做过的事情也是不能原谅的」

明日菜用别人听不见的声音小声说道。

是听错了吗，优看着明日菜的侧脸说道。

可是，这个时候。

「——！摄像机里照到个奇怪的人。地点是……就在离这不远的那个人行道十字路口中央！」

听到优的报告，明日菜一瞬间凝视着前面的十字路口。

距离是100米。

人行道十字路口。

在人群混杂的路口中央，站着一个穿白色连衣裙的白发少女。

就像幽灵一样。皮肤、头发全都是白的，及腰的白色长发正随风在空中飘舞。

超凡脱俗姿态的少女，在那不远处的距离紧紧盯着明日菜，露出了毛骨悚然的笑容。

然后，带着满脸微笑转过身去，迈出仿佛违反重力一般轻飘飘的脚步，轻快地消失在人群中。

「——你继续用摄像头追踪。将她的行踪告诉我」

「了解」

明日菜立刻跑了起来，优紧随其后。

「目标沿大道南下行进，离开大道后进入了一个购物广场的建筑工地」

听到优的情报，明日菜加快了速度。

把一般人推开，无视红绿灯一边闪避着车辆一边横过马路。

钻进电车行走的高架线下端，向着人迹罕至的方向前进。

然后，到达的是一个几乎没有加工过的宽广建筑工地。

「…………」

明日菜急停下来，来不及喘气地盯着目标。

在建筑工地中央站着的纯白少女。岁数是和阿露露相同的十七岁吧。脸部轮廓很清晰，显然不是日本人。

可是，与其说是非常漂亮，倒不如说是有些毛骨悚然的少女。透过连衣裙看到那消瘦的肩膀和手臂，像是枯树一般就要折断了，给人以非常强烈而虚幻的病态形象。

少女脸上满载着微笑，轻轻拉起连衣裙上摆，优雅地向明日菜行了个礼。

「…………你是这个世界的创造者吗？」

明日菜直白地向少女问道。

少女捂嘴笑了。

「初次见面，能登原明日菜小姐。我叫伊莉娜・薇拉维拉……正如你所说，是『幸福梦幻』的持有者哦」

勾画弧线的两只细小眼睛毛骨悚然地注视着明日菜。

或许是因为自己的涅莫西斯正在发动中，伊莉娜对明日菜和优完全没有警戒心。沉着冷静的声音一点也不慌张，就像是在嘲笑着她们一样。

明日菜释放出与生俱来的威压感，怒视着伊莉娜。

「你的目的是什么？把我们带到这个世界里是想干什么？」

「呵呵，什么事都那么直白呢，你」

「你别管，快回答我」

「真是的，不要那么焦急嘛……慢慢地，快乐地说话吧？好不容易进入到幸福的梦境之中来……不要生气，多笑一笑啊」

伊莉娜坐在堆积如山的铁架上，两脚悬空地望着天空。

「目的……硬要说的话，因为太寂寞了，这样？」

「…………？」

「正如你所想的，我的涅莫西斯能让人看到幸福的梦境。只要那个人愿意，就能永远呆在梦里。单听上去是很厉害的能力吧？」

风吹起来，将不知哪里来的樱花花瓣吹了起来。伊莉娜悲伤地微笑着，闭上了眼睛。

「但是呢……《幸福梦幻》的对立面是——现实世界的昏睡。也就是说，我只在梦里可以自由移动。我的意识只在梦里拥有。我确实可以让别人看到幸福的梦境，但我自己看不到幸福的梦境…………不知不觉地，我感到非常孤独」

然后，她轻轻地笑了。笑声在空间里毛骨悚然地回响着。

「所以，你就把其他人也卷入这个世界来了吗」

优重重地用尖锐的声音说道。

伊莉娜的笑声更大了，深深嵌入脸颊的双眼睁开了，望着优。

「对哦？但是，有什么不对吗？现实世界只让人感到痛苦。人们因为『木漏日现象』经历着悲剧，世界距离灭亡也只剩三年了。所以……」

「在时间过的很快的梦之世界里，在幸福的幻想中等待灭亡比较好……吗？」

「没—错。即便不依赖《一线希望》，也能拯救人类。用我的力量……拯救世界」

伊莉娜举高双手，露出自己是救世主一般的喜悦笑容。

优暗想，这个少女和极光信徒石崎朝颜是一样的啊。

并非所有的人类都舍弃了现实世界。尽管很多人认为是悲剧，但也有人是为了救人而拼命生存的。即便拯救重要的人和拯救世界没有关系，即便会出现许多牺牲，也不能阻止他们前进的人也还是有许多。

特务班、心路、佐藤光一和间宫薰，都为了自己想拯救的人而战斗着。

「今天我想把雨鹤来市的人类全都邀请到梦的世界来哦……迟早有一天会将全世界的人都招待到这里来。不觉得很美妙吗？大~家都会变得幸福的」

可是这个少女不同。伊莉娜认为自己是正义的。

她说，所有的人类都和自己想的一样。

（如果自己想要那么做的话，如果对自己来说那么做是最好的话，就不用将自己讴歌为救世主，不用征求别人的同意，只要贯彻自我就好……）

优对《幸福梦幻》的能力者伊莉娜・薇拉维拉有些不快。

「抱歉，我们并不像你那样对现实世界绝望。明明不渴望进入梦之世界却被带了进来只会感到困扰而已。我以Shade司令的身份命令你解除涅莫西斯」

明日菜也和优想的一样，开口说道。

后半段是虚张声势吧，优想道。

「如果违抗命令的话，我会以司令能登原明日菜之名，对你进行裁决」

「呵呵，没关系哦。要就试试看吧……看起来我确实很脆弱。完全没有战斗力，要打败我就像捏死蚂蚁一样容易吧。不过呢？就算我有战斗力，你们也绝对不可能在这里死去啊」

「…………？」

「仔细想想，这里是梦之世界吧？就算在梦里被杀了，人也是不会死的。在这里被杀的人类呢，会完全沉浸于幸福的梦境里——只是永远在幸福的梦境里徘徊而已」

死的话就会被囚禁在梦里，伊莉娜说道。

一旦进入梦境中，就不会再次死去，只会一直感受幸福。就像是死后的世界一样。或许这里可以称为天堂。

可是明日菜和优却无法接受这些。她们对这种幻想没有兴趣。

鸦雀无声。听不到街上的喧嚣声，听到的只有自己的耳鸣而已。

过了一会儿，这种寂静被打破了。伊莉娜的窃笑如虫子的声音一般响起。

手指放在嘴唇上，划出一条怪异的线条。

「啊，忘了说了。确实我的战斗力是零……」

然后，手指指向明日菜，少女微笑了。

「不过肯定这个世界的能力者可有很多的哦？」

「————！？」

明日菜和优感受到周围的气息，摆起了架势。

不知何时，在建筑工地中站了无数的人影。

人数大概有五十。

「他们是肯定这个世界，选择幸福梦境的人们。为了守护这个梦境，他们回应了我的呼喊。那么……你们就来守护幸福的梦境吧。梦的居民们」

五十人一起摆开了架势。

优和明日菜背靠背站着。

「不可能……摄像机里什么也没有显示啊。他们会瞬间移动吗？」

「笨蛋啊。这个世界是我创造的哦？和否定世界的你们不同，接受这个世界的人类哪里都能去，想要的一切都能得到。因为我是这个世界的神啊」

为了保护自称是神的伊莉娜，能力者们走上前来。

尽管两人也在想会不会是精神操作，但从表情和动作上看又不像是如此。倒不如说他们身上丝毫感受不到空虚，寄宿着使命感。

他们自愿守护伊莉娜。

为了守护自己幸福的梦境。

「自愿堕入梦境的能力者，吗……」

「愚蠢啊。梦终归也只会是梦而已」

明日菜和优一边警戒着周围，一边正面承受着周围散发的杀气。

同时，伊莉娜的头发在空中飘舞，眼里带着狂气。

「——那么，你们也堕入梦境之中吧。一起来获得幸福吧？」

微笑中满含的杀意，感染着能力者们。

能力者们各自展开了自己的涅莫西斯，将明日菜和优包围。

「……不可以啊。我的能力无法达到这么多人。附近没有机械的地方，《机械王》是没用的」

「…………」

优判断自己一个人无法突破重围。

另一方面，明日菜紧紧盯着自己的手掌。

似乎有些悲伤地看着自己的双手。

「……澄波君」

明日菜叫优道。

「你……从秋雨君那里听过我的涅莫西斯吧」

听到这个问题，优稍微吞了口口水。

「…………嗯。我知道」

「这种情况下，我不得不使用涅莫西斯。而且，现在你也不可能从这里逃出去」

「是」

「…………」

明日菜沉默了。

优侧视着明日菜用手遮脸的样子，叹了口气。

「没办法。而且，在这个世界里不会死的吧。请不要想得那么沉重。不过，我不觉得你是真心为我着想的」

「……是吗。是啊，确实如此」

「嗯。相对地要答应我。即便我被囚禁在梦中，也一定要让这梦的世界终结」

优带着做好觉悟的表情说道。

明日菜，

「我答应你。……对不起啊，我还不能就这样被囚禁在梦里啊」

没有表情地静静道歉道。

然后，明日菜从遮着脸的指间，看到了黑白翻转的眼瞳。

敌人的人数是五十。不，是五十一。

这程度的人数很简单吧，明日菜想道。

与此同时又觉得，要是这么多人为敌，自己也会觉醒吧。

「一瞬间……只用一瞬间，我就会打破誓言了」

明日菜像是自我劝诫一般说道，深深地，将自己的意识潜入内心深处。

然后，

「毁灭吧

《  怪   物  》」

明日菜的涅莫西斯——解放了。

明日菜和优出去调查一小时后，光一躺在屋子的和室里。

不知为何，在阿露露的膝盖上。

「……为什么，会变成这样的呢……」

本来不是应该倒过来的吗？光一想道。

确实消沉的是自己，但哭的是阿露露。那时候最可怜的确实应该是阿露露。不考虑场合乱发脾气的自己是最糟糕的。所以自己没有被她安慰的资格。

后脑勺的感触难以形容地美妙。被摸着头的感觉非常舒服。阿露露低下头看着自己的笑脸，样子非常可爱。

「嗯？怎么了？讨厌阿露露的膝盖吗？」

「——不，一点也不讨厌」

光一慌忙订正道。完全缓和的脸又不禁紧绷起来了。

可是这次反倒是自己害羞了，光一的目光从阿露露身上移开。

「呵呵呵，太好了—。我躺在光一膝上的时候也很高兴的。你的头发很松软很舒服呢」

「……嘛、嘛。因为头发还没梳过嘛」

阿露露只是摸着光一的头发微笑着。已经持续相当长的时间了，又担心她的脚会不会痛。

担心的同时，又希望能一直这样持续下去。

明明精神上只有七岁，但这样子感觉就像在母亲膝上那样的感觉。包裹一切的温柔，以及原谅一切的笑容。

为什么阿露露的心里总能充满阳光呢。

痛苦的时候也会露出笑容，给人们带来平安。

明明比自己还要痛苦，却总能带着笑容抬起头来，神采奕奕。

就这样看着她，不禁觉得她似乎比自己还要成熟，还要坚强。

「阿露露……你也能原谅司令吗？」

「……？明日菜吗？」

光一点了点头。

然后阿露露露出了困扰的表情。

「嗯—，在这以前……我对明日菜不太了解」

「司令不是七年来一直保护着你吗？即便如此也不知道吗？」

「因为不怎么说话啊。在我注意到的时候就已经在庭园里了，明日菜一次也没来过庭园。见面的次数也是屈指可数吧？来到这个梦的世界后，真的是久违地和明日菜说话啊。即便如此，明日菜也不看着我的脸，话也只有两三句而已」

真是遗憾啊，阿露露低声说道。

「但是呢，要说原不原谅的话……我一开始就没有恨过明日菜哦」

「即便一直把你关起来，这次也把你当道具使用也是吗？」

「……嗯，但是，虽然非常寂寞，但是我觉得，把我关起来也是为了保护我。和心路签订契约也是为了让我活的时间能延长」

听了老好人全开的阿露露的想法，光一皱着眉头叹了口气。

「大概不是这么出自良心的理由吧」

「但是，从结果上看，这样做确实能让我一直外出，一直活下去吧？跟心路结成同盟也让我更加放心」

「……………………嘛，虽然是这样」

「这样不就好了」

说着，阿露露笑了。

无法反驳，但光一也完全无法理解。心里觉得这样完全不好啊。

「……你这样做就能原谅秋雨和澄波吗？」

「嗯~~~~~~~…………」

阿露露抱着胸，罕见地带着为难的脸庞念叨着。

稍微想了下，似乎也没得出什么结论，眉头紧锁地苦笑道。

「那两个人也是没有办法的吧」

「没有办法？」

「嗯。心路为了救出姐姐想杀了我。优为了救出心路而想杀了我。但是我现在活得非常快乐幸福，所以并不想死。这样子的话怎么做都不行吧？」

「……嘛，虽然是这样……」

光一说不出话来，但也理解了「怎么做都不行」这句话的意思。

「所以没办法的。大家都为了自己拼着命，没什么原不原谅的。没办法的」

「…………」

「而且心路和优也不是坏人吧？光一来到公寓之前，是他们两个负责照顾消沉的我的。一起玩牌，玩接龙游戏，还有很多其他游戏」

「那个秋雨！？真的吗！？」

「因为和优两个人也玩不了游戏啊。于是邀请心路一起玩，他同意了」

「…………哎、哎~」

心路和阿露露一起玩纸牌的样子，光一完全无法想象。

阿露露很高兴地向光一传达着这七天来心路和优的事情。优对料理很不拿手啦，心路玩潜乌龟很弱啦，将一件件琐碎的事珍而重之地说了出来。

然后，对话突然中断了。

「……光一，不能原谅心路和明日菜的契约吗？」

听到这问题，光一避开了阿露露的视线，点了点头。

「因为要牺牲我的原因吗？」

对第二个问题光一也是点了点头。

然后，

「光一、我呢……与其在世界毁灭的那一天到来大家一起死，更宁愿选择发动《一线希望》」

「……！？」

移开视线的光一默默地看着阿露露的脸。

阿露露露出和平时笑容不同，非常温柔的微笑。

「当然，在最后一天来临之前我都想一直活着。尽可能地和大家一起。但是，如果最后的时刻真的要来的话……」

阿露露说到这里，又开始摸光一的头了。

之后，便不再说什么了。

光一心里一瞬间暖和起来，但很快注意到某件事，又努力让心情冷静下来。

一边感受着心情冷静下来的实感，一边得出了结论。

（……是啊。我应该做的事情只有一件）

为了回忆起理想中的自己，光一闭上了眼睛。

这过程中，忽然想起了明日菜的话。

『那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了』

要赶快找出方法。

光一重新考虑了一下，也觉得这句话确实有道理。

（我明明不是看周围情况行动的类型……为什么会这么烦恼呢。不能想得那么复杂）

将动弹不得的内心取回。

让不会屈服的信念沸腾。

（成为笨蛋吧。否则就不能拯救世界）

为了能笔直向前奔跑，必须将目标定于一点。

在黑暗中寻找自己。寻找自己完成任务时的样子。

这也不是，那也不是，在烦恼之前奋勇直前。

只是，笔直地。

（成为笨蛋吧。否则就不能拯救她）

然后不断地奔跑、奔跑，跑到那尽头，

——终于，追上了理想的自己。

光一打开闭上的眼睛，向微笑的阿露露伸出手来。

「？」

阿露露歪了歪脑袋。

然后，光一伸出的手摸着阿露露的脸，突然往两边拉。

「呜哇—、呼啊、呼啊哇光西—」

「真是的，你真的是个老好人啊。之前都说过，要多为自己着想啊」

「呼~~~~~呢」

阿露露泪目了，闭起眼睛忍耐着。

光一看着「呼呢呼呢」的阿露露的脸，忽然作出了招牌表情。

「放心吧。你不会死的，世界也不会毁灭」

「…………？」

「因为——我会将两个一起拯救」

——噼哩。

光一明白这是个连自己都觉得简单的问题。迟疑不决地烦恼只是浪费时间而已。既然一开始开始就已经定下目标了，只要为此拼命奔跑就好。

明日菜尽管将阿露露当道具一样看待，心路尽管想杀了阿露露，即便有很多人想让世界回到过去，即便敌人也有存在的理由，即便被人骂是中二病即便被人认为是理想主义即便被人当作是整天作白日梦的笨蛋……。

没有关系。

只要能拯救一切就好了。

「你要做的事情只有一件」

「呼呢？」

「——相信我」

——噼哩！

光一带着一直以来自信满满的招牌表情告诉阿露露道。

虽然这是从对如何拯救世界还完全没有头绪的男人嘴里说出，但是，

「——嗯」

阿露露脸上绽放出笑容。

状态回复的光一用手托着下巴呵呵呵地笑了。他已经完全振作起来，像往常一样中二病全开地打算将问题解决了。

就在这时。

听到了什么人爬上公寓楼梯的声音。

咚、咚，缓慢而坚实的脚步声接近了。似乎只有一个人。

是明日菜或者优吗？因为其他房间都没有人，所以不需要考虑。

正当光一凝神静听的时候，

嘭！心路很有气势地拉开拉门，跳进和室里。

「喂秋雨，外面有谁——」

「咬紧牙关」

「——哎？」

心路打断他的话，突然抓住他的脖子，用力往窗口玻璃的方向扔去。

「干吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

光一发出临死前一样的惨叫声，头朝下掉进了外面的垃圾桶里。

在嘴里被各种垃圾和其他很多东西窒息之前，头总算拉了出来，光一仰望着公寓。

「秋雨你丫给我适可而止！今天一次不够你还给我来第二次！」

怒上心头地叫道。

可是，就在这时，心路也继光一之后跳了出来。

两只手臂抱着阿露露。

这家伙在干什么啊！就在这么想的时候。

——光一他们所在屋子的阳台连同墙壁一起飞了出去。

「……哎~？」

就像动作大片里的镜头一样把屋子吹飞了，光一的声音变小了。

与此同时，心路也在垃圾桶旁边着地。或许是因为使用了《超越者》，所以身上一点伤都没有。

「出出、出了什么事啊！？」

「敌人」

心路马上回答道。他将阿露露放到地上，立刻看着被破坏的公寓。

在噼里啪啦的火焰声中，公寓燃烧了起来。

正想着是因为刚才的爆炸而着火了吗，看来并不是这样的。本来就是火焰系列的涅莫西斯吧。燃烧的速度非同寻常。

「那个火焰……不会，吧」

光一像是无法相信自己所看到的一切一般，低声说道。

光一想起了将公寓燃烧起来的火焰名字。

如深渊中热烈燃烧的地狱业火一般的——蓝色。

脑子里立刻回想起那印象深刻的战役，以及那蓝色火焰的使用者。

「——软柿子！」

在魔炎燃烧的建筑物中，出现一个摇曳的身影。

藤堂凪。

光一第一次使用涅莫西斯的作战对象，Shade的背叛者。

现在他应该是被Shade本部监禁起来才对，但既然只要睡着的话就会被召唤到这个世界来，无论在哪里都没关系了。

「……切，又是你啊，东施」

在看到身影的一瞬间，藤堂也从阳台上看着光一的脸，打从心底讨厌地咂了咂嘴。

光一也想起自己身体被灼烧的感觉，露出一副咬到苦虫的脸。

「没想到你这家伙也来到了这个梦之世界啊……」

「吵死了。这是我的台词……又想来阻挠我吗你丫」

「哼，愚蠢的问题。就用我的《付烧刃》再次了结你吧！」

尽管是有很深因缘的对手，但因为曾经打倒过一次，光一也有些得意忘形地装起帅来。

可是，藤堂没有任何反应。明明以前是那么容易受挑拨的人来的……现在他却轻易将这挑衅拨开了。

没有焦急，应该这么说吗。尽管可以深深地感受到一种使命感，却感觉不到像以前那样的愤怒和凶狂。

「……认识的人吗？」

旁边站着的心路向光一问道。

「是啊，在和你战斗之前打倒的Shade背叛者。那家伙现在也肯定是在狙击着阿露露！」

「他真的是《幸福梦幻》能力者的同伴吗。恐怕是接受了这个梦的能力者。为了不让我们破坏梦的世界，自愿出来战斗的」

光一觉得心路的话也有道理。

藤堂的目的好像是要夺回火灾中死去的双亲。因此才狙击阿露露的。

于是，因为被卷入了梦的世界里，他夺回了他平稳的生活。双亲并没有死，正常地生活着……。

光一对藤堂大叫道。

「你这家伙这样子也算是和我战斗的男人吗？这个世界只是梦，是幻想而已！纠结在这样的地方不觉得羞耻吗！」

「闭嘴喽啰。你丫知道什么。在现实世界就算再怎么挣扎父母也不可能回来了。世界也要毁灭。连发动《一线希望》都已经不可能了。……所以就算是梦里也好，我也要守护这幸福的世界！就这么决定了！」

在挥手臂的同时，缠在藤堂身上的火焰如龙一般低吼着。

从他身上感受不到焦急和愤怒，因为这并不是夺回的战役，而是守护的战役。即便是幻想，他也已经将幸福夺回来了。

因此藤堂凪身上只缠绕着一种纯净的使命感和气魄。

「杀死你丫，我的幸福就会马上回来了。再次将涅莫西斯和现象全都忘掉——好好向父母尽孝道！」

藤堂的眼睛里寄宿着耀眼的火焰。

已经没必要争论下去了。跟他说什么都是没用的。他是为了守护自己应该守护的东西而战斗。光一没有否定他的权利。

不过同时，藤堂也没有阻止想要守护阿露露的光一的权利。

所以，接下来只是为了各自所要守护东西的人之间的战斗。主张权利和主义是完全没用的，已经没有必要再罗嗦了。

「秋雨退下吧，这家伙由我来解决。哼，不用担心，是赢过一次的对手。我来干的话那家伙——」

「不，我来当他的对手」

「——喂喂。你能当那家伙的对手吗？那家伙很强的哦，非常强的哦。终究不是你这种程度的能力者对付得了的」

噼哩，光一露出了非常从容的笑容。因为曾经相继战胜过藤堂和心路，无论谁看来，显然光一是得意忘形了。

可是，自我陶醉到让人极度不爽的炫耀，却被下一句话粉碎了。

「……我觉得你的涅莫西斯要是被别人知道了底细就完全没用了哦？」

这么说着，光一想起了自己涅莫西斯的性能。

虽然特性之一可以增强，但一旦特性超过了原能力，就会变得使用不能的性能……。

然后之所以能战胜藤堂，是因为光一将他的涅莫西斯《苍蓝炼狱》的外观进行了强化，刺激了他的精神创伤。也就是说《苍蓝炼狱》已经不能使用了。

「…………」

「…………」

「…………」

「哼，没办法了。这次就让给你这家伙吧。不过不是害怕哦。只是那家伙还没资格当我的对手……而已」

真是胆小到极点了。虽然嘴上装帅，但汗水已经滴滴答答全流下来了。

心路看清了光一的虚张声势之后，向前走出一步。

「你带着篠塚阿露露逃跑吧。然后跟能登原明日菜会合——不」

心路感觉到背后有人的气息，打断了自己的话，视线移到了出大路的小巷处。

从狭窄而昏暗的小巷中，看到几个人影接近过来。

看来敌人似乎有两个。

「新手吗……」

「切断退路。新手交给你处理了」

「你不说我也会做」

光一和心路背靠背站着，保护着中间的阿露露。

「光一……」

阿露露发出不安的声音。

听到她的声音，为了消除她的不安，两人回过头去。

「你就藏起来吧。放心吧，我一定会守护你的」

「——退下吧。根据和能登原明日菜订下的契约，我会守护你的」

两人异口同声地说道。两人之间被一种难以言说的氛围笼罩着。

——嘭。

光一气得青筋暴起。

「不要盗取我的台词啊复制家伙！」

「你也是复制家伙吧。而且是劣化的」

「劣——谁是付烧刃啊！」

「谁看都是付烧刃啊」

「你这家伙……！」

「怎么了」

虽然之前关系就不怎么好了，但在这非常时期吵架，这两人的相性果然非常差劲。心路摆出一副非常冷静无视光一的架势，但光一却是极力反驳。

总觉得现场的气氛开始有些不明所以了。

就在这时，

「——呀呀呀呀，今天的收获只有格外新鲜的猫和老鼠各一只吗」

小巷里出现的人影，在阳光的照耀下出现了。

性别确实是男。穿着一身高级的西装，带着一副好像更高级的细长银边眼镜。脖子上围着卡士米围巾，两手戴着名牌皮革手套。

男人夸张地伸开双臂，像舞台演员一般慢慢地往前走。

总觉得跟某人的行动有点相似。

「……你的伙伴吗？」

「别把我和那么恶心的家伙相提并论啊！」

光一一边吐槽心路，一边摆开架势。

「敌人的涅莫西斯的详细情况不明。要开打吗？」

「哎，正合我意。也让你见识一下经过薰锻炼的我的《付烧刃》吧」

「没兴趣」

被轻描淡写地挡开了，光一的脸孔扭曲了。

两人正如往常一样谈话时，从小巷里出现的男人，在离光一十米处停下了脚步，手摸了摸下巴。

「哼—。这两人就是妨碍公主梦境的不安定分子吗？看起来比想象中还要弱啊」

新手露出嘲笑的表情，明显地作出了低估的判断。

为了回应敌人的嘲笑，光一张开双臂摆出了战斗的架势。不知为什么，光一心中涌现出了「不想输给这家伙」的厌恶感。

要说敌人摆开了架子，这边也一样。

「哼，你也就现在能说这话了。这种优越感会让你们后悔的……因为我的能力是——」

「而且还故意染一头银发，戴很便宜的手套啊……你」

「……我的能力是——」

「潮流感也，很那个……什么？是学生服改造的吗？」

「……………………。嗯——」

「噗噗！哈哈哈！老土啊太老土了！我的座右铭是Simple is the best！你这个样子完全和我的风格相反啊！啊—哈哈哈！」

「…………………………………………」

一而再再而三地被别人无视自己的装帅，连光一的潮流感也完全被否定了。

当然，被全力否定的光一……。

「哦哦哦哦哦哦能力小偷——……我要杀了这家伙……你这家伙就干掉藤堂————！」

「刚才不就这么说的吗。干吗还要详细说明」

「啊算了，你丫只要闭嘴点头就行了！」

虽然两人性格不合，但还是同时弯下膝盖，凝视自己的敌人。

光一再次看了一眼在角落里颤抖的阿露露，将力量注入脚中。

「——上了」

「——嗯！」

踢了一下地面，向敌人的突击开始了。

就这样，在这个满是幸福的虚伪世界里的战斗，正式开始了。

在购物商场的建筑现场。

受到午后阳光照射的闲散空间里，明日菜一个人站着。

「…………」

周围空无一人。不，是什么也没有。

接近五十人的敌人，还有堆置在空地上的铁架，甚至连地上生长的杂草，全都消失了。

明日菜空虚地目光看着天空，勉强用脚支撑住自己摇摆不定的身躯。

温暖的风吹过，周围的沙子飘舞了起来。

这时，犹如红布一般的东西和沙子一起飘了起来。

那是……雨鹤来高中的制服缎带。

「…………」

明日菜摸着额头。为了温暖自己冰冷的内心而环抱了起来。

——大家，消失了。

——毁灭了。

——全都被我杀死了。

——五十个能力者也是，《幸福梦幻》的少女也是。

——澄波、优也是。

「……………………哈、哈」

虽然不是有意的，嘴里还是发出两声干笑。

为什么自己要笑呢，很快便得出了结论。

因为在空无一人的地方便什么也感觉不到了，所以笑了出来。

没有流泪。也没有哽咽。发出的只有如野兽呼吸般的苦笑声。

明日菜为了忍耐心中的虚无感，对天长啸。

然后，

「阿露、露」

叫出了那个必须守护的少女的名字。

——就在那一瞬间。

「——真是的，我不是说过吗？在梦的世界里人是不会死的」

背后感受到不应该有的气息。

明日菜回过神来，正想将身体转过来，但已经迟了。

从后面伸出的滑溜溜的白色手臂，将明日菜紧紧抱住。

「我应该……杀了你的……!」

「呼呼……你以为你能杀得了我？真遗憾。这个世界可没有例外的哦？即便是身为创造者的我，呢？」

伊莉娜的手像蛇一样缠着明日菜的身体。

穿过腰部、腹部、肋骨，最后仅仅狠狠抓住了左胸的心脏。

明日菜的脸被屈辱所扭曲了。

「我听到了……你内心的声音。痛苦啊、寂寞啊，地哭着的声音。没错……在现实世界就是这么痛苦的呢」

「……！」

「就算怎么否定也是没用的哦？你刚才叫着《一线希望》拥有者的名字……这就是证据。你希望获得幸福的证据」

「你……为什么会知道！？……，目的是阿露露的力量吗……！」

明日菜咬紧牙关，想要挣脱伊莉娜的手臂，但意识动摇的现在无法随心所欲地使用力量。

这样的手臂如果用明日菜的力量的话可以轻易破坏。但是，现在已经没办法使用涅莫西斯了。因为现在使用那种力量的话，就会完全迷失了。

「在这个世界里就算杀了那孩子也不能发动《一线希望》哦。所以做那种事是没有意义的。而且，我也不打算让那个孩子得到幸福。怎么会杀了她呢……」

「那……你想做什么」

「我的目的是让那孩子以外的人获得幸福。在这个世界里，一起过着幸福的生活。但是那个孩子不行——绝对不行。只能一边看着大家幸福地生活，一边等待着这个谁也不认识的世界灭亡……」

「你和那孩子是什么关系！？」

「没有关系哦。只是不爽她而已。不想让她幸福而已。太好了啊……你能来到这里。如果是在那间房子里战斗你使出《怪物》的话，你就能让那孩子获得幸福了哦？」

伊莉娜的一句话让明日菜的愤怒爆表了。

然后终于尽全力将他甩开，但是下一个瞬间。

伊莉娜的手臂深深地陷入了明日菜的胸部。

「——！？」

「呵，不要勉强比较好哦？已经不会再痛苦了哦？……来吧，来求我吧。你的、你自身的幸福……！」

视线变暗，四处的光线消失了。尽管意识还很清醒，但周围的东西一下子都消失了。

堕入……黑暗中。

注意到的时候，明日菜一个人站在黑暗之中。

不。

不是一个人。眼前有一点模糊的明亮。

那是人的形状。

人偶面向明日菜的方向，脸直直地望着明日菜，站在那里。

那张脸，是明日菜非常熟悉的脸。

那身姿，是明日菜幸福的所在——

「————————啊啊」

明日菜看到眼前的拿东西，心里有种安宁得想死的感觉。

眼里流出了泪水。

走投无路的悲伤和仅存的一线幸福，填满了空洞的心。

「啊啊……」

同时，所有的感情流入了自己的内心。

造成这结果的原因，全都在眼前的人偶身上。

明日菜向那人偶伸出手去，然后——

「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

——接触到的前一刻，狂气爆发了。




植入考试⑤ 凪
【回答者7 藤堂凪】

例1

我站在火焰之中。看着将肌肤烧焦的红色火焰，我发出了惨叫。

在肉被烧焦发出的气味中，我寻找着双亲的身影。只是想得到别人的拯救，只是想听到有人说没关系的，为了搜寻心爱的人们而在火焰中行走着。

双亲在那火焰之中。

看到他们如枯木一般燃烧的样子，那一瞬间的光景成为我的梦魇，深深烙印在我的心里。

例2

我牵着父母两人的手，在公寓里漫步。

我拜托说，让我荡秋千吧，紧紧握着我手的父母，把我抱了起来。

为了玩具车我把父母的手挣脱了，他们笑着又牵起了我的手。

然后回到了家里。吃着母亲暖暖的料理，和父亲一起进澡堂。

夜晚早早入睡，白天也早早起床。

这样的日子一直持续下去。

然后等到我离开家，结婚生子后，再和父母相会。

看着和孙子玩闹的亲人脸庞，就是我的幸福。

※藤堂凪先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

藤堂「既然现实已经无法夺回了……我」

残酷的现实

幸福的梦境←




不情愿的并肩作战
战斗开始的同时，心路往正上方跳跃。

目标是站在公寓里崩坏房间的藤堂凪。光一说过他原来是Shade的队员。就受训练的能力者来看，也算是有两把刷子吧。

心路正在使用的涅莫西斯是《超越者》。肌肉力量、强度、体重等身体性能增强了二十倍。

凭借的肌肉和骨骼力量产生出惊人的弹跳力，心路向崩坏的屋子直奔而去。

为了先发制人而向敌人逼近。

大幅度地抡起手臂，对准藤堂打过去。

可是，就在这时，心路看见了。

藤堂张开了双臂。

心路感到微微的杀气，将手臂交叉在眼前。

「形态转换——《不屈的卵壳》」

「化成焦炭吧——《苍蓝炼狱》！」

心路将涅莫西斯转换为防御特化用的涅莫西斯，张开了防护网。无数坚固的膜叠加起来保护住心路的身体。

与此同时，伴随着毛骨悚然的声音，心路周围被蓝色的火焰包围了。

（——放射性的燃烧能力吗。可是，这样子）

《不屈的卵壳》的防护网尽管应该是坚不可摧的，但心路确实听到了膜破碎的声音。

接近二十层重叠起来的膜，已经被火焰烧得只剩下四层了。威力远比想象中的要高。

心路在火焰之中望着敌对的藤堂。

没有迷惑的眼睛。让人感受到意志坚强的神色。

（受到感情影响而强化了吗……）

心路因为对立面的影响而无法让涅莫西斯的威力变强变弱，所以面对神勇的对手多少会有些不利。

也就是说心路即便复制了《苍蓝炼狱》，要是没有相当熟练的使用技巧的话还是很难获胜的。

心路张着防护膜着地了。与此同时藤堂也从公寓上跳到了地上。为了能缓和着地时的冲击力使用了独特的方法。从这点来看，肉体也有过相当程度的锻炼吧，

藤堂立刻站起来，再次和心路面对面。

「从能力切换这点看来，你丫就是真正的能力小偷啊，……虽然不知道你是不是最强的，但我决不能在这里输掉。要全力以赴了」

藤堂坚定的决心如斗气一般放出，全身被苍蓝火焰包围了。

心路非常冷静地望着藤堂。

「……但是还有一点我很在意」

「是什么啊。没有人向敌人问问题的。是要争取时间吗？」

「不，刚才你说，发动《一线希望》已经不可能了。为什么呢？」

「啊？就是字面上的意思啊」

「无法理解。《一线希望》的持有者就在那里，你为什么不瞄准她呢。我们如果有这时间的话，肯定会最先把她抓住吧」

这是理所当然的问题啊，心路向藤堂问道。

藤堂咂了咂嘴，回答道。

「就算在这个世界把那个女人杀掉也没有意义啊。就算在梦里杀死人，在现实中也是不会死的。就算是被杀也只会被囚禁在幸福的梦境里，并不是真的杀死人」

「……原来如此。那就能理解了。你们的目的并不是篠塚阿露露一个人，而是杀害我们所有人……让所有人沉溺在梦里吗」

「切，总之要在这里将你丫打倒。我们的目的什么的听了也没什么用——是这样吧！」

为了打断对话，藤堂两只手臂发射出龙卷一般的火焰。

直接攻击心路的《不屈的卵壳》。

再次听到膜发出像是破裂一样的声音。

「……」

心路尽管防护膜正在破裂，但却没有任何焦急感，大脑仔细思考着。

说实话，这种程度的敌人对心路来说构成不了什么威胁。他确实是优秀的能力者，但还没到达强敌的程度。更进一步说，只要使用心路储存的涅莫西斯《至福千年》就可以简单地将对方化为焦炭了。

本来心路便是从均衡的角度储存涅莫西斯的。

防御特化的《不屈的卵壳》。

远距离战斗用的《至福千年》。

近距离战斗用的《超越者》。

等等等等，还有带着其他通用性很高的涅莫西斯。尽管每个涅莫西斯都有其长处和短处，但适当使用就可以相互弥补。

在这之中《至福千年》的威力是最强大的。可以放出像是科幻小说里描写的电荷粒子炮发出的那种巨大激光。如果精神高昂的时候威力还能更大。不过因为现在心路的感情稀薄，所以没办法让能力变强变弱，威力是一定的。虽然拥有围困公寓摧毁建筑物的强大力量，但在此之上力量便不会再有变化了。

因此，这种情况下不能使用。现在这里有一名需要守护的少女。隐藏在放置于广场中央的集装箱后，光一战斗所为了保护的少女，阿露露。现在如果使用《至福千年》的话。倒塌的建筑物可能会牵连到她。《诱雷针》也是一样，有可能让她遭受电击。

（……这时候应该有一种烦躁的感觉吧）

心路到现在为止还没有为守护别人而战斗过。为了保护自己而粉碎敌人。因此才会收集这么多强力的涅莫西斯。

不将周围卷进来。不让他人死去。这样的战斗心路是外行。

可是这样下去就完蛋了。会在单方面的攻击下落败的。

总之先分析敌人的情况吧。

（问题是燃烧能力…）

火焰放射用肉眼就可以回避，但如果是燃烧的话就没办法回避了。

敌人应该会对准视野内的物体让它燃烧起来。如果一直盯着他的眼睛的话虽然可以回避，但敌人的涅莫西斯连射能力很优越，如果是连带着放射能力一起使用的话终会被逼入绝路的。真是不容易找到破绽的涅莫西斯。

（——那样的话。）

心路一瞬间动了起来。

展开着仅存的膜，向藤堂冲了过去。就算膜破碎了也不在意。只是一个劲地往前冲。

在距离还有五米的时候，

「形态转换——《超越者》」

立刻切换能力，往敌人上方跳跃。

「——不会让你得逞的！」

藤堂一瞬间露出吃惊的表情，在膜被解除的瞬间进行发射。

心路的身体被火焰包围了。

——可是，

「什！」

看到从火焰中跳出来的心路，藤堂失语了。用《超越者》强化过的身体，只是遭受一次火焰攻击不会产生什么巨大伤害。

心路就这样从藤堂的上空越过，在他身后着地。

然后，回过头来用力对藤堂打出一拳。

——嘭！

没有命中。拳头只是掠过了衣服而已。

「——咕！」

藤堂立刻转过身体，和心路保持距离。

尽管是在射程范围之外进行的奇袭，结果还是失败了。

「——哈！虽然背后袭击是很好的想法，但这次是最后机会了！不会再有第二次了哦！」

藤堂转过身来，立刻从心路身旁远离。

然后——

（……背靠建筑物吗）

藤堂立刻将背部贴在墙上，脸向着这边。

这样就没办法从背后偷袭了。

「这样你丫就没招了吧……我的《苍蓝炼狱》是没有破绽的！」

藤堂间不容发地反复进行燃烧和放射。

心路由《超越者》产生的身体强化，反复地进行着回避和防御。

即便是被逼到走投无路之际，心路仍然十分冷静地运转着头脑。

（接下来，该怎么办呢）

心路一边淡淡地思考着，一边往光一的方向望去。

就在心路开始超绝战斗之后，身后的光一也同样正和西装男对峙着。

「——那么我也报上名来吧。我的名字叫九龙政宗！是守护这个世界的公主贵体的骑士！」

「——哼，牢牢记住我的名字吧！我的名字叫——」

「啊不不不没必要知道你的名字。因为你肯定会输给我的！记了也是白费心机！哈哈哈！」

「………………」

…………。

怒！

「那么，从谁先开始呢。就让下贱的你先出手吧！」

敌人露出了非常从容的笑容，两手张开等待着光一的进攻。简直是比佐藤光一性格还要恶劣的男人。

光一被完全看扁了。

「这、这、这、这个、这个、混、混、混蛋、混蛋眼镜……！」

光一每当极度悔恨的时候就会有轻微口吃的毛病，他咬牙切齿地怒视着可恨的西装男九龙政宗。

精神集中起来，将自己体内的异能并发出来。

将脑子里的印象充填入涅莫西斯中。

虽然不知道这一个月自己能强到什么程度，但现在的光一所储存的涅莫西斯，可以说是已经到了不得不用的程度了。

（冷静下来，回想一下薰的训练。提高性能的方法应该已经记清楚了才对。最重要的是要将能力理解，强化印象——好！）

可是最关键的问题是，光一对自己的力量过度自信了。

「上了！混蛋眼镜！」

光一用力踢了一下地面，往九龙的方向冲了过去。

光一就像是发出吼叫的野兽一般向九龙的怀里冲去。只要能冲到他身边就是我的天下了……这么相信着。

但却不知道这种想法立刻就会崩解。

「——你傻啊。没想到这么简单就受了挑衅，让我抓住了空隙」

就要来到眼前的瞬间，九龙让人恶心的表情崩解了，换成了夹杂着冰冷与扭曲的狂笑。

要在一瞬间发现自己陷入了敌人的陷阱，对光一来说是不可能的。

扑通……。

光一听到什么东西掉到地上的声音。

「…………？」

不禁停下脚步，看了看地面。

那是带着戒指和锁的，人的左手臂在翻滚。

光一立刻注意到这是自己的手臂。

「呜、呜哇啊——」

在剧痛惨叫之前，正打算用右手将伤口摁住。

在这之后血肯定会喷出来，变得惨不忍睹的。单单是这么想着，就要把血止住。

「——啊？」

可是，右手接触到的地方，

应该在地上翻滚的左手却仍然存在。

「啊……拉？」

再一起向地面确认，前一秒还在地上翻滚的手臂不见了。在这之前，左手也没被切下来。脑子里充满了混乱。

「呼呼，哈哈哈……刚才那并不是幻觉，也不是错觉」

九龙推了推眼镜，慢慢向光一走过去。脑子如看到幻觉般一团乱麻的光一，自然地向后退了一步。

「你的左手臂， 确实曾经被切断了哦」

「你丫……刚才，对、对我做」

九龙看着狼狈的光一，嘴角高兴地划出了弧线。

「我的涅莫西斯拥有非常奇妙的性能呢。用看不见的刀刃伤害对象、切断对象。即便是钻石或者是地球外的物质也没问题。但是，切断的部分会在一瞬间治愈哦。……没错，比如说，像这样」

九龙停下脚步，近距离地俯视光一。

「吸收悲鸣吧——《开膛手杰克》」

九龙刚说出涅莫西斯的名字，光一的身体就被无数看不见的刀刃袭击了。

「呜——啊！咦——呀啊啊！」

手指、前臂、小腿、侧腹、脸颊都传来了被刀刃无休止地连续斩击的痛楚。

血在喷出的一瞬间消失了，就在以为伤口会怪异地裂开的瞬间，伤口愈合了。

有的只是在记忆中残留的一瞬间剧痛。

光一的身体，慢慢被逼得往后退。

「嘻嘻嘻，哈哈哈哈」

九龙发出奇怪的叫声，像个指挥官一样挥舞着手臂。光一的身体也随着这节奏不断地被撕裂和回复。

「还不够还远远不够，我的能力才不止这点程度呢」

九龙一脸兴奋地挥舞着手臂。光一没办法目视这不知何处飞来的刀刃。只能用身体去承受了。

然后前所未有的剧痛向光一袭来。

剧痛，不。

这就是——死。

「——  啊  ——」

脖子、脖子被切断了。身体和头部一瞬间分离了。

一瞬间感觉到自己死了，光一跪在了地上。

「哈……哈……哈……！？」

瞳孔恢复正常，眼睛里流出了泪水。

眼前一黑。一瞬间连思考都消失了。光一尽管还活着，却已经感受到自己死了。身体害怕得颤抖起来。

相反，九龙一边流着口水，一边异常快乐地摇动着。

「啊啊、啊啊啊、啊啊，忍受不了了，我受不了这超越了苦闷，像是呜咽一样抽搐的最后，临终前的叹息，受受、受不了这脑袋搬家时目瞪口呆的表情了」

这个男人已经不是普通的神经病了。

「呼——嘻。听着。就算听不到也给我听着。我呢，最喜欢把人撕裂了。要是在现实世界里的话，你已经被切成碎片了……呵呵」

九龙似乎是心情很好，非常流利地说道。

光一好不容易抬起头，怒视着发狂的男人。

「我入手这个能力，是现实中对杀人开始感到空虚的时候。这个能力对我来说正是最好的。可以无数次获得将猎物杀死的快感。没有比这更适合我的能力了……！可是，对立面对我来说也是非常无情的！这个涅莫西斯伤害对方十小时后，同样的痛苦会向我袭来……没有比这更过分的了吧！？这不是和我的美学完全相反吗！？我……绝望了……正想着更多地伤害自己……！」

「…………」

「某一天。我来到了这个世界……这里太棒了。无论怎么用涅莫西斯也不会产生对立面。无论被撕裂多少次……呵呵……我都不会感受到痛苦！对我来说这里正是世外桃源啊。所以我对这个世界的创世主公主大人宣誓效忠」

「…………公主？」

「创世主，睡公主伊莉娜・薇拉维拉啊。她创造了这个世界，作为代价则必须在现实世界中永远沉睡下去。很悲剧吧？她和我一样，都是受到对立面所苦。啊啊美丽的伊莉娜……！我向神发誓要保护她了！……为了守护这个世界……我的快乐！」

九龙颤抖地握紧拳头，为自己的誓言留下了眼泪。

虽然对本人来说这是极大的悲剧、非常浪漫的话，但在光一看来只是狂人的疯言疯语。

（可恶……这样的话……不能接近。那种疼痛……不想再感受第二次了！）

回想起头被切断的感觉，光一颤抖的感觉又回来了。现在，光一无意识地跟九龙拉开了距离。即便如此，在意志的支撑下好不容易才站住了。

阿露露正看着我呢，决不能从这里逃跑。

看了看藏起来的阿露露，她现在也是一副想立刻飞奔过来的表情。

所以光一对阿露露摇了摇头，又如往常一般露出从容的表情。

尽管完全是虚张声势，但不能让阿露露感到不安。

正当光一竭尽全力逞强之际，背后突然传来声音。

「付烧刃，我有件事想问你」

是心路。他一边用《不屈的卵壳》防守藤堂的攻击，一边来到光一的身边。

「你有可以夺取敌人视野的涅莫西斯吗？」

「现在不是说这个的时候……干嘛突然……」

「我需要你的帮助。如果你需要的话，我也可以帮你」

这真是意外的话语。

「看来你似乎正陷入苦战当中。你的涅莫西斯太孱弱了，不过这也是理所当然的吧」

「……吵、吵死了」

身后火焰正翻滚着。

心路的防护盾已经没剩几个了。藤堂从远距离一直持续地放射火焰。就算是重视防守的涅莫西斯，也没办法那么长时间地保持下去。

「你这家伙不会去关心别人的事情的吧」

「不能否定。很麻烦」

听到他罕见地接受了这边的指责，光一微妙地露出了无法理解的脸庞，眯着眼睛在胸前叉了叉手。

「回答我。有，还是没有」

「……哼，没办法！有啊，夺取敌人视野的涅莫西斯！」

尽管自己也希望获得对方的帮助，却别扭地生硬回答道。

和这家伙合作是既恶心又无奈，这种心情都写在脸上了。

心路听到这回答后，在光一耳边传达了作战方针。

「可以上吗——」

「——当然了！」

两人点了点头，便为了履行各自的分工，集中起精神来了。

光一将涅莫西斯的印象往脑子里装填，向指尖注入力量。

「哼——为了这天我还事先留了一手呢。我的真正力量是这个」

「好了快点吧」

「——啊啊吵死人了！不这样子我就没办法进入状态了！」

倒不如说说了奇怪台词就会竖起死亡FLAG，至少光一身边的人都知道这个。

「上啊《付烧刃》！出现吧——我的《紫烟地狱》！」

光一用尽全力打了一下响指，发动了他的劣化涅莫西斯。

《紫烟地狱》是在和薰训练的过程中拷贝下来的一个Shade队员的涅莫西斯。本来的性能是能够让无色透明而具有很强毒性的烟雾向周围扩散，在短时间让敌人战斗不能的可怕涅莫西斯。可是这个涅莫西斯会将本方队员卷进来，十分危险，所以使用的场合十分有限。

然后，光一劣化版的《紫烟地狱》的特性是——。

噗。

——只是会放出充满臭味的黄色烟雾，这样有些下流的性能。（其实只是放屁对吧XD）

「好臭！」

自己产生的过臭气体让光一泪目地捏着鼻子。

可是，效果却非常显著。周围被黄色的烟雾包围，能见度几乎变为了零。

这次光一对《紫烟地狱》增强的性能是效果范围。尽管没有超越原涅莫西斯，但光一单单是让范围得到增强，因此公寓周围的空间都充满了烟雾。另外因为周围是被高楼包围的环境，所以烟的扩散路线很狭窄，浓度非常高。

光一要做的事姑且算是做完了。

接着，正在发动《超越者》的心路要做的事是，

「——跳跃」

抓起光一的脖子，往空中跳了起来。

心路踩碎了地板，带着光一在高空中飞舞。途中，光一像个女生一样尖叫着，心路也完全不在意。

跳到十米以上后，心路和光一从黄色烟雾中脱离出来。

「等等等等等等等等！好高！太高了！会死的啊！」

虽然好像听到了什么，但心路完全不在意。

心路用由《超越者》所产生的二十倍肌肉力量，将光一往目标地点扔了过去。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

完全按作战计划一样进行。

掉下去的光一虽然惨叫着，也迅速地变换了涅莫西斯。

「啊啊啊——《超越者》发动！」

心路最得意的涅莫西斯，《超越者》。

劣化版涅莫西斯只能选择一个属性来增强。而且只能从原涅莫西斯中继承将体重增加十倍的部分。

平常使用的话自己的身体会变得很重，达到几乎动不了的状态，但这种状况下反倒是一个很好的劣化。

没必要动，只要任由增加的体重下坠就可以了。

因为心路投掷的方向坠落地点就是那家伙的所在地。

「咳咳，这什么烟啊！我九龙政宗好不容易才有机会说出涅莫西斯的精妙之处的！」

目标是在烟里一直进行演说的九龙政宗。

光一向那可憎的变态伸出了脚。

「灭杀流星脚（metror break striker）————！！」

「——啊！？！？」

这微妙时机的踢击漂亮而华丽地命中了九龙的背部。

心路确认光一已经命中了九龙后，自己也捕捉到了自己的敌人。

下面看不到上面，但上面看下面就看得很清楚。

「目标捕捉」

心路瞄准了正在烟里彷徨的藤堂。

「混蛋！在哪里！？到哪里去了！」

愈发焦躁的藤堂正在往四周喷撒着火焰。连心路在头上都全然不知。

可是，心路对他并没有同情和悲伤。无论对手有怎样的理由，有怎样悲伤的过去，心路都不为所动。

对他来说，手下留情这个词——是不存在的。

下一个瞬间，心路从藤堂的上空，加倍奉还地释放出流星般的打击。

紧接着，拳头如闪电般落到藤堂身上。

「哇——啊……！」

沥青地面发出粉碎的轰鸣声。

没有必要确认是否被击中了。藤堂没有注意到上方的炮击，已经被击溃，和地面同化了。

心路用五点着地的方法缓和高处落下的冲击力，降到了地面。（译注：五点着地是在着地时将身体抱成一团，在地上翻滚一圈后站起来。这种方法可以将冲击力分散在身体的五个部位，即便是从十米高跳下来也没事）

另一方面，光一和变态九龙一起躺卧在地上。

「……死了吗？」

「——才没死呢！」

听到心路的一句话，光一立马站了起来。尽管心路只是单纯要确认一下，但光一一站起来就冒失地向他走去。

「你・这・家・伙……！真的把我扔出去了啊！？虽然你投得很准这点值得称赞，但如果我不是够聪明将能力解除了的话，早就因为自重太高摔死了啊！」

「扔出去的时候我说过的啊。而且你也答应了」

「我以为你肯定会在形态转换后扔的！不知道你这傻瓜会在使用《超越者》的时候把我扔出去的啊！」

「是吗」

「光说是吗怎么够啊！」

明明已经赢了，两人还是和往常一样。

尽管奇袭者被击退了，暂时脱离了危机，但还没有完全掌握住现在的情况。明日菜和优也没有回来，敌人还有可能会继续增援。

光一想，还是暂且先找个安全的地方让阿露露去避难为妙。

「阿露露，已经没——！？」

就在光一安心露出笑容回过头去，叫着阿露露的时候，他看到了新的危机。

「——阿拉阿拉，大家都在呢」

一个白衣少女用刀抵着阿露露的脖子，站在那里。

注意力不够集中。为什么没有注意到有人接近呢，光一感到非常后悔。

对心路来说虽然并不吃惊，但也是预想之外的展开。明明接近过来了却一点气息都感受不到。连灵波都感觉不到是不可能，心路冷静地想道。

白衣少女伊莉娜如幽灵一般伫立着，向光一和心路发出微笑。

「剩下的只有你们了哦。你们要是也接受幸福的话，这个世界就完美了」

光一凭直觉理解了。

这个女人就是九龙所说的，公主。

也就是，这个世界的创造者。

「放开……阿露露！」

「我拒绝哦。要是不让这孩子陷入孤独中的话，我怎么也不解气」

呵呵呵，伊莉娜毛骨悚然地笑着，闭上了眼睛。

然后将手指放在嘴唇上，划出一条线。

「果然，大家梦境的集合体，涅莫西斯的效果是太薄弱了。那样的话，就像怪物小姐那样，将你们引入各自的梦境中好了。话说……喂，你们两个……」

伊莉娜的手指离开了嘴唇，指向光一和心路。

一瞬间，

「——你们知道二重梦境吗？」

呵呵……如小恶魔般的笑声在梦的世界里回响着，像钟声一般响起。

忽然，光一他们眼前的景色一变，高楼、公寓，以及所有的其他建筑物都崩塌了。崩塌的瓦砾没有向下落，而是往空中升了起来。

「！？你丫要干什么！」

声音被世界崩坏的嘈杂声所掩盖了，伊莉娜没有听到。

立足点崩塌了，肉体和精神都向黑暗中坠落。

光一在这之中，看到了敌人涅莫西斯发动的一瞬间。

「让你们做个好梦——《幸福梦幻》」

植入考试⑥ 明日菜

【回答者8 能登原明日菜】

例1

很黑。

黑色的漩涡一瞬间遮盖了视线，下一秒钟世界被染成了一片通红。

眼前的光景让我预感到终结的来临，站在这里的我流下了泪水。

世界迎来不想到来的时刻，只能等待走向灭亡了。

「对不起……」

不要，我叫道。

一边拼命支撑着即将消失的自己，一边焦急地挠着自己的脑袋。

「对不起……啊」

不要啊，我叫道。

谁来阻止我。谁来杀了我。谁都可以，只要能将我的存在抹去，我愿意奉献一切。

可是救赎没有到来，世界终结了。

憎恨自己、憎恨世界，在憎恨的尽头我看到的，是一名少女的笑脸。

「对不起啊……   」

发狂了。世界发狂了。被黑色漩涡完全覆盖了，人们的惨叫声似乎像是从遥远世界的彼端传来。

最后听到的，是世界临终的丧音。

从一开始，就没有什么拯救世界的方法。

从一开始，就没有办法阻止世界灭亡。

我拯救不了世界。我也拯救不了她。

这种事——明明一开始，就应该知道的。

为什么……我……。

例2

在荒废的世界中心，我和少女一起走着。

食物和水都只剩一点点了。还活着的人类最近也不怎么见得到了。世界很快就要灭亡了。

可是我并不悲观。我对这世界没有留恋。也不知道它会变成什么样。

只要身边有这个孩子在就足够了。

在这世界唯一对我微笑的少女。

能够守护她的自己。

只要有这些，我别无他求。

－－－－－－－－－－－－

※能登原明日菜小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

明日菜「我，没有接受幸福的权利」

残酷的现实←

幸福的梦境




Last battle 离开幸福的梦境，回到残酷的现实
睁开眼睛的时候，光一站在人群的中央，被欢呼声包围了。

看了看周围的风景，只有倒塌的高楼瓦砾，和一边欢呼一边喝彩的人们。

「…………？」

光一站在中心。

出什么事了？搜寻了一下记忆，很快找到了答案。

「对了……我，打倒了『引导者』的持有者，拯救了世界」

看了看脚边，有一个样子没见过，但像魔王一样长着角的人类躺在那里。

这样看来那家伙就是《引导者》的持有者了。

光一心情大好，向周围的观众挥了挥手。

观众们沸腾了，一起发出如地鸣一般的欢呼声。

「哼——真没劲。天使的力量，在我的奇迹面前就像婴儿一样！」

尽管这话说得有几分像魔王一样，但胜利宣言一出，观众情绪便更加沸腾了。

光一一瞬间脸上暖烘烘的，马上摆出一副得意洋洋的表情。

心情太好了。这正是理想的自己。

没有比这更好的，如梦一般的展开了。

「太棒了，这个世界！」

————真的吗？

「…………」

谁在吱吱喳喳的啊。

不可思议地想着，光一将手放在胸口，听到这声音是从自己体内发出的。

心里被奇怪的焦躁感催促着。似乎忘记了什么不能忘记的事情。

…………是什么。

………………是什么呢。

光一有些坐立不安，突然奔跑了起来。

冲进人群中，推开周围的人，拼命地寻找着什么。

走出人群，往瓦砾中跑去。跑到因战争而荒废的大街上。

到难民营里四处搜寻，又向能力者之间进行过大战的原野奔去。

最后来到的终点是，

「……雨鹤来高中」

在路边大树完全枯萎凋零的升天坂尽头，看到了化为废墟的校舍。

光一带着怀念的感觉，攀上满是裂痕的坡道，走在平常上学的路上。

「——佐藤！」

听到有人叫名字，光一回过头来。

在坡道下面，有一个个子矮矮的、很面熟的少女。

「啊，薰吗。早上好」

不知何时光一穿着和往常一样的长兰。坡道也变得漂亮起来，街边也开满了樱花。

薰追上光一，和他并肩走着。

「薰酱~……佐藤同~学……等等等、等我一下~~」

兔乃也从薰的背后跟上来了。一边战战兢兢地躲着周围的同学，一边慢慢慢慢地跟着。

为了治好兔乃的对人恐惧症，三人决定一起上学。

今天天气很好，光一一边走着，一边仰望天空，大口吸收着新鲜空气。

今天也很平静。

「光一」

「喂—！光一—！」

「嗯。很好的早上啊」

就在与往常一样和薰吵架的时候，青梅竹马的三人也从后面追了上来。

广美、一树和知大。看腻了的笨蛋三人组。

一树的头还是揉得乱糟糟的，知大被宣告为宿舍的值日，广美也毫无意义地说着粗话。都如往常一样。

大家一起上学。安稳、无聊而又相当快乐的日常生活。

重要的人们。

然后——

「光一」

在坡道的尽头，一位金发碧眼的少女等待着光一的到来。

「————啊」

光一像是一瞬间想起了什么，提高了声线。

「……光一，怎么了？」

少女……阿露露正一脸担心地望着他。

「呐，阿露露」

「嗯—？怎么了？」

「是我……救了你的吗？」

听到光一的问题，阿露露呆住了。

但不消一刻，阿露露又露出往常的笑容，回答道。

「那是当然的咯。光一将我从《一线希望》中拯救出来。我已经不会被杀了，世界也不会回到过去了。大家都可以获得幸福哦」

听到这话，光一放心了。

阿露露看着光一安心的脸，天真无邪地抱紧了他。

绽放出笑容，蹭着光一的脸。

光一苦笑地摸了摸阿露露的头。

没错。

就是这样。

这就是，我的幸福。

这张笑脸让我安心。

能拯救一切、解放一切的笑脸。

这就是我的幸福。

我现在很幸福。

非常……。

……非常。

…………。

————这种幸福，是真的吗？

「…………」

「……光一？」

「………………………………………………………………不对」

光一静静地说完，抓住阿露露的肩推开了她。

阿露露一脸不可思议地抬起头。

「对不起……不对」

「…………？」

「确实，这是我的幸福。……但是」

光一摸着阿露露的头发，紧锁眉头苦笑了。

然后，再向阿露露离开了一步。

拼命忍耐着无限的爱怜和不舍，后退了一步、两步。

光一闭上眼睛，说出了真正的答案。

「虽然这是我的幸福——但这里并不是我幸福之地」

一瞬间，世界摇动了。

精神回到原位。再次感受到了不协调感。视野向黑暗堕去。

不对。这里不是属于自己的世界。是虚伪的梦境世界。

战斗还没有结束。

还没有拯救阿露露。

「想起来、想起来……！思考……思考！离开梦境的方法！」

光一加速思考，信息在脑内奔驰着。

「还没有结束！我还什么都没有拯救！醒过来！」

《幸福梦幻》，看到幸福的梦境、逼真的梦、但并不是现实、现实、劣化、付烧刃、睡公主、现实、幸福梦境的劣化、幸福的梦境劣化后是什么呢。

搜集、整理好状况。即便是付烧刃也好，孤注一掷了。

现实与梦境。梦境与现实。

幸福梦境的劣化——没错，幸福梦境的劣化——

————灵光一闪！

光一睁开眼睛，将手掌放在额头上。

「什么啊，不是很简单吗！」

无畏地咧嘴一笑，将意识集中于一点。

把印象装填入涅莫西斯。

然后——。

「将我带回现实吧！我的——《幸福梦幻》！！」

——涅莫西斯发动。

将无限接近于现实而且幸福的虚构击溃。

脑中浮现的不是幸福的梦境，而是现实。

进入幸福梦境的劣化，就是进入和现实完全一样的梦境。

用现实中和幸福的梦境，化为零。

这样，光一终于可以直视现实，完全理解这个世界是梦境这个事实了。

不是脑子里，而是从心底里明白了。

「赶快起来——佐藤光一————————！」

光一对着正在梦里做梦的自己大叫道。

下一个瞬间——光一看到的幸福梦境消失了。

「——呜啊！」

光一跳了起来，形迹可疑地确认着自己的身体。

回来了？回到现实了？

…………不对，没有。

「伊莉娜说过是二重梦境啊……也就是说」

这么说着，光一环视周围，明白了。

这里还是梦里。

世界的样子改变了，一望无际的稻田一直延伸到了地平线的彼端。天空中挂着暮气沉沉的夕阳，整个世界被橘色包围了。稻田的尽头和夕阳重叠的地方，有一间类似小屋的东西。

幻想世界……可真是很不可思议啊，光一望着这寂静的世界，不由地想道。

脚向前迈出一步，走了起来。

就在这时，光一感到脚底下有个软软的东西，往脚下望去。

「呜哦」

脚底下还有人睡在那里。

不止一个。有无数的人们横卧在稻田之上。

恐怕大家都和光一正在做梦吧。各自都沉浸在自己幸福的梦境中。

光一踩着稻穗，环视着睡着的人们。

两个认识的人躺在旁边。

「司令！秋雨！」

光一走到近处看着两人。

两人都没有表情地静静发出熟睡的声音。

「用同样的方法应该可以把他们叫醒吧。赶快动手吧……首先，从这家伙开始」

光一手放在心路额头上，像自己那时候那样发动《幸福梦幻》。

光一的《幸福梦幻》，可以让别人看到和现实完全一样的梦境。虽然幸福梦境的反面是恶梦，但是劣化也可以认为是取中间义项，于是就只是现实。

「——《幸福梦幻》！」

光一发动涅莫西斯，将和现实一样的梦注入心路脑中。

在这过程中心路做的梦往光一逆流过来，影像传到了脑子里。

——感受到头部的温暖，心路缓缓睁开了眼睛。

周围看了一下确认自己位置时，才发现在自己的家里。从小就住在这里的、秋雨家屋子的走廊上。

金琵琶的叫声，以及远远传来的烟花鸣放声。

照亮天空的月亮，以及都市里看不到的，满天星星。

然后……。

「醒来了？心路」

姐姐带着温柔的微笑坐在那里。她穿着和服，一边用团扇扇着风，一边舒适地坐在走廊上。

「……啊」

心路看着姐姐的身影，脸上感觉有泪流了下来。

为什么会这样呢，自己都不知道。明明姐姐一直都在身边的，为什么……只是现在心里才充满这种感觉。

「怎么了心路……做恶梦了吗？」

旁边的姐姐轻轻地摸着心路的头。这情景几乎又让心路要哭出来了，但他拼命忍耐地吸着鼻子。

「不，什么也没有，姐姐」

心路擦干了眼泪，对姐姐绽放出笑容。然后姐姐也一起笑了。

只是这样，心路就感到无比地幸福。

「今天是夏日祭典哦。我们一起到摊子上逛逛吧」

姐姐从走廊里站起身，木屐后跟敲在地板上发出独特的声响。

心路抬起头时，姐姐伸出手来。

「那么……走吧。心路」

纤细而美丽的手，伸到了眼前。

心路毫不犹豫地伸出了手。

「…………」

「……心路？」

姐姐不可思议地轻轻歪了歪头。

心路的手在触到姐姐手指之前停止了。

心中忽然涌出了不协调感，在内心深处发酵着。

「不一起去吗？讨厌……和姐姐一起？」

「不、不。不会讨厌……不会讨厌啊」

即便语言上否定，手也无法握在一起。

感觉似乎忘了什么重要的事情。

非常重要的事情……。

「怎么了？想对姐姐说什么吗」

姐姐蹲了下来，温柔地看着自己。

心路将自己内心朦胧的记忆，向姐姐倾诉出来。

「为什么……呢。我似乎忘记了什么不能忘记的事情」

心路看着自己小小的手掌，轻轻地颤抖了。

「明明现在的我那么幸福……不是很明白啊。以前似乎曾经遇到过非常悲伤的事情……似乎失去了很多非常重要的东西」

「…………」

「很奇怪吧？明明全都在这里……我的心并没有失去，姐姐也在身边……可是，我的心却躁动不安」

姐姐静静地微笑着，向心路望去。

心路更加混乱了。

好奇怪啊。明明已经拥有了一切，但却无法平息内心的躁动。在这里的姐姐是真的。但是，姐姐又似乎不在我身边。

不仅仅如此。还有其他不足够的地方……一直在身边的那个人怎么不在这里？明明悲伤、痛苦的时候都影形不离的。即便感受不到痛苦、悲伤，也应该有代替我感受一切的人在才对……。

——秋——雨——……！

不知哪里传来了声音。陌生的声音。

心路向周围望去，寻找着声音的来源。

但是除了姐姐以外没有人在，家里鸦雀无声。

——小——偷——……！

又听到声音了。这次是个耳熟的声音。

好奇怪。这是什么声音呢。心底开始疼痛起来。脑子里有一种微妙的不快感。

「这是…………生气？」

正想问自己这感情是什么，忽然心里急速冷却下来。

到刚才为止露出的感情、思念，全都消失了。

「没错……这声音是……我最不爽的声音……」

感情冷却下来。姐姐的身影稀薄了。

自己的身姿高大起来。

不，是恢复到了原来的大小。

看到披着黑布的自己，心路想起了现实。

然后在黑暗中，心路——

「别沉浸在梦里啊——你这姐控——！」

清楚听到了在现实世界里惟一抱持负面感情的，好对手的声音。（好基友才对吧XD）

在金黄的稻穗之中，光一对一直睡觉的心路打了几个耳光。

「喂姐控，赶快起来！现在不是你丫睡觉的时候吧！」

不能让这家伙被梦境淹没。尽管光一个人希望心路永远沉睡下去才最好，可是如果他真的一睡不醒的话，阿露露肯定会很伤心吧。

所以就算是不情愿也要想方设法把这混蛋叫醒才行。

光一像是下战书一般抓住心路的胸口。

「不是还不能放弃吗！不是还没有救出现实世界的姐姐吗！？怎么能在这种地方窝囊下去呢——能力小偷————！」

「好吵，闭嘴」

「——啊拉？」

光一呆呆地低下头，发现不知何时心路的眼睛睁开了。

心路摆脱光一的手，用手捂着脸，暂时沉默了。

「…………我被梦境吞噬了吗？」

光一点了点头，心路简短地答道「……是吗」。

心路肯定还有些混乱吧。光一看到了梦境里的心路，是个感情非常丰富的少年。在梦醒的那一刻，突然发现自己失去感情了，困惑也是理所当然的。

「…………」

「阿露露被抓走了。还记得陷入二重梦境之前的事情吗？」

「啊。被带到哪里去了？」

光一的视线转向和夕阳重叠的小屋里。

尽管不能确信，但不由得让人怀疑阿露露和叫伊莉娜的少女在那间不可思议的小屋里面。

「我先把司令叫起来吧。我方人员越多越好吧」

心路没有否定。

光一尽管是这么说，但明日菜究竟是不是本方的呢，怎么想都觉得很奇怪。毕竟光一对明日菜是一无所知。

相信我吧这种话，说不出来。

「…………」

光一将手放在明日菜的额头上，闭上了眼睛。

或许梦的影像会逆流回来，这样就可以稍微了解这个人的事情了。

光一有点不好意思，但还是集中精神，再次发动了涅莫西斯。

一瞬间。

「唔！？」

不仅仅是逆流，而是一阵激流将光一卷入了明日菜的梦中。不，那已经不是能称为梦的东西了。

应该说是噪音更恰当吧。

「呜、哇啊啊啊」

脑子里有很多东西入侵进来。

注意到的时候，光一已经被吸进了明日菜的梦里了。

——被吸入明日菜的梦里之后，前所未见的风景深深刻印在光一的眼中。

瓦砾堆积如山。无数的尸体。还有不知何处传来，那断断续续的惨叫声。

荒废的大地。倒塌的建筑物。无数的尸体。到处飞来飞去的苍蝇。捡垃圾来存活的人们。

像鬣狗一样聚集起来的能力者。相互抢夺食物、相互残杀的孩子们。

在这不明所以的风景里，随着噪音的变化在头脑中流动着。

这种光景对明日菜来说，能称得上是幸福的记忆吗。这么让人绝望的光景……。

光一就要发出惨叫了。不行了，难以忍受了。光一这么想道。

可是，就在脑子要被破坏殆尽之际，流入的影像稳定下来了。

尽管堆积如山的瓦砾仍如刚才一样，荒废的大地也是。

可是那瓦砾的轮廓，似曾相识。

（那是……雨鹤来高中的牌子？）

看到的一瞬间，视线就迅速移开了。看来视野并不是自己控制的。光一似乎只能看到视野里映衬出来的东西。

可是，这个影像是怎么回事呢。到处都是眼熟的风景。

类似天草食堂的残骸，以及类似毬藻寮模样的建筑物。

（莫非是雨鹤来市？这瓦砾堆积如山的地方是……）

光一心中飘过一丝不安，注视着影像。

这是明日菜过去的记忆吗。还是明日菜希望的世界呢。

视野的主人慢慢攀上升天坂，来到学校的瓦砾。

接着，在瓦砾里坐了下来，看了一下天空。

然后，从书包里拿出像面包一样的块状物，将它——

（——哎？）

交给了旁边坐着的小个子少女。

穿着寒碜破烂的衣服，但却是眼熟的美丽少女。

金色头发……碧色眼瞳。

然后，少女高兴地拿过面包，浮现出满面笑容。

（……阿露……露……？）

光一一瞬间怀疑自己的眼睛，但那确实是阿露露。不过和光一所认识的阿露露有点不同。年龄上肯定要更小一点吧。脸庞的稚嫩上看恐怕只有十三、四岁吧。尽管皮肤有点脏，似乎还是那么白皙和柔软。

阿露露咬着面包，快乐地动着嘴巴，高兴地用双脚拍地。

视野的主人摸了摸年幼的阿露露的头。

阿露露向着主人的方向露出了让人安心的微笑。

「——只有这孩子，我一定会保护她的」

这时，光一听到了视野主人的声音。

尽管声音很温柔，但确实是明日菜的声音。

「即便世界灭亡了，只有这孩子」

决意传达到了光一的脑中。发疯般的爱情流入脑海中。

明日菜对阿露露居然怀抱着这样的感情，光一震惊了。

可是不明白。这个世界是什么时候的呢。这个阿露露是什么时候的阿露露呢。阿露露几乎没有跟明日菜说过什么话啊。

那么……这个视野里映衬的阿露露是……？

突然，视野再次充满了噪音。

「不对！——不对不对不对不对！这不是事实，我没有幸福的权利！我没有守护那孩子的权利！我没有摸那孩子的头的权利！我——我！啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伴随着明日菜的惨叫，阿露露的笑脸被沙尘暴淹没，影像切换了。

接下来光一看到的是——。

将世界吞没的黑色漩涡，以及伸向白皙颈部的不祥黑色手臂。

野兽的咆哮响彻世界，让世界发生了激烈的震荡。

光一的直觉告诉他。

这个视野显示了世界的终结……。

「——GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

野兽的咆哮、悲哀的咆哮，将幸福的幻想破坏了。

噪音更凄厉了，影像模糊了。

可是，光一看到了。

最后、对野兽微笑的阿露露身姿。

即便头被切了下来，还是在微笑着的阿露露身姿。

（难道——这是！）

光一完全明白了这个梦境的意义。

视线转暗，意识从梦境中跳了出来。不太清醒的意识就要觉醒了。

可是在跳出的途中，光一听到野兽的声音掠过。

不要看……。

这声音，就像是从深渊深处传来的，非常悲伤的声音。

光一终于无法忍耐，将手移开了明日菜的额头。一阵欲裂的头痛袭来，光一一屁股坐在了地上。

同时，

「——！」

明日菜如鬼一般的形态醒了过来。

明日菜胆怯地鬼鬼祟祟环视了周围一圈，首先看了看心路，又看了看光一。

明日菜第一次向光一投去充满杀意的视线。

明日菜似乎是恢复了清醒，鬼的面目渐渐变成了一副要哭的脸。

「…………看见了吗……？」

听到这问题，光一正想反问「怎么了？」，还是停住了。

光一正如明日菜所说，看到了。

尽管脑子里因为噪音看得不太清楚，但已经接触到明日菜这个人的核心了。最后笑了的、少女的脸……没有从光一的脑中消失。光一完全明白了，视线从明日菜身上移开了。

明日菜拼命让慌乱的气息冷静下来，低下头擦了擦汗。

静静地在两人中间正坐，然后便一动不动了。

但是，两人也都非常清楚，现在不是发呆的时候了。

首先站起来的是明日菜。

「——情况怎么样了？这里还是梦境世界吗？」

抬起头的时候，已经是往常的能登原明日菜了。

光一也转换了心情。现在应该以阿露露为最优先。没有考虑其他事情的时间了。

光一向明日菜说明了状况，以及想出了对付《幸福梦幻》的办法。

「那么首要目标是那间小屋。保护阿露露是最优先事项。」

明日菜向光一和心路说完，便立刻站了起来。

「——等下。有敌人。数量是……三十名以上」

警戒着周围的心路向明日菜说道。

仔细一看，稻穗的波浪中出现了无数能力者的身影。

「可恶……明明是万分紧急的时刻！」

光一听到敌人数目，握紧了拳头。这样就要被包围起来了。如果成了包围战的话要突围而出到达阿露露身边就太难了。

怎么办……光一正在思考的时候。

「你们赶快去那间小屋吧。这种时候就交给我吧」

明日菜走上前去，与三十名能力者对峙。

虽然心路立马动了起来，但光一还有些犹豫。

不过这种迷茫也很快就消失了。因为明日菜黑白翻转的眼瞳释放出不要问太多的杀意。

光一脑子里浮现出梦里见到的野兽姿态，本能几乎要大叫不能呆在她身边了。

「…………早点走吧。留在这里很危险」

尽管声音很温柔，但她放出来的气场却有种不祥的恐怖感觉。

光一立刻抹去脑中的影像。

光一和心路往夕阳的小屋跑去。

明日菜目送两人直到看不见之后，一只手捂着脸，定睛看着三十名能力者。

然后深深吐了口气。那叹息，并不是为了让自己的心镇静下来，而是为了将自己的良心杀死。现在从她脸上隐约看到的，既不是悲伤也不是温柔。

而只是——愤怒。

「现在的我……心情非常不好。所以……」

从指间的缝隙里，可以看到她那被愤怒和绝望笼罩的眼瞳。

「将你们统统消灭就好——《怪物》！」

明日菜带着狂气和污浊的笑容，开始战斗了。

顶着耀眼的夕阳，光一定睛全力往前奔跑。

尽管小屋比想象中要远，但并不是海市蜃楼那种。距离确实是在接近着。

差一点就到了……光一和心路这么想着，往小屋跑去。

「你先去吧」

跑到半路心路突然停下了脚步。

光一受到影响也停了下来。

「别停下来，走啊——《不屈的卵壳》」

在向光一下达命令的同时，心路展开了防御特化的涅莫西斯。

紧接着——让人毛骨悚然的火焰在稻穗中燃烧。

紧接着再次跑了起来的光一，扭过头来确认了一下后面的情况。

在遥远的后方，是如米粒般大小，伫立在蓝色火焰中的藤堂凪。

心路什么也没有对光一说，和藤堂开始了战斗。

「……那家伙……！」

光一看着心路的行动和选择的涅莫西斯，不满地低声说道。

心路不用《超越者》和《至福千年》，而选择了防御专用的《不屈的卵壳》。在说话的时候，他就在光一的身后。

也就是说，心路守护着光一的背后。

心路的背影，自然地对光一说道。

——后面就拜托了。

「尽会耍帅做些多余的事情！」

可恶啊，光一挠了挠头，不知为何有些悔恨。对光一来说，被自己讨厌的人保护、耍帅，是非常耻辱的事情。

但是，既然接力棒已经接下来了，就不能再停下来了。

至少这场接力赛要帅气地冲过终点。

「等着我阿露露——我来救你了！」

光一将心中的不安统统舍弃，往小屋全力冲刺。

听到稻穗发出响声，阿露露想是光一来了，往黄金海的方向望去。

可是，从这里到地平线的尽头都只有一望无尽的稻田，没有见到一个人影。

阿露露现在，正在天花板和墙壁都被大树贯穿的破烂小屋里，被绳子绑着坐在地板上。

正面是坐在椅子上的伊莉娜，一脸满足地看着阿露露。

「你还没放弃呢。无论怎么期待，你的骑士大人都不可能会过来救你的哦？」

「不可能的。我和光一约定了的……！」

看到不肯放弃的阿露露，伊莉娜愈发高兴地笑了。

阿露露噙着泪水咬着牙关，否定了伊莉娜的说法。

「光一跟我说过的。要一起拯救我和世界！」

「啊哈哈哈，很漂亮的话嘛？但是，你真的认为他是那样的白马王子？我看他只是个爱做梦的小孩子哦。什么力量都没有的无力小屁孩而已哦？」

「吵死了……我和光一约定过的，我会相信他！所以，我会一直等他！你对光一明明一无所知……我讨厌你！」

阿露露的眼睛里簌簌地留下了眼泪。那并不是悲伤和恐惧的眼泪，而是最重要的人被当成笨蛋的悔恨的眼泪。

「什么？很后悔吗？好吧，继续哭吧。然后在现实世界里拼命诅咒就好」

伊莉娜一脸蔑视地眯起眼睛，嘲笑道。

阿露露低下头，咬紧了嘴唇。然后叱责自己那幼稚的想法。

不能在这里输掉。现在最重要的人正为了自己拼命战斗着。因为这种事而一副要哭的样子，怎么可以呢。

怎么能哭呢。怎么能哭呢。

——怎么能哭呢！

「光一他……为了遵守和我的约定，正在战斗着……所以」

阿露露抬起头，怒视着伊莉娜。

「所以，我也会遵守和光一的约定的！虽然我什么力量也没有，但绝对不会输给你的！」

「……」

「相信光一——这就是我的战斗！」

阿露露生平第一次发出这样的怒吼。

相信就是自己的战斗。虽然自己经常笨手笨脚、又很弱小，只能是被保护的对象，但这也是身为被保护的人才能进行的战斗，阿露露向伊莉娜争辩道。

伊莉娜看着一边流泪一边喊叫的阿露露，表情突然变得很可怕。

咻地从椅子上站起来，紧紧捏住阿露露的脸颊。

「相信他……？你——说这种话让人很火大啊！拯救世界唯一方法什么的我不知道，和我没关系！我只拥有这个世界！现实什么的对我来说是不存在的！」

「……呜呜……呜」

「别一副悲剧主人公的样子啊你这婊子！你来到这个世界的时候，其实也是很想回去的吧？我知道的哦，因为我是这个世界的主人啊。你打从心底里喜欢这现实。我明明没有现实，你却喜欢着现实……不可原谅！你明明应该诅咒这个世界，希望它赶紧灭亡的！只要期望就好了哦！？和我一样逃避到梦里就好了哦！？即便这样也喜欢着现实？真让我太不爽了」

伊莉娜的指甲将阿露露的皮肤划出了血。

伊莉娜把那血擦下来，涂在阿露露的嘴唇上。

「所以周围的人才会同情你，留在你身边啊。连这都注意不到满脑子花田啊……真是天真的孩子呢。我不会让你在梦境世界里获得幸福的。就像过去的我一样，一——直孤单一人地结束一生就好了」

看到阿露露无力地低下头的样子，伊莉娜露出了非常幸福的微笑。

「我知道了从『神大人』那里获得的涅莫西斯的真正使用方法……本来只能一个一个将人们引入幸福梦境中来的，现在不同了。是全世界哦？能够将全世界的人们都招待进来……所以我并不寂寞……我已经不是一个人了。从今以后跟你不一样了！」

伊莉娜带着轻薄的语气高声嘲笑着阿露露道。

尽管两人的悲剧完全不同，但对现实没有希望这点是相似的。阿露露背负着作为拯救世界唯一手段不能逃脱的悲剧，而伊莉娜则背负着只能活在梦境世界里的宿命。哪边的悲剧色彩更浓重，确实难以比较。无论哪边都包含着各自的责任，也包含着各自的辛酸。

可是阿露露热爱现实，伊莉娜则憎恨现实。

有什么搞错了吗。为什么她们对现实抱有南辕北辙的两种感情呢。

如果两人有什么不同的话，就只有一样了。

那就是……。

「——放开你的脏手」

那就是，身边是否有他人的陪伴，仅此而已。

「不……可能！？」

伊莉娜颤抖地回过头去。

与此相反，阿露露睁大了眼睛，脸上绽放出笑容。

在金黄的稻穗中，一个身着黑衣的少年站在那里。少年的打扮全都是冒牌货。手制长兰、染色的头发、以及色彩浓厚的美瞳，都是为了凸显自己帅气的小道具而已。

可是他的眼神、他的信条是认真的。

要成为帅气的英雄。

在别人有麻烦的时候飞奔而去，在别人哭泣的时候在旁边相伴，美少女被袭击的时候快马赶到，世界上有敌人就勇敢面对。就算被嘲笑是做梦、即使被人说是中二病、他的心也是认真的。明明那么弱小，仍然逞强地虚张声势地拼命坚持，即便如此也不能趴下——这就是佐藤光一这个男人。

「阿露露——久等了啊」

——噼哩！

在这么严峻的形势下还不忘装帅。

这就是佐藤光一这个男人！

「光一！」

阿露露叫着他的名字。

光一带着招牌表情快活地笑了起来。

「你是怎么从二重梦境当中……！」

伊莉娜警戒地摆起了架势。

「明明是针对个人的招数……明明就算否定也是没办法摆脱的……为什么！？」

面对无法理解的事情，伊莉娜表露出了焦躁。

看到狼狈的伊莉娜，光一无畏地笑着指着她。

「告诉你吧——伊莉娜・贝拉贝拉」

「是伊莉娜・薇拉维拉！」

「告诉你吧——伊莉娜・薇拉维拉」

光一改口道。

「确实你的梦是幸福的梦。我也承认。很了不起。可是对我来说没用。因为——」

光一闭上了眼睛，然后再次张开。

「——我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊！」

无论是在现实中说出中二病的台词，还是如二次元角色般的潮流、又或是练习咏唱魔法，全都不是虚构的，而是希望在现实世界中能够真正进行探险。要是幻想的话在梦里就足够了。

可是只满足于梦和妄想的人，就叫中二病。

也就是笨蛋。爽朗、雄壮的，无可救药的笨蛋。

「你丫伤害了阿露露……所以由我来裁决！根据我的法则！」

伊莉娜被光一过于中二的气魄压倒，往后退了几步。

光一在稻穗中慢慢向伊莉娜逼近。

在自己面前的敌人，这个男人无法阻挡。已经不再迷茫的他，是没有任何人可以阻止的。

就在这么想的时候。

「——！九龙！破坏了他的精神吧！让他进入体无完肤般疼痛的噩梦当中！」

伊莉娜像是任性小女孩般撒娇地叫道。

紧接着，不知从哪里发出了声音，

「——明白」

一身西装的九龙政宗，像是一开始就在这里般出现在伊莉娜面前。

第一次见面时九龙身上满是嘲笑的氛围消失了，对光一充满了愤怒。

九龙张开双臂，得意洋洋地挡在了光一面前。

「你踢了我一脚……这样的我！居然被当成踏脚石！不可原谅！不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅绝对不可原谅！」

「切，又是你丫吗……变态还是饶了我吧」

光一打从心底厌恶地盯着九龙。

可是九龙完全没有听到。一边挠着那被光一踢得鼻子凹进去了的脸，一边大叫道。

「呜嘿、呜嘿——嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

瞬间，无数肉眼看不见的刀刃将光一撕裂了。

光一完全不回避，完全接受了下来。

「呜哇啊！呜、咦！」

他知道就算躲避也是没用的。尽管涅莫西斯有射程范围，但不前进就没办法把伊莉娜揍飞了。

所以，就这样前进。脚被几次砍飞了、脖子被砍断了，连续遭到死亡的侵袭。意识也消失了，几乎要忘记片刻之前的行动了。

可是还是不能停住脚步。往前进。切实地。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别那么努力啊贱人！虽然我并不讨厌有毅力的猎物！啊对了，说起来在你们来之前还有两个能力者曾经跟我对战过哦！带着女骑士的少女和拥有透明化力量的少女！」

「！？」

光一不是因为疼痛，而是听到九龙的话颤抖了。

想起在学校里结果、被梦境囚禁的伙伴们，喉咙从深处起灼热起来了。

「否定梦境的她们，无论撕裂多少次都不能接受伊莉娜公主。真是坚强的孩子们啊！她们很强！相互帮助，跟我们一直对抗到底！莫非是你的同伴？不过非常遗憾，公主已经让她们获得自己的幸福了！呜哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

九龙高昂的笑声伴随稻穗的波浪传播开来。

光一稍微低下了头，小声说道。

「————是吗，她们被你们这些家伙给」

薰和兔乃也不是发自内心肯定幸福的梦境的。在光一等人来到这个世界之前，拼命战斗着，然后悔恨地被囚禁在梦境之中。

光一当时并不知道，在这个世界死去的时候、就是被梦境囚禁了的这个事实。

可是光一明白，薰她们反抗到最后败北的事正如九龙所说，是真实的。作为伙伴光一为她们感到骄傲。

嘴里发出声音的同时，光一抬起头，定睛望着自己的敌人。

那一瞬间，疼痛都忘记了。

只是直直望着前面，奋勇前进。

凝视着九龙政宗，勇往直前。

「嗯！？」

感受到异变的九龙不断发出《开膛手杰克》。

可是，没有意义了。因为伤口是会愈合的。如果没有痛楚的话就没有意义了。这种涅莫西斯只能用作精神攻击而已。终归不能动摇光一猛烈的决意。

佐藤光一这个男人，能发挥出为了成为笨蛋在所不惜的坚韧。

光一艰难地接近九龙，终于抓到了他的手臂。

「抓到你了哦……九龙政宗」

「咦！」

从光一的刘海看到他的双眸，九龙小声发出了悲鸣。

「我要让你丫感受到——她们受到的痛苦！」

宣言之后，光一用力地弹响了左手手指。

「吸收悲鸣吧——《开膛手杰克》！」

光一的怒吼让世界发生了震动。

涅莫西斯发动了。无数肉眼可见的谜之刀刃向九龙袭来。

「咦……？」

九龙被光一抓住的手臂前段，感受到了微妙的痛楚。

仔细一看，手臂上出现了一瞬间擦伤程度的裂开。

这真是擦伤，只有手指被纸切到的程度而已。

「……呼、呼呼、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这算是什么啊！？这种程度的痛苦，我怎么会忍受不了呢！？下贱的虫子终归只是——」

九龙看到这伤口，忍不住发出了爆笑。

可是，

「不，还没结束呢」

光一打断了九龙的嘲笑，露出无畏而扭曲的笑容。

「还有什么没结束？还要再增加一道擦伤的伤口吗？」

听了光一的话,九龙歪了歪头。

……紧接着他便感到了痛苦。

「唔！……？好、好痛」

手臂上连续地传来痛楚。

九龙看着被抓住的手臂前端。

然后，看到的是。

「为、为什么，为什么——伤口没有痊愈啊！？」

根据《开膛手杰克》的性能，应该在瞬间治愈的伤口却没有愈合。

不仅如此，伤口还在不断不断不断地增加着。

「怎么回事，这是怎么回事！？唔哇啊啊啊啊啊！住、住手，好痛、好痛！好痛痛痛痛！唔咦———！」

不知哪里传来了哧拉哧拉的细细撕裂声。

仔细一看，九龙左臂上不知何时开始已经满是鲜血了。

哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉的声音越来越快了。九龙手臂上的肉已经被削掉了，骨头都完全看到了，可是这还没完。从肩膀到脸，从身体到脚，细细的伤痕在全身蔓延。

「真遗憾啊九龙政宗。我的《开膛手杰克》是没有治愈能力的。不过相对地增强了的性能是——连射性」

光一对不断惨叫的九龙阴笑道。

《开膛手杰克》的性能是，用看不见的刀刃将对象撕裂，在给予痛楚的同时将伤口治愈，是精神攻击型的涅莫西斯。

当涅莫西斯被劣化的时候，物理攻击的治愈能力消失了，不可见刀刃变为了可见状态。射程距离也是零距离，也就是说不接触对方的话是无法打中目标的。而且斩击能力也是最弱的。

乍看下是完全没有用途的弱小涅莫西斯。

不过光一在理解了这种力量的基础上，只延伸了特性之一的连射性。

结果就如大家所见。

丧失恢复能力的极细刀刃将九龙的身体切得支离破碎。

光一充满自信地向惨叫的九龙宣告。

说出任何人都能一下子明白，决定性的胜利宣言。

「你输了——笨蛋（original）！」

「好痛——痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

临死的惨叫在这个世界回响着。

过了一会儿，九龙正如字面所说，连骨头都不剩，化为一阵血烟消失了。

临死前的惨叫消失后，周围又恢复了寂静。

光一看着消失的九龙遗留的鞋子，叹了口气。

然后——

「接下来到你了——伊莉娜・薇拉维拉」

光一一副熟悉的招牌表情望着仇敌，无畏地笑了。

可是，光一看到的是……。

「别、别动……」

伊莉娜用刀抵着阿露露的脖子，颤抖地站着。

「光、光一……」

阿露露呼喊着光一的名字。光一眼睛眯起来，望着伊莉娜。

「都、都说了不要动了！要是动的话我、我就将这孩子永远囚禁在这个世界里的哦？！」

「……你说到底也只是垃圾啊」

「我、我……并没有错。因为我是这个世界的神大人！我要让这个世界所有的人类都获得幸福！拯救大家的存在哦？为什么还不明白！？」

伊莉娜歇斯底里地大叫道，让人耳鸣般地震动着鼓膜。

伊莉娜低三下四的扭曲脸庞，丑陋得让人作呕。

将阿露露作为人质的话，这边就没办法出手了。光一能做的，只有等待对方露出破绽的时机了。

「我绝对会让大家获得幸福的……在这个世界，让大家都被爱着……！绝对——不会让你妨碍我的啊啊啊啊啊啊啊！」

为了拼命将胆怯祛除，伊莉娜的刀子凹进了阿露露的脖子里。

不妙。如果是现在的伊莉娜的话，可能会毫不犹豫地杀死阿露露。

是刀子先将阿露露的脖子贯穿呢，还是光一先用秘技将这梦之世界终结呢。

光一顾不上那么多，正准备向伊莉娜飞扑过去。

——在这瞬间。

「很遗憾，你的梦想无法实现了」

这声音并不是光一的声音。

另一位穿黑衣的少年如幽灵般出现。

能力小偷秋雨心路，就站在伊莉娜的背后。

心路在伊莉娜回头之前将刀子抢了下来，然后抓住不知所措的她的头。

「你、你要干吗！放开我！」

「我拒绝。玷污我的记忆，绝对不能原谅你」

「怎么会，就算是你！也希望能够在二重梦境中获得幸福的吧！」

「确实如此。可是梦境只是梦境。即便是幸福，如果妨碍了我的目的，我也要将它破坏掉」

心路想要捏碎一般紧紧握住伊莉娜的头。

伊莉娜的脸庞可怕地扭曲着，正要惨叫的时候，

「回到现实吧——《幸福梦幻》」

心路静静地说出了光一发动涅莫西斯时说的同样咒语。

「不——要……啊……！……啊」

突然，伊莉娜瘫软地倒了下来。

没有采取受身，正面跌倒在地上。

然后，就一动不动了。

「秋雨……你」

紧紧抱住跑过里的阿露露后，光一向背对着自己的心路说道。

心路背着身子回答了光一的疑问。

「在你把能登原明日菜叫起来的时候，我把你的劣化《幸福梦幻》拷贝了下来。她现在正处于昏睡状态，做着和现实世界一样的梦」

心路淡淡地说道，光一目瞪口呆了。

打倒伊莉娜的方法正如心路所说，对伊莉娜施予光一劣化过的《幸福梦幻》，让她看到和现实完全一样的梦。伊莉娜的现实，也就是因为对立面陷入昏睡状态。如果在这个世界她的意识陷入昏睡的话，梦境世界也将无法维持而崩坏。

这就是光一的秘计。虽然没有对心路说过一句，但对方自己分析了光一的涅莫西斯之后拷贝来自己使用。

心路背对着惊讶的光一，丢下一句话。

「——我觉得还是预备一些涅莫西斯比较好」

在心路离去的同时，梦境世界也崩坏了。

空间就像玻璃碎掉一样散开了。

光一在这即将终结的世界里，一手抱着阿露露，一脸郁卒的表情。

「……光一？怎、怎么了？」

「我……一直、一直以来就是这种宿命吗……？」

明明已经救了阿露露却仍然无法释怀，正是中二病的本性使然。

一直以来都无法以自己的力量将敌人打倒。一直都无法将重要的东西传达出去。

既然相信自己是英雄，既然相信自己是主人公，肯定希望自己能漂亮地收尾。

光一质问着命运「这种想法是错误的吗」，向空无一人的地方大声叫道。

「风头又被人抢光了啊——！」

痛彻心扉的恸哭在渐渐干枯的稻穗海洋中回响。

在崩坏的梦之中心，阿露露一边摸着光一的头，一边轻声安慰着他。




尾声 然后，来到更残酷的现实
睁开眼睛的时候——光一正在自己的房间里。

「……回来了吗？」

即便确认了这是自己的房间，心中也没有一丝真实感。难道现在还在梦境当中吗，这种不安仍然不断涌现。

可是，正要起身抓被子的时候，

——呼呦。

手上传来一个非常柔软的触感。

这是什么？这么想着往自己的旁边望去，

「呼呦~…………」

金发碧眼的软软星人就躺在身旁。

「呜哇啊！？」

光一发出了惊慌失措的声音。

「为什么这家伙还在这里……！」

明明已经被钻进过被窝无数次了，心脏还是跳得飞快。

可是，在满脑子问号的反应之后，总算是想起来了。

进入梦境世界前夜，阿露露来到屋子里了。一边说今天一起睡吧，一边不由分说地钻进了被窝里，最后就同床共枕了。

十七岁孤男寡女同睡一条被子确实是不健康的状态，青涩的处男佐藤光一也是辗转反侧。结果直到深夜起来的时候才想起来。

「原来如此……进入梦境世界这么迟也是因为这家伙的原因吗」

光一哈地叹了口气，看了看闹钟。

时间是凌晨五点整。宿舍的学生还没有一个起来的。

光一明明一直在睡，却仍然极端疲惫，于是决定继续睡觉。

打了个大哈欠之后，正准备再一次钻进被子里和阿露露一起睡。

嘟噜噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜噜……。

手机在这绝妙的时机响了起来，光一烦躁地把手机拿了出来。

非常粗暴地按下了通话键。

「啊……你丫是谁啊，这种时候……」

『…………我，薰哦。间宫』

注意到是薰的电话，光一一下子坐了起来。

「薰！你没事吧！？」

『不行……总感觉好像做了个很让人火大的梦。可就是什么也想不起来了』

「……？想不起来？」

薰莫非是记不起那个世界发生的事情了吗。完全当作是在做梦？《幸福梦幻》有在梦里死掉的人回到现实时会失去记忆的性能吗。

……嘛，不管怎么样，想不起来不是最好的吗。

光一虽然想要说出实话，但话到嘴边又吞进了肚子里了。

『虽然想不起来……但是呢，似乎梦里出现了你……』

「哦……我吗？那想必是帮助美少女的英雄形象了。毕竟是本大爷啊」

噼哩。虽然隔着电话耍帅没有任何意义，但会这么做的才是光一。

光一一直等着预想中的吐槽的到来，不过电话那头却什么话也没说。

『…………』

「？怎么了薰，要是平常你都会说『哈！？想死啊？』的吧」

光一乱了分寸，自己把话说了出来。

可是，薰却并没有像往常一样吐槽回来。

『嗯……大概就是这样』

「……哎？」

『我在梦里死掉了……你好像为了替我报仇拼命战斗着』

「哦、哦？」

明明什么都不记得，为什么会知道没有看过的情景呢，光一感到有些不可思议。

『所以……嘛……那个』

电话那头的薰说话结结巴巴，仿佛欲言又止一般。

『虽然是梦……还是想向你道声谢』

「……道谢？你！？」

『谢谢。就这样』（光一你可以去死两次吗= =）

吧嗒……嘟—……嘟—。

光一呆呆地望着手机，歪着头从床上坐了起来。

接下来要干什么都不记得了，花了两分钟才想起自己想再睡个回笼觉。结果……想到的时候又不困了。

「可恶……我完美的生活方式就这样崩坏了」

光一坐在床上，眯着眼睛叉起了手臂。

「呜呀……光一……」

突然阿露露叫了光一的名字，光一看着阿露露的脸。

阿露露嘴里流着口水，一脸幸福地睡着了。

「光一……最喜欢你了……」（我决定将光一做成叉烧……）

「——哦！？」

被别人的梦话告白了，光一感到非常狼狈。

「薰也是……喜欢……」

知道自己和薰是同等级之后，焦躁的心又冷静下来。

光一一边挠着头，一边轻轻地摸着阿露露的头。

偶尔这样子的话也不错。直到阿露露早上起来之前，就这样一直看着她的睡脸吧。

这么想着，光一也回到了那理所当然的日常中。

为了珍惜那幸福的现实。

在光一回到现实的同时……雨鹤来市的某间医院里。

在无法使用的病房里，不知为何有一个新铺了床单的床位。

床上睡着一个纤细消瘦的白发少女。

静静地发出睡眠呼吸声，如人偶般的少女。

在她的旁边是一个单手拿书的少年。

少年坐在床上，静静地用手摸着少女的额头。

「唔呼~~~~♪果栏在借里呢，闲大人—」

突然一句话打破了沉寂，病房里出来一个穿着奇特的女孩子。

她的名字叫月阳奏麻。Shade特务放谍班班长，原极光信徒的最强巫女。

奏麻一边嘻嘻笑着，一边向少年走去。

少年只是扫了奏麻一眼，轻轻笑了。

「还真知道来这里啊。尽管半年以来就没有联络过一次了」

「唔呼呼，小看奏麻酱的嗅觉可四很浪人困老的。对我来所四很龙易的哦？」

奏麻挺起胸膛，呼呼地笑了，少年则无奈地摇了摇头。

「那么，过来干嘛呢，我不记得我有叫你来」

「不要啊~我姑且也四Shade的一员啊。必须把罪犯咋回去」

「……原来如此。也就是说，还是像以前那样心血来潮吗」

面对少年的推测，奏麻一边嚷着「非藏怎确~」，手指一边不停地转着。

少年的手离开睡着的少女，从床上站起来，又看了少女一眼后，往病院的出口走去。

相反，奏麻往少女的方向走去。

两人擦肩而过的时候，奏麻在少年的耳边，

「——我和他见过哦」

低声说道。

少年虽然没有反应，但肩膀却抖了一下，发出咕嘟咕嘟的笑声。

「有趣……有趣啊。这种展开真是第一次。那么……接下来会怎么样，真是愈发让人期待了」

少年继续迈开脚步，打开病房的大门。

「那么，试着到我这里来吧——《付烧刃》的佐藤光一」

少年打从心底高兴地留下这句话，离开了医院。

《幸福梦幻》一役过去三天后。

光一来到如往常般昏暗的Shade司令室。

他来到这个地方的原因无他，正是为了向能登原明日菜询问在梦中见到的，关于她本人的过去。

光一在桌子前站着，静待明日菜的反应。

明日菜背对着光一，沉默地伫立着。

「……我知道你想问什么」

光一没有回答明日菜的话。

因为觉得既然她知道，就没必要再问了。

明日菜深深地叹了口气，像是仰望天空般望着司令室那昏暗的天花板。

「好吧。我告诉你。既然已经被看到了……也就没有再隐瞒的必要了」

没有起伏的声音让人感觉不到痛苦和悲伤。

光一静静地等待着明日菜的回答。

明日菜回过头来，直直盯着光一的眼睛。

「坦白说了吧」

光一自己也不太清楚自己到底有没有接受答案的心理准备。可是他还是来到这里了。

来到能登明日菜的根据地了。所以已经是战在弦上了。

明日菜闭上眼睛，静静地告诉光一真相。

「就如你所想——这个世界，曾经因为《一线希望》而回到过去」

光一并不感到惊讶。正如明日菜所说，大致的答案自己也预想到了。

可是，接下来的预想难以确定了。

因此才想来得到证明的。

眼前的这个女人，明日菜，是自己人吗。是否是值得信任的存在呢。

不确认一下——是不行的。

明日菜闭着的眼睛再次打开，黑白翻转的眼瞳望着光一。

答案寄宿在这眼瞳里。这件事就算不问也已经清楚了。

光一垂下了双眼。

因为他已经知道了明日菜接下来要说的话。

「然后发动《一线希望》的人——就是我」

明日菜接下来说的，是绝望开始的故事。

今天的对立面，之三

梦醒三天后上学的时候，老实说真的非常困。

「啊—……好~~~~困~~~~」

和光一一起攀上升天坂的阿露露和薰，不仅仅是头昏眼花，简直已经接近行尸走肉了。

在那天的战斗里使用了超越原版的涅莫西斯《开膛手杰克》，但似乎是因为在梦里发动的，所以对立面没有发动。但《幸福梦幻》就另当别论了。自己和心路等人从二重梦境里醒来的时候，将它的射程距离（浸透度）超越了原版。

多亏这样，光一现在正陷入「连续三天都非常困」这样胡来而朴素的对立面之中。

「你也睡眠不足？」

听到声音光一扭过头，看到旁边的薰也是一样一脸困顿的样子。

「什么啊……你也是吗Brutus」（译注：莎士比亚的戏剧『儒略・凯撒』中，凯撒被自己宠爱的助手布鲁图刺死时所说出的遗言）

「最近透从朋友那里借来了『怪物〇人』打通宵……昨天一晚上我都在陪她呢」

「哦—……我猜透用双剑你是用长矛。顺带一提我是太刀哦。太刀以外我都不承认的」

「不……两人都是用回力标哦」

「……这也太」

两人都深深叹了口气，像老爷爷老婆婆一样碎步爬坡。

可是，在两人前面，还有一个精神格外高涨的家伙。

「光一—！薰—！好慢哦！」

当然，那就是阿露露。

虽然她和光一等人一样进入过梦境世界，但却和两人不同，很有精神。

「好、好耀眼……对现在的我们来说太耀眼了……」

「真是的……那家伙为什么总能露出像太阳一般光辉灿烂的笑容呢……」

在坡道上不停招手的阿露露的笑容，对睡眠不足的两人就像是吸血鬼见到太阳一样。

被净化了。要被净化了。

光一和薰「呵呵~」地笑着移开了视线。

可是，真正的吸血鬼在白天是不能出来的。

比如说，就像从后面逼近光一的男人一样……。

「呼—……呼—……」

……不全身穿着防护服般的衣服就出不来的人，人们称为吸血鬼。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

光一和薰的惨叫绝妙地同步了。

往旁边一看，有一个穿着科学防护服，像『生化危机』里怪人一样的家伙。

这反应是非常正常的。

「这这这这是什么啊！」

「流行病毒！肯定是流行病毒！将人变成僵尸的病毒感染蔓延啦！」

「呼—，阿露露……呼—……在、在哪里啊，呼—」

防护服先生喘着粗气靠近光一和薰，问道。

听到阿露露的名字，光一和薰面面相觑。

这声音好像在哪听过啊，这么想着，两人往防护服的强化塑料中望去。

……里面是一个脸上挂着深深的黑眼圈、脸色比光一等人还差的男人。

「……朱里？」

「你这家伙在这干什么啊。装丧尸玩吗？」

光一咚咚地敲了敲塑料，向里面的矜持问道。

防护服里已经笼罩着一层白色的雾气，一看就非常炎热的样子。而且这奇怪的穿着也很醒目。虽然穿成这样是不得已的，但在平常上学的路上突然出现一个穿防护服的谜样人物的话，周边学生会产生是不是雨鹤来市受到生化武器袭击的不安的。上学的同学们看到穿防护装的家伙，都混乱了。

为什么穿着那么热的衣服也要来学校呢，光一和薰问道。

然后，

「阿露露呼—，昨天呼—，去佐藤家里呼—，过夜了呼—」

「……为什么我觉得以前好像见过带这种感觉的艺人呢」

薰苦笑地指着肩膀正在抖动的矜持。

在指尖的前方，忽然注意到矜持手上拿着什么。

「这用包袱皮包着的四角物体是什么？」

「呼—……是便当……呼—，给阿露露的、呼、带来的」

因为本来不善讲话&穿着防护服的矜持难以把话说清楚，但从他的言行推测，是要做这种事吧。

因为昨天阿露露到你家过夜了，所以没有带便当。今天特地送来的。

「……特意带便当来？穿着防护服？明明不用这么做的……我会把我的便当分一些给她的，不用担心」

「呼—，我不承认、呼——有食品添加剂的便当！」

「…………」

过度保护的妈妈这里还有一个。

已经连苦笑都挤不出来了。

就在两人被矜持的气势镇住的时候，

「哦—！这不是矜持吗。怎么了？」

「便、便当呼、我、我送来呼—……呼」

「哦哦，为了我专门送来的吗？谢谢，矜持真是个好人！」

阿露露感动地紧紧抱住了送便当来的矜持，。

「！？！？！？」

「这个恩我一定会报的。怎么做好呢？对了，我终于可以做好煎鸡蛋了！这次也会做给你吃的，敬请期待哦」

「呼、呼—！呼—！呼—！」

不知因为被抱得很紧还是因为煎鸡蛋，矜持高兴得呼吸急剧加速了。对溺爱阿露露的矜持来说，单单是被抱着就可以感动落泪了。

然后，不禁，

——咚！

矜持僵直地向后倒了下去。

「「死了！？」」

光一和薰的叫声又同步了。

从声音来观察，防护服有几十厘米厚吧。居然能穿着这样防紫外线的东西来到这里，看来虚弱的矜持也有令人尊敬的毅力。

穿着防护服的矜持，就这样咕噜咕噜地在坡道上滑落。

光一、薰和阿露露为了追上在坡道上高速滚落的矜持，结果班会迟到了。

从坡道上旋转的防护服中，可以看到矜持带着鼻血一脸非常幸福的笑容，实在非常吓人，后面光一和薰也不知该不该说了……。

【Status File 《无能箱庭（Alcatraz）》】

该涅莫西斯可以构筑画纸上画出的空间，是少有的特殊能力。并拥有构筑的空间内任何涅莫西斯都无法使用的超常规性能。

因此，在Shade内被用于监禁罪犯以及保护受保护对象。

另外，因为空间内还可以生成一些小物体和枪械之类的无机物，理所而已也可以生成食物和水，构造出让人舒适生活的环境。

对立面则是不能照射阳光。能力者必须过着吸血鬼般的生活。




后记
耳机就是正义。

初次见面的初次见面，从第一卷开始读的朋友，

好戏——从这里才开始哦？

是。我是最近在生存游戏里，当着伙伴的面用空气枪指着自己的太阳穴大叫「俄〇普斯！」让人受不了的柳实东贵。现在正沉迷于P3中。（译注：俄尔普斯Orpheus是希腊神话中色雷斯国王河神俄阿格洛斯与九位缪斯女神之一的卡利俄珀所生的儿子。P3指『怪物猎人P3』）

那么接下来……终、终于出了……第三卷（脸红）。大家觉得怎么样？这是在梦里发生的故事。

嗯，这次有预感后记会很长。

因此好好打起精神——才怪，就以休息的状态慢悠悠软绵绵地写吧。就算是离题、自嘲也不会在意的。

那么谈谈这本书吧。这次的主题是梦和现实。

自称追梦人的光一，有在另外一种意义的梦境中横扫千军的长处。嗯？好像有什么不对？不，不一定是错的。

这次的情况和往常完全相反。光一的特立独行没有捉弄到周围的人，反而周围满是异常的情况捉弄了光一。因此这次光一经常担当吐槽役。哈哈，嘛除此之外光一和以往还是一样哦！哈哈！——不过我不会道歉的噼哩。

接下来，还有和往常不同的混乱的主角们、狼吞虎咽吃着意大利面的能力小偷先生，以及说出「心里谁都没有」的优呢。个人倒是意外地最喜欢淘气的明日菜小姐。

然后，这次果然是付烧刃和能力小偷的组合吗。

看来是背靠背并肩作战呢。在第二卷里打得非常激烈，所以这次试着让他们齐心协力一起战斗。

嘛，不过光一还是和往常一样弱小。没用呢。正是那种不到紧要关头不能发挥真正实力的主人公类型。要说和〇木与〇司比的话，还是更像〇司多点。（译注：捏自福本伸行『斗牌传说』和『赌博默示录开司』中的赤木茂和伊藤开司）。若说在『街头〇王ZERO』里，不是隆而是更像弹吧？于是，《赝作工房》和《付烧刃》不就像波〇拳和我〇拳一样吗——好像似懂非懂啊。

不管怎么说，虽然不是很强，但光一已经确实地一步一步成长起来了。

另一方面，世界和明日菜的真相也揭晓了。

之后的发展会如何呢，请关注今后故事的展开。

嗯，后记还要继续。很长啊。接着说些什么呢。

那么关于作品里不断出现的中二病的话题……是根据我个人的想法加入，可能不太有趣，恳请原谅……。

老实说，我个人觉得被称作中二病的言行举止，并不是什么坏事，倒不如说是好事。

在last battle前后，我描写邪气眼（虽然作品里用中二病包括了）的持有者即便喜欢做梦，仍然直面现实，也未必见得是错的吧。

漫画和动画里受到影响「我也想变成这样！」，于是想在现实中实践一下。我觉得这决不是坏事。这么做是想将思春期的自己内心描绘出来。所以我过去的黑历史，也是成长所必需的调味料（死）。前发的右半截突出来遮住了一只眼睛也不是没意义的哦（死）。在给十年后的自己写的信里认真地写下「用你的手改变世界吧」也是很有必要的哦！（超想死）

玩笑就开到这里。说真的，我觉得做这种事只要不伤害别人就真的不是坏事。虽然写了一些黑历史上去，对于做了这种事的我的过去，成为大人之后回想起来还是会觉得很害羞，但我并不后悔。而且，要说的话从现在世人的眼光看来我还是中二病。不过，我打从心底觉得这样也不错。

与其过着毫无热情的人生还是这样更有意义吧？即便没有女朋友我也可以挺起胸膛说我是现充，这不是挺好吗！被人嘲笑不也很好吗！为了喜欢的事情全力去做并不是什么坏事啊！所以应该更加——

——燃起来啊！

这种感觉，就是我内心中二病的印象。

嗯，有些慌乱了。但是我是（略）

嘛虽然就中二病来说好像有些太过了。但是照这种想法继续想的话，光一说的「我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊」，不觉得很帅气吗？

……不……不是吗？

要是你也这么认为的话……我、我会很高兴的。

那么，关于作品和中二病就说到这里，接下来是报告。

Re：笨蛋能拯救世界吗？

祝・广播剧CD发卖！

知道这个企划的时候，我真的呆呆地说了句「……怎么会变成这样呢」。紧接着PV和游戏，真是感激不尽。

没想到自己作品里的角色能够刻上声优们的声音……真让我感动得要落泪了。

主要角色的CV如下所示。

佐藤光一（细谷佳正先生）

阿露露（丰崎爱生小姐）

间宫薰（悠木碧小姐）

浅野广美（泽城美雪小姐）

桐咲兔乃（后藤沙绪里小姐）

能登原明日菜（堀江由衣小姐）

阿尔卡娜（寿美菜小姐）

是。嗯。

听到这消息的时候，我真惊喜得都要 吐 血 了。「咳啊！」这样。

非常豪华的阵容啊……单看就觉得很厉害了。似乎理所当然地觉得动画化都近在眼前了呢。大家都是最近在优秀的动画里出演过角色的声优呢。像是配不能用不了刀的剑士啊轻音部啊吸血鬼公主啊蔷薇少女啊「呜咕」的人啊等等。（译注：用不了刀的剑士指的是『刀语』的主角鑢七花，由细谷佳正配音；「呜咕」指的是『Kanon』里的月宫亚由，由堀江由衣配音）

老实说，我真是相当自豪啊。忍不住了。

其实我还去录制现场打了个招呼兼参观了。前一晚睡不着觉是肯定的了。到了那一天，在现场我非常兴奋地等待着录音开始。其他动画和广播剧CD虽然也看过听过很多，但这是自己的作品，因此特别期待。

嘛，我的话怎样都无所谓了。

收录开始后，许多东西一下子烟消云散了。

啊，大家……很燃呢。我的情绪真的高涨起来……。

职业人士真是很厉害啊。我一直都是呆着听的。霸气这东西透过玻璃都能感受得到。在角色被注入灵魂的瞬间我感动得几乎要站起来了。

在这里几乎要把对角色的感动专门写出来了。不过如果这么做的话就不是后记了，够再写一本文库本了，只能忍痛割爱了，但大家真的演绎得非常完美。我和担当插画的モカ先生以及责任编辑T先生都不断连称「太厉害了！」，手上的汗都止不住了。

可爱又很燃啊。

这广播剧CD真是燃啊。

大家请务必务必要收听一下。有一种和看书不同的热血和笨蛋和感动，请多多指教。

接下来是感谢辞。

一直非常有爱地提供插画的一葉モカ先生。每次都给他带来麻烦的责任编辑T先生。以及在PV和游戏、广播剧CD中给予很多照顾的うさころにー的各位、森井先生、很炫的某社K先生。

向广播剧CD的配音、职员的各位献上各种感谢。

还有，向读完本书的所有读者们，献上我满满的感谢。

那么，我们下一卷再见吧！

柳 实  冬 贵



