文件发布时间:2011-04-11 09:54:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:笨蛋也能拯救世界吗？
本卷名称：第二卷

序

黑夜的雨鹤来市警报正在鸣响。對空的探照灯向四面八方照射着，街上笼罩着一种森严的气氛。

时间是晚上九点五十分。雨鹤来市是一个大都市。到了夜晚，繁华街道上的桃色场所和其他商店热闹到第二天早上，也是司空见惯的事。

但是，今天的雨鹤来市与往常不同。

外面一个人也没有。

「哈！……呼，哈！」

身穿便宜夹克的青年把棒球帽帽檐向后推了推，在空无一人的繁华街道上奔走着。

尽管体内汗如泉涌，但男子的脸色铁青。

「失策了……失策了……！事情还没发生，为什么那些家伙……！」

男子像是梦呓一般地低语道，继续迈着脚步。

向四周环视，一个人也没有。居酒屋的广告牌、酒店的霓虹灯、弹珠店的灯光全都如往常一般亮着，但最重要的人找不到一个。整条街好像变成了幽灵地带一样……。

男子确信。

自己已经是瓮中之鳖了。

「呜哇！」

存满乳酸的脚已经达到界限了，没法顺利转弯，跌倒在柏油马路上。

脸上和手上都受到严重擦伤，痛苦地呻吟着抬起头时，街道尽头出现了人影。

如小孩子一般的轮廓。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

男子完全无法站起身来，向后退着，右手在空中挥动。

「可、可恶！」

一瞬间，男子的右手放出了电击。电击如雷一般弯曲成锐角，向人影逼近。

正想着这样可以击中她吗，可是。

「《矛盾骑士》——防御吧」

小个子人影作出命令的一瞬间，男子放出的电击就被微微发光的盾阻挡住了。

守护人影的，是一个样子像中世纪骑士的美丽女性。

「请不要做无谓的抵抗，现在马上投降的话还可以捡回一条命」

骑士背后，出现一个黑发的少女，向男子说道。

「你、你们Shade说的话能信吗！」

男子吓得缩成一团，右手向旁边发动电击。

马路旁的消防栓被电击击中了，水花汹涌地迸溅出来，就像要淹没整条街道一样。

夹杂电击的雨向着少女倾盆而降。

「切！」

在被水滴淋到的瞬间，女骑士在没有命令的情况下保护了少女。耳边传来刺耳的噼里啪啦的声音后，电流消散，周围恢复了平静。

男子已经逃跑了。

少女从口袋里拿出小型无线电，放到嘴边。

「对不起班长，让他逃了。大概逃到某个小胡同里了吧」

『不用在意，我已经预测到那家伙逃跑的地方了。什么啊，就跟预想的一样啊。——桐咲，陷阱的准备如何？』

『没、没问题！』

『好。我马上赶过去。你就在那里把守着吧』

少女挂断无线电，望着青年逃跑的背影。

「那个男的……可能会死啊」

少女露出近似于同情的表情，浅浅地笑道。

「因为，他的对手是我们的班长」

从少女手中逃脱的男子，逃进了狭窄的小胡同。

这样的话只能逃到雨鹤来市市外了。尽快尽早。除此之外没办法已经没有活命的办法了。

在垃圾箱和水管的掩护下，向充斥着腐臭味的黑暗胡同奔去。

少女似乎没有追上来。就这样往胡同深处继续跑的话……说不定。

正这么想着的时候——小腿被什么东西绊了一下。

「呜哇！」

青年支撑不住体重，就这样向前倒了下去。

可是，青年的身体没有摔倒，而是在空中斜着的状态被定住了。

从手臂、身体到脸部，都像有什么东西尖锐地陷进来的感觉袭来。

身体无法行动，身体被什么东西缠住了，越动越往肉的方向陷进去。

明明看起来什么也没有的……但胡同里好像确实有着什么。

细细的，像铁丝一样的东西。

「——啊，请放心。我、我已经放松了绳子，所以没有什么杀伤力。皮肤可能会有一点擦伤，但、但也只是这种程度而已」

声音是从胡同深处传来的吗，正这么想着，黑暗当中出现了一个粉红色头发的女孩。

「但是，请不要动得太厉害。要是缠紧了，我也没有解开的自信」

女生露出了稍微受到罪恶感苛责的表情，从双手前膊处拿出类似十字弓的东西。

那是铁丝枪。在胡同里遍布的铁丝，全都是这个女孩干的。

「《里腹海月》……！透明化的涅莫西斯吗！」

男子被看不见的铁丝缠住，痛苦地呻吟着。

「请、请不要动！就算是捕捉用的铁丝！要是缠住了头也会窒息——」

「闭嘴！与其被你们抓住，还不如就这样死了好！」

「请、请不要这样糟蹋生命……班长真的这样说」

「你们这些家伙什么也做不了！这铁丝是金属的吧？金属可以导电这一点你们没有考虑到啊！要是让这东西通电，我虽然不能动，但你们也接近不了……不是吗？」

女生「呜」地沉默了。

「不要像个伪善者那样……你们Shade就这样对没有任何罪过的能力者们——」

或许是发现了少女的弱点，男子脸上浮现出从容的笑容，痛骂道。

就在这时。

「——杀了人还说没罪，吗。真是笑话啊」

从可以窥视道胡同的狭窄空间传来了声音。

本被云層遮住的月亮在天空中出现，都市特有的浑浊月光照向胡同内。

如传闻一般的银发。群青色上衣。右手戴着皮革手套。

然后，在黑暗闪耀着光辉的蓝色和红色眼瞳。

产生异样存在感的少年，站在建筑物的屋顶上。

「桐咲，平常不是跟你说过吗，敌人就在眼前还犹豫什么啊」

「对、对不起……班长」

「不过，把守做得不错。回去呼叫防谍班。接下来……就交给我吧」

这么说着，双瞳异色的少年俯视着被铁丝缠住不能动弹的男子。

男子一瞬间有些害怕，向少年极力反驳道。

「反、反正你也没办法对我出手！因为我周围的铁丝都充满着电流」

「——闭嘴笨蛋（original），谁让你丫说话的了」

寂静的压迫感把男子的话语打断了。

紧接着，少年悠闲地踩着屋顶边缘，就这样跳了下来。他张开双臂直视着男子，完全把身体交给了重力。

「笨蛋！对敌人的能力一无所知就冲过来，看来你是个超级外行啊！」

男子在被铁丝缠住的情况下释放着电击。

「就算是身体动不了也是可以施展电击的！」

雷就像高速运动的蛇一样，向跳下来的少年接近。

可是，下一个瞬间。

啪啦！伴随着这种声音，男子的电击被抵消了。

「什——！我的涅莫西斯……！？」

「对敌人的能力一无所知就让人看清了意图……应该是我的台词啊超级外行」

少年毫无畏惧地笑着，右手施展和男子同样的电击。

「不可能！难道你，莫非是——！」

伴随着男子的悲鸣，少年向着正下方伸出了右手。

然后，在男子的话还没说完之前，

「——Shade的能力小偷，佐藤光一（light）」

少年的右手向着下方，打了一个响指。

少年的名字是佐藤光一。特务机关Shade特务护卫班班长，最强的涅莫西斯使用者。

人们带着尊敬和畏惧，称呼他为，

能力小偷。

……

…………

………………呼噜

呼噜呼噜……

「呜呀呜呀……呵、呵呵，捕捉完成~，这样就可以回去了~」

正在做梦的，就是佐藤光一。





Battle 1 爱情喜剧是擅长领域？

（译注：噼哩是日语「キリッ」的音译，可以理解为主角耍帅的音效，后文会多次出现，先声明一下）

「呼……早上的太阳，好刺眼啊」

光一全身沐浴着健康的晨光，在窗前闭起了眼睛。他的背影和表情可以说是哀愁。尽管有些做作，但也有一些不是演技的东西从体内渗透出来。

「……………………………可恶，做梦吗……」

嘴里吐出像是临终遗言一样沉重的话，光一坐在屋子的地板上，失望地低下了头。

在梦里，光一被任命为Shade特务护卫班班长，获得部下间宫薰和桐咲兔乃的巨大信任，作为司令能登原明日菜的左右手活跃着。

可是梦终归只是梦。当察觉到那是梦的时候，那种绝望感是难以估量的。

「肯定是因为从建筑物上跳下来的时间太长了……！」

就在一个星期以前，光一确实卷入了非现实的事件，愉快地加入到了幻想世界的行列中。

七年前，光一所在的雨鹤来市发生了被称为『木漏日现象』的谜之光线照射事件，数千人陷入了昏迷状态。而且在被光线照射到的人之中，极小部分的人获得了被称为涅莫西斯的异能。

因为这种现象的发生和能力者们的情况都被隐瞒着，光一也是在一周之前才知道这件事。可是，没想到光一也作为涅莫西斯能力者觉醒了，成为了阻止能力者们犯罪的特务机关Shade的一员。

对平日沉迷轻小说中的异能物、少年少女们和强大敌人战斗这种少年向漫画的佐藤光一来说，这正是梦寐以求的情况。

——可是，现实却不像光一刚才做的梦那么美好。

实际上，被称为能力小偷的涅莫西斯能力者并不是光一，光一只是借用了这个称号的冒牌货。能力小偷的涅莫西斯是一种叫作《赝作工房》的复制能力，而光一的力量则是只能进行三脚猫复制的《付烧刃》。

就像理想和现实的差距一样，光一入手的非现实比现实更加艰辛。

「不过，这梦说不定会应验啊？没错，肯定是这样！肯定会应验的！」

刚才还陈腐不堪的氛围，仅仅30秒就烟消云散了。光一霍地站了起来，像是进行光合作用的向日葵般自信满满地沐浴着刺眼的阳光。

「哼，果然我是成为未来护卫班班长的材料。这肯定是神要告诉我的事情」

劈哩，尽管神情威风而冷酷，但是一边戴着睡帽一边说这话的样子完全没有未来护卫班班长的感觉。

夜晚处理Shade的任务，白天则像普通学生一样到学校上学。

今天也是，光一激动人心、冷酷、高质量的一天即将开始。

光一站在在镜子前，像往常一样把最好的发型整理好，穿上最好的自制校服，想好最好的招牌姿势，品尝着早上的咖啡（加了很多牛奶和砂糖）。

喝完咖啡后看了看表，时间是早上七点。

距离上学时间还早，但是为了完成每天的功课，光一走出了屋子。

光一住在学生宿舍里，以高中生的身份一个人居住。虽然一个人住，但因为是学校的宿舍，所以或许会让人觉得生活不可能非常自由，不过实际上这个宿舍的规矩表面上是出了名的宽松。尽管有门限，但宿舍长采取的是相当放任的主义，因此随便找个借口就可以在深夜溜出去。

可是，后果自负。深夜溜出去要是被学校管理人员发现，就会受到相应的处分，而且白天起床也要自己负责，如果迟到的话当然也要受到惩罚。早饭晚饭也是学生们大家掏钱来准备，宿舍的清理也全部由学生负责。

「你们想要自由可以。但相对地要担负起宿舍的全部责任」

宿舍长说，成为大人就是这么回事，诸如此类的。在宿舍里住的学生们一开始也沉醉于自由之中，但渐渐对污秽的厕所感到难以忍受，没有饭吃空腹呻吟的日子也不断持续着，于是学生们决定实行职责分工的轮换交班制度。

光一所住的「球藻寮」，男生宿舍和女生宿舍之间有走廊相连，食堂位于走廊的半路上，样子是像板房一样的建筑。

顺带一提，球藻寮是个俗称，正式名称是『万里之寮』这样很不顺口的名字。十年前，这间宿舍刚建出来的时候，学生们不勤于打扫，导致整栋宿舍被谜之植物的藤蔓覆盖了，看起来就像是球藻一样，于是就得到了球藻寮的名字。

现在建筑物不会再被藤蔓覆盖了，男生宿舍、女生宿舍都有了领袖，全权进行职责分工。

至于吃饭的问题，则实行早饭要在前一晚九点，晚饭要在开始上课之前，进行申报的制度。从不会做料理的学生中选择几名负责清扫工作，分别在早餐和晚餐后进行打扫。其他问题则参考毕业生留下来的做法，这间宿舍的学生们可以说已经半组织化了。

规则宽松，责任自负就是这么回事。所有事情都必须自己做。「就算是脏一些也无所谓」这样的想法在球藻寮是不适用的。

「哦，光一啊。早啊，还是和往常一样那么早啊」

光一敏捷地在走廊里走着，刚好和从房间里出来的青梅竹马──东野一树相遇。感觉很轻浮的金发，耳朵上别着的耳环是他的特征，如眼前所见是一名轻浮的男生。

或许是打算洗完脸就马上出门，一树一边用毛巾擦着脸一边跟光一说话。

「你才是怎么这么早。啊，对了。今天轮到你负责打扫了吗」

「是啊。大清早怎么能一副倦容呢，真是的」

「哼。今天好像是打扫厕所啊。跟你这家伙也挺配的」

光一优雅地拨了拨头发，露骨地鄙视着一树。

「不，今天是擦窗哦？扫厕所是光一干的」

「啊！？什么！？」

「你上周打扫翘班了吧？知大说了哦。光一连续三周扫厕所」

「怎么可能！为什么是我！？这明显不合理啊！我断然拒绝！」

「不，无论怎么想都很合理吧。总比连续三天没饭吃好吧」

一树轻蔑地噫嘻嘻笑道，光一一副「咕」的声音发不出来的样子。一树所说的知大（chidai），是第二号青梅竹马──渡部知大的外号。剑道部所属的高个子男人，被像武士一般的沉默寡言气氛所笼罩着。顺带一提，知大是男生宿舍的领袖，是一个和男生宿舍的笨蛋们相处融洽、对自己和他人都很严格的男人。今天早上因为有晨练，负责准备食物的知大昨天晚上就把早餐准备好，早上才从宿舍出门。

「咕——，随便你怎么说吧……你们这些家伙知道什么，我……我啊」

「我？」

「……我……咕，什、什么也没有！」

忙于Shade的任务，差点就这么说出来了，还是硬生生吞进了肚子里。

Shade的存在本身是绝密事件。虽然就算这话说出口也会被说成是妄想而终止，但光一也有了自己是组织的人的自觉，要老实遵守规定。

「那么，光一今天早上也要去干那个吗？」

「啊……是啊」

「……我虽然觉得你身上值得学习的东西一——样都没有，但只有那个真的值得尊敬哦」

「若无其事地说出那么让人火大的话，不过因为是早上所以就饶了你吧……但你们为什么对那个那么恐惧呢，我完全不明白」

光一歪着头，一树啪地拍了拍光一的肩膀，用一副暗淡无光的空虚眼神说道，

「因为你不知道，所以才说得出这样的话……在你回到雨鹤来之前……我们到底……到、到底……到、到……，抱歉，我想吐」

一树似乎想到什么让人讨厌的事情，一边说着脸一边变青。最后身体还不断发抖，用手捂着口，向厕所赶去。

光一看着他的背影，惊讶地说「完全不明白」，为了干一树所说的那个，便向女生宿舍走去。

在走廊里走着，走过因吃早餐而热闹非凡的食堂，来到了女生宿舍的门口。男生宿舍和女生宿舍的往来只有晚上是禁止的，因此白天并没有上锁。

「哦？佐藤君啊。早上好」

打开门的同时，和一个女生撞上了。

光一马上将门拉开，叉起手臂斜眼看着女生。

「——早上好啊，石崎」

——噼哩。

明明是迎头碰上却摆出这样的姿势，真是极为不自然。

「啊~…………七分」

「！？这是什么分数！？」

「顺带一提满分是一百分哦」

「不可能！」

面对苦笑着的名为石崎的少女，光一投去抗议的视线。但是看到她汗流浃背的肌肤，视线很快柔和下来。

「……唔，跑步吗。大清早就出这么多汗真是辛苦了」

自然地装着酷，不断眨着眼睛。石崎看着光一，很有精神地笑了。

「啊哈哈，你还是和往常一样，一副奇怪的样子呢」

「……才不奇怪呢。完全不奇怪哦。……一点也不奇怪」

看着不知为何说话声音小得只有自己能听到的光一，少女又笑了。

她的名字叫石崎朝颜。是和光一一样住在球藻寮里的同班同学。和光一的青梅竹马浅野广美关系特别好。

早上也会进行晨跑吧。因为薄薄的一层汗使得皮肤有些发红。上身穿着运动衫，下身则是运动短裤。然后脖子上挂着毛巾，就如眼前所见，是一个运动型女孩的样子。始终充满笑容、开朗的女孩子。

「今天也是为了小广的那个吗？每天早上都这样很辛苦呢」

「不，不会。你每天早上都这样跑，这是晨练吗？」

「不是，田径部没有晨练的。因为家里离得很远的学生有很多，晨练效果不好。我是自己训练」

光一看着一边笑着一边还在拉脚筋的朝颜，「嗯—」地回应道。朝颜在年级里有很高人气，大家觉得她充满魅力的笑容很可爱。或许是爽朗的性格让人觉得放心，在男生女生当中都很受欢迎。

「但是，佐藤君转过来之后真的帮了我们很大的忙。小广在你来之前真的是很让人困扰啊」

「虽然周围的人都这么说……有这么严重吗？」

「已经是，每天早上都血流成河的地步了」

快乐地一边笑着一边说出血流成河这样的词，光一背部有点发冷。

怎么可能，就算广美再怎么粉S，也只是精神上的粉S而已，应该不是那种喜欢诉诸暴力的类型吧……。

「啊哈哈，开玩笑的。虽然没到这地步……那个，嗯……虽然不是物质上的血流成河，但去做那个的学生都有在精神上吐血，再被丢到下水道里……那种感觉呢。就像是被糯米纸包着那样」

「被糯米纸包着吗？」

「嗯嗯。所以佐藤君来了真是帮了大忙了哦？那么，我也要去洗澡吃早餐了。佐藤君也快点去小广那里，要不就没早餐吃了」

向一边拉伸着内转筋一边说着的朝颜说了再见，光一就向广美的房间走去。

光一大致敲了两下门，停在门前等待广美的反应。

「……果然今天也不行吗」

光一眯起眼睛叹了口气。

「广美，我进来咯」

然后光一淡定地握着把手，打开了门。

屋子里的光线有些昏暗。唯一的光源是从窗帘缝隙中透进来的阳光。

广美的屋子不管怎么说都需要彻底地整理一下。刚脱下来的制服到处乱扔，床上放了好几本文库本。食物和饮料虽然按类别放着没有散乱，而且还有一股女孩子般甜甜酸酸的气味在屋子里飘荡，但无论如何书的数量都太多了。而且像是女孩子房间的装饰品也完全没有。最低限度的小对象中，既没有人偶也没有海报。有的只是每年宿舍送来的大型广告公司挂历，以及靠在桌子旁的小时候照片。

「真是邋遢啊。只是一天就变成这样」

光一熟练地把换洗衣服放到篮子里，再拿到门外的回收箱，散乱的文库本按卷数顺序整理好放回书架上。书架上放不进去的就横着放到了瓦楞纸箱里。

「星期六再用吸尘器打扫……问题是灰尘。有必要把所有东西都拿到外面去清扫一遍」

窗帘缝隙中射入阳光的照射下，飘浮着的灰尘闪闪发光。使光一坚定了月末进行大扫除的决心。

「嘛，总之就这么干吧」

光一嗯地点了点头，手法的熟练程度连自己都觉得佩服。

然后暂时沉默了。

几秒之后——啪嗒。

双手抱膝蹲了下来。

「为什么我要做这种事……！而且我为什么会这么听话地做呢？！本来不是应该反过来的吗。由好管闲事的青梅竹马每天叫起床是主人公的专利啊！为什么广美就不！？」

啪地把壁柜全拉开，看到了里面有一些绒毛。顺着毛毯的绒毛，光一的视线投向了刚好被装进壁柜的，裹着毛毯的广美。

广美不知为何在壁柜里睡着了。背靠着墙壁，一只手拿著书，就这样呼呼地睡着了。

「你是猫型机器人吗……」

看到这个样子的广美，光一抽抽搭搭地留下了眼泪。心中充满了各种吐槽，为什么要在壁柜里读书呢，这样睡觉不辛苦吗等等。

广美在普通人面前有一种任何事情都能妥当处理、像是久负盛名的精英OL一般的感觉，但私生活却非常懒散，是那种以自己想做的事为优先的类型。

以前不是这样的啊。光一瞟了一眼靠在桌子上的照片，想起那令人怀念的广美身影，又流下了眼泪。

照片的主角是青梅竹马四人组。站在中间的光一披着黑色斗篷，一只手拿着像是木剑一样的半截木头，头上戴着蒙面头盔。左右两边分别是嘴里吹着细竹叶，穿着和服佩戴竹刀的知大，以及一头莫西干茶发，穿着瓦楞纸箱盔甲这种带有世纪末风味的一树。战战兢兢一副像要哭的样子的广美，则几乎被正中的光一挡住了。

当时广美正被光一欺负，被逼要和他们一起玩无聊游戏的柔弱女孩。知大和一树是觉得光一的傻样和装B样很有趣所以跟着，而广美这是像真正的奴隶一样被光一随意差遣着。

但是，尽管一副要哭的脸，但还是小光小光地慌慌张张跟在屁股后面，这才是浅野广美这个女孩应有的样子。

为什么……现在会变成这样呢。

光一深深地叹了口气，蹲下来走到广美的面前。

「喂，起来了。广美，起来啦！」

光一抓住广美的肩膀摇了起来。或许是摇得太用力了，广美的后脑勺撞到后面的墙壁咣咣作响，不过也没有关系。广美不是这种程度就能起得来的。

既然如此的话……。

光一决定使用对睡觉的人最有效果的招数。

慢慢地把手伸到出去，摁住广美的下巴，捏住她的鼻子。

很快，广美皱起了眉头，手脚吧嗒吧嗒地乱动了一阵子后，睁开了眼睛。

半开的眼睛，注视着空中。

「好，起来了吗。赶快准备去学校吧。我只等四十秒」

光一粗鲁地说着，敲了敲广美的额头。

这么说着，广美终于把视线聚集在光一身上，用比以往更困的眼睛望着光一。然后注视了几秒，广美开口说道。

「……啊—，小光啊—」

…………。

令人怀念的声音让青梅竹马的光一也吃了一惊。小光是广美七年前对光一的爱称。

是梦到过去了吗……好像比往常都要迷糊啊。

广美不知怎的像放心了的脸色，还直勾勾地望着光一的脸。她身上披着的毛毯滑了下来，里面只披了一件白衬衣。本来就拥有出众的身材比例，还摆出这么煽情的样子，实在是太刺瞎狗眼了。

没想到平常摆出一副严厉姿态的广美，居然会展现出这么没有防备的姿态。

就算是青梅竹马的光一，也不能不吞口口水。

「…………」

光一默默地、慢慢地把手伸到广美的脸上。一只手拨开耳边的头发，另一只手仿佛是要包裹着她的脸庞一般抚摸着。

然后，下一个瞬间。

——我捏。

我捏我捏。我捏我捏我捏我捏我捏我捏。

尽情地、反复地捏着刚睡醒的广美的脸。

「呼哈哈没错我是小光。快起来广美公。否则的话我现在就要消除往日的怨恨了哦」

光一想着睡迷糊了也是一件好事，肆意摆弄着广美的脸颊。顺带一提，广美公这个外号是小时候，广美极不情愿地被光一硬安上的外号。

平常广美都说一些非常过分的话。只是这样应该可以原谅吧……光一这么想着，毫不留情地捏她的鼻子。

「呵、呵呵。鼻子意外地柔软啊。因为是冷漠的女生，所以还以为脸也如铁面般硬的，没想到相当柔软啊」

「…………」

「哼哼哼这可是个很好的发现。以后要是再说些蛮不讲理的话，就每天早上都捏你的鼻子。哼哼哼觉悟吧广——」

「——马上拿开你那肮脏的手蛆虫」

「美……公……」

注意到的时候，广美用那仿佛寄宿着地狱的眼瞳，凝视着光一。

从球藻寮到雨鹤来高中坐巴士的话大约五分钟，徒步则大约二十分钟就可以到达了。因为雨鹤来高中是在市郊的山坡之上，距离不算太远，但到学校要先走一段称为升天阪的令人绝望的长长地坡道。学生们每天早上都被迫要进行重体力劳动。

「呐……喂……等一下，这样也太过分了吧」

明明已经过了夏天，光一仍然满身臭汗，慢悠悠地爬着升天阪。右手拿着自己的书包，左手拿着广美的书包。然后背部被迫背着一个手提式运动包，然后脖子上还挂着一个很重的纸袋。

「…………」

在像全力奔跑的马拉松赛跑运动员光一前面，广美默默地走着。尽管表情还一如往常地如铁般冰冷，但走路的速度却有一半是在竞走。

就算没有露出表情，明眼人一看就知道她生气了。

「你……为什么有这么多东西啊。这个运动包里有什么啊？」

「跑步用的鞋子换洗衣服水壶胶布等等很多很多」

「可、可恶。明明是幽灵社员，为什么就今天这么多东西。话说这些东西放在社团教室里就好了啊。……那这个纸袋是什么啊，里面装了什么啊」

「书」

「什么啊，书啊」

「和，石头」

「石头！？为什么有石头！？」

「就要恶心你」

「可恶！」

像干柿子般干瘪地叫道。

坡道还有三分之一的程度。被红叶染红的坡道的尽头就是校门，那里就像是发生光化学烟雾一般地朦胧不清。

「我到底在做什么了啊……如果是因为捏脸的事情生气的话我不是已经道歉了吗」

光一毫不客气地低声说道，在前面走着的步美，迅速地回过头来。

困倦的眼神相当尖锐，眉头也紧锁着。也许是心理作用，似乎能看到屈辱和耻辱掺杂的复杂表情。

订正。显而易见就是这种罕见的表情。似乎不是往常那种生气的感觉。

「…………广美公」

「哈？……什么？」

「你说了广美公。叫了我以前的外号」

看来并不是因为捏脸蛋的事情生气。这么说的话，光一想起广美过去对广美公这个外号其实相当讨厌。只要一叫到广美公，就会「不要~」地一边哭着一边痛殴过来。

可是，这种理由的话两边都是一样的，光一摆出一副抗议的姿态。

「呀，不要这么说啊。是你先叫起来的啊。睡迷糊的时候就像以前一样叫我小光小光——」

——怒！

「——劈啪！」

广美默默地用一脚高踢踢向光一的脖子。光一手上拿的东西全部掉了下来，跌倒在地面上。

广美白皙的美脚就这样顺势转了回来，回复到原本的姿势。然后，用手摁住轻轻飘舞起来的裙子，径直往前走了。

「发、发生什么事了那家伙……」

不像平常一样说些伤人的话语责备自己，而是直接采用物理攻击……可是总觉得和往常有点不同。因为比刚才走得更快，广美的身影离光一远去了。

光一摸着头，犹豫地把东西捡起来，再次爬起那地狱般的坡道。

紧接着，

「光一————————————！」

——咣当。

又听到了讨厌的声音。伴随着嘈杂的尖叫声，脖子后面传来了冲击。

这次光一连声音都没法叫出来，便就这样仆倒在地上。今天不知为什么脖子不停地遭受攻击啊……在就要飞走的意识中，光一敲了敲围住脖子的奇袭者手臂。

「啊……阿露露……会死……会死啊……！」

「嗯~呼呼呼~我好想你哦光一~~~~~♪」

金发碧眼的少女阿露露猛地飞扑过来后，不断用脸蹭着光一的脸。端正的外貌，给人一种文静印象的绝世美少女，实际上外貌和言行之间有着惊人的差距。

「拜托……早上就开始爱情喜剧……我的小命……」

「不要这么说啊光一。双休日都出不去，这样子的母子关系，感觉上不是很好嘛不是很好嘛~」

「这话怎么像是在哪听过的……！」

「昨天买了台叫作电视的东西吧~？看了一套叫做时代剧的东西」

这个看起来像小狗一样的少女叫阿露露。拥有被称为《一线希望》的特殊涅莫西斯，是一个悲剧的少女。

围绕她的存在，现代世界发生了动摇。七年前的『木漏日现象』中，获得涅莫西斯的人们听到了『神』的声音，得知了世界会在十年后灭亡的事实。然后，也准备了拯救世界的方法，那就是《一线希望》……也就是阿露露。

《一线希望》，可以让世界的时间倒流到现在的七年前，也就是『木漏日现象』发生之前，是非常特殊的涅莫西斯。

但是有发动条件，因此要发动绝不容易。要在每月13日的『木漏日现象』特异点发生的同时，将能力者本人阿露露杀死。

要拯救步向灭亡的世界，只有《一线希望》这个手段了。

牺牲一个人，拯救世界。

这是让世界生存下来的唯一选择。

可是……这样做并不好，赌上性命保护阿露露正是Shade特务班的使命，也是光一自身的目的。

总算躲过了阿露露的蹭脸后，光一整理了一下凌乱的服装，再看向阿露露。

「早上好……这身制服真的很适合你啊，阿露露」

「早上好！是这样吗？我也很喜欢这衣服啊，活动起来很轻巧」

这么说着，阿露露转了个身，摆出了笑容。

阿露露现在和光一一样，在雨鹤来高中上学。金发碧眼犹如西洋人偶一般的少女穿着日本学校的制服，有点不自然，实在不知道眼睛该往哪里放。从本来就很短的裙子里露出的脚，在晨光的反射下显得非常耀眼。

虽然每天早上都这样，但还是会让人脸红。

光一马上把视线移开，换了一个话题。

「上、上学已经有一周了，在学校里过得好吗？」

「嗯！用语言难以形容的快乐啊！人有好多，东西也有好多，还有好多不知道的事情呢！」

看着像小狗一样喳喳叫喧闹着的阿露露，这边也感到非常高兴。因为她在Shade本部与世隔绝了七年之久，在几周前才可以外出。

涅莫西斯有被称为对立面的副作用，阿露露的涅莫西斯也不例外。她的《一线希望》的代价，就是七年前的记忆会全部消失。在刚接受Shade保护时是连话都说不出来的状态，精神和智力水平都相当于婴儿。

因此，阿露露对所有外界事物都充满着兴致。

「昨天家庭课上进行了烹饪实习。听我说光一！我也终于会做料理了！」

「哦。做了什么啊？」

「煎蛋！」

「呵呵。嘛，这是基本啊」

「用的蛋的蛋壳会打了！」

「…………真、真酷啊」

「嗯！下次也要让光一看看哦，敬请期待！」

那不能叫料理吧，虽然想这么说，但看到阿露露那么高兴的样子还是吞到了肚子里。不能说这么不近人情的话。

光一欣慰地看着阿露露「哼哼~」洋洋得意的样子，继续爬着斜坡。

悬崖之上的雨鹤来高中校舍远远就能看见。校舍和一周前的气氛有点不同。正门处放着一个大大的招牌，摆放着难以形容的装饰品。招牌上写着『雨鹤来高校学园祭』，真是完全没有特色的名字。

该说最近非常忙吧，非日常的日子就像没有拴绳子就去跳蹦极般让人提心吊胆，完全没有注意到学园祭。

雨鹤来高中的学园祭以规模大而闻名。因为这个城市只有两间学校，但学生数目是相当多的。因此学园祭的规模也必须要大了。

而且，根据过去的传统，班级之间的活动不能重复。多亏了这样的规定，才有了从正统到歪门邪道任君选择的各种店铺和娱乐设施。对这种无节操的祭典的期待，吸引了从城市里来的一般市民到访，使雨鹤来高中的学园祭变得如此有名。

光一面向阿露露，打算把学园祭的事情告诉她。

但是，旁边的阿露露正注视着正门的方向，眼睛闪闪发亮。

「……阿露露同学？」

因为过于耀眼，光一不禁用了敬语。

「光一！很快就会开始学园祭了是吗！？」

「啊、啊啊……你也知道吗」

阿露露兴奋地靠近过来，光一向后退了一步。

「根据一树、知大和广美说的，是学生们自己考虑节目、相互竞争、想方设法从客人身上抢掠钱财的活动……但实际上，是学生们把用血、汗和泪的结晶赚取回来的钱，最终将学校抢夺到手，热情和痛苦并存的不毛而肮脏的祭典！我热血沸腾了！」

「虽然没有说错，但说得太低三下四了！那些家伙到底都灌输了些什么啊！」

而且，听到祭典是这样子的，怎么阿露露还那么高兴呢……普通来说是不可能想参加肮脏的祭典的。

光一向阿露露教导正确的知识。

「——就是这样。我们班应该是今天开始准备。确实我们班的节目……」

一想到节目，光一就闭上了嘴。

然后手捂着额头，低下了头。

「……黑暗火锅啊」

「黑暗火锅？锅是光一喜欢的暗属性吗？」

「不是。黑暗火锅，是在黑暗中往锅里扔一些正体不明的物体进去……就像游戏一样的东西」

「游戏啊！好期待哦！」

「啊啊……赌上性命的游戏」

光一望着远方，不禁震了一下身子。黑暗火锅的经历光一也是有的，一想到小时候的恶梦就让人有些不寒而栗。在黑暗火锅中有美好经历的人几乎是没有的吧。特别是和性格有缺陷的青梅竹马们一起玩，对于光一来说，黑暗火锅已经在心里留下了深深的心灵创伤了。小时候，在黑暗中把筷子伸过去夹住的感触，放到嘴里咀嚼的战栗……单是想想就让人要吐出来的材料名字，光一还没组织到语言就表现出了抗拒反应。

更何况光一班里提议节目的、掌握主动权、站在前面的，是青梅竹马的东野一树。就算不同班级也不知为何会混到B班班会上来提议的那个男人。而且这样都还能一致通过，所以肯定是学校、不，是B班弄错了。

（为什么我的提议银色饰品展览会会被否决，而采用别班的一树的提议啊……）

虽然还不到致死的地步，但见血是必然的了。

听到是赌上性命的游戏的阿露露，快乐地说道「这不是很燃吗」。大概，或者说肯定，完全没有理解到光一想要传达的黑暗火锅的恐怖。

可是……。

「嘿嘿~，嘿嘿嘿~♪」

阿露露很高兴，光一也不好说些不知趣的话。看着跳着往前走的阿露露，光一浅浅地微笑了，觉得能够让她获得外出的许可，实在是太好了。比起像以前那样闷在家里，这种沐浴阳光的感觉更加幸福，这是理所当然的。

（……嘛不过，也有不少问题就是了……）

心里正苦笑着，忽然听到在慢悠悠爬坡的学生当中，有一个一路小跑的脚步声。哪个勇者敢在升天阪上跑步呢，这么想着回过头来，那是，

「呼……呼……」

红着脸往这边跑过来，小小的女孩子。

拥有黑长直的头发，发热通红而柔软的脸颊。肥大的衣服，细小的手脚。

谁都不会看错。她是同班同学、特务机关Shade的同事间宫薰。

「啊！薰——！好慢——！」

看着二十米开外奔跑的薰，阿露露一蹦一跳地挥着手。得到的是薰怒视阿露露的尖锐光线。

「你……啊……！」

薰大动作地挥舞着手臂和脚，再次跑动起来。可是，很快就累了，在五米处又休息了一下，终于用了差不多三十秒才来到阿露露的跟前。

手放在膝上，调整着气息。

阿露露看着这样的薰，说道，

「没事吧？薰」

「没事你——妹欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸啊」

阿露露担心地把脸凑过来时，薰突然发出了怒吼。

上学途中的学生们把视线集中过来的瞬间，薰突然叫嚷着，气势汹汹地向光一走去，抓着他的脖子往街旁的大树后面走去。薰强拉着光一来到树后，使劲抓住他长兰的下摆，一副无可奈何的面孔说道。

「已经不行了不行了达到极限了，让、让我痛殴一顿吧……！」

「为什么！？我对你做了什么啊？」

「不是你……！那个人啊那个人……！」

薰指着发愣的阿露露，压低声音说道。眼看薰准备殴打的右手举了起来，更加逼近光一了。

「冷、冷静下来，总觉得你要说的事情我很清楚，总之先住手啊！」

「我已经忍耐不了了！每天都要一边被那个人无法预测的行动折腾一边进行护卫，本来就是乱来的事情啊！就在刚才，我跟司令打电话的时候才注意到她不在了，根据丝带上的发信器电波追踪，以为终于找到了，却发现一只猫正叼着丝带在走哦？！知道什么意思吗？！因为猫很可爱所以把丝带绑到它身上，然后就不知跑哪去了！」

「等一下！刚才我就一直没出声听着了，怎么还打我啊！」

「当然是拿你出气了！」

「你这家伙——！」

薰依然是和往常一样蛮不讲理而且头脑发热的样子，光一惨叫着抗议道。

薰每天都要到Shade报到，护卫阿露露上学。

每天每天，早上好像都是弄得乱七八糟的。光一不一起去的原因，单纯是Shade本部离光一住的球藻寮太远了。

「你就好了。每天早上都如往常一样优哉游哉地走去学校就好了」

「怎么会！明明一开始是我说要担当护卫的，还不是你擅自说『你办事我不放心还是我来吧』的吗！自己没能力就不要拿别人出气！」

「咕……呜呜」

「我也一样啊！如果可以的话我也想让你来代替我啊。你知道吗，我可是必须每天每天到广美的房间去打扫叫她起床的！你能反过来了解我的心情吗！？」

「后半段没有关系吧！话说果然和浅野是那种关系呢！那不是很好吗？粉S和粉M成为一对情侣实在是太合适了！真受不了！」

像故事书里描写的争风吃醋般争论到最后，就要发展到斗殴的时候，

「光一！薰！」

阿露露插话道。

正在争吵的两人，愤怒地向声音的方向望去。

那是……。

「这个交通工具是什么啊？好~多学生们坐在上面啊！」

眼睛闪闪发光的阿露露，从返程巴士的窗口里探出头来。

「哦哦！动起来了！会往哪里去呢！？」

门关上了。巴士向着校门的反方向出发。里面坐着的是眼睛闪闪发亮的阿露露。

光一和薰打了个照面后，飞快地往巴士后面追了过去。

第四节课结束后的午休时间。

早上，为了追上掉头而去的巴士，光一和薰往上学道路的反方向跑，总算是在下一个站把阿露露截了回来。他们也理所当然地迟到了。拜一大清早的全力奔跑所赐，两人从班会的时候开始，就变成了完全没有反应，几乎像是死尸一般的状态。

尽管现在阿露露、薰和光一三人正在屋顶上吃午饭，但因为早上奔跑过猛胃部还在翻腾，所以没有食欲。

尤其是薰脸色不好，眼睛上也有了黑眼圈。这一周为了彻底地保护好阿露露，现在也如神经质般地警戒着。

「……呐，我觉得没必要那么警戒也可以啦」

「你真是没有危机感啊。敌人不知道会潜藏在哪里的啊。你也曾经举手赞成阿露露外出的建议的……所以你也有责任。要是万一发生什么可就无法挽回了哦」

「明白是明白，但这么神经质的话身体会累坏的哦」

看到薰病态地四处东张西望，光一深深地叹了口气。

「这样反而很奇怪啊，薰」

「别叫名字啊，真是恶心……你才是，怎么能那么淡定呢」

看到薰一副难以置信的表情，光一咧嘴笑了。

「倒不如说这种意外正是我所希望的。无论何时遇到什么情况都不动摇，冷静地应对……这是我的策略和作风」

劈哩。

「刚开始和藤堂战斗时就哭起来的男人在说什么啊……」

「才、才没哭呢！完全没哭！这、这怎么能当证据呢！」

满脸通红地否定道，完全是自掘坟墓了。

薰一边生气地用筷子吃着便当，一边浅浅地叹息着。

「咂摸了薰，食右不好吗（怎么了薰，食欲不好吗）……」

阿露露像准备冬眠的松鼠一样鼓着腮，用格外清纯的眼神担心地问道。食物让脸颊急剧膨胀，嘴角还留着大量残渣。

薰近距离看着吧唧吧唧地咀嚼着的薰，无可奈何的表情稍微缓和了一点。

「……吃饭的时候不要说话。也不要发出咀嚼食物的声音」

薰从口袋里取出手帕，在阿露露的嘴角上擦着。阿露露像是发痒般笑着闭上了眼睛。

「嗯~~~~」

「真是的，兔乃到底是怎么教你的啊……拿筷子的方法也应该好好教教啊」

看着两人的讨论，光一也「哦哦」地想着。薰虽然有透这个妹妹，但从外表的幼小完全看不出来。倒不如说正常成长成为中学生的透，看起来更像姐姐。

不过，现在这样看来，在照顾别人这方面还是薰更有当姐姐的气质。虽然有点冒失，但失去双亲的薰，仅凭一己之力照顾着透。家务事一手包办，还要上学，放学后又要专注于打工，紧急时刻还得参与Shade的任务，所以是外表看不出来的辛劳人。

刚开始冷淡对待阿露露的她，在藤堂事件之后对阿露露的态度开始缓和了。样貌是小孩的薰和心理是小孩的阿露露。或许可以取得一个很好的平衡。确实是让人欣慰的光景。看到这样的薰，光一也安心下来了。

「……？干吗咧着嘴笑啊，让人毛骨悚然的家伙。又在展开一些奇怪的妄想吧。阿露露也要小心哦？要是这么奇怪的家伙来向你搭讪可千万不要理他。知道吗？」

……如果嘴不那么臭就是了。

光一露出僵硬的笑容，把视线转向了天空。

和背叛者藤堂的战斗已经过了两个星期了。并没有发生什么特别的事情。为了守护阿露露而组织起来的特务护卫班虽然也参加了通常任务，就是说也参加了阻止涅莫西斯用户犯罪活动的任务，但是光一从来没试过被呼唤过去。……那也是理所当然的。护卫班的成员和司令能登原明日菜也发觉自己的《付烧刃》只是一种三脚猫的复制能力而已。既然知道不能使用，自然也知道就算让自己参加战斗也不会派上什么大用场了。

不可能总是像梦里那样进展得那么顺利的。

「哼……上面的人还不知道我的真正力量呢。只要用尽全力的话我也……」

想起在和藤堂的对战中获得的华丽胜利，光一得意地笑了起来。

为了救出被抓住的阿露露，只身一人奔赴战场，在被逼入绝境的情况下仍然不放弃地继续战斗，终于使得真正的力量觉醒，将敌人击退。在『木漏日现象』即将到来之际英勇地救出阿露露，热烈地亲吻着……被极大美化的回想就这样不断在光一脑中播放着。

尽管过程有些偏差，但从结果来看却不得不用一句「好不容易获得的胜利」来总结。注意到《付烧刃》的特点，或者说是唯一可以作为武器使用的部分，光一调查了藤堂的过去，在本人面前一边打探他的虚实，一边刺激他的精神创伤，这才艰难地获得了胜利。

艰难的胜利。作战虽然非常成功，但结果也相当凄惨。光一险些失去了左手，甚至短暂时间出现心跳停止了。最终给予藤堂最后一击的是薰，救出阿露露的也是薰。耍帅也只有故弄玄虚的那个时候而已。

用故弄玄虚的方法获得胜利，真是和主人公不相称的卑鄙啊。

（赢了就好。战斗结果就是全部。过程只不过是些琐碎的东西而已）

光一在屋顶边缘的凸角上坐了下来，华丽的翘起双腿。

正在沉醉之时，光一不经意地望向了屋顶的入口，注意到好像有什么东西往这边移动过来。

那是……瓦楞纸箱？到处标着蜜柑的标志和爱媛字样的瓦楞纸箱，似乎自己动了起来。

光一大吃一惊，仔细注视着，瓦楞纸箱发出拖拉的声音，一点一点地向前移动。

光一觉得可疑，试着接近过去，里面传来谜之声音……。

「兔、兔乃……想、想起……想、想起CQC的基本要领了」（译注：CQC是Close Quarters Combat近身格斗的简称）

听到了一个叽叽咕咕战战兢兢的很耳熟的声音。

「…………你是哪来的头巾胡子男啊，桐咲」

「！」

咚！好像从哪听到了这样的效果音，瓦楞纸箱一口气想要冲出屋顶。

不过，光一迅速回头，把瓦楞纸箱拿了起来。

里面是一个样貌格外醒目的桃色头发少女。

「啊，啊啊」

这位像调成振动模式的手机一样颤抖的少女，叫桐咲兔乃。和薰一样是Shade的一员，保卫阿露露的特务护卫班成员。尽管如此，但因为她有对人恐惧症，不能参加战斗和谍报活动，现在负责在庭园里照顾被监禁的阿露露。

「你在干什么啊桐咲……话说回来，你还真到学校了啊」

「那、那个，桐乃是、实际上，嗯！」

「？你为什么穿着我们学校的制服……」

兔乃身上穿着雨鹤来高中的制服。

正觉得很不可思议的时候，背后传来薰的声音，

「啊，我没说吗？兔乃也算是我们学校的学生哦」

「…………哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

本世纪最吃惊的事情。

「嘛不过，只是考试及格了，之后就一次都没来过学校了。你想想，我们学校可以进行函授教程的啊」

「……原来如此。但是为什么今天还来学校？」

光一用视线向薰问道，薰耸了耸肩「问问本人吧？」的样子望向一边。阿露露正专注于屋顶栅栏上的麻雀，完全没有注意到兔乃来了。

光一一副无语的表情默默地看着缩成一团的兔乃。如果勉强逼问她的话，又有可能呼吸过度倒了下去……开口不慎就有危险了。

兔乃的眼角噙着泪水，举止可疑地向四周望去，然后把视线望向光一，哆哆嗦嗦地说道。

「兔、兔、兔、兔、兔乃、兔乃」

「……冷静下来~，慢慢来就好~」

「兔乃……要是一直这样下去……无、无论过了多久都、都是家里蹲」

尽管声音呼呼地痉挛着，但兔乃确实想将自己的想法表达出来。恐怕是带着非常恐惧的心情来到这里的吧。比往常还要害怕。

「兔、兔乃本、本来是特务护卫班的一员，要好好的保、保护阿、阿露露酱的。而而而、而且！也、也想和大、大家成、成为朋友！」

以在一生只有一次的大舞台上说话般的气势说完了。心脏跳动的声音连光一都能听到。……能这么勇敢确实值得赞扬，但也注意到她右手捏着的小纸条，大概是彻夜把话背熟了吧。兔乃露出了稍微放心的表情，低声说道「终于很好地说出来了」。

虽然能积极向前是很好，但来学校真的没问题吗。和学生撞到的时候差点摔倒了，连对着自己人都没办法冷静下来。面对着光一算是基本上习惯了，但站在眼前还是会有几分胆怯。

兔乃轻轻吐了口气，再次打开了屋顶的门。

「哦，大家都聚集在这里啊。联络也省下了。很好很好」

一个头发蓬松的胡子男突然从门里露出头来。

斑坂介。Shade特务班班长，兼任雨鹤来高等学校2年B班的班主任。班主任这个工作其实是护卫班为了保护阿露露的伪装。

光一也是不久之前才知道他是护卫班班长的。

坂介突然出现在眼前，让光一有点戒备。无论如何，光一就是不喜欢这个平常老是半笑不笑的男人。第一次见面就突然叫名字，和明日菜不同的试探般的眼神，怀疑一切的态度，不由得就产生一种厌恶感。

坂介目送咦地惨叫着跑到薰旁边的兔乃后，将视线移到光一身上。

「……哟，新人」

娘娘腔地带着试探的目光望了过来。光一明显地感到了不爽。

颤抖的兔乃心里勉强平息着恐慌，薰也察觉到了坂介的存在。

「……什么事啊班长，要跑到这里来吸烟？」

这边也是明显的厌恶眼神。就算是坂介也苦笑了。

「喂喂你们，不要那么显而易见地厌恶我啊。就算这样我还是你们的班长哦？知道吗？我是上司啊上司」

「并没有什么讨厌的。班长要没什么事是不会来说话的。……新任务吗？」

坂介无奈地举起双手，把屋顶入口的锁锁上了。

「嘛，大致上正如间宫所说的」

坂介止不住地阴笑着，走过光一站到大家中间。然后从上衣口袋里拿出一根烟，点了起来。

一吞一吐后半根烟化成了灰，坂介再次开口说道。

「那么，这是久等了的普通任务。特务也要参加，接下来会议要开始咯」





Battle 2 新兴宗教『极光』

会议结束后开始上第五节课时，光一把薰叫到了校舍背后。

「重要的事情，是什么啊。可以的话我一刻也不想离开阿露露」

薰眉头紧锁说道。看来把阿露露放在一边让她感到相当不安。现在广美他们正和阿露露一起应该没关系的……但个性认真的薰还是不能安心吧。虽然薰多次叮嘱阿露露不能和任何人谈及涅莫西斯以及和一线希望相关的事情，但一时说漏嘴的可能性也不是没有的。

话虽如此，即便阿露露跟广美和一树说了，也会以「受到光一的不良影响」了结的吧……。

光一和阿露露的关系，对外是以和父亲相关的熟人解释的。光一的父亲是转勤族的，因此广美和他的同班同学都相信了。转校当天的亲吻是阿露露祖国的打招呼方式，总算是成功避开了混乱……但还不能断言怀疑已经完全消除了。特别是广美和阿露露能够相处融洽吗，光一对此也没有自信。

有一树和知大跟着暂且先放下心来，光一决定将注意力集中到开始的目的。

「和桐咲联络了吗？我说了要把她也叫来的吧」

往周围看了一圈，没看到她的人影。尽管说是靠兔乃所谓的阴之力才得以在一个班上的……。

紧接着，

「……啊啊，那样的话没关系。她来了哦」

薰这么说着，突然往校舍背后的仓库门前走去，把手伸到推拉门上。

然后刷地一下，用力把门打开。

「咦！」

在微暗的仓库中，兔乃披着瓦楞纸箱颤抖地抱膝坐着。战战兢兢地望向这边。

「……在这里做什么啊？」

「来、来来、来来来来」

「她说虽然来到学校是很好，但是却没有进教室的勇气，所以龟缩在仓库里面了」

薰解释道，兔乃「嗯嗯」地点着头。

到最后还是这样吗……那来学校有意义吗，光一心里想道。看着兔乃举止可疑地东张西望而且还流着泪的样子，真为她的未来感到担忧。

自己没有指责别人立场之类的谦逊想法，光一可不会有。

总之光一在确认仓库没人之后，就把薰拉了进去，关上了门。然后为了不让其他人进来，把装着足球的笼子抵在了门上。

这样就好了……一边对自己的细心深表佩服，一边回过头来看着两个女生。（光一你淫了……）

不知为何两人都摆好了架势。

「把、把我们叫到这种地方……该不会是在想些奇怪的事情吧？」

光一险些滑倒，好不容易站住了。

「我早就说过了我不是萝莉控，所以不需要担心！」

真是遗憾啊！光一抗议着的时候，薰正准备进一步反驳。

不过，话还没说出口，紧接着，

「难、难难难难难道目标是兔乃吗！？」

兔乃拼尽全力向后退，因为用力过头后脑撞到仓库墙上了。恐惧感与其说是从脸上渗出来，不如说是迸发出来了。

「这么说起来，你之前也曾经说过你是坚定的巨乳派……兔乃！快逃！他要对你上下其手了！」

「咦——不是啊兔乃這不是巨乳，這只是用硅膠做的假乳房啊！」

「喂桐咲怎么也——什么！是假的啊！真、真让人震惊啊……！」

「啊——不是假的，虽然真的是这样，但这可是因为我不想变成那样所以才嗯——不要靠近我啊啊啊！」

说出这么微妙谎话的兔乃愈发感到害怕了。

兔乃的头发和大胸是因为受到涅莫西斯《里腹海月》的对立面影响，尽管知道那不是假的，但一瞬间还是相信了。

「话说回来你们是怎么看我的啊！」

「变态」

「乳、乳房星人」

「…………」

真是服了，光一默默地留下了眼泪。

变态是之前就说过的，什么时候我又变成了乳房星人啊……。

「那么，究竟有什么事啊？」

「……开玩笑也太过分了吧刚才」

「呀，我也知道你没有袭击我们的胆量」

赶快说吧，薰催促道。

这个幼女性格太坏了……。

光一调整好心情，一本正经地站在两人面前。

然后咳嗽了一声。

「刚才的会议内容还记得吗？」

听到光一的问题，两人面面相觑，向光一投去「当然啦」的视线。

「极光信徒对队员进行的猛攻，对吧？」

薰说道，兔乃也嗯嗯地点着头。

根据造访屋顶的特务护卫班班长斑坂介所说，详细情况是这样的。

『最近，在雨鹤来市中央区，连续发生怀疑是同一涅莫西斯造成的事件。受害队员已经达到七人……已经达到忍无可忍的境地了。从事件针对Shade队员这一点来看，我和司令推测，这是「极光」信徒干的好事』

坂介抠着耳朵，特意轻松地说道。

极光……光一的中二雷达对这个不熟悉的单词产生了强烈反应。

『说起极光，嘛……表面上是一个宗教团体，实际上是涅莫西斯能力者组织起来的一个犯罪集团』

『极光』是从大约五年前开始突然活跃起来的新兴宗教，表面上伪装成到处都有的常见宗教团体，实际上作为Shade的敌对组织进行着激进活动。是Shade的敌对势力中最大的组织。

『加入了那个组织的人，打从心底里相信着「神」的存在，只是想着如何能够拯救世界。他们并不是为了个人的利益盯上《一线希望》，而是为了让人类存活下去才要让全世界回到过去的家伙。他们认为我们Shade是妨碍救世主、想要将世界毁灭的恶魔的爪牙……之类的。恶魔哦？很有趣吧？』

说着，坂介嘎嘎地笑了起来。看来坂介并不相信给予涅莫西斯的那个自称『神』的人。光一因为知道『木漏日现象』的真相所以并不相信，但恶魔的爪牙之类的说法倒是意外地说中了，让人有些吃惊。

光一和其他的能力者不同，被自称天使（恶魔）的阿尔卡娜授予了涅莫西斯。然后，听到了『木漏日现象』是人类使用名为『引导者』的天使教本所导致的这一真相。

尽管开始想向Shade司令能登原明日菜告知，但薰说道，「这些情报的可信性仍然很低。而且，司令还不能完全相信。她绝对有什么东西瞒着我们」，因此打消了念头。

『杀死《一线希望》持有者来拯救世界……以此为目的的组织，就是我们特务的敌人了』

坂介说着事情的细节，迅速进入正题。

特务护卫班似乎也要对这事件展开调查，因此被要求要参加这次任务，但是，

『简单地说，任务就是要巡查夜晚的大街』

『……只是这样吗？要是有其他线索的话……』

『要有线索的话早就用其他办法了。活下来的队员没有人见过犯人的脸。说起来很白痴，就是走在街上突然就被人殴打。一瞬间发生的事没人记得』

『被殴打……这是怎么回事。敌人没有用涅莫西斯吗？』

『不，因为可以感应到涅莫西斯，所以肯定是能力者的犯罪。肌肉力量增强，或者远距离打击……诸如此类的』

『……真的是什么都不知道呢』

就是这样，面对薰的问题，坂介回答道。

『虽然知道巡逻的原因了……也就是说，如果不发生事情的话就没办法找出犯人呢……』

『这也没办法啊？连脸部特征都不知道，也就只能用埋伏的人海战术了。在各个地区分配队员，等待敌人的行动。这边要是感知到涅莫西斯的反应就立刻赶往目标地点，不断重复这么做。因为没有办法一眼判断出能力者，因此不得不在事后采取行动。虽然敌人的行动和往常一样是要挑起事端……嘛这边也不能默不作声了啊。要实行消灭打算揭露出Shade存在的犯罪者這方针了』

坂介似乎认为Shade最大的目的就是保护阿露露。除此之外的放谍活动和逮捕犯罪者都称为方针。

这次极光的目的是要攻击Shade。他们和其他小规模的组织，以及能力者们现在应该还没有完全掌握《一线希望》拥有者的详细资料。像藤堂那样泄露情报的可能还不能完全排除，但如果极光掌握了阿露露的情报的话，就不会去杀队员，而是应该直接去杀阿露露了。

因此这次的事件应该只是极光单纯的破坏活动而已。

极光还不知道阿露露是《一线希望》的所有者。

『就是这样。那么继续讴歌学生生活吧』

说话的时候坂介一直一副皮笑肉不笑的表情。向光一和薰传达了任务开始的时间和负责区域之后，坂介就迅速离开了。

『……班长不参加这次的任务吗？』

背后的薰投来惊讶的视线，坂介摆了摆手。

『没我也沒什么事。嘛。随便地加油吧小毛孩们~』

坂介关上门，径自离开了。

真让人不爽的男人，光一想道。据薰所说，尽管身为特务的领头人，但却完全没看到那个斑坂介做事。姑且他也算是涅莫西斯的持有者啊，但是却没见到他用过，详细情况完全是雾里看花。

这男的到底为什么会成为特务护卫班班长呢……真是个大大的问号。

无论如何，任务就是任务。

最重要的是，既然已经有了明确的敌对组织存在，佐藤光一当然是充满干劲了。

（没错——这就是实现昨天晚上的梦的机会！）

光一的斗志突然之间就上来了。

（不能把特务护卫班交给那个腐朽的班长……那么到底该让谁来干呢。谁适合呢。……呼呼，这不是呼之欲出吗）

回想一下。昨天夜里的梦在脑子里播放着，自己华丽地屠杀对方的身影牢牢地印记在脑子里。

（坐上班长宝座的——除了我以外别无他人了！）

即便让薰和兔乃感到毛骨悚然也全然不顾，光一在说话途中突然哈哈哈哈地笑了起来。

「那么……那又怎么样……」

光一沉浸在幻想之中一直阴笑着，过了很长时间都不说话，薰等得不耐烦了，催促道。

回到现实的光一咻地指向薰。

「这次的任务你们不觉得太没有计划了吗？」

「是这样的，但不是说因为情况太少没办法吗」

看到薰妥协的样子，光一深深地叹了口气。薰像是在说「啊？」一般不服的表情，让光一露出了空洞的笑容。

「如果没有情报的话——自己搜集就可以了，如此而已」

虽然有些装B的成分，但确实是非常正确的意见。或者说是理所当然的意见。

「搜集……漫无目的的怎么搜啊？」

「哼。安心吧，我已经有犯人的线索了」

看着光一自信满满的表情，薰和兔乃打了个照面。

明明什么线索都没有，却说已经有了寻找犯人的方向，怎么可能。两人抱着怀疑的态度，听光一述说细节。

可是，光一的推理是……

「也就是说。犯人是学生——而且是转校生！」

光一清楚地、斩钉截铁地说道。

「……根据呢？情报那么少，怎么得出这个结论的？而且为什么是转校生啊」

反正肯定是随口乱说的。虽然薰的心里是这么想的，但光一脸上洋溢着自信。

哎呀哎呀，所以才说你们是外行啊……光一的表情似乎是这么说的。

看到这种表情，薰也觉得……或许，是真的。这种心情……。

「你真笨，薫……学生兼转校生是可疑人物是因为——」

有生以来……

「——这种模式是定理嘛！」

……都没出现过。

「奇怪的转校生？」

听到光一的问题，广美皱着眉头抬起头来。

尽管已经上了第五节课了，但第五、六节课的时间是用来准备学园祭的，因此教室比往常更加热闹。

不过话说回来，节目是黑暗火锅这种出奇离怪无人获利的东西。这种东西需不需要准备是个巨大的疑问，但教室里正为装饰和食材交换意见，还有紧急时刻准备的药品，以及急救措施的训练等等都需要许多人力物力。教室里交杂着「赶快准备胃药，这点药肯定是不够的」，「市场上贩卖的药不安全，去弄些获得医院许可的医疗用品来！」，「现在要开始进行当天的心理咨询预约了，客人要是有心理阴影就麻烦了！PTA不会默不作声的！」的喧闹声。

其中，广美、一树、知大和阿露露四人围在桌子旁一边折纸做装饰品，一边聊着天。

阿露露坐在中间的椅子上，左边是知大，右边是一树，后面则是广美。

光一一进入教室，就看到四人和睦地聊得热火朝天。

一树和知大貌似是抛下自己班的准备工作翘班了……不过这些家伙什么时候关系变得那么好了呢。

尤其是广美。她现在正帮阿露露梳着头发。真是让人意外的光景。

在体育仓库里开完作战会议（？）的光一带着薰和兔乃回到了教室。光一按照在屋顶上所说的，来搜集情报了。

首先从身边的人开始打听。青梅竹马们对江湖传闻和学园新闻应该知之甚广，尤其是一树已经将搜集传闻当作自己的生存方式了。肯定能讲出校园里一两个奇怪的人物的。

「没错，最近转到我们学校的学生，或者在学校里有很多传言的谜之转校生之类的有吗？这样……看起来很奇怪的，感觉好像有什么内情的那种」

看着想用奇怪的手势表达抽象含义的光一，三个人面面相觑，然后又望向光一。

「有啊，有一个」

「啊，有啊」

「嗯。有的」

三个人同时点了点头。

「真的吗！哼……果然我的推理没有错误啊。怎么样薰，跟着我不错吧？」

光一哼哼地笑着，得意地望着旁边无精打采的薰。

「……那么，那个转校生是谁呢？」

薰将眼睛眯成一条线，走到前面来问三人道。

然后，三个人一起——把手指向了光一。

「…………什么？」

三人仍然继续指着头上浮现出问号的光一。

「什么啊？！」

「哎，自己还没有察觉到？」

「虽然以前就知道了，但病情愈发严重了啊……」

「……嗯」

三人摆出一副惊讶的表情。光一仍然不明白的样子扭着头。

接着，广美在光一面前举起了三根手指。

「有很多传言、转校生、很 奇 怪 的」

「…………？」

「…………」

「…………」

「…………」

三人盯了光一一会儿，再次，

咻！

地指向了光一。

「什！？就算我是有很多传言的谜之转校生，但是哪里奇怪了！」

「谜这个字是多余的。说到奇怪的转校生……嗯？」

「嗯？不就只有光一吗？你去年才转校过来，属于最近的范畴吧？」

「嗯。从奇怪的角度来看，我对选你可是很有自信的哦」

「想不通啊！」

无视怒气喷涌而出的光一，一树抓着完全听不懂的阿露露的手。

「所以把这个奇怪的废柴大便转校生甩了，和我交往吧？阿露露酱」

「谁是废柴大便啊！」

「嗯。一树也不推荐，很辛苦啊篠塚……要和这种废柴大便一起生活，话说我怎么样？我一辈子都会好好珍惜你的」

「连知大也在若无其事地追求吗！大废柴大便住手！」

正当一直被人以排泄物称呼的光一发怒的时候，这次是阿露露兴高采烈地说，

「哦！是这样吗！光一是大——」

「拜托你别说出来！你是不能说这种话的女主角啊！」

光一不禁捂住了阿露露的嘴。

「……哈」

看着依然和以前一样吵吵嚷嚷的家伙的侧脸，薰呆呆地叹了口气。尽管本来就没有对光一的推理有所期待，但为什么自己要特意陪他耍这种一眼就看穿的把戏呢。薰后悔地匆匆忙忙打算回到自己的座位上。

「…………？」

然后，注意到旁边有强烈的视线射了过来，

光一的青梅竹马浅野广美正望着她。

咕……薰嘀咕了一下。同样是女生的薰凭直觉感觉到了。那是嫉妒的视线。是女生之间特有的那种纠缠不休的敌意。

似乎是产生了一些误会……那也是理所当然的。几天前开始和佐藤一起的时间突然间增加了。尽管是有内情的，但会产生莫须有的误解也是没有办法。

薰虽然平常和广美没什么来往，但在教室里看着和光一一起的她的样子就很清楚了。广美对光一的感情，应该是朋友以上恋人未满。用光一风格的话说就是典型的青梅竹马。小时候怀抱着淡淡地爱慕之心但却说不出来的那类青梅竹马。用光一风格的话说就是这样。

如果把这个女人的错……误会解开的话……正当薰这么想的时候，

「喂」

凝视着的广美突然说话了。

「什、什么？」

薰罕有地软弱回应道，心里已经摆好了架势。尽管脸上想装作平静，却不可思议地露出了苦笑。

广美沉默地继续注视了一会儿，再度开口道。

「之前就一直注意到你了……」

「……嗯」

「——为什么个子这么小呢？」

「…………」

脸上是认真的表情。

女性的直觉意外地没有命中。广美并不是嫉妒薰，只是纯粹对薰的个子有些疑问。

苦笑似乎出现裂痕一般，薰的表情僵硬了。

「我、我也不是……喜欢才这个样子的哦？」

「那也是。这个世界上也没有人可以随意改变身高。理所当然的吧？我想问的是其中是不是有什么理由呢」

广美粉S的样子在薰的心中炸裂了，甚至在想这个女的不是说得很明白的吗。

「…………咕」

关于身体的成长问题，确实有重大的缘由。但却不能说出来。

薰的身体受到涅莫西斯《矛盾骑士》的对立面影响，身体自七年前的《木漏日现象》以来就完全没有成长过。可是关于涅莫西斯的一切事情对外部都是机密，对一般人是不能说的。

嘛，就算说了出来，也不觉得会有人相信就是了……。

「要是伤害到你了我向你道歉。请不要在意。我只是在想你是不是伪造年龄来上高中……是我搞错了。天生就这么小的吧」

广美认真地说道，薰一下子感到忍无可忍了。

她深深地感受到。

（这个女人……终归跟我是合不来啊……！）

生理上的讨厌，或者说是对他的存在感到不爽的人，每个人都会有的。

当然，薰不会像对光一一样突然拳脚相向。薰正以成为一个自立的大人为目标奋斗着。在这里要是不体面地将话题切换的话，可能会被对方认为自己的内心也跟小学生一样的。

现在是——应该若无其事、冷酷反击的时候。

「这、这么说的话，浅野同学是……光、光、光一的青梅竹马吗？」

广美的眉头一瞬间抽动了一下。然后仿佛是看漏了什么一般，眼神比刚才更尖锐了。

薰还是没有放弃她嫉妒自己的可能性，试着只叫光一的名字……这是，

（这个女人……虽然装成是粉S的样子——却意外地容易理解！果然我的直觉是正确的！虽然我完全不知道那个付烧刃到底哪里好，但为了反击也要演演戏了！是对方先挑起争端的！）

广美脸色发黑，薰也差不多如此。光一他们正喧闹着的时候，一场黑色的战斗正在旁边展开。

「据说是住在同一栋宿舍？而且还每天来叫你起床是吗？」

「……是这样的」

那就是说，我要经常到光一房间打扰，如果偶然撞见还请多多关照啊呵呵呵呵的意思。

这时，周围的气温可以说是突然间急剧下降。周围的同学仿佛要被冻死一般身体颤抖着。在旁边被狠狠嘲笑得快要哭出来的光一，还没有注意到这异样的气氛。

可是，对气氛的异常变化感觉敏锐的一树，猛地扭头望向了自己的方向。

「喂喂喂喂喂喂喂喂……怎么气氛变得那么奇怪？嗯？你们没感觉到什么吗？喂？」

「脸靠得太近了！不要哈哈地吐气！而且不要叫我废柴大便啊！」

「那个萝莉宫刚才叫光一吧？光一啊刚才？这么说的话之前你也叫萝莉宫作薰了吧？喂喂喂喂喂喂喂……！是那个吗？难道是从之前的晚饭招待时间开始的吗？从那之后一口气向着大人的阶段大踏步迈进了吗！？呜哇你还真的做了那个啊！真是以lo为开头n为结尾的本世纪最大的谜之生物啊！」

「谁、谁是萝莉控（lolicon）啊！」

接着，知大也一副认真的脸孔逼问道。

「脚踏两条船吗？阿露露怎么办啊。连吻都接了就这样甩了吗」

「接吻什么的，你啊……」

「你原来是奸夫啊……我很失望啊。亏我还挺喜欢看你一直以来追逐梦想的傻样呢」

「别说傻啊！」

两个人正在逼问光一时，坐在中间发呆的阿露露也把脸凑了过来。眼前一个美丽而匀称的面孔逼近过来，光一脸红了。

阿露露纯真污垢地迎面注视着光一的眼睛。

「光一，脚踏两条船是什么啊？」

「小、小孩子不要问多余的事情阿露露……」

「光一的裆部有两个吗？」（译注：脚踏两条船日语是二股，其中的「股」是裆部的意思）

「才没有呢！看着就知道了吧！」

「哦，也是啊！」

原来如此！这么说着，阿露露蹲下来抓住光一的下半身。

「光一！为了确认我想把你的裤子脱下来！」

「你、等一下，阿露露！？不要把皮带解下来！」

「为什么啊？不是光一说的看看就知道的吗？这布很碍事啊」

「等、等一下，够了！」

——滑。

突然间阿露露将光一下半身的裤子脱落下来。见此除了青梅竹马之外周围的学生都惨叫起来。

「佐藤君和篠塚同学在搞什么啊！」

「变态！变态！就算早就知道也还是变态！」

「继漫画和动画之后又受到工口游戏的影响了吗！？」

「对来到日本不久的少女做了什么……！就是因为像你这样的家伙存在，世界上才会有无罪的宅男遭到迫害啊！」

「好恶心！好恶心好恶心！好恶心！」

半边屁股露出来的光一笼罩在一片责难声中。

光一虽然想寻求别人帮助，但一树和知大正在爆笑中，薰和广美正处在一种什么也不知道的险恶氛围中，而阿露露则一副「哦？裆部是只有一个但中间好像有什么东西哦？」对光一裆部兴味盎然的样子。

啊啊，崩坏了。本来形象就不好的光一，形象更加崩坏了。

「你对我——做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

光一脸上流着耻辱和屈辱的泪水，飞快地冲出了教室。

教室里被爆笑包围了，继续快马加鞭地准备学园祭。

「果、果果、果然……高、高高、高中……好好、好恐怖……」

顺带一提，始终躲在门后面偷看的兔乃，始终没有勇气进入教室，就这样回到了仓库中。

从教室里飞奔出来的光一，一个人爬着楼梯往屋顶跑去。

虽然让老师发现就麻烦了，但光一已经没有空闲想这些了。

「为什么我……要受到这种非人的虐待啊……」

啜泣啜泣啜泣啜泣。思春期特有的纯真心灵都几近崩坏了。

到这地步了，就算用平常的妄想也安慰不了自己了。光一往常在被周围的人嘲笑的时候，就会妄想窗外有敌人跳进来被自己打倒，或者校内出现秘之病毒蔓延使学生全部僵尸化，造成学校的大混乱，从而保护自己的自尊心。在老师出现在眼前要求自己回答问题，自己回答「不知道」的时候，背后被女生指指点点的时候。光一都是这样逃避着现实。

但是，只有这次不能逃避。在众人面前漏出了半边屁股了。就算再有什么超展开也不可能恢复自己在班上的地位了。无论怎样妄想，现实还是太残酷了。

结果，搜集情报也失败了。果然，拜托那些腐朽的青梅竹马帮忙的自己是笨蛋啊。

「哈」

让梦应验的计划一开始就遭受了挫折。还以为从此打开了成功的道路，但因为一树和阿露露就这样被糟蹋了。不，阿露露就像是什么也不知道的小孩子一样，怪她有些不合理。

（……但是老实说，也应该告诉她一点常识啊）

在这一周里也确实发生了许多事情。薰肯定比光一更有体会。

阿露露的行动完全无法预测。要制止好奇心旺盛的她实在很辛苦。就像今天早上一样注意到的时候就不见了，体育课的时候在还有男生在的情况下换衣服，以及无意识地侵入男厕所……因为外表是十七岁，所以面子上也会有很多问题。

（这次该生气的时候一定要好好地发泄一下）

光一摆出像带着小孩子的母亲般的表情，心里暗中发誓道。

然后又想起自己露出半边屁股的样子，立马认输了。

「还是一边沐浴着屋顶的风……一边想想招式的名字吧」

光一有气无力地爬上楼梯，打开厚重的大门。因为酷暑已经结束了，所以上屋顶应该很凉快了。一直都穿着手制长兰，就算是遵照原则穿着的，热还是会热的。

光一把门完全打开的同时张开双臂，让风完全地穿透身体。

「伟大的风神博里斯啊——以契约的名义，成为我的力量吧！」（译注：博里斯Boreas，希腊神话中的北风之神）

每次一个人上屋顶来的时候都要说的一句话。并没有什么特别意思，也不是要和博里斯签订契约。只是觉得这样可以逃避现实而已。

因为几乎已经成了定式了，所以感觉上似乎还有一点效果的。

光一「嗯嗯」地点着头，决定一个人装B的样子度过第六节课。

可是，没想到屋顶上已经有人在了。

「…………」

屋顶的中心，有个女生坐在那里。

被人听到这让人害羞的自言自语，本来应该是会很害臊的场合，但平常就一头银发外加双瞳异色的光一可不会就这么脸红了。漏半边屁股不行，但装B还是很在行的。

女生好像完全没有注意到光一的存在一样，继续抱膝蹲着用粉笔在地板上画着什么。在这种地方一个人干什么呢。屋顶原则上是禁止进入的，平常没什么学生过来。要是被老师发现的话，可是会被狠狠地批一顿的。光一和薰利用这个地方，纯粹是因为这里人比较少而已。

或许她也是因为遇到什么讨厌的事情，像光一一样逃到屋顶上来也说不定。

（这种时候，就要像驱赶麻烦的救世主一般伸出援助之手了。对了，就一边哼着歌一边出场吧，曲子是有名的古典音乐为好。然后温柔地对她「唱歌很好哦」之类打开话题吧）

自己擅自把场景设置好后，光一为了扮演好一个不可思议的少年，往蓄水池上方爬去。就像一开始是从那里登场的一样。真是急性子的男人。

为了不让女生发现蹑手蹑脚、慢悠悠地爬上梯子。真是白痴的光景。

此时，光一往下望去，才注意到一件惊人的事情。

「这……这是什么？」

不禁开口问道。

女生的周围……屋顶的地板上，画着一个圆形的谜之图案。大概是因为太大了，所以刚上屋顶时没有注意到吧。过于异样的光景让光一也张大了嘴。

圆中间有一个巨大的五角星，还画着许多杂乱的几何图形，仔细一看这图案有些像是卢恩文字。（译注：卢恩文字是一类已经灭绝的字母，在中世纪的欧洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用）

要说的话，这在幻想漫画和小说里面倒是经常有……。

「这、这是——魔法阵吗！！」

光一带着三分吃惊七分兴奋地高声说道。为什么屋顶上会有魔法阵？全都是她画的吗？一个人？为什么？

（这肯定是黑魔术！）

立刻便作出了判断。尽管因为情绪高涨没办法认真思考，但光一本来就没有正常思维，也就和往常一样了。普通来说只会认为她是个电波系，但光一不容分说就将蹲在地上的女生定性为『魔女』了。

（一定是那个少女为了呼唤恶魔或天使或神灵才画出了那个魔法阵的！肯定是这样没错！然后为了和我们隶属科学一方的能力者们对抗——对了，胡子男说的『极光』是魔法结社！魔法对科学！虽然好像在哪里听过，但确实是让人热血沸腾的展开！）

光一妄想全开地推测再推测。本来涅莫西斯就不应该是科学一方的。不过实际上和恶魔签订契约的男人也不会想到这些。

「也就是说……那个少女是，我的敌人」

光一不再爬梯子，跳到了地面上。

稍微带着一点警戒，逐步逼近她。

只要赢了就好了，尽管光一是这么想的，但突然袭击太恶心了，与自己的性格不合。而且对手还是女孩子。希望能够尽可能地息事宁人。

万一只是单纯的电波女的话攻击了就麻烦了，因此一开始要诱导她说出来，光一是这么想的。

风吹拂着光一的银发。

（正是时机了——要报上姓名就趁现在！）

双脚蹬地站直，光一指着女生准备下达宣战公告。

可是，接近到五米左右的距离时，却听到少女口中小声嘀咕着什么。虽然说什么不是听得很清楚……但手里拿着的是什么？那是……。

（人偶……？）

像小女孩玩的那种换衣服的人偶。女生一边珍而重之地抱着娃娃，一边温柔地抚摸着她的头发。

高中生还玩娃娃，稍微有点让人受不了。更何况还在它耳边说悄悄话一样地低声说着一些不知道是什么的话语，让人不禁有些毛骨悚然。连光一都有点受不了了。

可是，下一个瞬间，女生作出了更让人难以想象的行动。

——啪嚓！

「……什……」

过大的冲击让光一屏住了呼吸。

少女不知在想什么，突然把人偶的头拧了下来。刚才明明还那么珍视地摸着头发，突然拨乱人偶的头发，开始破坏人偶。

光一受不住，脸色都变白了。

「啊哈，啊哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈♪」

少女一边笑着一边把人偶弄得一团糟。抓着头发往地板狠摔，两脚狠狠踩了上去。这情景十分诡异。

「…………」

结论是，首先先不管极光之类的问题，这个女生肯定是个电波女。不管谁看到都会觉得是个电波女。

打算帅气地自报姓名的光一，却像雕塑一样定住了。

（…………………………哼，今天的事情，就当作没看见吧）

太胆小了。

尽管没有说别人的资格，但即便是光一，也感觉到电波女附近的氛围非常危险，不能接近。

糟糕。太糟糕了。比起在森林里遇到熊更加危险，类似于在夜晚的住宅街上遇见外星人那般糟糕。

光一直直站着，然后转身打算逃跑。

「……唔？」

半身侧过来的瞬间，电波女注意到了光一的存在。

光一「咦」地停住了脚步。

电波女手上撕着人偶身上已经破破烂烂的衣服，眼睛望了过来。

那就像是猫一样的眼睛。比日本人眼睛的色素要淡薄，琥珀色的眼睛。突然睁大的两只眼睛，将光一行动的意志夺走了。

从近处看，她的异样更加一目了然。头发是棕栗色的马尾辫，刘海的一部分染成了金色，半开的嘴巴里可以看到两颗虎牙，总觉得好像吸血鬼一样，但是嘴角隐约看到有口水流出来，和周围的气氛相匹配，像只饿着肚子的病狗一样。

她的风格是那种如果在一个班级的话，肯定会成为一树目标般的身体匀称，没有多余的部分。样子也很可爱。尽管眼睛有点大，但该说是小恶魔呢，身上有一种神秘的魅力。

可是……即便有这些要素存在，依然让人相当害怕。老实说这已经超越了神秘，完全是惊悚了。

最让光一胆颤心惊的是，她穿着的雨鹤来高中制服。

破破烂烂的。一瞬间会让人以为是不是被人欺负，用剪刀剪成这样子，这是不对的。很明显是自己弄出来的。所有切口都考虑进去，就算是内衣也已经不成样子了。本人肯定认为自己是个拥有受欢迎的性感潮流触觉的人。

到头来——不管怎么说都是和光一相近的人种。

（乱来！那个女真的乱来！）

这正是同类厌恶。

可是她和光一却稍微有着让人怜爱的本质区别。光一第一次遇到一个在生理上无法接受的人。

（快逃，快逃快逃！）

「嗯~？……你，难道四」

（说话了—！，我的脚赶快赶快动起来，逃跑啊—！）

在微微歪着头的电波女面前，光一一点点往后退着。

就在这时——咻！地一瞬，电波女接近过来。脸庞靠到眼前来了。

光一突然发疯地「哇啊！？」一声惨叫起来。

电波女把呆滞的脸上的口水擦掉，用鼻子嗅起了光一身上的气味。

光一像石头一样定住了不能动，突然……。

…………噗咚。

「咦————！？」

突然她用舌头舔光一的脸。

（这女的想干什么~~~~！）

尽管光一想从电波女手上逃脱，但胸口被紧紧抓住了，没办法逃脱。

电波女对光一细细打量&品尝之后，露出了充满危险性的天真无邪笑容。

啪嗤地。

「啊——果兰，四仄样子啊」

「你、你你你这家伙是什么人！有什么目的！突然间舔初次见面的人的脸……」

「呼呼呼，好久不」

「——不不不不我从来没见过你啊啊啊啊！对话完全不通啊啊啊啊啊！」

格外口齿不清而又意义不明的招呼语。光一和她当然是初次见面。之前完全没见过。可是那句「好久不」是怎么回事呢。

光一现在强烈希望能够得到别人的帮助。

「你，味道很好」

「哈！？！？」

「咸味，刚刚好」

「我不是给你吃的！」

「我好稀饭。和之前完全不一样哦」

（真的要被吃掉吗！话说之前是怎么回事啊！？）

全身起鸡皮疙瘩正想像蟑螂般逃跑，但脚却像灌了铅一样动不了。

近处看来明明非常可爱，为什么会是个电波女呢。胸部感受到了柔软的压力，但在她怪异的行动面前也无法享受那感触了。

电波女得意地笑着，热情地仰望着光一。

「我的名字」

「哎、哎？」

「名字。月阳奏麻。奏麻不是姓，奏麻是名」

名字什么的以前没听过，也不想听到。

虽然想这么回答，但别人报上了名字自己也要报上名字，这是礼貌，光一的一贯原则。这时还不忘要做个理想的自己，某种意义上也是个很有原则的男人。

光一那因恐惧而僵硬的脸硬是装得威风凛凛起来，报上了自己的名字。

「哼、哼，我、我、我、我的名字叫——」

「佐藤光一」

「——呜哇啊啊啊好可怕啊啊啊啊！」

不知为什么奏麻知道光一的名字。没有什么比素未谋面的电波女知道自己的名字更可怕的事了。

「呼呼呼……作为浪我品尝的谢礼，我来预言一下你的未来吧」

「不用了，请饶了我吧，与其给我谢礼不如赶快让我逃跑吧，啊啊！为什么我要道歉啊！但是还是抱歉！请原谅我吧！」

「呀—，不用那么讨厌啦。我的预言可是很准的咯」

「预言什么的就算了吧！」

真的达到极限了。一个大男人被样貌可爱的女生逼得快哭出来了。

奏麻将食指伸到发出「咦咦」惨叫的光一的嘴唇。

就是闭嘴的意思。

「预言，其一」

这一句话让周围的空气温度一下子下降了。刚才还是口齿不清的声音，现在却可以清楚听到其中隐藏着重大的声响。

奏麻的眼睛像猫一样眯了起来，嘴里可以看见虎牙。

「——你拯救不了世界」

光一的气息一瞬间停止了。

「什——」

「预言，其二」

「你……在说什么啊」

「你也守护不了她」

「！？」

尽管还不清楚对方话语的含义，光一的胸口却炸开了锅。

这个女人……难道知道阿露露和涅莫西斯的事情吗？如果奏麻是极光的信徒的话，知道了阿露露存在就非常糟糕了。

「呜呼呼。那么，再见了——光一君」

在狼狈的光一面前，奏麻咧嘴一笑，松开他的胸口离开了。

终于获得自由的光一，向着准备离开屋顶的奏麻背后叫道。

「等一下！你这家伙，到底知道什么！？根据你的回答——！」

无可奈何地摆出了战斗架势。在万分紧急的情况下也不能逃避战斗。光一处于手指随时可以打出响指的状态，对奏麻戒备着。

奏麻刚才的威压感消失了，回过头看着光一，像只小猫一样歪着头。

「我虾磨也不资道哦。因为仄四你的预言。预言泽子四代替神把它的启四缩出来而已，本人神马也不资道的哦」

极度口齿不清的滑稽腔调，打消了光一的战意。

「再见了菌~♪」（译注：原文是バイバイキーン，捏自动画『面包超人』，里面的ばいきんまん的被打飞时说的话）

奏麻呼呼~地笑着，关上屋顶的门下楼去了。

「……那个女人，什么意思啊」

光一在关上的铁门前呆住了。

好奇怪。非常奇怪的女人。但是，感觉上又不仅仅只是奇怪。

那个预言并不能否定她知道Shade和特务班存在的可能性……也可以认为只是单纯的电波而已。

不禁又看了看脚下的魔法阵，几何学团之中有猫、狗和怪物之类，画着一些完全看不懂的画。远处看确实是个魔法阵，但近处看却只像是涂鸦。

意味深长的巨大魔法阵，重要性似乎一下子被削弱了。

「……完全不懂」

光一的视线再次移到门上，继续发着呆。

「喂——……啊。……喂！赶快起来啊！」

背部被脚尖踢得很痛，光一张开了眼睛。

「……啊？」

光一带着蓬松的睡眼爬了起来，旁边站着一脸不高兴的薰。

看来，好像就这样在屋顶上睡着了。看了看表，已经下午四点半了。不仅是第五节课，连第六节课都过了，班会也翘掉了。

「我联络了你那么多次，怎么都注意不到啊」

薰鼓起脸颊生气了。或许是因为睡迷糊了，一瞬间觉得这样子格外可爱。

光一擦了擦脸，盘腿坐了下来。

「嗯……看来手机电池没电了呢」

「哈？这可不是应该发生在现在的高中生身上的事情哦」

总不能说因为完全没有电话和邮件，所以忘掉了吧。

薰按住被风吹起的头发，在光一旁边坐了下来。

「明明要护卫阿露露的，却在这种地方偷懒，很可疑啊」

「阿露露呢？」

「现在兔乃和班长正在找着。尽管不知道敌人在哪里，但防谍班也已经在警戒之中了」

「防谍班吗……这么说的话还没跟他们见过面啊」

「我也只见过一个。防谍班和护卫班原则上是禁止接触的。原因就不清楚了」

这倒是第一次听说。特务班分为护卫班和防谍班，防谍班是防止情报泄露的队伍，护卫班是负责支援的队伍。或许现在防谍班就在哪里看着也说不定。

「护卫班成员还缺三个。现在的护卫班是慢性攻击力不足。老实说是连猫的手都要借来用的状况呢……现在一想象敌人袭击阿露露的情景就毛骨悚然了。可靠的矜持又因为对立面的原因不能在白天出门」

矜持是指同属护卫班的朱里矜持。七年来一直用叫作《无能箱庭》的涅莫西斯保护着阿露露，沉默寡言的男人。尽管他的力量可以构筑一个使涅莫西斯无效化的空间，但因为对立面不能照到阳光……也就是说不能到外面去，所以不能让他参与守卫阿露露的工作。

「护卫班剩下三人的伤还没痊愈吗。使用医疗用涅莫西斯的话不是应该像我那样很快就治好了吗？」

「你那只是单纯的治疗吧。他们三个不是单纯治疗的程度就够了。……要说的话，应该是『复元』吧。被打散消失的身体部分，光用治疗可是治不好的」

「消失……真、真的吗」

医疗用涅莫西斯似乎可以治疗除了当场死亡以外的所有损伤，但是复元就需要一段时间了。要将断掉的手脚复元，最少需要一个月以上的时间。光一尽管左手手臂受到严重的烧伤，但所幸手臂本身没事，因此很快就治好了。

「现在想来，和藤堂对战只受那么点轻伤真是太幸运了。可以说是奇迹啊」

「哼……奇迹是靠自己的力量唤起的。也就是说那场胜利完全是我的力量引导而来的，这个事实是不会改变的」

光一装酷地眨了眨眼，却只引来了薰的叹息。

「不要太得意忘形了……在那之前你也有惨痛的经历吧。涅莫西斯有很多种类型的。不仅仅只是像藤堂那种直线型的力量啊」

现在藤堂被关在Shade本部的地下监狱里。当然这件事只有特务班知道。因为藤堂知道阿露露是《一线希望》的持有者这件事。本来犯罪者应该被放到远方的监狱里隔离起来的，但为了不暴露和《一线希望》相关的事情，只能将知情者藤堂单独关押了。

「可能藤堂第一次造反的时候就已经向外泄露了情报了……尽管藤堂还没有坦白，但现在的情况确实已经很危险了」

确实正如薰所说的。

光一战斗的时候，那家伙说了。

『好像……手上拿着本书吧』

告诉藤堂自己的力量的使用方法，以及阿露露的真相的人物。

所有事情的元凶，手上拿着『引導者』的人。

藤堂肯定接触过『引导者』的拥有者。然后他将所有的事情告诉了藤堂，而且，不能保证他不会告诉其他能力者这件事。这个人的目的是什么光一并不清楚，但因为是要让世界回到过去的关键人物，所以必须尽快将他逮捕，夺回『引导者』才行。

正如给予光一能力，自称天使的阿尔卡娜所说，『引导者』的拥有者还在雨鹤来市市内。把他找出来並夺回『引导者』的话，应该就可以阻止世界的灭亡，并拯救阿露露了。

（我一定会净化的……这个被『木漏日现象』污染的世界）

光一再次在心里发誓道。

「喂！有好好在听吗？不要咧嘴笑啊！」

「啊，对不起。我走神了」

尽管那么认真地思考着，脸上还是露出了笑容。心里的誓言似乎太帅了，连自己都沉醉了。

「真是的……明明已经是那么危险的状况了，让阿露露到外面来，明明是自己这么提议的，拜托你有点危机感啊」

看着旁边一脸不满的薰，光一有点恶作剧地说道，

「你不是也赞成了我的提案吗。好像很担心阿露露哦？」

话说出来的瞬间，薰的脸就变得通红了。

「我只是觉得……与其老是让她逃跑，不如在外面保护她比较安心。而且，说担心也是担心的哦。因为要是她被杀了，我目前的生活也没有了。话说从刚才开始就一直是这副脸孔！好恶心！」

光一一言不发地、高兴地望着害羞的薰。

（呵呵呵……果然这家伙是个典型的傲娇）

我的推测没有错，光一正沉浸在这样的喜悦之中。

正心情大好地看着薰的时候，突然看见她的手上拿着一沓纸一样的东西。

「这是什么？」

「啊、这个？给你」

薰慢慢地把本子交给光一，光一看了看里面的内容。

「这是……学生名单？」

「嗯。最近的转校生的。不仅有名字，个人情报也全都有记载」

「这东西怎么拿到的！？」

「班长姑且是老师，拜托别人的话很快就弄到手了哦」

那不是犯罪吗……光一抑制住自己想吐槽的心情，哗啦哗啦地翻着纸张。

薰担心地死死盯着光一。

「果然唧唧歪歪说了一堆，最后还是帮我的忙了吗」

尽管被青梅竹马嘲笑，在全班面前露出了半边屁股，但只有薰会帮自己。光一泪目地点了点头。

薰不出所料地脸红了，头扭向另一边。

「嘛，我也是赞成调查的……因为没办法对全校学生进行调查，没办法只能集中精力调查转校生了。本来调查学生就没什么根据」

嘀嘀咕咕地说着，却在认真地整理文件。

这时，光一想起了几个小时前的对话。

「——对了！听我说薰！刚才我遇到一个非常奇怪的家伙！」

光一气势汹汹地抓住薰的肩膀，把和刚才遇到的电波女月阳奏麻的谈论说了出来。她肯定是极光的信徒，光一极力劝说道。

然而，薰的反应看起来却很不好。

「非常奇怪……呢」

「魔法阵啊魔法阵！那肯定有什么宗教含义的……那个女人是魔法师一方的刺客！」

「魔法师一方是什么啊……你大概是误解了极光了」

光一歪了歪头。误解是什么意思啊。薰是想要袒护极光吗。

「极光的信徒是完全隐藏在人群里的。平常只是单纯工薪一族、家庭主妇、学生等。样子、举止和行动都和一般人完全没有区别。绝对不会做出像你说的那种怪异举动」

虽然Shade对极光的组织构成并不算知根知底，但还是知道领导众人的领导者，是被称为巫女的几个强力涅莫西斯拥有者。

另外，极光和常见的奇怪宗教不同，完全不需要集会和会合。他们聚集的场所，一言以蔽之是在网上。

「尽管没办法判明是在网上的哪里，但好像有一次Shade队员擅自登入了集会召开的留言板地址」

「好像。为什么会出现这种假设性的词语呢」

「没办法啊。因为登录网站的队员在电脑连上的一瞬间就死掉了」

「死、死了？！」

「大概是某种涅莫西斯吧。而且据说电脑自动开始进行格式化，什么情报都没有留下」

多么让人难以置信的话啊。登录谜之网站就会死掉，像是都市传说和恐怖电影里的情节一样。单是想想就让人背部发寒了。

可是，能让这种不得了的事成为可能的，就是被称为涅莫西斯的异能。

「只有一件事可以确信，能让他们展开行动的，只有领导者下达命令的邮件。没有邮件到来之前，他们和一般人是没什么区别的」

「而且……」薰打开学生名册，补充道。

「叫月阳奏麻的人……好像是我们学校的学生」

薰眉头紧锁地翻了翻学生名册，也没再转校生中发现这个名字。要是像光一口中所说的那种超乎寻常的怪人的话，也应该听过一两个传言的，但在屋顶上画魔法阵上舔别人脸的人倒是没听说过。

姑且薰曾经代替光一询问一树关于奇怪转学生的事情，但并没有说过有一个电波女。

「……是做梦见到的吧？你刚才睡着了」

「怎么可能！我还是可以分清梦境和现实的！」

「……不好意思，完全没有说服力」

薰脸上带着苦笑，站了起来。

「总之，调查完了哦？从文件的情报和东野处听来的情报中，只有一个学生让我有些兴趣。随便编个理由和那个学生接触吧」

从站起来的薰身上，看到有种说不出的干劲。虽然发了一通牢骚，但还是帮忙了。和藤堂的战斗中也过来帮忙，这实在是……。

「……傲娇」

「啊！？」

「错觉。听错了。你心中的另一个自己在说话」

光一心情良好地这么说道，薰脸红着(○｀ε&acute;○)地怒了。（原文是プンスカ，找不到合适的词语，于是就用颜表情了，大家意会就好）

现在时间刚好是五点，为了准备学园祭，还有很多学生留在学校里。

「目标名字叫澄波优。和我们一样是二年级，班级是G班。在你转到雨鹤来高中之前稍早转进来的。成绩很优秀，每个学期的总分都是学年第一的实力者。没有参加社团活动，现任职学生会副会长……从简历上看就跟电影里描述的优等生一样呢。样貌和身材也不错，似乎在女生中更有人气哦」

真让人不爽，走在走廊上的薰坦率地说出了自己的感想。

「这个女的我也知道。正如你所说就像是电影里描述的优等生一样……老实说，哪里奇怪了？确实她的性格是有点与众不同，但和奇怪还是有区别的」

「单单是看这简历的话确实并不奇怪。或者说是完全没有奇怪的地方可以让人怀疑的理由。但是，如果说她之前上的学校是真明路女学院……你怎么想？」

听到薰的话，光一「嗯？」地提高了声音。

真明路女学院，是一所如名字般严厉的、如想象般的高等级超有名女学院。是小学、初中、高中直到大学皆备的巨大学院，学生人数总计逾万。

与澄波优的简历大致相称的大小姐学校。

让光一和薰有疑问的并不是这个女学院本身，而是女学院的所在地。

真明路女学院，和雨鹤来高中一样在雨鹤来市市内。

「无论如何也要从高等级的真明路女学院辞职转校到雨鹤来高中的理由，不知道吧？澄波在真明路时的成绩，和在雨鹤来的现在的成绩一样都是第一，也没有在学校发生什么问题的记录。我也调查过她的家，但比起雨鹤来高中，显然真明路女学院离得比较近，也没有搬过家」

「确实很奇怪……转校的话，是为了和心仪的人一起上学之类的理由吗」

「不知道。但是有一点，有一个奇怪的传言。这点是最重要的」

奇怪的传言。

薰竖起食指，认真地说道。

「她……好像经常没有表情的」

对任何传言都有所准备的光一，肩膀颤动了一下。

「…………那是单纯没有表情的角色吗？偶尔也会有啊，因为本性灰暗而装酷的家伙」

你没资格说这种话！似乎是想着这样的吐槽，薰认真地摇了摇头。

「并不是像你装酷或者为了看起来像帅哥装空虚之类的等级哦」

「！？我、我、我才没有装！冷酷是我的本性！」

「啊啊你的话怎样都无所谓了！闭嘴听我说！」

「呜……意外啊，真是太意外了」

无视狼狈而不满的光一，薰继续说道。

「确实有些人擅长露出一副扑克脸。但也要有个限度吧？好像没有一个学生见过澄波优微笑哭泣或者发怒的表情哦」

「……哦」

「决定性事件是今年的体育祭。她是接力跑的最后一棒，但是在接棒的时候和隔壁跑道的学生撞在一起摔倒了，尽管手都骨折了，但是表情仍然没有改变过」

这样确实很奇怪……光一想道。骨折是非常疼的，如果不是习惯了的人是无法忍受这种痛苦的。光一曾经从建筑物顶端跌落下来导致脚部骨折，折断瞬间的疼痛是痛得甚至让人感到恶心的。

薰说，在骨折的时候，澄波连眉头都没有皱一下。

也不应该是无痛症之类的特殊疾病……那样也应该会感受到痛苦的。

「是不是极光信徒暂且不论……那种完全没有表情的情况，难道不会有澄波优会用涅莫西斯的可能性吗……」

「涅莫西斯……？为什么……是这样吗——对立面！」

「没错。我的身体不会成长，兔乃那醒目的容貌和存在感，矜持不能见到阳光。你的对立面是会继承原涅莫西斯能力者对立面三天吧？和这些代价类似，她也因为对立面被夺去了表情，这种可能性也是有的」

光一对薰观点的犀利非常吃惊。该说不愧是Shade特务班王牌吗，和光一那毫无根据的推测完全不同。

两人走在走廊上，最终来到四楼最深处的学生会室。

「学生会室……吗」

光一凝视着门上的门栓。

学生会室。这里对光一来说，是一个禁忌的场所，有一段想要忘记的过去。

「怎么？因为是问题儿童所以讨厌进学生会室？」

「不，并不是这样的。虽然并不是这样……」

这么说着的光一，脸色并不太好。

不想进学生会室的原因，是半年前的学生会选举。

「啊，这么说的话，你还曾经是学生会选举的候选人啊」

「——呜啊！」

正中要害导致的过度反应就是这样。光一在半年前的选举中是学生会长的候选人。当时和奇特的外表交相辉映，被认为是相当了不得的挑战者，也成为了当时的话题。候选人演讲的时候也是，其他学生都作出了模范性的诚实演讲，光一却只有一句话，

『——跟我走吧！（噼哩）』

这么叫道。好坏姑且不论，就算说是猛烈的冲击也不为过。

然后，或许是这次冲击凑效了，结果是——

「好像你只有三票吧？」

成功落选。这样雨鹤来高中的未来也得救了。

顺带一提三票中有一票是光一自己投的，另外两票是一树和知大。

「那、那因为我转校过来日子还不长的原因！要是现在用我的神秘力量的话——」

「肯定一票都没有呢。呵呵，或者说是什么？还真以为自己很神秘？你的企图大家都看清了哦。你不是什么神秘角色，只是想成为神秘角色的那叫什么病来着？只是想着变成这样的人可是不行的啊」

看着被击中要害泪目着念叨的光一，薰恶作剧般地笑了。

可是，如果就这样就沉默就不是光一了。

「咕————！我也知道，你老是装成大人一副很了不起的样子！每次被嘲笑都跑过来打我，在同班同学面前就拼命忍耐住殴打别人的冲动！其实和我一样泪腺发达，一直都是一副要哭的样子低着头！脸露得太多了啊小不点助！」

「呜哇——！？我、我我我我和你不同，我是大人了！才不是演戏……才、才才没有忍耐嘛！」

「呵呵呵说中了吧，一着急就词尾就加了个『嘛』吗？越来越像小孩子啦！不是很可爱吗哈哈哈！」（译注：原文是『もん』，小孩子经常使用的词尾）

「什么————！？」

两人脸红耳赤地在学生会室门前吵起架来。某种意义上这两个人也真是相像。

小不点助、妄想癖家伙、贫乳、御宅族、矮冬瓜、人工白发头、插花筒……等等等等，幼稚的骂人声在走廊里回响着。幸好因为四楼都是委员会的办公室，在走廊上走动的学生就只有光一两个，不过还是很吵就是了。

要是继续这样大声吵架的话，迟早会有人注意——

啪啦。

「啊……」

「哎……？」

「…………」

光一和薰相互掐着对方脸往学生会室门口望去，一个女生站在那里。

「……很吵啊。什么事？这里是学生会室」

恬静的声音在走廊里回响。

两人看着女生，一眼就可以看出她就是调查的目标澄波优。

女生个子很高，身形也很纤细。容貌相当端庄。站着感觉很有气质。梳成马尾辫的头发颜色很淡，美丽而修长。

然后——仿佛让人冻结般地没有神色，完全的零表情。

美丽的身姿。不过那简直，就像人偶一样。

光一感到十分害怕。

「来学生会有什么事吗？现在正作为学园祭执行委员会的办公室使用中。要是找学生会的事情的话，我们到别的教室去吧？」

澄波优手放在胸前，像绅士一般提出了建议。

「啊、啊啊，对不起。关于学园祭我们班级的节目，我们有个提案」

「？两位是间宮薰同学和佐藤光一同学吧。好像是二年B班的。你们班的学生会执行委员也参加了会议哦。有提案的话，事前应该告诉他们，让他们向学生会提出才对吧？」

「那是更加紧急的话语……虽然正在开会中非常抱歉，但可以的话我希望跟我们班的执行委员说一下话……」

薰慌忙把事先准备的话，尽量自然地说了出来，旁边的光一也不自然地嗯嗯点着头。

优无表情地看着两人的脸。

「……没办法。那进来吧。因为正在开会，请务必安静」

优用机械式的动作将两人招呼进学生会室。

说是学生会室，但和其他教室没什么不同。不同的只是没有学生用的课桌和椅子，而是长长的茶几和折椅。其他的还有贴在墙上的学生会选举海报以及文化祭传单，除此以外就什么也没有了，是一间简朴的屋子。

尽管屋子很普通，但现在执行委员会正在开会。

各年级各班的代表们正在激烈争论着。

「因此——lolicon（原文注：lilita contest萝莉比赛）应该坚决开办！」

「反对！去年这么说着也举办了，结果收到了PTA一堆投诉！这种活动除了男生以外不会有人需要的！即便在男生中也只是极少部分需要而已！」

「就是啊！以人的身体特征为乐将其推上台暴露在众人之下，只会让人认为是歧视啊！」

「所以说女生是什么也不懂啊……听好了各位，有位伟人说过……贫乳是地位的象征！也就是说这是好东西！歧视？出丑？不要说傻话了，贫乳可是荣誉啊！巨乳的时代已经终结了！」（译注：『贫乳是地位的象征』这句话是Shuffle里的麻弓泰姆说的，后由Lucky Star的宅方发扬光大）

「我非常赞同举办萝莉比赛，但对刚才的意见难以苟同。我不得不说萝莉=贫乳这个观点太过肤浅了。我要求撤回这个发言！我希望你们考虑一下，小固然是好，但实现局部地大的LOLI巨乳也是有可能的！！」

「哎哎不要再讨论乳房了吧！问题是参赛的人吧！这种比赛谁会参赛啊！」

「这个和去年一样用奖品来引人上钩就完了！上次不是盛况空前的吗！」

「去年优胜的好像是二年级的间宮薰君。这次应该也会有一年级生参战的。不过我只要见到萝莉宫君出场就心满意足了」

「这么说的话，如果举办正太比赛的话女生方面也没意见了吧？」

「…………」

「「「没有异议！」」」

伴随着女生的大叫，lolicon（lolita contest）的提案获得了鼓掌通过。

…………。

…………这学校没问题吧。议题的低俗让光一都产生了这种感想。

然后旁边，

「……那、么、接、下、来、拜、托、了」

完全机械式地读出来之后，薰便准备猛地从学生会室逃出去。光一突然抓住她的领子。

「为什么要逃！？」

「既然已经知道今年要举办那个，就没必要留在这里了！忘了它吧……！上次被奖品吸引了，这次一定要逃掉！那种耻辱我可不想有第二次！」

「什么意思啊？难、难道你，参加了去年的萝莉比赛？」

「不要啊啊啊不要让我想起来——！」

薰看起来非常害羞地抱头想着要逃跑。

虽然执行委员们正在热火朝天地讨论着没有注意到光一，但入口处的骚动还是引起了一个人的注意。

「——哦，光一。怎么了，找阿露露有什么事吗？」

…………。

不知为何，在长长茶几的最里面，阿露露坐在广美和石崎朝颜的中间。

嘴里塞满了作为茶点的饼干，阿露露向着这边挥着手。

「「为什么会在这里！？」」

一瞬间不敢相信自己的眼睛之后，薰和光一几乎同时对阿露露吐槽道。阿露露一脸「哦？」的表情，歪着头。

会议结束，执行委员们走出教室之后，光一等人为了和澄波优说话留在了学生会室。

……另外还有三人留着。

「那么？为什么你也在这里？」

薰无精打采地问吃着饼干的阿露露。无精打采的理由不仅仅是往常的疲劳。刚才被执行委员们拜托参加萝莉比赛，薰只是一个劲地拒绝了。不过，最终还是被优胜奖品的全自动洗衣机吸引决定参加，所以感觉这么空虚。（这学校真有钱……）

阿露露听到薰的问话，歪着头。

「？光一你们不也是来喝红茶的吗？」

「红茶？那是什么……兔乃怎么了？她应该说过不会从你身边离开的啊」

「兔乃正把自己关在体育仓库里。被一树搭话之后就飞快地逃了进去」

真不愧是兔乃的对人恐惧症，薰和光一也消了气。

那个家里蹲……薰低声说着，用手捂着额头。

「啊哈哈~，我们一开始也吓了一跳哦—。会议开始的时候阿露露就坐在那里」

同样坐在椅子上喝着红茶的朝颜，咧着嘴快乐地笑了。

坐在她旁边的广美也静静地喝着红茶。

「你们为什么也留在这里啊」

「嗯~？因为好像很有趣呢」

「我喜欢副会长的红茶」

「就是就是，副会长冲的红茶很好喝啊—」

嗯—，广美和朝颜边说边要好地点着头。

「唔，优冲的红茶真的别具风味啊」

阿露露也「哼哼」地自豪挺起胸膛。

阿露露和光一打了个照面。优，指的是澄波优吧。已经是只叫名字的亲密关系了吗。

此时，用盘子装着茶杯端过来的优，往这边走了过来。

「……篠塚同学，你认识他们吗？」

优走到阿露露的旁边问道。

「嗯，光一和薰。是一直都在阿露露旁边的重要的朋友」

尽管阿露露嘿嘿嘿~地高兴地笑着，但光一和薰完全不知道现在是什么状况。

「那个……副会长和阿露露，认识吗？」

「嗯。就在三天前，我的猫得到了篠塚同学的帮助。在那之后，每天早上都会照顾我的猫。我想冒昧地招待她来这里喝红茶吃点心作为谢礼……结果忘了告诉她今天有委员会的会议了」

淡淡地听完了事情的经过，薰叹了口气。

「于是就让阿露露参加了会议啊……今天早上的猫也是副会长养的猫吗……难怪每天早上都会在同样的场所出现呢」

薰惊讶得一下子瘫坐在椅子上。

光一在这全是女生房间显得有些百无聊赖，也坐了下来。

「两位是篠塚同学的朋友吗。刚才失礼了。不介意的话，一起喝茶怎么样？」

「嗯……可以吗？」

「因为手上有好的茶叶。茶会要人多才会有趣的」

优没有笑，只是晃动头发说道。尽管完全没有表情，但配上温柔的声线却完全没有不自然的感觉。倒不如说就像教养良好的大小姐一般，给光一留下非常好的印象。

在无聊的对话中，光一感受到优和阿露露的关系非常好。认真看着高兴地说着话的阿露露、仔细倾听着那笨拙语言的优，怎么看都不像是坏人。优的心情光一虽然不明白，但她身上温柔的气息却让人感觉不到危险。

正当光一目不转睛地注视着和阿露露聊得热火朝天的优时，

「呼呼呼，老爷。对副会长有兴趣吗？」

朝颜把椅子拖到光一旁边。

脸上露出像是向恶代官贿赂的越后屋一样的笑容。（译注：越后屋是江户时代日本桥骏河町三井家经营的吴服店，代官指的是幕府直辖地的地方官。这一幕在时代剧里经常出现）

「哼。兴趣倒是没有。我只是因为工作原因要调查她而已」

「啊哈，工作说的是那个？一直都有的禁断症状？」

「不要说得我好像有病一样！虽然你不知道，但我有绝密组织的绝密任务」

「啊—……两分」

「所以说这是什么分数啊！？」

「大家都知道你对绝密之类的话感兴趣啊」

尽管没有说谎但却被当作妄想处理了。这就像往日的举止一样。

「但是副会长的门槛可是很高的哦？虽然貌似跟踪萝莉宫酱之后关系变得很好了……不过副会长的粉丝可是很多的哦，主要是女生」

「原来如此……御姐型角色啊。不愧是学生会选举上和我势均力敌的对手」

完全不是势均力敌。是云泥之别。

「……还以为你喜欢萝莉，没想到这次是御姐啊。真没有节操呢，光一」

在稍远的地方，广美蓬松的睡眼望了过来。明明两人已经压低声音讲话了，这是怎样的顺风耳啊。

「我刚才就说过了我对她完全没有异性方面的兴趣——而且我也说了好多遍了我不是萝莉控！」

「啊啊……这么说的话，第五节课的时候说过呢。想要找奇怪的转校生什么的」

「对！我是为了调查过来的。不是什么邪恶的目的」

你的存在本身就是邪恶，朝颜和广美向光一投去这样的视线。

「副会长是个什么样的人呢？嗯—……一句话说是一个冰美人吧。但是和冷淡感觉有点不同啊—。平常看起来一直都没有表情的样子，却是个很会照料别人、心细而温柔的人。对了对了，看着被遗弃在河岸边上的小猫那楚楚可怜的样子三个小时，最后还是把它带了回家啊，所以绝对不是什么坏人。我觉得喜欢猫的人都不会是坏人」

「……嗯。广美怎么看？」

「好人啊，非常好的好人。尽管有点笨拙，但完全不像光一那般奇怪」

「为什么要牵扯到我身上……！？」

「在女生当中很有人气这点我也很清楚。我也觉得副会长很值得尊敬……同样作为女生，也是我憧憬的对象哦」

「……呜」

单听她们说的话，澄波优在学生们当中的评价并不坏，倒不如说是挺好的。光一也是听过对澄波优的这些评价的，但想到极光的信徒平常是淹没在人群当中的，就怎么也没办法消除怀疑。

光一手摸着下巴，竖起耳朵听着阿露露和优的对话。

「那么啊—？接下来啊—？光一就哭着跑出去了！」

「嘛……那可真是大麻烦呢」

「肯定是我的错。但是我却不知道错在哪里……我只是想要确认光一的裆部而已」

「某种意义上男人可是比女性更纤细的……不注意是不行的。不能在人前突然把裤子脱下来哦」

「嗯！明白了！下次确认的时候要在只有两个人的时候脱！」

「请这样做」

…………。

请不要脱别人的裤子。

尽管对话的内容有些奇怪，但和阿露露说话的优确实是人畜无害，表情一直都满布着温柔。

她是清白的。

光一作出了判断。

「薰，没有必要继续调查副会长了。我不认为她会为了世界而牺牲一个人」

「…………」

「……薰？」

可是，旁边的薰和光一不同，怀疑的眼神一直没有消除。





Battle 3 能力小偷

个人调查结束后，薰说自己要打工，便立刻带着阿露露回家了。

『警戒任务从今晚八点开始，不要忘了哦』

目送这么说着地把阿露露拖走了的薰，光一继续进行剩余的调查。

雨鹤来高中因为学生很多，最近转校过来的学生也有十一人。有五个已经回家了所以没法调查，剩下六人中的五人总算是找到地方说话了。因为正在准备学园祭，留在学校的学生也挺多的。

「呜……」

光一为难地瞪着学生名单。

并没有传闻甚广的奇怪人物。那也是的。即便在这间学校有奇怪人物，也不会是那种刚好是转校生的展开。本来，如果是成为谣言对象的人的话，平常追求非现实的光一不会不知道。

「剩下的只有一个吗。还在学校就好了」

在夕阳照耀的走廊上走着，光一回想起最近的阿露露。

尽管只在外面呆了一周，但阿露露已经深受学校家伙们的喜爱。一树和知大自不必说，连广美也放松了戒备。

认真听着同班同学无聊话语的脸。

天然无视掉一树求爱的没有恶意的脸。

不可思议地看着被天真无垢的自己搭话后狼狈不堪的广美的脸。

无论哪个都是初次看到的阿露露的脸。

尽管多少有些麻烦，但阿露露的日常生活正顺利地进行中。

守护着阿露露那无处不在的、琐碎的幸福，正是光一他们特务护卫班的工作。尽管上学还没有几天，但是已经有了一点改变，也有了澄波优这样的朋友。现在绝不能失去这些东西。

光一一边回想着阿露露高兴的笑脸，一边想起薰分别时说的话。

『如果极光信徒就这样一直抓不到的话，或许要把阿露露送回到庭园里。在这种事发生之前，由我们把信徒逮捕吧』

薰也并不是一时的心血来潮才帮光一调查的。薰也尽自己最大的努力保护着阿露露。和光一一样。

光一下定了决心，在走廊里迈出有力的步伐。

就在这时。

远远地听到了像是发怒声一般的打击声音。

「……怎么了？」

光一觉得有些可疑，竖起了耳朵。微微听到的是「看啊」、「赶快起来」之类的粗野声音。

声音是从第一校舍背后传出来的。

校舍背后好像传出了怒吼声。

不知怎的，用的词语太典型了，只会让人有种不祥的预感。

光一一瞬间有些害怕，但很快又露出了无畏的笑容。

「哼……事件正召唤着我呢」

这种场合，普通来说会装作看不见，或者把老师警察叫来才对，但这个笨蛋可不会想到这些答案。校舍背后发生的事情，欺凌事件也好，跟妇女相关的暴行也好，當在自己的周围突然发生这种麻烦事的时候——

「等等——我现在就过去帮忙！」

就会跑过去。

为了火速赶到发生麻烦事的地点，在校舍背后奔驰的光一，到达了校舍的墙角处时，才急停把身体隐藏起来。

为了不暴露自己的存在，只是露出了半边脸，以确认现场的人数。

在区隔校舍的围栏旁边，五个男生围成一圈把一个人困在了里面。凌乱的头发，褪色的头发，耳朵带着耳环。五人组看起来像是不良少年，释放出让人不想和他们扯上关系的气场。

看来麻烦事的种类是欺凌啊。

（哼……真是如定式般的莫西干头五人组啊。来当本大爷的热身对象正好）

光一继续隐藏在暗处，计算着登场时间。

可以清楚听到不良少年和男生的声音。

「秋雨君~，为什么瞒着我们一个星期都没来学校啊？」

「啊……哈哈哈，对、对不起。姐姐的病，有点棘手」

「姐—姐？什么？秋雨君有姐姐？这还是我第一次听到啊」

「嗯……是啊。我没有父母，姐姐一个家人」

「你的家庭构成我才不关心呢。那么，姐姐是美人吗？可爱吗？介绍一下啊。要说这类的啊」

「……不，刚才也说了，我的姐姐现在住院了——！」

就在男生满脸苦笑地说出原因时，立刻被不良少年的头目一拳打在肚子上。

男生无声地蹲在地上，不断咳嗽。

见此，五个人嘻嘻地笑了。

「所、以、说，你的事情我可不管。与其说些有的没的，我们倒想问问要你准备的东西准备好了吗」

「咕……咳咳！对……对不起，这个月，全都给姐姐作医药费了，都没什么机会见面」

「别给我找借口————！」

拳头再次向男生的脸部挥去。受到冲击男生就要飞出去，又被头目抓住了胸口。

继续不停地拳打脚踢。

受害的男生并没有哭，只是任由对方动手。

「对、对不起……下个月会准备好的」

困扰地苦笑着。

极度的痛苦让光一也感到不快。

（真让人不爽的光景。好想吐）

听到少年的事情，突然涌出干劲的光一，按照想好的登场方式——突然吹起了口哨。

要说在麻烦中出现的英雄的标志，就是口哨了。对光一来说。

整理好装扮的光一嘟起嘴，一口气吹了出来。

预想好的曲子，名字叫纽伦堡的名歌手。（译注：『纽伦堡的名歌手』是由理察・华格纳所作的三幕歌剧，也是当今世上最流行及最长的乐剧剧目。）

嘘—……嘘—……嚯嚯……咻。

嘘~……咻咻。

……是这么打算的。

「……喂，好像听到了什么奇怪的声音？」

「那是什么声音啊？放屁吗？」

「是临死的麻雀在叫吗—」

光一很不擅长吹口哨。

本人倒是觉得自己在认真吹的。

光一自认为自己是最帅的，带着那份自信，光一来到了五人组面前，靠着校舍墙壁。

「——到此为止了，垃圾们」

噼哩。

一边靠着墙壁一边摆着姿势。内心暗自夸耀自己实在是太帅了。

可是，不良少年们没有一个注意到光一的登场。这也是理所当然的。放屁名歌手之类的，谁也不会注意到吧。

看到不良少年继续殴打着男生，出场计划受到挫折的光一只能无可奈何地拍着双手，硬是让人注意到自己的存在。太难看了。

「啊？」

不良少年五人组一起回过头来，注视着光一。光一没有被他们强烈的压迫感压倒，空洞地笑着。

「五个大男人对一个人执行私刑吗。也不过如此啊，莫西干们」

「怎么了你丫，有事吗？」

「哎呀，本大爷是来给你们这些家伙一点教训的」

脚向前踏出一步，正面面对不良少年们。

不良少年们的目标也从少年转向了光一，慢慢地迈开了脚步。

光一一只手指着接近过来的五人，五人的脚步停了下来。

「先给你们一个忠告」

光一的话让五人皱起了眉头。

「要挑战我……最好有废一条手臂的觉悟」

得意的挑衅在头脑中炸开，五人的脸一下子扭曲了。

「因为……」

看着面露狰狞的五人，光一仿佛是如计划一般说出了决定性的台词。

「老子——自始至终都是高」（译注：捏自『假面骑士电王』里桃塔罗斯的话，原句是『俺は最初から最後までクライマックスだぜ！』（老子没有前戏，自始至终都是高潮！））

——嘣！

但是，话还没说完，头目的铁拳已经嵌入光一的脸中。

确实一开始就是高潮。

十分钟后。

衣衫褴褛的某人在校舍后的地面上翻滚着。

被痛揍了一顿的光一，连站都站不起来，只能躺着仰望天空。

「呵呵……青春，是铁的味道啊」

在此之后，自然是被五个人当沙包一般处置了。尽管多少对此有些习惯，但光一嘴皮子功夫并不高。能将五个人打得屁滚尿流的只是虚构的英雄，或者说是妄想中的自己而已。

「那些家伙，如果用我的《付烧刃》的话明明只是些边角料而已……」

就算用了涅莫西斯，大概也是同样的结果吧。

在夕阳的照射下，光一脑子里正沉浸在全身是伤的战士这种设定的喜悦中时，突然注意到一个长长的身影接近过来。

「那个……没事吧？」

是刚才被殴打的少年。一脸担心地看着这边的少年只说了一句「能站起来吗？」，伸出手来。

光一毫不客气地抓住他的手，戴着疼痛的身躯站了起来。

「什么事也没有」

「可是……已经衣衫褴褛了呀」

「不用担心——我已经习惯了」

噼哩。

虽然这种事並不应该自信满满地说出来，不过确实就是事实。因为出格的样貌和举止，被不良家伙盯上自然是家常便饭。可是因为光一一步也不肯退让，一直都遭受殴打。一树和知大不来帮忙的话，身体每次都会变得像破布一样。

即便如此也不改变自己的原则，光一还真是厉害（在不好的意义上）。一直看着的都是理想的自己。目标是站在高处的自己。

这就是佐藤光一的风格。这种傲慢无论会带来什么后果，对本人来说都不成问题。

「啊哈哈……和我一样啊」

少年听到光一说已经习惯了，回答说自己也是。那害羞的笑容非常地虚幻。现在也是，眼看就要崩解了。

少年的个子比光一要矮，那张童颜一开始看到的时候，一瞬间还以为是女孩子。毫无特点的黑发，尽管刘海稍有点长，但并不是违反校规的凌乱发型。穿着和光一不同的普通学兰。衬衫也整齐地套在西裤里。

少年的一切都和光一完全相反。

「真帮了大忙了……非常感谢」

对不起，把你卷进来了。少年低着头苦笑道。

光一将手制长兰的沙子掸去，哼了一下。

「不用在意。我并不是为了帮助你这家伙来的。这只是give and take而已」

「give and take？give我是明白的……但是我没什么东西可以……」

「我对帮助男生没有兴趣。出现在这里并不是善意使然」

听到光一的话，少年歪了歪头。什么意思？

光一为了回答问题而将拳头握紧。

「我啊，为了成为理想的自己，无论什么都愿意做！」

「理想的自己……吗？」

「没错。有困难的人就要去帮忙。有哭泣的女孩子就要帮她擦干眼泪。然后，要是有异能战斗就要去参加。要是恶魔出现了就要毫不犹豫地签订契约。要是街上行人僵尸化了，就要引导幸存者找到疫苗。要是天上掉下女孩子就要用公主抱接住。这就是我，佐藤光一的生存方式」

「哈」

完全不明白……少年脸上是这种表情。

「就是这么回事」

「怎、怎么回事？」

「我不是在帮助你，因为能接近理想的自己的事件发生了，只能义无反顾地冲进去了。在欺凌现场出现的冷酷英雄……这种场合就是理想的我啊。嘛帮助的对象是美少女就最为理想，不过这时不应该说些奢侈的话。退一步说你这家伙也不错。这就是give and take」

呼呼，光一手摸着下巴，露出了酷酷的表情。光一在女生面前绝对不可能说出自己内心真实感想的，但是想到别人会以为自己善意帮助了这个家伙便感到不爽，不禁将心里话都说了出来。

垃圾。登峰造极的自恋狂。被欺负的受害者听到这种话，也会感到有些不快吧。

可是，少年苦笑着羡慕地看着光一。

「你很厉害啊。就算被人拳打脚踢也不会改变自己，真让人羡慕」

苦笑着继续说道。

「我并不像你那么强悍……而且，也并不太清楚理想的自己是怎样的」

「…………」

「哈哈，就因为这样才会被那些家伙盯上啊。嘛，这也是没办法，我已经放弃了」

苦笑。

非常卑微的笑容。

光一心中浮现出一种难以形容的厌恶感。不知怎的，在少年困扰的笑容面前，感觉到一种焦躁感。啊，这家伙被欺负也是理所当然的啊，光一想道。

苦笑着的少年简直就像是过去的自己一样……光一很不快。

光一眼稍微眯了起来。

「喂，你丫笑什么啊」

「……哎」

「这样笑着或许可以让敌人手下留情……但是不要这么做，至少在我面前。让人反胃」

光一毫不留情地将少年的苦笑否定了。

光一本来就完全没想要帮助被欺负的孩子。帮助他只是为了显露自己，是非常自私的理由。所以光一本就没有庇护少年的意思。不行的地方就要直说不行。

而且这样子是最有好处的。

「我不喜欢你的笑容。要笑就应该更开心地笑着。和我认识的某个少女最高级的笑容相比，你丫的笑容连屁都不如」

「……对、对不起」

「不用道歉。这样会降低你的价值的。那些家伙也说了，对你家的情况毫无兴趣。不要说丧气话。知道吗？我在敌人的面前是绝对不会相让的。即便是被打到眼泪都流出来，身体不停地颤抖，都试着扮演理想的自己。就算被打得像破布一样也要笑着，这种心态是不行的。无论怎样的情况下都要追求理想的自己」

少年惊慌失措地听着光一的说教，呆呆地不断回答「是」。

光一笑了，说道「好」，背过身去。

（糟糕，我好帅。现在的我完美地扮演了动画里常见的背影）

这种时候都不忘自我陶醉一番。自恋狂总是将自己的问题抛诸脑后，说过没完。光一自然也不会例外。

自己都被打得落花流水还在说什么呢，这个男人。

「——喂」

「是、是」

「我的名字叫佐藤光一。你，叫什么？」

光一背对着少年问道。

「我叫秋雨……秋雨心路。那个……」

「下次再被打的时候就呼叫我吧。那时如果你不再笑着的话，我就过来帮你」

——噼哩！

丢下自己认为最棒的台词，光一带着空洞的笑容扭过头来。

「是、是！非常感谢！」

少年看向光一的方向，脸上露出微薄的笑容。那是「佐藤同学好有型！」般的尊敬笑容。

感觉比刚才的要好啊，光一满足地点了点头，校舍后方走去。

自己都被打得落花流水还能说出这么了不起的话啊，这个男人。

时间是晚上九点。距离夜深人静还有很长时间。工作回来喝两杯的工薪一族，满脸媚笑地招揽着客人的人，以及紧挨着走路的年轻情侣。雨鹤来市的夜晚氖气和电子广告板闪耀着光辉，不是祭典却仍然喧闹。

行人从两人身边走过时，都必然会回过头来。

显然，过于引人注目。

「……干吗还穿着制服啊」

光一一边注意在周围的视线一边看着旁边的薰说道。薰似乎也被视线刺痛了，低下头来低声反击道。

「没办法啊，因为我是打工回来……你才是怎么穿着这衣服啊……话说回来，你在这里让人感到可疑才是真的」

「之前也说过真实我的正装！你才是，都这种时候了，就速速把打工辞了吧」

「我想让透上好的高中好的大学……钱是必要的……别管我的私事啊」

「你是溺爱的母亲吗……」

就如往常一样相互对骂着，不过两人的声音都没有底气。

他们为什么来到夜晚的闹市上呢，也并不是因为有什么可疑目的，只是为了执行Shade的普通任务。

结果，第一天的调查以一无所获告终，完全没得到任何关于敌人的情报。

虽然向坂介询问过有没有什么新的情报，但他却只说了一句「你只要保护好阿露露就可以了」

（可恶那个胡子男……明明知道敌人的详细资料后就可以有效利用我的力量了……看来我的力量也需要进化到第二阶段吗）

一开始就不存在什么第二阶段。只是讨厌必须抓住对手的弱点进行攻击的攻击方式而已。

这次的任务内容，说白了就是夜间巡逻。只是单纯地在负责区域里散步而已。之后只能静等事件发生，抓住奇怪的人物了。

虽然Shade也有探测涅莫西斯反应的涅莫西斯拥有者，但有可能在赶往现场的途中对方便逃跑了。因此，为了能应对任何可能发生的情况，各地区都安排了Shade队员。

尽管如此，因为不可能一眼就判断出来是不是能力者，所以现在只能进行真正意义上的巡逻。毕竟现在也很有空。

光一望向旁边的薰。

「喂……想打听一下，关于极光——」

为了有效利用时间，正要向薰询问关于极光的细节时，突然薰跳起来堵住了光一的口。

突然间干什么啊，光一投去抗议的视线时，薰将光一的耳朵拉到自己的嘴边。

「这种场合不要那么大声说极光……！本来就够醒目的了」

「……为、为什么啊？」

薰咂巴着嘴，拉着光一的耳朵来到角落里。

「好痛！好痛啊！」

「极光信徒到处都有的！一不小心就麻烦了！」

光一听到这话，也觉得确实如此，认真反省着。

薰骂完之后，立刻向四周张望，注意有没人在。

「而且也有传言说极光信徒里里有不少是非涅莫西斯持有者。学校好像也是这样，你在说跟涅莫西斯相关的话时也要注意一下啊」

「虽说如此……但最近你好像有些神经过敏了吧？阿露露的事情也是，这样子可是会因过劳倒下的哦」

「……这么说的话，今天你的心情好像微妙地很好啊」

听到薰的问题，光一得意地用手摸着下巴。

「是啊。用动画般的背影激励了迷途的少年」

看起来有些得意忘形了，但薰一副不知怎么回事，反正也无所谓的样子哼笑了两声。

「就特别地让你听听我华丽的活跃吧。放学之后偶然路过的我见到一个被欺负的男生，英姿飒爽地拔刀相助，将不良少年打得丢盔弃甲」

看着自顾自开始滔滔不绝地说大话的光一，薰厌烦地随便应付过去。

就在光一的自恋喷涌而出的时候，薰眼睛移到了街道角落的阴暗处。

貌似极光也有关于涅莫西斯的一切对普通人是绝密事项的制度。在正义的名义下活动的他们，因为目的只有「拯救世界」这一条，所以和信仰不符的行为是要极力避免的。想发动《一线希望》以满足一己私欲的人是不能加入进来的。

尽管都是狂热的信徒，但不能以坏人一言以蔽之。他们为了拯救世界而行动着。如果说他们是坏人的话，那么Shade也只能说是邪恶的了。

Shade是以抓捕涅莫西斯犯罪者为目的而成立的的组织，但是抓捕对象并不仅限于犯罪的涅莫西斯持有者，这也是事实。这多少是有些野蛮的行径。

【明明是为了拯救世界而活动着，为什么还要被逮捕啊。为什么只是拥有涅莫西斯就要被监禁起来啊。阻止我们拯救世界的都是恶魔】

极光的观点就是这样。

反过来Shade的观点是，

【为了拯救世界不顾一切是没有道理的】

这样。因为极光为了拯救世界连普通人也不惜杀害，作为政府承认的机关，Shade自然不能承认极光的活动。事实上，只要是极光信徒引起的活动，死伤者就绝不会少。

这两个组织之间发生激烈冲突，也就是理所当然的。

当然，不要忘了，这只是Shade和极光对立的表面原因而已。

在被掩盖的真相下，真正的对立原因仍然别有所在。

Shade……不，特务班尽管也有拯救世界的目的，但却并不认为发动《一线希望》是好办法。要直截了当地拯救世界，只要发动《一线希望》让世界回到过去即可。

之所以觉得这样不好，并不仅仅是伦理的原因。要是让世界回到七年前的话，七年来所积累的经验将全部化为乌有。对于现在还活着的人来说，这无异于世界毁灭。这是Shade特务班的方针。

极光方面不知道特务班保护着《一线希望》，因此只是认为是特务班单方面仇视极光而已。

可是，既然拯救世界是极光的方针，这两个组织无论如何都会走上敌对的道路。

不。

要是把Shade和特务班分开来看的话，那极光真正的敌人并不是Shade，而是特务班。

更重要的是……如果将真相公开的话，对特务班来说，不仅仅是极光，连Shade都可能会成为敌人。

最应该害怕的，是情报的外泄。真相的暴露。

如果全世界都知道阿露露的存在的话，Shade的少数精锐部分会被完全孤立，走向破灭的道路。

当然，阿露露也是一样……。

「……」

薰开始加速思考的一瞬间便感到头昏目眩，摇了摇头。

现在不集中精力完成任务的话……在心里对自己说着，重新望向前方。

然后——注意到。

「这时！我躲过那家伙的螺旋飞踢，从怀里——」

「！？安、安静点！」

正当光一添油加醋地讲述着自己的英勇事迹时，突然薰摆起了架势。

好不容易说得正起劲呢，光一摆着这样一副表情，向角落的黑暗处望去。

「……谁在那里」

受到薰的声音影响，光一试着眯起眼睛，看到了黑暗中有五个人的脚。

高楼禁忌出口处的灯光忽明忽灭地照亮着他们的身影。

全部都是男的，从服装上观察，是一些聚集在阴暗角落的不良少年。

现在正在执行任务中，应该避免卷入一些麻烦事情中，光一这么想着，拍了拍薰的肩膀。

但是，

「等下，有点奇怪哦」

薰没有听从光一的阻止，姿势仍然没有崩解。

五人围成一圈站着，低着头一动不动。或许是因为忽明忽灭的荧光灯，这情景感觉相当毛骨悚然。

光一也模仿薰侧过半身，将右手举了起来。

与此同时，五人的脸——嘣地向薰和光一的方向望去。

「——！」

显然并不普通。五人的瞳孔失去了光泽，表情是笑容。

可是这个笑容就像是戴上了一个薄薄的微笑面一样，立刻就能明白那不是普通的笑容。

这些家伙很奇怪啊，这么想着的瞬间。

五个人站着，同时从口袋里拿出了蝴蝶刀。

「来了哦！」

「哦！」

薰呐喊着，挥了挥手臂。

「打飞吧——《矛盾骑士》！」

与此同时一个美丽的女骑士出现了。

接着，光一也准备就绪地打了个响指。

「显示力量吧——《付烧刃》！」

然后出现的是——。

——不，什么也没出现。

「……糟了！仔细想想我没有储备什么技能啊！」

旁边的薰听了差点滑倒了。

「这么说你的能力是复制呢……我都忘了」

「怎么办！？」

「……《矛盾骑士》的复制是……？啊，是那个——噗！」

「别笑啊啊啊啊！」

薰想到付烧刃复制的《矛盾骑士》，不禁爆笑起来。

光一的能力虽然可以复制技能，但效果会极度劣化。跟原版的《矛盾骑士》那高大的女骑士不同，出现的是极端二头身的婴儿。

「总、总比没有要好！出来吧——我的《矛盾骑士》」

再一次打了响指，伴随着滑稽的爆炸音效，一个小不点生物出现了。

『噗哦！』

和原版不同，质感极为塑料化的铠、剑和盾。

（啊啦……上次应该是拿着饭勺和锅盖的啊……？）

样子好像稍微改变了。恐怕是在和藤堂战斗的最后，紧急赶到的薰那美丽的身影深深烙印在头脑中了。多少……多少对能力会有些影响吧，光一这么推测。尽管光一的《付烧刃》能够让特性的一部分得到成长，但首先脑子里必须有稳固的印象。尽管主要是关于外观的印象能够显著显现，但果然对涅莫西斯的印象必须要达到在脑子里牢牢记住的程度才行。在使用藤堂凪的《苍蓝炼狱》的时候，外貌之外的特性几乎全部舍弃了，只将样子部分增强。虽然要发动复制技能只要在发动瞬间可以看到原技能的话就行，不过要使其成长则需要相应的努力。如果能形成更加稳固的印象的话，威力和射程距离等也是可以增强的。尤其是除了外观以外，对对手招式的理解、分析、感受对方招式的痛楚、掌握其对立面，就能够让能力更好地增强了。

总而言之，有必要完全和原能力一样。

不过，这次光一复制的《矛盾骑士》除了剑和盾之外，还只是谜之生物而已。

「……咕」

『噗哦！』

为什么这家伙的叫声那么奇怪呢。这也是受到《付烧刃》的重组特性影响吗。婴儿骑士拿着剑和盾，向光一投去「怎么办才好？」的视线。因为样子非常可爱，光一也不知道对自己能力的怨气应该往哪发了。

「……你的能力几乎没办法使用呢」

「呜……」

「好了，退后面看着去」

冷冷地丢下一句话，薰和女骑士往前走了一步。

一瞬间，五人组一起向薰袭来。

手上拿着刀。几个人拿着低杀伤力武器，要解决一个少女应该轻而易举吧。

可是对手是被称为Shade最强的《矛盾骑士》的使用者，间宫薰。

「——啪嗒」

打垮他们，薰下达命令的同时，女骑士从薰的面前一跃而出。尽力将盾以横扫之势扔了出去。

接近过来的无人，在狭窄的道路上一瞬间被吹飞了。女骑士只是将盾扔了出去，还没有直接攻击，敌人就被风压吹飞了。

「不、不会吧」

一瞬间战争就结束了。光一的嘴都合不上了。尽管从兔乃口中已经听到许多关于薰的强悍事迹了。在和藤堂的战斗中也已管中窥豹，但厉害的程度还是超出想象。

薰还没来得及沉浸在胜利的喜悦中，就抓起倒在地上的五人中的一人的领子，开始调查他身上的物品。

「你在干什么啊，赶快和本部联络啊。无线电会用吧」

正当光一因为过早地决出了胜负而不知所措时，薰混杂着叹息催促道。

无奈光一只能听薰的话取出无线对讲机，按下了按钮。

可是，不知为什么无法通讯。

「……啊啦？坏了？」

光一轻轻敲了敲黑色而粗糙的无线对讲机，完全没有回音。

「喂薰，这个坏掉了——」

抬起头来打算准备叫薰，就在这时。

光一的背后有股寒气袭来，背后好像有什么。

猛地一回头的瞬间，光一看到黑暗中闪耀着光芒的无数眼睛。

拖着脚步像是僵尸一般地接近过来。

空虚的眼瞳有三个、五个、七个，一眨眼功夫源源不断地增加。

黑暗中，猛地出现了无数张脸。

这些脸上全都浮现着令人毛骨悚然的满脸笑容。

「怎么了……这些家伙……！」

服装和刚才五个人不同，连工薪族、工人、穿制服的少女和便利店店员都有。

这些人全都是极光的信徒吗。尽管信徒都是淹没在人群当中的，但像这样没有生气的人不像是会为了拯救世界而活动。

「薰、薰！」

「好吵啊。就算是着急也没用，对面的路也被堵住了」

光一慌忙回过头去，反方向的小巷里也络绎不绝地走出一些毛骨悚然的家伙。

无线电不知什么原因用不了，万事休矣。

「……漂亮地被摆了一道呢」

「怎么办！？把这些家伙全打飞吗！？」

听到光一的问题，薰咂巴着嘴回应道。

「……大概这些家伙，不是极光信徒。只是普通人而已」

薰冷静而有力地说道。

「恐怕是被某种涅莫西斯操纵着吧。那个一副招待员样子的男的，是在繁华街上向我们搭讪的那个。而且，极光不可能投入这么多人力来行动的」

那个穿着黑色衣服皮肤黝黑的金发男人确实有些眼熟。尽管记得不是很清楚，但也有好几个人是在繁华街上擦身而过的。

「那……在这里的是全部了」

全部，是普通人。没有涅莫西斯，没有罪的一般市民。

想起了被袭击的Shade队员的证言。

在大街上突然被殴打，完全不知道发生什么事。

「原来如此，一口气操纵普通人进行突然袭击吗」

无论有没有涅莫西斯，在街上突然被普通人殴打的话都会不知所措地掉入陷阱中吧。对于极力回避在人前使用涅莫西斯的Shade队员来说，这样的奇袭肯定是意料之外的。

「垃圾能力……」

光一吐出这么一句话，然后望向旁边的薰的脸，却见她的额头微微渗出了汗水。

如果是对方用涅莫西斯操纵普通人的话，就不得不和普通人战斗了。薰的《矛盾骑士》虽然很强，但并不是完全按照薰的想法行动的，某些命令可以让她行动，但保护他人的命令则完全无法接受，即便是正在攻击的过程中，如果能力者本人有危险，也会自动取消命令，强制回来守护本人。

而且力道非常难以掌握，刚才的盾击如果直接打中人的话，可不仅仅是全身骨折这么简单。

就算是命令她手下留情，也难以避免一般市民受重伤。

要是可以的话，也想尽量避免。

怎么办……将他们全部吹飞然后一口气逃跑？这么多人，全部吹飞？

「——薰，我有一个策略」

正当薰迷茫的时候，突然光一向前踏了一步。

然后大幅挥动改造长兰的下摆，侧过半身，右手手指伸了出来。

「什么办法？」

薰一副病急乱投医的样子问道。

光一哼地笑了，自信满满地弹了个响指。

然后光一脚下出现了一个婴儿，拿着剑和盾，摆好架势进入战斗状态。

「难、难道这种状况还想干什么吗！？」

「看着吧」

这股自信是从哪里来的呢。不过，光一所说的策略也不排除有效的可能。这个男人是在Shade里数一数二的强力能力者，曾经施奇计将藤堂凪击败。既然自己想不出对策，或许应该交给光一？

薰没有办法，决定采用光一的策略。

「我的能力的使用方法是根据情况不同而定的。这是从之前的战斗中学到的……现在就要展示一下成果」

虽然有耍帅的成分，但看来也是有好好想过的。

上次为了将复制能力的特性得到增强，不得已多少有些硬来，这次该怎么办呢。

「奔跑吧——我的《矛盾骑士》！」

『噗哦哦—！』

婴儿骑士发出谜之雄叫声，按照光一的命令向大众走去。或许是因为个子小，速度也快不起来。在绝妙的步法和假动作的交替下，婴儿骑士啪嗒啪嗒地向前突击。

薰看到那应用的身子，一瞬间也觉得「好厉害」。

婴儿骑士一个急转弯，像对方脚下滑行，就这样突进着。被操纵着的浮现笑容的人偶们都望着脚下通过的婴儿骑士。

「果然——敌人的智商很低！那些家伙的目标不只是我们，对其他会动的物体也会发动攻击！」

正如光一所说，人偶们的视线一直追随着婴儿骑士。

「啊哈哈哈哈！僵尸肯定是低能的啦！薰！就拿我的《矛盾骑士》当诱饵，马上逃跑吧！」

光一趁着对方转移目标的空隙，全力向敌阵跑去。光一相信，如果目标不是自己的话应该能够突破。

……但是。

『噗—……，噗—……』

——跑到一半，婴儿骑士没气了。

就要冲入敌阵的光一脚底一滑摔倒了。

然后，将手放在膝盖上喘气的婴儿骑士，被操纵的人偶们华丽地无视了。

很快目标锁定在了光一身上。

「……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

浮现笑容的人偶们陆续向光一逼近。

「可恶！那个笨蛋！」

后悔着自己居然对他稍微有点期待，薰向着光一跑去。虽然要对普通人发动攻击有些过意不去，但也没别的办法了。必须制造出给光一逃跑的空隙。

薰打算对《矛盾骑士》下达命令。

但是此时——脚下不知是谁拉着制服的下摆。

薰不禁停下脚步，向下望去。

那是比薰还小的一个幼儿园大小的小女孩。为什么这里还有小孩子？

还没想到这点，薰已经颤抖了。

这个孩子的脸上，和其他家伙一样贴上了毛骨悚然的笑容。

然后，少女将铅笔尖放到了自己的喉咙前。

「——！？」

锋利的铅笔尖深深地刺入了少女的脖子里。少女咧着嘴笑着，紧紧抓住了薰的衣服。

『要是动的话，我就让这个女孩自杀』

似乎听到了事件犯人的声音。

这是——犯人的威胁。也就是要薰眼睁睁看着光一被折磨致死的意思。

被人偶们抓住的光一，也看到了这个光景。

「——这是打算拯救世界的人会做的事情吗！」

在人群的漩涡中被拉扯着的光一愤怒地叫道。

身体不能动，薰只能握紧拳头。没想到会变成这个样子。到目前为止也跟会把普通人卷进来类型的能力者进行过几次战斗，但还从没和这么卑鄙的能力者对战过。

要把少女的性命和光一的性命放在天平两边衡量的话……。（萝莉的命和中二病患者的命谁重要，用膝盖都想得出来=，=）

薰紧握着的拳头，发出了噼里啪啦的响声。

光一被人群抓住，大致正处于被处以私刑的状态。漫不经心移动的人偶们毫不留情地蹂躏着光一。用拳脚，或者是球棒和铁管。光一只能手护着头。

「呜啊！唔！咕！」

这样子光一真的会死的。薰下定决心作出了行动。

「已经是极限了……！《矛盾骑士》！将他们——」

但是，

「不要！我已经习惯了，没问题！不要动！」

人群中响起了光一的声音。习惯了没问题这种事怎么可能。明明现在暴力还如雨点般打在身上，光一却还叫薰不要动。

「耍什么帅！这样下去会死的！阿露露怎么办？不是要一起保护她的吗！」

「阿露露当然要保护，但他们也肯定要保护吧！而且我也不会死！」

「什……！你太贪得无厌了！笨蛋！」

这种情况不可能会有那么好的展开的。做梦也要有个限度啊，薰想道。

无线电联络已经中断五分钟以上了，再过一会儿支援应该就会赶来吧，但光一要对付这么多人，这段时间很难支撑过去。

「怎么办……怎么办……」

紧咬的嘴唇上渗出血来了。

眼前的少女还是一副笑脸地站着，铅笔插进了喉咙里。人群里听到的光一的呻吟声渐渐变小了。

为什么这个时候自己的头脑没办法很好地运作呢。为什么自己的能力不能保护自己以外的人呢。

「……！怎么办才好啊！」

薰求助般地向天空大叫道。天上挂着的一轮弯月，仿佛浮现着嘲笑现状的笑容。

然后——薰从视野里捕捉到了另一样东西。

像是和月亮重叠般从建筑物屋顶上跳下来的人影。

薰失声了。那么美丽、那么如梦境般的光景，恍若眨眼一刹间完成的一幅画。

黑衣在风中抖动着，那个人影从空中降了下来。

「形态转换（shift change）——《超越者》」

发动的言灵在昏暗的角落里静静响起。

人影一瞬间被光芒包围，就在下一个瞬间。

——炸裂。人影如陨石般在薰五米对开外坠落。坠落的冲击将地板炸碎了，瓦砾向薰身边的少女袭来。

「——！」

千钧一发之际，薰想要走到少女面前保护她，《矛盾骑士》则更快地自动出现在薰的面前，挡住了去路。《矛盾骑士》为了保护薰化身为盾牌，将瓦砾防住了。

在沙尘飞扬的胡同里，薰咳嗽着等待视野清晰起来。

「……发生什么了吗？」

环视周围，刚才包围着光一的人们，全都像尸体一样叠在了建筑物的角落里。刚才的冲击几乎让所有人被吹飞，撞到墙上去了。有些人的手臂向不可能弯曲的方向弯曲了，有些人被撞得头破血流。

这其中也包括那名喉咙插着铅笔的少女。

少女倒下的地方，眼看着成了一片血泊，薰被绝望笼罩着。当血流到了脚下的时候，薰回过神来。

将目光移到人影落下的地点，那里就像火山口一般开了个大洞。

然后——在中心处，有一个穿着黑布的少年跪在那里。

随便剪齐的毫无特征的黑发。单单是为了隐藏黑暗中穿着的黑色破布。皮革制的露指手套包着的双手撑着地面，少年站了起来。

不经意间一阵风吹过，烟尘被吹散了。

视线完全清晰之时，在地上翻滚幸免于难的光一看着少年的脸。

「……你……」

像海市蜃楼般摇动的视野中心，有一个熟悉的面孔。

可是，和他相遇的时候的印象完全不同。那张害羞般困扰着的笑脸消失无踪。冰冷的眼神，无法从中读取到任何东西的感情。

站在眼前的，真的是那个……。

「秋雨……为什么，你会……」

忍耐着身体被鞭打般地痛楚，光一站起上半身，对从天而降的秋雨心路说道。

心路的目光打量了一下光一和薰，咻地站起来，将手机放到耳边。

「和计划一样，介入战斗了」

『确认完毕。这边也已经将半径五十米内的电子设备控制完毕。……敌人的能力恐怕是洗脑型的涅莫西斯。正在和Shade队员交战中。队员有几名？』

「两名。没有问题。以活捉敌人为最优先事项。我也会调查一下目标是不是混在人群当中」

『怎么做？』

「一个不剩地全部干掉就不会有障碍了。你到附近搜索可疑人物。快点，在Shade支援到来之前搞定」

『我知道了，你要小心』

和对方进行简短的通话后，心路合上了手机。

然后，终于将视线移向光一和薰。

「——就这样不要动，不要妨碍我们。妨碍我就杀了你们」

冰冷而完全感受不到杀意的视线，向光一和薰刺来。

和单单是混乱的光一不同，薰大致能想象到心路的真实身份。

一身黑的装扮，黑色的皮革手套……如冰一般冰冷的，视线。

「听说你也帮了Shade不少忙。这次打算干什么啊，能力小偷！」

薰充满愤怒地警戒着心路的移动。

能力小偷……确实薰是这样称呼心路的。

「把普通人卷进来……这就是你的本性吗！？」

「…………」

心路没有回答。连眼睛都没有看过来。

被称为能力小偷的心路就在眼前，光一睁大了眼睛。

「不、不会吧……你是，能力小偷！？」

心路一瞬间歪着头看了看因震惊而冻结的光一，很快又转过身望向角落里。

刚才袭击的家伙全部都倒下了，而增援也终于从繁华街方向过来了。

心路看了看左手戴着的手表，突然向着被操纵着的普通人的人堆里跑去。

然后——就像怪兽蹂躏小动物一般，舞动着小巷。

还以为他会通过助跑高高跳起，却举起右手就这样向人堆一拳打去。一瞬间。人堆里的一些人被吹倒遥远的另一边去了。

接着再来一记回旋踢。以心路为中心，周围的人像小狗一样飞了出去。

薰对那攻击有些印象。就在半年前，Shade追捕的一个能力者的涅莫西斯。能力名叫《超越者》。这个涅莫西斯的效果可以将身体的性能暂时提高二十倍。

和拥有这个能力的能力者有过交战经历，最后还让他逃跑了的薰，到现在都还记忆犹新。

敌人逃走之后过了几星期，失去意识並受到重伤地被送到Shade本部——正是能力小偷秋雨心路干的。

心路就像字面所说一样，将操纵的人们捏碎。毫不犹豫、毫无慈悲地，将他们牺牲了。

光一见此——

「住手——————！」

拖动着衣衫褴褛的身躯，挡住了心路的去路。

然后，心路抬起的右手，猛地停了下来。

「别开玩笑了！他们并不是敌人，只是被操纵了而已！你这家伙却……！」

光一为了保护被操纵的人们，张开双手站立着。心路是能力小偷，和放学时那吃苦的印象不同、还有为什么会出现在这里之类的疑问暂时也飞到九霄云外了。

只是，眼前发生的一切让人感到极为不爽。要说光一阻止的理由的话，也就只有这个了。

心路的表情和动作没有改变，开口说道。

「我和Shade是相互协助的关系。你如果不做什么我也不会攻击你。我问你，为什么要妨碍我？」

「为什么？你耳朵长哪去了啊？这些人是普通人！没理由进行攻击吧！」

「犯人可能混在人群当中。所以攻击的理由是存在的」

「你丫……！」

似乎是真的无法理解，心路像爬虫类一般微微歪着头。

「看来话头对不上呢」

「这是我的台词啊！普通来想的话——」

「——珍惜时间。我是言出必行的」

华丽无视了怒上心头的光一，心路继续进行背挺直的动作了。

这一瞬间，

「嘎——！」

伴随着激烈碰撞，光一身体被《超越者》打飞了。受到常人二十倍的冲击，即便是处于防守状态的光一双手也被压扁了。

『妨碍我就杀了你们』

这种警告并不是威胁。就这样摔在地上的光一突然失去了意识，坠入黑暗之中。

让光一倒下的心路准备继续去处理其他杂七杂八的人。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

背后感受到气息，心路瞬间把身体转过来，后面站着的是使用《矛盾骑士》展开突击的薰。

——好快。

「形态转换——《不屈的卵壳》」

明白自己来不及回避的心路并没有太大动摇，采取了防御态势。身体一瞬间发出光芒，然后几层彩虹色的膜叠在一起，将他包围了。

骑士的剑向膜直接攻击过来。化为防御壁几层膜尽管坚固，但在《矛盾骑士》的强烈突刺下，眼看就要贯穿了。

怒上心头下令突击的薰没有犹豫，正如Shade最强的称号一般，任何人都阻止不了。

还有三层、两层——一层！

「《矛盾骑士》——贯穿吧！」

最后的防御壁也可以贯穿的，薰叫道。

可是这时——感觉到头上有危险的《矛盾骑士》取消了攻击，抱起薰向后方跳跃。

「干、干什么啊！明明差一点就把那家伙打飞了！」

虽然被紧抱地保护着，薰却啪啪地敲着骑士的头。

在这之后，看到自己刚才站的地方有几根拧断的电线，薰失语了。电线带着电流在地上乱窜。如果薰还站在那里的话，肯定会被电死吧。

薰只能不断感谢能彻底进行自动防御的《矛盾骑士》了。

另一方面，心路完全无视眼前如蛇般弯曲的电线，冷静沉着地望着地面，开口道。

「为什么来这里。我应该要你去搜索目标的」

这话不是对薰说的。而是对后面的某人。

心路的后方，刚好在小巷转角的地方，有一个人站在那里。

「非常抱歉。可是，时间到了。再过十秒Shade支援部队就要来了。要尽早撤退」

听到不带起伏的语言，薰放心了。

「这个声音……！」

太有特征了，让人难以忘怀。

在巷子的暗处，在忽明忽灭的荧光灯照射下，一瞬间照出了那个人的脸。

拥有比被操纵的人更像人偶脸的女人。和薰一样穿着雨鹤来高中制服，第二个介入者。

澄波优，就站在能力小偷的背后。

「没办法，撤退吧」

「是」

两手一挥披在身上的黑布，心路往巷子的出口走去，消失在转角处。

在她后后打算追上去的澄波优，向留在现场的薰望了一眼。

一瞬间视线交错。

先别开视线的，是优。

优的长发飘动着，追上心路消失了踪影。

——几秒之后，Shade支援部队到达，将如地狱绘图般的巷子封锁，并对受伤的普通人进行救助，最后像什么事都没发生一般撤退。

直到最后都一直留在现场的，是薰。

薰握紧拳头，一直盯着心路和优消失的转角。





Battle 4 Shade的想法，极光的夙愿
「哈……哈……！」

和Shade战斗的过程中，明白到能力小偷的介入已经让任务难以完成的极光信徒，正按照预定的路线逃跑中。

「威加盘坏掉了……这样就没办法听到教祖大人的天启了……！」

威加盘是极光信徒专用的手机。因为只有极光信徒可以使用，所以是信徒之间联络，以及接收指挥中枢的教祖命令的终端。因为上面被施以了精神操作的特殊涅莫西斯，信徒以外的人类操作都会无一例外地死去。

现在，威加盘却不知什么原因冒着烟，短路了。

信徒失去了冷静，正跌跌绊绊地奔跑中。

多亏了内部的情报提供者，对Shade夜间巡逻的人员配置有了充分了解，逃跑线路也绝不会和敌人相遇。

这次任务是要尽可能地抹杀Shade队员。平常过着普通人生活的信徒，都是通过威加盘得到启示的。从那天开始，信徒就化身为执行启示的机器。因为Shade内部有内奸，所以抹杀对象的队员的脸从一开始就已经知道了。而信徒的工作就是将名单上的队员全部杀掉。

「明明很顺利的……！」

为了将碍事的恶魔击溃。为了全世界……为了拯救世界多少的牺牲都在所不惜。这就是极光的信仰。

无论如何，如果威加盘被破坏了的话，就相当于是退出极光了。信徒之间只是网友的关系，在现实中是没有见过面的。而且要和教祖大人取得联络，只有通过威加盘。

尽管不愿意放弃任务，但失去了作为心灵支柱的威加盘的话，自己就只是一个脆弱的人而已。

在进入狭窄巷子的时候，信徒被打翻的垃圾箱绊了一下，摔倒了。

「呜……呜呜……！这样下去的话……！」

信徒用拳头敲着地面，嘴里吐出焦躁和不安的语句。

再这样下去，过多久都无法拯救世界。距离世界灭亡的期限还有三年。距离人的傲慢被清洗还有三年。极光信徒真心希望能阻止『木漏日现象』中神给予人类的试练，不觉得自己以赎罪和救济为目的的活动有什么问题。

可是『神』，『神』为什么那么憎恨人类呢。

世界上存在的人类并不全是坏人。极光就是很好的例子。我们极光承认人类的罪孽，并打算予以修正。

可是，神要对所有人同等地给予处罚。不愿意伸出援助之手。

「我们要怎么办……怎么办才好啊……」

无论怎么问，在威加盘坏了的现在，想听到天启已经不可能了。绝望中，信徒正要再次站起来。

此时，一只手静静地伸到了眼前。

懵懂地抬起头来，那是……。

「想成为拯救世界的人吗？」

一个温柔的人站在那里。

那个人左手拿着一本装饰着神圣饰品的书，向信徒伸出了右手。

「啊啊……！啊啊……」

信徒的瞳孔里溢出了泪水。原因完全不明。可是单是看到这个温柔的人的身影，信徒就觉得自己的一切都可以获得救赎。

不过，非常神圣。这个人的确能为自己带来拯救的光芒。

信徒没有原因、没有动机、没有怀疑地，相信了那个人。

信徒慢慢伸出了手。

为了抓住温柔的人，那只温柔的手。

「来，站起来——救世主啊」

信徒从那个人的笑脸中，看到了一份难以形容的爱。

「那么，这次的事件，你们打算怎么负责呢？」

「…………」

「…………」

Shade司令能登原明日菜露出了可怕的笑容，向光一和薰说道。

所幸的是，今晚的事件没有出现死者，但是却带来一大堆事件隐蔽性的问题。现在为了防谍，要把Shade队员一个不漏地全部详细调查一遍。尽管如此，这件事与涅莫西斯相关的传言已经甚嚣尘上了，因此要想完全隐瞒已经不可能了。

无论如何，这次在街道里进行了战斗，已经到了无法坐视不管的地步了。

「情报泄露不说，还让敌人逃跑了……姑且，总应该先道个歉吧？」

在昏暗的司令室中，光一和薰承受着压力，同时，

「「都是能力小偷的错」」

推卸责任地说道。

声音完全重合在一起，两人都有点脸红。

「哦。能力小偷出现了吗」

「是的！那家伙在阻碍我们啊！要是那家伙不在的话，至少不会出现普通人受伤害的情况！」

「哎……可是他也让敌人逃跑了吗。真是少有啊」

明日菜认真思考的样子让薰愈发急躁起来。

论点出现偏差了。薰要说的并不是这样的话。

「那种事无所谓了！出现普通人受伤害了啊！？而且还是幼儿园女孩受了重伤！就这样对能力小偷放置不管吗？！」

「他和我们是相互协助的关系。能力小偷将抓到的涅莫西斯犯人送到我们这里来，有什么问题吗？」

「问题……在、在说什么啊？那家伙可是想杀了我们要保护的人啊！？用涅莫西斯伤害了他们啊？！」

薰机关枪式地怒吼道，明日菜用手摸着额头，大大地叹了口气。

样子就像在呼唤妈妈的孩子面前，显得不知所措的母亲一样。

明日菜摸着额头的手慢慢向下移动并将脸遮住，只从指缝中窥视薰的样子。

薰的背部开始冒冷汗。

「那……又怎么样呢？」

明日菜说出了让人难以置信的话语，站了起来。

「回想一下我们的目的。一是隐藏关于『木漏日现象』的所有事情，二是将犯罪者抓捕归案……最后一个只是特务班做，就是守护阿露露，寻找其他拯救世界的方法。就这些」

「什……」

「——那我再说一遍。普通人出现受伤情况……那又怎么样？又没有出现死者。而且，他们连自己受伤的事实都已经忘记了，回到了日常生活中。什么不幸都没有造成」

明日菜像是看怪物一般的视线看着薰。原本就觉得她是个不明底细的人，但没想到居然这么没人性。知道涅莫西斯存在的普通人，大家都同样被Shade消除了记忆。因此，他们什么也不会记得，这也是事实。

或许这话是正确的。但是，伦理上能否接受就另当别论了。因为记忆被消除了，所以不论有多少人受伤都不成问题。这样的考量能够接受吗？

怎么可能说这种傻话呢。

正当薰想再度怒吼的时候，旁边沉默的光一用力拍了拍司令室的桌子。

薰吓得身子震了一下，明日菜用黑白反转的眼睛望向光一。

在两人的面前，光一低着头说道，

「你也……和那家伙一样啊……！」

「…………」

「只要把敌人抓住就可以了……！也就是这种意思吧！」

「就是这样吧？我们的第一要务，就是刚才所说的」

「守护现在活着的人们……你跟我说的这话也是假的吗！？」

「不是假的。可是，没有一点牺牲就想守护『现在』是不可能的哦。……嘛，你不明白吗？朝气蓬勃憧憬英雄的光一君」

真羡慕你们啊，明日菜说道，脸上带着浅浅的微笑。这种微笑完全没有温柔的成分。已经是嘲笑了。

「……哼，太堕落了！」

和藤堂战斗时对Shade的疑惑，现在又浮现出来了。

这个女人说的话和我的原则相反。和我的理想相反。

并不是善与恶的问题。无法认同。无法理解。一点也不帅。

对光一来说，明日菜的思想是无益的。

『司令不能相信』

薰说的话意想不到地，不容否定地正确。

「已经……够了。最后问一个问题」

「什么？」

「为什么你——不杀了阿露露？」

愚蠢的问题。

在明日菜想这么回答之前，光一再问道。

「为了不让《一线希望》发动，这不是理由」

「……为什么呢」

「我直说了吧。如果不想让《一线希望》发动，为什么不在特异点发生之外的时间杀了她呢」

明日菜沉默了。

要发动《一线希望》，必须在每个月十三日零时，称为特异点的小型『木漏日现象』发生的时候将阿露露杀死。也就是说，只要不要让阿露露在特异点发生的时候死掉，《一线希望》就不会发动。

可是反过来，在特异点发生以外的时间将阿露露杀掉会怎么样呢。

在此时间之外将阿露露杀掉的话，《一线希望》将永远无法发动，世界将在三年后迎来灭亡。

如果目的是用《一线希望》以外的方法拯救世界的话，按理应该免除后顾之忧才对。Shade没有不杀掉阿露露的道理。

要是不想让《一线希望》发动的话，只要在特异点发生前将阿露露杀掉就可以了。

「不这么做……是为什么？」

「…………」

「你不说就我来说吧！——为了保险起见吧！？阿露露……让阿露露活下来，是为了给找不到其他拯救世界的方法的情况上保险吧！？」

看着挑明了说的光一，薰吞了口口水。

薰也隐约这么想的。Shade没有保护阿露露的理由。让她活着的原因，是为了在没有其他办法拯救世界的时候，作为最终手段使用的。

想问而不敢问的问题，由光一说了出来。

薰的眼睛稍微眯了起来，注视着气得发抖的光一。

另一方面，明日菜静静闭着眼睛，嘴角仍然带着笑容。

「你要这么想也没关系。但是，即便我们是为了上保险才保护阿露露，和从道德上保护阿露露的你们，现在的目的都是一样的。所以你们和我们缔结相互协助的关系，并不会吃亏。能力小偷也是一样的」

这么说着，明日菜的表情稍微缓和了一点。

「对不起，刚才我的话说得太过了。我并不是要否定你们的想法。我为自己想将这边的想法强加于你们身上的无礼话语道歉」

态度一百八十度转变般温和下来的明日菜，让光一和薰都有些不寒而栗。果然是深不见底的女人。

「而且，和能力小偷相关的事情也希望能交给我们。他的把柄还在我们手上。没必要担心」

「把柄……？是什么啊？」

薰问道，明日菜微微笑了。

「那种能力者放也不是抓也不是。所以……反过来利用他们更好」

「？？」

「嘛，这件事你们不知道也罢。比起这个，关于今后的方针我有些话要说」

明日菜缓和下来的表情再度绷紧，威严地看着光一和薰。

「将极光信徒放跑了是你们的责任。这观点我没打算收回。而且——我决定让阿露露再次回到庭园里」

听到这话，薰和光一打了个寒颤。

「怎、怎么可以！出来才一周时间啊！？这么快就……！」

「不不，安心吧。只是在信徒被抓到之前这段时间而已。在此之后一切还会恢复原状。不必担心。现在事情非常繁忙，所以决定从后天开始执行计划。也希望你们能够理解」

薰听到明日菜的话，放下心来，摸了摸胸口。还以为这次的失误会让阿露露永远被关在庭园里呢。

可是，光一和薰截然不同，表情并没有缓和下来。额头上露出了汗水，嘴上哆嗦着，似乎要说些什么、

「那、那个……可以的话，那个」

「嗯？什么？」

「不……」

光一没办法很好说明，低下头来。

这种要求，不可能答应的。光一心里明白，但还是一副想要发言的样子，咬紧了嘴唇。

「可以的话，能够等到三天后学园祭结束的时候再执行吗？」

「学园祭……？为什么啊」

「阿露露非常期待我们学校的学园祭。她完全没有参加祭典的经验的啊？她现在每一天都过得很充实……我这一周一直在她身边，因此很清楚。所以，等到学园祭结束之后吧拜托……！」

光一张开双臂，总算将自己强烈的愿望传达出来了。他低下头，为了能实现这个愿望拼命请求着。

可是，

「不行。和藤堂事件的时候一样，存在万分之一的可能性。即便是万分之一，也并不等于零。如果想要让阿露露赶上学园祭的话，你们就要尽快把敌人抓获」

明日菜毫不留情地拒绝了光一的请求。

「我要说的就这些。关于今后夜间巡逻的事项由班长传达。下去吧」

结束谈话后，明日菜立刻开始做自己的事情了。我再没什么话说了，大概就这意思。

薰把手放在紧握着拳头低头的光一肩上，退出了司令室。

回到自己房间的光一，就这样无力地躺在了床上。

「痛痛痛……」

在巷子里的战斗中双臂被粉碎了，尽管接受了医疗班的涅莫西斯治疗在短时间内已经痊愈，但肉体和头脑都非常混乱，偶尔会伴有一些不应该有的疼痛感。

小心地移动着身体，变成仰卧的姿势。

仰望着天花板的时候，发生在巷子里的事情又浮现出来。

出现在那里的……肯定是秋雨心路。

「那家伙是能力小偷……？开什么玩笑啊」

能力小偷的名声比预想中还要高。本来光一是多亏了复制能力这个共同点，被人误认为是能力小偷，才得以进入Shade的。刚开始以为自己借着他的名字可以彻底成为他本人的，结果却让人知道了自己只能进行劣化复制而已。

因此，光一不是能力小偷的事情已经成为众所周知的事实了，但是……。

有谁能想到，放学后在校舍后被不良少年找麻烦的秋雨心路会是真正的能力小偷呢。

脸上浮现的困扰笑容，心路的表情在脑子里一扫而过。

谨小慎微，一副对自己没有信心的样子出现在眼前的那家伙。

『我不像你那么强……而且，也不知道理想的自己是什么样子的』

说这些话的那家伙。

『妨碍我就杀了你们』

………………。

…………。

烦。

光一包着床上的被褥「呜啊啊啊啊」地大叫着。

「那家伙骗了我之后在暗地里偷笑吗。带着自己是正牌货的愉悦感，嘲笑作为冒牌货的我吗！」

尽管受到对方演技的欺骗而感到愤怒是正常的，但也有一半是找茬的成分。真是小气的男人。

「不爽……我……不爽那家伙！」

这就是光一对心路的全部感情。

同一时间，雨鹤来市北部某公寓的房间里。

房间大小是六叠半，有浴室但是没有厨房。

房间里除了小小的矮饭桌和手机充电器之外什么也没有，在冷清的房子中间，秋雨心路在澄波优的膝上睡着了。

「…………」

优没有表情地俯视着在自己膝盖上发出呼吸声的心路。尽管没有表情，她的四周却被温柔笼罩着。

优犹豫地摸着心路的头发，对想微笑却不能笑的自己感到灰心。

她因为受到对立面的影响，没有办法作出表情，无论是多么生气，多么愤怒，又或者是多么悲哀，她的脸上都是纹丝不动。

即便像这样细心地咀嚼着幸福的现在，脸上也没有任何笑容。

心灵正被自己背负的宿命所刺痛的时候，膝上的心路睁开了眼睛。

「姐……姐……？」

微微睁开的眼睑里，闪耀着微博感情的瞳孔，紧紧盯着优的脸。

被叫作姐姐，优微微吸了口气。

心路的眼中一瞬间闪过了一丝光辉。但很快又黯淡下去，回到了原来那如冰一般的玻璃脸。

「醒了吗？看你好像睡着了，本来想等下就回去的」

「你在做什么。我已经说了今天解散了」

「不……那个，最近你好像吃得不太好，虽然做饭不是我擅长……让我」

这段时间，她脸上没有一点表情。但是，声调上可以感觉到和普通人一样的害羞。

可是，心路并没有心动。

「没有必要。我一直最低限度地摄取着营养。你没必要担心」

扔出去的问题，冰冷的语言。虽然非常冰冷，但优深知，心路不是特意要抛弃她才这么说的。

能力小偷秋雨心路，几乎没有感情。

因为对立面的缘故，他的感情极为稀薄。

他在获得能力的时候并不是什么感情都没有的。对立面有像薰的《矛盾骑士》那样的先付形式，也有像藤堂的《苍蓝炼狱》那样的后付形式。薰因为在获得能力的时候身体就已经停止生长了，所以无论怎么使用能力也不会再恶化下去。可是，像藤堂那样每次使用能力后会做恶梦的类型，痛苦是一点一点品尝的。

心路和藤堂一样，是后付形式的。

他的复制能力《赝作工房》每次使用，感情就会被慢慢夺走。

被称为能力小偷的少年继续使用《赝作工房》的后果，就是会成为这种没有感情的人。

因此，心路对优冷淡，对普通人的毫不留情，全都是因为涅莫西斯的缘故。

可是，他有即便是牺牲感情也要达到的目的——这是事实。

「之前我也说过……你没有帮助我的理由。没有必要让你陷入危险之中」

心路站起来走到窗边，仰望着月亮升起的天空。

他的话中完全不带一点温柔，这点优是知道的。他说的话不会顾虑到这一边的情况，这点优也是知道的。

他的眼睛，完全不会望着自己，这点优……。

「不，我也是，有理由的」

尽管脸上没有表情，可是此时的优打心底觉得实在太好了。

声音有些颤抖，但如果他看到自己的表情，却只是露出不可思议的表情……自己一定难以忍受。即便他在意自己的表情，但是没有办法理解，这也太让人悲伤了。

所以优……。

「对我来说，你的姐姐是我……最重要的人」

优怀揣着紧紧缠绕心中的思念，说了谎。

时间是凌晨四点二十分。以完美的生理时钟自傲的光一，对自己这么早就醒来感到疑惑。

在被窝里呆呆望了天花板几眼，注意到某样东西。

被子里……在自己的身体旁边有什么东西在蠢动着。

「——！？」

敌人吗！？这么想着光一的身体僵硬了。感觉就像一只熊进了帐篷一样，光一全身冒出了冷汗。

（什么时候入侵的！？可恶，昨天就这样睡着了，忘了把门上锁！失败！）

入侵者钻进了被窝里，紧紧抱住光一的右臂，怎么也不放开。

多亏这样，右手感觉到如果汁软糖般柔软、让人有些按捺不住的触感……。

「喂……嗯？」

「嗯~光一~」

光一不禁往身旁望去。

然后，旁边是蹭着自己的脸的金发少女——。

「阿露露！？」

突然大声喊了出来。

（为什么阿露露会在这里？而且为什么在被窝里？夜、夜夜夜袭？不不问题不是这样吧光一！）

正陷入大混乱中，睡着的阿露露微微张开了眼睛。

「哦……？光一，已经起来了吗。你早上起得好早啊」

「那个……阿露露同学，你到底是怎么来这里的呢？」

「嗯？通过矜持专用的地下通道过来的」

「哈！？那家伙是鼹鼠吗！？地下通道是什么啊！」

「我也不清楚。但是，跟矜持说我想见光一之后，他就偷偷从地下通道带我过来了。现在矜持大概在屋子外面吧」

听说矜持在外面，光一的脸一下子青了，稍微歪了歪头。没想到矜持居然愿意让阿露露在这个时间外出。

（那个朱里不可能那么溺爱……）

可是，这个时间出门，不管怎么说都太危险了。

光一想稍微叱责一下阿露露的自私。

「可是阿露露，不管怎么说都太危险了。你要稍微知道自己的处境……」

「今天我是为了不忘记光一的体温来充电的」

「……哎」

「明天又要暂时回到庭园生活了吗？为了不会寂寞，来充电了」

嘿嘿，阿露露紧抱着光一的手臂「光一、光一」地把脸凑过来。

光一什么话也说不出来。想斥责的心情也飞到九霄云外了。谁忍心拒绝这个抱紧自己手臂、惹人怜爱的孩子呢。

阿露露的处境之类的……自己无法说出口的话。在这七年间，她一直都被自己的处境玩弄着，被关了起来。作为让她外出的罪魁祸首，没有面对她的资格。

光一自己也感到灰心了。

「这种事听谁说的？」

「薰说的哦。昨天到庭园来了」

「那家伙说了什么？」

这么问着的时候，阿露露大大的眼睛眯得很细，浮现出温柔的微笑，仰望着光一的脸。

「对不起……只是说了这么一句。带着痛苦的表情道歉了」

「……是吗」

因为薰也是和光一一样赞成阿露露外出的，肯定也是非常不愿意让阿露露回到庭园里吧。

薰看到这种情况，也会非常担心阿露露。所以才会像对待妹妹透一样对待阿露露吧。

光一暗想，所有压力都让薰一个人扛着啊。这次，让极光信徒逃跑的是薰和光一。所以光一也应该向阿露露道歉才是。

「……对不起……我，会让你参加学园祭的」

尽管觉得现在说已经迟了，光一还是自然地开口说道。

似乎是预料之中一般，阿露露露出了笑脸。

「不要摆出这样的表情啊光一。又不是永远，只是暂时而已。学园祭明年也有吧？尽管我一直都很寂寞，但稍微一阵子也完全没有关系哦。所以才要这样充电」

阿露露在被子里挺起了胸膛。

「不仅仅是光一哦。刚才也向薰充电了。薰的脸变得通红，不过好像并不讨厌哦」

单是想想，光一就几乎要爆笑出来了。被阿露露紧抱着的薰不能弹动，红着脸的样子，很容易想象出来。

「而且啊，今天也要向学校的同学们充电去。广美、一树、知大……还有优也是！」

优……澄波优。从阿露露口中听到这个名字，光一不知道该说什么。优和自己一样是能力者，还是能力小偷的伙伴，这些事应不应该告诉她呢。

（不……先瞒着吧。现在阿露露和澄波对对方的事情还都不知道。没必要破坏两人的关系。）

看着开朗笑着的阿露露，光一也报以微笑。

看着她天真无垢的笑容，光一也觉得有些寂寞。一想到接下来有一段时间看不到这个笑脸了，心里就有些难过。

光一虽然有点不知所措，还是正面对着阿露露，将她紧紧抱住了。

「呜哇……？啊……」

「不，没什么，那个……也、也、也让我，充、充电……吧」

光一没法直视吃惊地叫起来的阿露露，视线望着别处嘀咕道。

屋子里被难以形容的难堪氛围笼罩，两人一直沉默着。

「…………」

「…………」

脸红了。光一的脸变得通红。明明这是对男人来说最精彩的场面，爱情喜剧是擅长领域啦，巧妙地和女生拥抱了之类的帅气台词一句说不出来。只是紧张得能让对方听到自己的心跳声。

阿露露则完全不同，非常冷静。似乎完全没有光一心中的那种邪念，心情良好地眯起了眼睛，为了回应紧紧抱着自己的光一，阿露露也将手伸到光一的身后，紧紧抱住了。

「好高兴啊，光一……在庭院里抱过之后就再没抱过了。我只要有了你的体温，就能活下去了」

「……是、是吗。为什么呢」

「现在也是……你一直都遵守着和我的约定。能够被你守护着，我觉得非常幸福」

「……阿露露」

心里的体温，现在觉得是那么的珍贵而虚幻。

「我一定会让你可以参加学园祭的。为此我一定会将敌人抓住的」

光一下定了决心。

没错。本来也在想，这样子的自己要是做不到怎么办。已经约定了要守护阿露露，要是不能一心一意维持这孩子的普通生活怎么办。

如果有不确定因素就要将它击碎，如果有敌人就要将他打倒。

将所有的障碍去除，创造出能让她开怀大笑的世界。

即便这个世界的所有人都成为了敌人。

「——所以你就安心地等着吧」

这肯定是最帅的了，光一心里这么称赞着自己。而且是发自真心的，完美。

然后，

「光一……」

阿露露脸上稍微有点红，靠了过来。

难道。

（这、这是……接、接）

脸上感受着阿露露呼出的气息，心里早就像小鹿乱撞一般了。单是看到她那粉红色的嘴唇，就已经不知所措了。

一阵狼狈之中，阿露露的嘴唇终于——来到光一的耳边。

「薰也……和光一说了同样的话哦」

「……哎？」

听到这样的耳语，光一的期待、欲望之类的，一下子飞到九霄云外了。

阿露露完全没有恶意、高兴地咧嘴笑了。

光一心里流着泪，想道。

「可恶……好处都让那厮抢先一步了……！我这不是重蹈覆辙吗魂淡……」

——结果，因为阿露露还没有意识到男女有别，光一期待的甜蜜展开似乎没有到来。

在此之后，屋外矜持的咳嗽声已经不是正常音量了（其实刚才就听到了），于是阿露露便离开房间回Shade本部了。

第二天早上。

「一树——！」

「呜哦哦哦哦！？这是什么展开啊啊啊啊！梦吗！？是梦吗！？可恶啊我是不是应该依照本能行动呢！？不自重也可以吗！？可以吗！？可以吗知大！」

「请自重」

来到学校刚打开门的一树突然就被阿露露紧紧抱住了。

一树非常兴奋。被蹭着脸的他幸福地像猴子一样「唔嗬，唔嗬」地露出一副好色的表情。

昨天晚上，自称去光一那里充电的阿露露，真像自己所说的几乎跟全班同学都抱了一遍。没有一个学生觉得讨厌的，紧紧抱住纯真而可爱的阿露露，大家都害羞地笑了。

「好像是因为亲戚的结婚典礼而要暂时回国。而且为了不忘记我们，要和每一个人都拥抱一下。很遗憾，我刚才也抱过」

「哎知大，这是真的吗！？不只是我啊……话说阿露露酱要回国了吗？不要啊，一树会寂寞的」

「太恶心了，算了吧」

看着惺惺作态的一树，知大敏锐地吐槽道。

「不用担心啊。也不是很长时间。光一说了会想办法的」

「？跟光一有什么关系啊？」

「亲戚结婚也要光一去参加婚礼吗？」

两个青梅竹马和阿露露的视线集中在了光一身上。

光一在桌子上抱膝而坐闹着别扭。大概是对阿露露和其他男生毫不胆怯地拥抱感到不爽。昨晚明明度过了那么炽热的的夜晚（自称），现在却完全没有顾虑，也没有节操……

光一脸上尽显焦躁的神色。

见此一树和知大哈地笑了。

「哎呀你看啊那边的人……嫉妒了」

「真是难看。真是难看」

「什么？在用下流的眼光看着我们拥抱吗？拥抱是打招呼，这样子就嫉妒，器量真是太小了对吧？」

「太小气了。太小气了」

一树一副娘娘腔面孔和家庭主妇腔调讽刺道。知大一脸认真如机器般附和。

当然，光一的器量还没大到能容忍这样的事情发生。

「闭、闭嘴你们这些家伙！不要作出奇怪的推测！我、我才没有嫉妒呢！」

明明自己的表情已经明显出卖了自己，却还是特意踩进了一树和知大的圈套。真是完全不会吸取教训。

「哎呀就算自己觉得自己是特别的，但阿露露酱可是大家的阿露露酱哦？」

「就是啊。就是啊」

不光这两个笨蛋，周围的学生也嗯嗯地点着头，光一只能低头碎碎念了。

可是，

「一树，光一的拥抱对阿露露来说是特别的哦。昨天也是整晚都一直抱着呢。感觉真是太好了」（忍不住了，我要第一个冲上去砍了光一！别拦我！　谜之润色：阿露露交给我）

呆呆地听阿露露说了这事，教室里被沉默笼罩着。

本来开着玩笑的一树和知大，扭动僵硬的脖子向光一望去。周围的学生也这样看着他。

「啊，不……」

这应该是毫不动摇地进行日西的场面……这么考虑的，但话还没说出口脸已经像苹果一样通红了。明明平常都是自满地，添油加醋地日西的，但一想到昨天发生的事情就没办法控制脸部体温了。

这就糟了。可是注意到的时候已经迟了。

「——你丫真可恶啊！超可恶啊！我明明以为你永远会是完美的处男的！这样子我的脸往哪放啊！约定了吧约定一起变成魔法使是吧！」

「——就是啊！就是啊！」

「我不记得有这种约定啊，完全搞错了啊！哇，你们这些家伙别拉我的头发啊！」

「至少要将储藏库破坏掉！断了他中二病的族谱！」

「死刑！死刑！」

「咦！？踢菊花可不是闹着玩的啊！」（我也趁乱踢上一脚~~~）

一树和知大固执地盯着光一的菊花，光一慌忙四处逃避，同班同学是绝对不会帮忙的。要让他断子绝孙！要狠狠地踢进去！等等，主要来自男生的声援不是给光一，而是给两个笨蛋的。当事人阿露露完全不知道怎么回事，只是说着「好像很有趣！」一起追着光一。

正当光一在教室里被当做敌人追得到处乱窜的时候，广美进来了。

「……啊，好吵」

教室里热闹的气氛，被她的一句话冷却下来了。广美如刀子般的话语就有这样的威力。不想受到心灵创伤的同班同学们慌忙回到了自己的座位上。这种安静方法甚至比班主任进来还要有效。

「哦，广美」

「……大清早的干什么啊。光一的话在那边——咦！？」

阿露露的飞扑拥抱似乎不仅是对薰，对广美这样的冷酷女孩也有超群的效果。

「有段时间不能见面了。至少让我这样一下吧」

「……？………？？」

广美困惑了。一脸不知所措地望向三个青梅竹马笨蛋。可是笨蛋三人看到广美狼狈的姿态都不出手相助，只是阴笑地远远看着。

「广美学识很渊博。要是我回来的话，再教我数学，还有损人的办法吧」

阿露露把手伸到广美脖子后面，紧紧抱住了她。尽管是难得一见的光景，但是，「……请不要教那种东西」，光一强压着心中的压力想道。（我表示这句话我无能为力……大家应该看得懂的吧= =）

广美对像小狗一样抱着自己的阿露露有些不知所措，蓦地用纤细的手摸了摸阿露露的金发。

「……是吗。要小心哦」

出乎意料的行动。而且脸有点红。阿露露是能让冷淡的广美都温柔下来的天才。

两人抱在一起数十秒之后，教室的门再次打开了。

「小广，学园祭执行委员会要开始咯—……哦，呀呵，阿露露」

进来的是和广美住同一个宿舍的石崎朝颜。她也和广美一样是学园祭执行委员，所以过来叫广美去开会了。

「哦，朝颜也要——」

阿露露不禁紧紧抱住了总是微笑着的石崎。

「哦—！呀哈，为什么阿露露那么百合呢？」

面对突然飞奔过来的阿露露，朝颜顺势一下子抱了起来转了一圈。呀呀地一边喊叫着，一边像婚礼上的情侣一样转着圈。

光一微笑地远望着天真无邪地喧闹着的阿露露。

「可是阿露露酱，很期待学园祭吧。能赶得上吗……回国」

一树趴在旁边的桌子上，流泪说道「要跟我的治愈天使分别了吗……好寂寞」。

光一尽管心里不安，在一树面前还是空洞地笑着。

「哼——交给我吧。你们只要在这里看着就好了，我会想办法的」

「…………。喂知大。果然还是把这家伙的储藏库破坏掉比较好吧？」

「！？为什么啊！」

「显然是得意忘形了。想要独占吗？家庭主夫的从容感吗？像光一这样真可悲啊」

「别说像我这样的啊！你们这些家伙对自己还真老实啊！」

班主任来了之后，教室的喧闹仍然持续了一段时间。

教室里只要有了阿露露，气氛就会变得活跃起来。大家都喜欢她，大家都非常珍惜这样的日常生活。可是这种幸福即将结束了，不知什么时候才能继续。

为了短暂的分别而和大家拥抱的阿露露的表情，绝对不是阴郁的。

可是夺去她笑容的东西，很快就要来到身边了。




Battle 5 蒙娜丽莎的冷笑
为了出席学园祭执行委员会会议，朝颜带着广美走出了教室。

朝颜一边微笑着，一边将双臂交叉地伸到脑后，大大地伸了个懒腰。

「阿露露一直都很精神呢！」

「是啊」

空无一人的走廊里，回响着朝颜开朗的声音和广美冰冷的声音。

在匆匆往前走的广美后面，朝颜始终挂着微笑。

「可是，从小广的角度来看，并不是什么好的展开啊」

「……怎么说？」

「呼呼，佐藤君哦佐藤君。其实并不讨厌吧？佐藤君要被阿露露抢走了哦」

朝颜抱住广美的手臂，戳了戳广美的脸颊。

广美叹了口气，敲了敲朝颜的额头。

「没有。为什么我一定要独占那家伙呢。而且，阿露露就像小孩子一样吧。无论对着谁都笑，见到谁都抱，那个孩子大概只是天真污垢而已」

「啊啦好意外？小广完全不讨厌阿露露啊」

「完全没有这样想哦」

广美似乎没有说谎。

「怎么说……呢。确实她让我有些郁闷，是和光一完全不同类型的奇怪孩子。但是，看到她的笑容的时候……就无法放着不管，总觉得有点怀念的感觉」

「哎—，明明萝莉宫酱就不行啊？」

「……那个孩子只是性格倔强。态度让人火大到反胃。但是，阿露露就不太一样。……总之，我对那个孩子，完全不讨厌」

广美罕有地露出安稳的表情，微笑了。

看到广美意外的心境，朝颜停下了脚步，或许是注意到朝颜停下了脚步，广美往后望去。

朝颜仍然带着开朗的笑容，慢慢地说道。

「——我很讨厌哦。阿露露的笑容」

——一瞬间广美以为自己听错了。那么开朗地、总是笑着的、非常擅长察言观色的朝颜，没想到居然会讨厌别人。

朝颜一直是笑着的。看到那个样子，真的让人以为刚才那句话是听错了。

可是，

「那孩子的笑容里什么也没有。太天真污垢，太纯粹了。但是，我是不会认同发自内心的笑容的。因为笑容这种东西，只是处世之术吧？为了不被人讨厌，不被人生气，为了让人喜欢，才会有笑容的。没有任何意图的笑容，我是不会认同的」

朝颜带着笑容，否定了阿露露的笑容

「突然说什么啊……」

「小广。我有点话想跟你说。开会之前我们先到空教室里说吧」

广美感觉到有点微妙的害怕，退后了一步。到底朝颜是个怎样的女孩子呢……这个疑问在心里无法消除。感觉似乎有点奇怪。

「有话要说的话……在这里也可以吧」

「是吗？那就没办法了。就在这里开始吧」

险恶的氛围没有消失。明明朝颜一直都是那副笑容的……为什么。

「浅野广美——看着我的脸」

广美就像朝颜说的那样看着她。凝视着她。朝颜脸上贴着让人毛骨悚然的微笑。

然后，当看到朝颜笑容中间两只细细眼睛的瞬间。

「——啊」

广美的意识，完全地沉睡了。

过了一段时间后的午休时间，光一在校舍外来回踱步。

「广美那家伙……去哪里了呢？」

早上出席委员会之后就再也没见过广美的身影了。如果同班同学在的话应该都能察觉到，看来她翘掉了午休之前的所有课。

要是平常的广美，这是无法想象的。作为成绩优秀运动万能，以名牌大学为目标的模范学生，翘课是会影响成绩的。

（这么说的话，第三节课之后就没看到一树和知大的身影了……那些家伙去哪了呢）

又在想些什么奇怪的恶作剧了吗，光一不服气地到处乱逛。

从校门附近到体育馆、运动场周边，校舍背后。

「不过话说回来，总觉得太静了」

到了午休时间在院子里吃午饭的学生，冲到小卖部买东西的家伙应该很吵的，但今天学校却奇妙地鸦雀无声。

这种事偶尔也会有的，光一这样想着，优哉游哉地在校舍后漫步。

「…………那个家伙……！」

在体育仓库前面，看到仰望校舍的秋雨心路。

昨天也是这个时候见面的，真是相当有缘的两人。

昨天被那样狠狠揍了一顿，没想到今天还能若无其事地上学。

「喂你这家伙！」

「？啊，昨天真是太感谢了。是佐藤同学吗？今天……嗯，什么事吗？好可怕的脸……」

「……哎？啊？」

看到心路那完全人粗无害的态度，光一的想法落空了。心路和第一次见面的时候一样，露出了毫无依靠的苦笑。而且，就像昨天的战斗完全没有发生过一样，没有一丝恶毒的感觉。

（难道是双胞胎还是什么吗？哥哥是冷酷的异能者，弟弟是普通而迟钝的高中生？）

这也是有可能的……认真地考虑了一下，但很快又驳回了这种设想。

心路左手手腕戴着一只手表。那和昨晚见到的是一样的。

而且，仔细观察一下苦笑着的心路的表情就明白了……

那张能面，只是一张假面具而已。

「不要再演戏了。我不是要和秋雨心路说话——我是找能力小偷有事」

「…………」

光一挑衅般地挑明了说出来，心路脸上贴着的苦笑，一下子完全消失了。

眼前站着的男人，并不是谨小慎微的秋雨心路，而是冷酷无情的能力小偷。

在这一刻，冒牌和正版，第一次正面对峙。

「——有什么事。佐藤光一」

「哼，果然是这样吗。没想到被你的演技给骗倒了，连我的火眼金睛都靠不住了啊」

那种东西本来就靠不住。

「秋雨心路是为了融入日常生活的假身份。而在夜晚的大街上奔跑、袭击能力者们——才是你的真实身份，能力小偷」

校舍背后一阵风吹过，两人的头发都乱七八糟地飞舞起来。和风一起飞扬起来的，是那仿佛要压碎人的紧迫感。静谧之中，光一和心路的视线交错了。

「然后……你的另外一个身份，我也知道了」

光一咻地指向心路，将事实真相说了出来。

「死心吧。你是极光信徒的这件事——已经完全被我识破了！」

………………。

…………。

……。

「不是」

「不要说谎！」

「那是误会。我也追击着极光信徒，目的和你们是一样的。你有什么根据」

「想知道吗？那是……这种情况下的一种定式啊！」

「…………」

就如同某个身为名侦探小学生大人外皮的人的推理一般，漏洞百出。

或者说全都是漏洞。

「昨天我也说过，Shade和我是相互协助的关系。我抓捕异能犯罪者并交给Shade，藉此获得赏金和自由。这次的极光信徒也是因为这样才去追击的」

「说、说谎。反正肯定有其他理由的！跟Shade保持密切联系，肯定是要向极光泄露情报！」

尽管心路拿出了这样有力的证据，光一还是极力反驳道。

可是，心路似乎有什么东西隐瞒着，

「……这和你没有关系。继续向我盘问下去，也不会得到什么的哦？」

对话似乎就要向着完结的方向发展了。

不过光一不会就此罢休的，

「——有的！如果你是极光信者的话，你就完全是我的敌人了。也就是说，我必须毫不留情地把你揍飞」

「揍飞？为什么我一定要和你战斗」

「不知道吗，那我说清楚些吧，我啊——」

光一大口地吸气，肺部膨胀起来之后，用尽全力大声说道。

「——我非常讨厌你这家伙————！」

…………好一个好心当狗肺。光一有种将自己的混混本性暴露在人前的倾向，因此即便在现在这么严肃的场面里也随意说出自己想说的话。

「欺骗我也是原因之一！但是更让人不爽的是你这家伙是能力小偷这件事！老实说我本来的目标是要成为真正的能力小偷，将其取而代之的！所以你的存在非常碍事！冷静又冷酷的暗黑英雄？平常是普通的高中生？尽管我一点也不想变得那么冷酷，但除此之外都是现在的我完全不具备的，就像描绘在画中的理想的我一样！好不爽好不爽好不爽！」

「…………」

「为了达到能力不惜牺牲普通人，这种邪道没有资格自称能力小偷！和我的美学完全相反！所以，我才应该是能力小偷！而且你的战斗服一点品位都没有！那种破布算什么啊！藤堂居然会把我的正装跟那种破布搞错！？真不爽啊！好恼火！还有——你这家伙的脸居然比我长得更像主角，无法原谅！」（放心，您的主角地位无人可以撼动=，=）

最后那一条其实完全没有关系。确实，光一的脸与其说是主人公，倒更像是自称主人公劲敌、装模作样的活宝角色，在爱情喜剧中妨碍主人公恋爱不成、只得响亮举白旗的碍眼角色。在这一点上，心路拥有白皙的童颜，虽然特征不多但匀称的脸庞，如果表情上多加一些人情味的话，就算说他是轻小说或GALGAME里的主人公都不足为奇。

光一似乎是因为过快的讲话有些缺氧，扶着校舍的墙壁哈哈地喘着气。

另一方面心路似乎是听到一半就没听下去了，面无表情地望着鸦雀无声的校舍。

「我还没说完呢……！然后啊」

「——等等」

「等你妹！听我把话说完！」

「等等。校舍的状况很奇怪」

这么说着，光一也像心路一样仰望宿舍。光一旁边的这栋宿舍是一年级使用的第一校舍。

「怎么了？没什么奇怪的啊。是要岔开话题吗」

「你不觉得太安静了吗」

这么说着，光一竖起耳朵听了起来。如此说来，在到达校舍背后之前，也觉得校园是不是太静了。擦身而过的学生数目屈指可数，远远地听到哪里有喧闹声。

而现在，什么也听不到了。太安静了。校舍让人误以为是学校停课般地鸦雀无声。

这已经不是正常情况了。极度毛骨悚然的感觉让光一吞了口口水。

好像有什么事情要发生了……有这样一种预感。

正准备将手伸进裤袋里，拿出手机和薰联络时，突然感到背后有气息，光一回过头来。

「——……什么啊，是一树和知大吗」

青梅竹马二人让光一一下子缓解了紧张的情绪。这些家伙在这里的话，就是说校园的寂静只是偶然而已。所有的教室都鸦雀无声这种情况，一天二十四小时中偶尔还是会发生一两次的。

光一一边接近两人，一边皱起了眉头。

「之前跑到哪里去了啊？不是和广美一起的吗？」

「「…………」」

「……喂，干吗不说话……！？」

在两人接近过来，看到他们的脸的时候，光一察觉到了异常情况。

对方不打招呼，就这样呆站着本就有些不自然，更奇怪的是两人的表情。

像是做出来的一样，不自然的笑脸。

两人脸上贴着像是得到了所有人祝福一般的笑容。

语言难以形容地不自然的笑脸。能面。

两人的脸和昨天在繁华街道上看到的是一样的。

「难道——极光信徒在这间学校里面！？」

带着笑容的青梅竹马袭击过来，光一急忙避开了。

同一时间，学生会室。

学园祭将近，开幕式的安排、各班的出演节目、必要的器械设备以及向同行发出的订单汇总等等，这些都是用档案提出来的，澄波优正高速地在键盘上敲打着。

其他学生一个也没有。因为学生会怪人很多，但认真做事的就只有优一个。今天也是这样，一个人做着书记和会计的工作。当然这并不是强制的，只是优为了工作效率考虑自发这么做的。

安排制作完成后，为了制作出学生会人数的份量，优站了起来，准备过去将复印机的电源打开。

突然，学生会室的大门打开了。

「…………是你吗」

小小的身体，长长的黑发。脸上就像闹别扭般不高兴的表情。

来到学生会室的是间宫薰。

「我听说你来学校上学了，有点话想跟你说」

「我们之间好像没什么话好说的」

「你没有，可我有哦」

薰关上门，靠在门背后说道。

斜眼盯着优的脸，认真地开口说道。

「我调查了关于能力小偷的资料。尽管也只是一些普通的资料而已。但我从中知道了一件事，虽然他是单独行动，但手段也太高明了吧……」

「真是拐弯抹角的说法啊。你是想说我是能力小偷的共犯吧？」

尽管事情已经很清楚了，但还是有必要从这个女人口中听到这话。能引诱出的情报自然是越多越好。

薰接近优，是为了听到最重要的真相。

「就是这样，间宫同学。我和他是一起行动的。担任援护的工作。这样说你满意了吗？」

优似乎是完全没有隐瞒必要一样地说了出来，打开了复印机的开关。

机器读取了档案的内容，开始从入纸口吞入A4打印纸。

「……你和能力小偷是什么关系？感觉并不只是同谋的关系而已」

「……什么关系也没有。只是单纯的从姐弟关系而已。从小时候起家就住得很近，就像青梅竹马一般」

「从、从姐弟兼青梅竹马？」

得到了意外的答案。这个无表情无感情的女人，和冷酷无情的能力小偷是表姐弟……而且还近乎于青梅竹马。

老实说，薰觉得他俩完全不像表姐弟的关系。大概是先入为主地认为青梅竹马是像光一那样笨蛋四人组的感觉，因此对两人的差别有点吃惊。

「嗯……以前是的」

优的说话方式稍微有了一点神色。薰一直觉得要从优的脸上读出表情很困难，现在却觉得意外地容易。

尽管她脸上没有表情，但声音和动作都可以清楚地感觉到感情的起伏。和优不同，这些从能力小偷身上完全感觉不到。

这个女人体内仍然存在着心。薰并没有接触秋雨心路，而是来接触澄波优就是因为这个。对有人情味的人，想套出情报会比较容易。

「过去？」

「……你还真喜欢多管闲事呢」

「没所谓吧。不会是什么很为难的事吧？大家都是女生，我会好好保守秘密的」

随意而轻松的腔调，是降低对方警戒心的一种策略。

优像是叹气一样地短短吐了口气，将复印机吐出来的纸整理好。

「就算知道我和他之间的关系，对Shade也没什么好处的哦」

「只是个人兴趣而已。向你们这样没有感情的搭档，到底是怎么认识、怎么成为伙伴的，我有些在意哦？」

没有感情的搭档，当这个词说出来的瞬间，优的动作停止了，死死地盯住了薰的脸。

啊，薰想道。

这一定是对自己怒目而视吧。

「我们并不是自己喜欢才会变得没有感情的」

「嗯。这个样子可不好判断到底是喜欢还是讨厌呢。那么，两个人在一起的时候脸色会稍微好一点吧？」

优的视线愈发尖锐，薰也反省自己是不是说得有点太过了。

「……我们会变成这样，都是因为七年前的『木漏日现象』」

或许是对薰的言语有些不快，优说出了自己的过去。心里肯定想着糟了。

薰微笑着，像是说「继续？」一样举起双手。

这次，优深深地叹了口气，断断续续地继续说道。

「我们过去是住在一起的。……不过家里占地很宽敞，并不能称为同一个家。秋雨家是很有渊源的家系，住在代代相传的广袤土地上。澄波是秋雨的分家」

「…………嘛，我知道你的教养很好呢」

「教养好和幸福是没有关系的。我们是在极端艰苦的环境下成长的。但是，即便是在这样的世界，因为我有青梅竹马，还能过着相对幸福的每一天」

薰静静地眯起眼睛，继续说道。

「三个人经常一起出去玩。我和心路大人，还有……心路大人的姐姐大人也在一起」

看来青梅竹马还有一个。薰比照着自己的经验，大致想象得到接下来的对话会往什么方向发展。自己的表情似乎也自然地黯淡下来了。

「三人关系的崩坏，是在光线从天而降的那一天。在外面的我们三个都受到了木漏日光线的照射。虽然我和心路大人获得了能力，但姐姐大人却失去了意识」

「…………」

果然是这样吗。 这个女人和我一样，受到『木漏日现象』的伤害，失去了对自己重要的人。

虽然知道了这点，但薰的表情却没有明快。明明得到了有力的情报，心情却好不起来。

「我受到对立面的影响，失去了『表情』……心路大人则背负着使用能力就会消耗『感情』的宿命。所以，我们并不是像你说的那样因为喜欢而舍弃的」

「……你的对立面和我一样是先付形式的。可是能力小偷的对立面是后付形式的吧？那么，那家伙只要不使用能力就和普通人一样吧？为什么还要那样地坚持使用能力呢。为了拯救世界？」

优再次紧紧盯住了薰。像是「你是故意的吗？」的视线。

「愚蠢的问题。他，心路大人」

「…………」

「为了救姐姐大人，才会变成那样的」

果然，正如预想的一样。那就没错了。薰从优身上得到了最需要得到的情报。

能力小偷的真正目的是——发动《一线希望》。

也就是说，这个女人和能力小偷，并不是Shade的敌人，而是特务班的敌人。

（司令为什么会放着这么号危险人物不管呢……！阿露露可是在这间学校里哦！？这不是送羊入虎口吗！）

薰抑制住不断升腾的怒气，背部离开了墙壁。

「……最后再问一个问题」

「什么问题？」

「为什么你要帮那家伙？因为是青梅竹马？还是因为对你来说他的姐姐很重要？」

这个问题让优沉默了。

她望着窗外一望无云的蓝天，按住被风吹起的头发。

「对我来说，姐姐大人是非常重要的。但是比起我，心路大人更爱他的姐姐。就算没有感情，就算人生受到毁灭，他也在所不惜。要是心路大人继续这样失去感情，即便姐姐大人醒了过来，看到他现在的样子肯定也会很伤心的。即便我这样说，他也听不进去」

「…………」

「于是，我注意到了自己的真意。我想帮助的，并不是姐姐大人……」

「……没错，你想帮助他的原因，果然是」

薰这么说着，眼睛眯起来的时候。

没有表情的少女回过头来，将手放在胸口，正面对着薰。

「——因为我爱他」

那是非常清澈的声音。完全不虚伪，非常纯洁的话语。

「但是没有回报呢。无论你用怎样的手段，大概他也」

「嗯，这种事就算你不说我也非常清楚。现在他心中存在的唯一感情，就只剩下对姐姐的心意了。即便感情消失了，记忆也不会消失。所以他应该还残存着对我和姐姐大人的回忆。但是……但是」

优无色透明的表情仍然没有改变。可是她握紧的拳头却轻轻颤抖起来。

薰明白了。

啊……这个女人，现在正在哭。

「在他的心里，没有我的位置。在他的心里，只留存着我的记忆」

仿佛听到了优心中的悲鸣，薰移开了视线。

「即便如此，为了他的愿望，我仍然会全力以赴。即便我的思念——无法传达给他」

过于强烈的思念让空气颤抖了。薰为这个女人感到悲哀。

同时，也感到很羡慕。对能够为一个异性做到这种地步的澄波优。

没有感情的少年和没有表情的少女。可是两个人却无法互补对方的不足，相互支撑着生存下去。因为，少年对少女没有感情。即便少女向他付出多少的感情，他也不会回以笑脸。

「为了他，无论是善还是恶，还是普通人，我都可以让它从世界上消失。如果Shade成为我们的敌人的话，我也会遵照心路大人的感情，毫不留情地消灭它」

听到她充满决意的话语，薰背过身去。

总有一天要和这个女人战斗吧。

心里怀抱着这种预感，薰走到学生会室门前准备离开。

可是，在打开门之前，门突然自己打开了。薰吃惊地抬起头来。

那是——

「这、这些家伙！」

至少数十名带着笑容的学生们从走廊里涌过来。

极光入侵学校了。一瞬间判断出情况的薰，感觉自己的体温正在急剧下降。

这情况非常不妙。比起担心自己，此时薰——

「阿露露……！」

薰非常不快的面孔怒视着聚集而来的学生们。

「——等等！你们冷静下来！？」

光一一边尽力躲避着头上高速掠过的竹刀，一边在第一校舍二楼的走廊里全速奔跑着。

背后追来的是青梅竹马的一树和知大。知大双手拿着竹刀，一树像是平时吵架一般向光一放出回旋踢。

那已经是毫不留情只是想杀人的气势了。

砰砰砰砰。因为没办法全部躲开，光一也正面吃了几记踢腿。

「好痛！可恶，你们是真的被操纵了吗！？是想要排解日常的郁闷才这么做的吧！？倒不如说郁闷的是我才对吧！」

不管说什么，一树和知大都咧嘴笑着，殴打着光一。

一树本来就习惯了打架，知大是现役的剑道部员。老实说被打中真会疼上好一阵子的。

被操纵的不只这两个人。背后还有支援学生源源不断络绎不绝地追赶着光一。

不，正确的说，是光一和另外一个人。

「怎、怎么了啊。——话说你这家伙，为什么会跟在我旁边啊！跑别处去啊笨—蛋笨—蛋！」

「逃跑方向显然只有这边。并不是要跟着你」

「哼！果然能力小偷大人也没办法和这么多人打呢！果—然是胆小鬼的原版货，胆子真小啊！」

「我只是先考虑情况而已。要是可以分析敌人的威胁水平就可以一个不剩地——」

心路顿了顿，一边跑一边从二楼的窗户向正门的方向望去。

「——不，这也不太可能。这人数要歼灭效率太差了」

光一觉得有些不可思议，像心路一样往外望去。

「那是什么啊！？」

看到正门的惨状，光一发出了惨叫声。

大门处人已经满溢出来了。不仅如此，门外的道路上也全是人。

「所有人都被操纵了吗？」

「恐怕就是如此。从刚才开始，不仅仅是学校，外面车辆的引擎声和街上的喧闹也完全听不到了。敌人肯定已经将雨鹤来市所有的普通人都操控了吧」

真的啊……光一脸色苍白了。

加上刚才一直都在全力奔跑，气息也快到极限了。某种程度上距离是远了，但如果停下来，被追上只是时间的问题。

更糟糕的是，正准备转弯下楼梯的时候，前进方向上有敌人的增援过来了。

「糟糕————！」

光一快要哭出来一般，停住了脚步。这样下去就要被全校学生痛揍一顿了。

旁边的心路截然不同，显得很冷静。

「没办法。打开道路吧」

紧接着，摆好了架势。

「形态转换——《诱雷针》」

突然，心路的周围一瞬间亮了，不知什么时候他的手握着十根细长的针状物。没有感情地看了看左手的手表后，对准了正在行进中的人群。

光一一瞬间领悟了心路接下来的行动。

要把这些学生杀害啊！

一瞬间就行动起来了。光一绕到心路身后，将他架了起来。

「住手你这家伙！没必要杀了他们吧！」

「放开我。哪有不杀的理由」

听到这完全相反的语言，光一更加怒了。

「——跟你这家伙讲道德是完全没意义的！那就选吧！是在我的妨碍下杀了学生，还是在无人妨碍下不杀任何人只是弄晕他们之后逃跑效率比较高！」

「如果里面有犯人怎么办」

「被操纵的家伙不会惨叫的，如果犯人就在其中的话，肯定是惨叫的家伙。要是让他们昏过去的时候发出惨叫的就是犯人！做得到吧！对天下第一的能力小偷大人来说，只是小菜一碟而已！」

和气得太阳穴青筋四起的光一不同，心路冷静地行动着。心路并没有恶意，只是追求效率，这点光一在第一次见面的时候就注意到了。那只要说明这样做效率更高就好了。

「原来如此，有道理」

就像现在这样。

「绝对不能伤害他们哦！只要让她们昏过去就好了，昏过去就好！」

不知有没听到，心路将手上拿着的针插进亚麻油地板中。

瞬间——走廊里的所有人，都受到了耀眼的电击。

「叽！」

紧接着，里面的学生便如多米诺骨牌一般啪啦啪啦倒在地上，同时，听到了仿佛是踩死青蛙的声音。

「…………」

心路并没有什么特别的感觉，一边开路一边对着手表。然后，往后看了光一一眼。

光一说，

「你……这……家……伙！」

……完全被卷进了电击当中。看来刚才发出惨叫的不是犯人，而是光一。光一僵硬的脸上发生轻微的抽动，好恶心。

光一说的话虽然有道理，但那种情况下，单单不对光一发动攻击，对心路来说没什么好处。

光一太大意了。

「尽管我已经手下留情了，但没想到你还能保持意识。挺强嘛」

这么说着，心路离开了。光一看着他的背影，

「可~~~~~恶~~~…………」

一边啪啦啪啦地颤抖着，一边悔恨地想大叫一声，却没叫出来。

同一时间，第一体育馆体育仓库。

「……为、为什么兔乃总、总、总是担当这样的角色啊……」

在昏暗发霉的仓库里，兔乃的身体被绳子捆住扔到了垫子上。大门站着两个身材魁梧的男生，没办法到外面去。

这种状况，就叫做监禁。

所幸的是两个男生都带着笑容，在门口一动不动。不在周围兔乃还可以忍耐。一开始尽管是呀呀地大叫了一阵子，但看到对方一动不动的，才冷静了下来。

今天一整天里，兔乃隔几分钟就在体育仓库和校舍往返一次。因为自己有种不能继续家里蹲下去的危机感，所以决定努力和尽可能多的人接触。

嘛，来去的时间点上是没办法期待什么成果的了。兔乃在走廊里和上厕所的人擦身而过时都会惨叫着逃跑，躲到储物柜里，从窗口里跳出去，最后甚至想回到本部去。因为到学校去比较容易和人擦身而过，结果又把自己关到体育仓库里了。

然后，在往返的过程中突然被笑容MAX的肌肉男追着，结果被关在体育仓库里了。

「啊啊听到了……听到不认识的人说兔、兔乃是个废柴了……」

兔乃因为幻听和被害妄想抽抽搭搭地哭着，在垫子上缩起身子。

可是，这种状况在某种程度上也散发着危险的气味。在垫子上被绳子死死地绑起来，异常丰满而煽情的女生。从裙子中看，大腿的线条适中，昏暗的光线中也可以隐约看见闪烁的白色光芒。胸部被不太规整地死死绑住了，心脏被压迫着感觉非常辛苦。

而且，在门前还站着两个魁梧的男生。

在这种不发生什么事反倒比较奇怪的状况下，真的什么也没发生。反倒让人觉得奇怪。

即便是有对人恐惧症的兔乃，也很容易想象到这是和涅莫西斯有关的事件。

「呜—……」

似乎是被绑紧的部分很疼，兔乃一边扭动着身体，一边碎碎念该怎么办。

然后，紧闭着的体育仓库大门打开了，从缝隙中透进一些光线。因为过于耀眼兔乃眯起了眼睛。

「那~么，被抓到的是这个女孩吗？」

进来的是一个眼熟的女生。

（好、好像是和佐藤同学同伴吗，和浅野同学关系很好的那个……）

名字叫石崎朝颜。尽管有对人恐惧症，但兔乃仍然会仔细观察並记住别人的名字以及人际关系之类的事情。今天早上去教室的时候，在教室外面看到朝颜和广美说话了。

朝颜微笑着走过来，突然抓住兔乃的下巴拉到自己身边。

「你，是Shade的人吧？而且还是特务护卫班的」

「哎、哎？为什么石崎同学知道特务班的事情……」

兔乃流着泪，颤抖地问道。

见到这个样子的朝颜，

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！说的什么白痴话啊！我是极光的信徒哦？你们组织的秘密，我已经全部听『神大人』说了哦」

突然大声笑了起来，抓住兔乃下巴的手不停地左右挥动。在这期间朝颜也一直笑着，让兔乃愈发觉得害怕颤抖了。

「那么，那个人到哪去了？」

「……什、什什、什么人啊？」

「——别再装蒜了。当然是阿露露，篠塚阿露露。那个让人恶心的垃圾女人的所在地」

朝颜的声音粗犷而嘶哑，靠近过来。

兔乃对朝颜知道阿露露的存在感到非常吃惊。阿露露的存在对特务班来说是最重要的机密。内部都不能让人知道，更不用说外部人了。

尽管不知道朝颜知道多少事情，但绝对不能把所在地说出来。

朝颜拍打着颤抖说不出话的兔乃的脸，更用力地握紧她的下巴。

「不、不知道……真真、真真真真的……我、我有，对人恐惧症所以……一一一一直都呆在这里」

兔乃一把鼻涕一把泪的，摆出了一副对方都受不了的哭丧脸。就算是朝颜对这可怜相也难以忍受了，稍微咂巴着嘴。

「切……算了。与其对你严刑逼供，不如在学校里找一找比较快呢。反正也不会到外面去。要是找到的话就把她拖出来……」

朝颜背过身去，往体育仓库大门走去。

「我肯定会拯救世界的……！」

朝颜带着满脸发狂的笑容，离开了。

确认了这点，兔乃把鼻涕吸了回去，重重地安心地吐了口气。

（——太好了，没有暴露）

像打鼓般怦怦直跳的心脏总算是平静下来，兔乃握紧了右手。

紧握着的右手上，确实传来了温柔的触感和体温。

（没问题……还、还在这里。没有离开。没、没事了——阿露露酱）

兔乃握着的时候，手上的感触愈发强烈。回握过来。

现在兔乃右手握着的——是阿露露的手。

兔乃的涅莫西斯《里腹海月》，可以将自己以外的人和物体完全透明化。只要一直接触就可以在近乎无限的时间里透明化，即便是离开了也可以继续维持十分钟的透明化。

透明化的物体或生物，无论是用怎样优秀的涅莫西斯和探测机都绝对无法感知其存在。要感知到只有一种方法，只能自己去接触那样物品。除此之外是绝对无法找到的。

数十分钟前，就在兔乃被关在体育仓库的前一刻，在人烟稀少的走廊里撞见了阿露露。

『找到兔乃——！来充电了』

事件就在阿露露这么说着抱过来之后发生。学校突然间鸦雀无声，觉得可疑的兔乃立马用《里腹海月》将阿露露透明化了。

果然兔乃就这样被抓了，然后被带到体育仓库绑了起来……。

「啊、阿露露酱……不、不出声也没关系，听我说」

兔乃用门附近两人听不到的声音低声地叫着阿露露。

「兔、兔乃的制服口袋里……有透明化了的，手机……将、将那个拿出来」

兔乃战战兢兢地说道，然后制服上衣口袋传来了被翻动的感触。忍受住发痒的感触后，感觉到握紧的手上有一个坚硬的金属物。

（好、好……快捷键的设置我还全记得）

兔乃用被束缚着的手腕，在不看画面的情况下灵巧地操作手机，编写了一封邮件，因为平常就是家里蹲，所以对PC和手机之类的操作已经熟能生巧了。只有现在兔乃才觉得自己是个家里蹲真是太好了。

邮件的发送地址是薰和光一。比起向Shade本部联络，向在校的两个人告知危机比较有可能突破现在这种状况。

在额头上的汗珠落到垫子上的时候，兔乃按下了发送键。

在学生会室遭到学生袭击的薰和优，总算是逃出了教室，在第二校舍的走廊里奔跑着。一边闪躲着涌进教室里如瀑布般的学生们一边逃亡，体力也会急剧消耗。要是在这种场合下薰大意地用了涅莫西斯，因为很难控制力道，将难以避免出现牺牲者。

另一方面，优也没使用涅莫西斯，一脸冷酷地轻巧躲避学生向前跑着。

「咕，很从容呢？不愧是能力小偷的同伴，这种程度也算不了什么吧？」

「不，老实说是很辛苦的。我只是无法表现出辛苦的表情而已」

「是吗。但是，你和能力小偷不同，没有硬是用涅莫西斯强行突破呢」

「我的涅莫西斯并不是战斗用的。而且，在学校这种场所里是极端不适合的。附近要是有冰箱或暖炉就好了」

冰箱和暖炉跟涅莫西斯有什么关系呢。尽管暂时还不知道當中的含义，总之薰要尽快找到阿露露。

刚才兔乃打来了电话但没联系上，光一也没打电话来。

真是的，这种非常时刻到底在干什么啊那群傻瓜。虽然想这么骂，但这边的情况也不妙，自己也没那种心情。

薰和优背靠着背，调整着气息。已经……或者说一开始就被敌人紧紧包围了。

「那么……怎么办呢」

「我也要尽快跟心路大人会合……可以的话就用涅莫西斯把他们踢飞吧？」

「……我拒绝」

「啊啦真温柔啊」

「好吵闭嘴」

相互之间的俏皮话也快到极限了。不管怎么说，在肉搏战中两个女生能不能突破重围，大家都心知肚明。

敌人的数量还在不断增加，道路完全无法打开。既然如此只能从窗口跳出去了。可是遗憾的是这里是四楼，跳下去不死也只剩半条命了。

薰使用《矛盾骑士》的话可以随意让骑士进行防守，因此不会受到伤害，但优就不行了。

「……我没关系的。本来我就打算自己保护自己」

「我并不是担心你哦」

无法率直的薰不高兴地别过头去。什么也做不了的自己留在这里也不可能使情况好转，但是一看楼下已经聚集了街上的人们。从这里跳下去完全没有意义。

既不能攻击，也不能逃跑。

已经走投无路了。

「——谁、来救救我！」

这时，从教室里传来声音。旁边的教室门打开，里面有一个女生跳了出来，瘫倒在地板上。

薰认识她。

是同班的石崎朝颜。

「你、你没事吧」

「哎，啊，萝莉宫酱？太、太好了，终于遇到不奇怪的人了……！」

朝颜来到薰的身边，紧紧抱住了薰。带着胆怯而扭曲的笑容几次低声说道「太好了」。

薰带着若干怀疑的眼神，向朝颜问道。

「请简洁地回答我的问题。你看到这些家伙变奇怪了？为什么只有你没事呢？」

「我、我，正在和大家一起吃便当……然后，大家的手机一起响了起来。然后啊！大家突然开始笑起来了……突然。我大概是因为手机忘在家里了……！」

或许是因为想要排解恐怖的气氛，朝颜快嘴地说明了情况。

尽管对朝颜的怀疑还没有消除，但已经清楚敌人是用什么办法操纵雨鹤来市的人们的了。

「网络系的能力啊……很麻烦呢，现在几乎没有人是没有手机的了」

「比起这个，怎么解决目前的情况才是最优先要考虑的问题。不想办法从校舍里逃出去的话」

薰露出焦急的表情，拼命思考脱离困境的策略。

有朝颜这个累赘在。

最担心的，还是阿露露的安危。

（……你在哪里啊，阿露露……！）

薰紧握着手机，后悔地咬紧了牙关。

「你这家伙哦哦哦哦哦！又把我给骗了啊啊啊啊啊啊啊！」

此时，光一还在逃跑之中。从第一校舍到第二校舍的走廊里都已经满目疮痍，也只能高速奔跑了。后面是如决堤河流般汹涌的人群。因为也有街上的人入侵到学校里，所以没办法从人群的缝隙中窜出去。

「阿露露——！在哪里啊——！在的话就回个话——！」

自暴自弃地拼命喊着阿露露的名字，但是回答是不可能有的。

总算是突破了走廊，冲进了第二校舍。二年级的教室在第二校舍里，自然阿露露在那里的可能性也很高。

总之现在确保阿露露本人的安全是最优先事项。尽管不清楚极光信徒的目的，但不能让阿露露一个人呆在这么危险的状况里。

从走廊里跑过去，爬上上面的一层楼。楼梯上挤满了学生。

可是仔细一看，所有人都打算往上爬。或许是没有注意到光一的身影，又或许是在追着其他人，如潮水般涌上来的人将楼梯上的人都挤到了一边去。

光一所在的班级是B班，位置在四楼。或许这些家伙的目标都是B班教室。瞄准着在那里的某人。

后续的的家伙也从走廊里过来了。上来的人和后续过来的人的目标好像并不一样。

总之，也只能挤开楼梯上的人群往上走了。

「唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将楼梯上的人挤开，光一猛地往上跑。尽管混在人群之中，手肘和脚都受到了重击，但确实是往上走了。

然后，好不容易到达四楼的时候，突然间光一的手机响了。

「邮件？——兔乃发来的！那家伙没事吗」

忍受着就要被学生们压扁的情况，打开了手机。

然后，光一终于注意到薰也打了几次电话过来。那是刚好受到心路电击，瞬间失去了意识的时候。时机也太不凑巧了。

先不管薰的电话，光一开始确认兔乃的邮件。

内容是这样的。

『阿露露 没事 第一体育馆 仓库 犯人 石崎 朝颜』

「石崎……那个石崎吗？」

光一和朝颜住在同一栋宿舍里。昨天早上也在宿舍里见过，打了招呼的。

难以相信。那个脸上一直挂着笑容的石崎是极光信徒？

那家伙明明是广美的朋友……。

光一带着复杂的心情合上手机，摇了摇头。

「现在以阿露露为最优先……第一体育馆的仓库吗！等着我！」

从来的道路回去效率太低了。只能沿着人流的方向，从相反方向的楼梯往下走了。因为人群堵塞了楼梯，所以从走廊出去就有逃跑的空间了。

光一拍了拍脸颊，再次往走廊跑去。

可是，这个时候走廊中央附近，却看到一块地方好像裂开了。

正想着有什么事走近一看，那是，

「————！？」

背靠背站着的薰和澄波优……以及，石崎朝颜。

要用体术对付向她们袭击的家伙已经费尽精力了，所以完全没有察觉到石崎的行动。

蹲在地上的石崎右手握着的是——美工刀。

光一面无血色地大叫。

「薰！赶快离开她！」

光一喊破喉咙地大叫道，薰吃惊地往这边望来。

可是，这时。

——吱……

朝颜手握的美工刀瞬间刺进了薰的背部。

「咦——呜……啊！」

光一呆呆地看着这光景。刺进薰肩膀的美工刀吧皮和肉刺开了，插到最深的地方之后，刀刃在一阵尖锐的声音中断掉了。

「——薰！」

光一将扰乱的学生撞飞、踢飞后，向被打倒的薰跑去。

跑过傻笑着的朝颜，抱起薰的身体。

「振、振作点……！没没、没关系的伤口很浅！」

尽管因为极度动摇以及手上沾的血就要晕倒了，还是硬着头皮鼓励着薰。

过度的焦急让薰苦笑了。

「太胆小了……你在最后关头的耍帅太拙劣了啊。这、这点伤没事的。多亏了你……仅仅避开了，呢……只是贯穿了肩膀而已」

「赶、赶快去医院——不不，要赶紧联络医疗班！」

「没用的……街上的人几乎都被操纵了……Shade现在没时间管这些……比起这个」

薰离开光一，靠自己的力量站了起来。左肩上的血正在汨汨流出，染红了制服的左半边。

薰发青的脸怒视着朝颜。

「啊哈哈哈，瞄得有点偏啊。不过很高兴呢，能把人骗倒！」

朝颜捧着肚子爆笑起来。在她身后，被操纵的学生们……人偶的军队都在等候。明明一直都在伺机攻击薰和光一，现在却一动不动。

果然，朝颜就是极光信徒。

「真是刺耳的笑声啊……你那张脸，也是受到对立面的影响吧」

「呼呼，是啊—。无论是悲伤还是痛苦我都会笑着。一直—笑着。真是让人厌烦啊」

啊哈哈！薰望着快乐地笑着的朝颜，眯起了眼睛。

旁边的优也发出一种不愉快的气场。

「单单是露出笑容不是更好吗……」

「只是能操纵一般人而已。虽然不知道用什么方法……」

为了回答薰的问题，朝颜笑道「简单哦」。

「我的涅莫西斯是《蒙娜丽莎的冷笑》。普通人见到我浮现出的特殊笑脸的话，不知怎么地就会一边笑着一边按我所想的行动呢。不过遗憾的是对能力者完全没用」

「……让人看到你的笑脸？只是这样是不可能将街上的人们都操纵的」

「可・是・呢，也不是不可能的。我从『神』大人那里听到了涅莫西斯真正的使用方法呢。他告诉我就算不直接让别人看到笑脸也可以操纵他人哦~。提示是，利用某个大家都有的东西」

听到朝颜的独白，优似乎注意到什么。

「原来如此……手机吗」

「没错~！答案是写邮件。『神』大人告诉我，我的能力可以寄宿在物体上。刚开始我让被操纵的人拍下我的照片，然后向着有邮箱的人发送邮件。当然，只限定在能力者以外的人哦？于是你猜怎么样？我的照片被一传十十传百，最后街上的所有人都被操纵了！」

朝颜一边夸赞着自己的能力，一边说着「神太棒了」「我是救世主」「我要拯救世界哦」之类的支离破碎的胡话，放声大笑起来。

看到朝颜的样子，薰和优都忍受不了了。

「不愧是狂热的信徒，真实很那个……那个呢」

「真是令人尊敬的电波女啊。自己进行这么详尽的说明真是太感谢了……不是佐藤最喜欢的展开吗，对吧佐藤？」

为了不让光一担心，薰对光一说着俏皮话。满以为像往常一样说中二病一样的话语能够将不安驱散，但没想到他的脸上充满着愤怒。

「……佐藤？」

光一的脸上被愤怒扭曲了，让这边也有些不安了。

光一眉头紧锁，带着所有的愤怒，瞪着朝颜。

「你这家伙，刚才说了『神』啊……！那家伙手上拿着本书的吧！」

「——啊啊对对！佐藤君佐藤君！『神』大人有话跟你说哦！」

「！？」

看着颤抖的光一，朝颜露出愈发高兴的笑容。

然后，弯成弧线的嘴角，编织出话语。

「——你拯救不了世界，也阻止不了我」

震动鼓膜的声音让光一的肾上腺素急速飙升。

「以上♪  是『神』大人要传达的话♪」

「——你丫！回答我！那家伙在哪里！」

光一不顾仪容地伸出手想要抓住朝颜。

朝颜似乎是读懂了光一的行动，往后跳了一步，窃笑起来。

然后在光一和朝颜之间，突然出现了一个女生。

那个女生是，

「广……广美……？」

露出满脸笑容的是青梅竹马的浅野广美。

广美像是要守护朝颜一样张开双手，挡住了光一的去路。

「你，这家伙……！连自己的朋友都……！」

「别动哦，动的话~」

在忠告的同时，广美从制服口袋里拿出自动铅笔，对准自己的喉咙。

事已至此，光一也不能动了。

「我呢~，可以的话也不想让广美手上的哦？小广对我很温柔的……真的当我是朋友呢。啊，别误会哦？我并不想杀人的哦？我只是想拯救世界而已……但是呢，如果必须有所牺牲的话，我非常乐意去杀人。因为必须毁灭世界……那？就只能杀了哦？」

朝颜抱住广美的腰部，以怪异的动作抚摸身体之后，轻柔地抚摸着她的脸。

「要是不想这样的话，就不要轻举妄动哦？」

「咕……」

无论多么地愤怒，光一也不能动了。对朝颜的歪门邪道，薰也无法隐藏自己的愤怒，紧紧摁住了自己肩上的伤。

优就这样不断交替看着两个人，什么都没说，也什么都没做。

她和心路不同，感情并不缺少。澄波优也具备着一般人的道德观。

看到Shade二人组拼命的样子，优也明显地感到了迷茫。

心路的话会怎么样呢？他肯定会毫不犹豫地将浅野广美连带朝颜一起秒杀的。因为他已经把一切都奉献出去了，优也知道自己应该和他一样采取同样的行动。

但是……动不了。

（……为什么，呢）

明明已经决定要成为心路的感情的，但对自己动不了的身体产生了疑问。

为了心路愿意做出一切的思念，以及如果伤害浅野广美，自己的心灵也会受到伤害的预感，两种感情激烈地斗争着，优也继续迷茫着。

但是，打破这一切的是，

「——你在干什么，优」

从远处听到的，他的声音。

一瞬间，塞满在走廊里的学生们全部倒下了。一眨眼的功夫道路就打开了。

在那条路的中心，能力小偷——秋雨心路，向这边走了过来。

优的肩膀惊得颤抖了一下。

「为什么不杀了他们。为什么要将他们放置不管」

「……非常抱歉」

优低下头，无力地向心路道歉。

两人的争论就到此为止了。心路似乎对优不行动的原因没有兴趣，很快就以朝颜为目标，摆出了使用能力的架势。

左手自然地伸至水平，静静地指向朝颜。

「喂……！」

说话的是光一。

「拜托不要动……！广美，这个学生是我的……」

「和我没有关系」

果然还是和预想一样的回答。

朝颜似乎也对能力小偷的毫不留情有所知晓，脸上贴着的笑容稍微有点扭曲。

「你丫，要是敢动广美一根头发……我就把你杀掉！」

「你能杀我的可能性无限接近于零。放弃吧」

「闭嘴！总之我说了别动！」

在这种情况下，想按照心路的思路从提高效率的角度说服他是不可能的。不管怎么想光一也只能以自己的个人感情来跟心路说明了。

正当光一加强对心路的警戒时，朝颜插话道。

「我也不想和能力小偷作战呢。所以……来交易吧？」

「我的目的是逮捕你。然后，从你身上获取有用的情报」

「……有用的情报，是吗？莫非是和《一线希望》相关的情报？」

朝颜这么问道，心路的手指动了一下。

「没错。知道什么吗？」

看到认真问自己的心路，朝颜低声说道「果然」。

然后，突然间捂着肚子放声大笑起来。

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！是这样啊！早就有传闻说你抓能力者是要从他们嘴里问出《一线希望》的情报了！果然是这样啊……那还真是滑稽呢！太奇怪了！」

「……你想说什么？」

心路不可思议地望着笑得在地上打滚的朝颜。

朝颜笑了一会之后，像是欢迎心路一般伸开双手。

「喂能力小偷……和我联手如何？一起寻找《一线希望》吧……所在地的话那两个人知道哦」

「……？」

「我也是不久之前才知道的……任务失败了……在走投无路的时候……『神』大人告诉我的」

朝颜似梦非梦地说道，心路不解地歪了歪头。

薰和光一吸了口气，难道是这样吗，颤抖了起来。

难道，这个女人……。

「我告诉你吧——《一线希望》的持有者是篠塚阿露露。然后，一直将她的存在隐藏起来，让我们这些能力者感受到无法拯救世界的痛苦的是——Shade，那边那两个人加入的组织！」

听到朝颜的话，心路眼睛张开了，停住不动了。完全不动了。手指，甚至是头发，都没有一丝动静。

自称为『神』的『引导者』拥有者告诉了朝颜自己能力的真正使用方法，当然也会和藤堂那时一样，告知她阿露露的秘密。

（……糟了……！我是笨蛋啊！这种时候怎么脑子不听使唤了！）

思考被愤怒所充满，正满脑子想着如何能救出广美时，才发现忽略了最重要的事情。摁住肩膀的薰一副「……为什么？」的表情跪在了地上。

「怎么样？有一种被背叛了的感觉吧？没错啊后悔吧。因为这些家伙所在的Shade，以维持治安的名义大肆抓捕和杀害想要拯救世界的能力者们，实际上才是真正犯下了最大的滔天罪行呢！还有别人犯下这样的罪恶吗！？没有了！我们极光的目的是要拯救世界！歼灭恶魔！和你的目的是一样的能力小偷！」

「————」

心路什么也没有说。只是默默地注视着朝颜。

朝颜兴奋得满脸发热地说着极光的信仰，向心路伸出了手。

「那么……一起打倒世界的敌人吧。然后，发动《一线希望》，一起成为救世主——」

这时。

朝颜的话被打断了。

「形态转换——《突破王》」

朝颜最后见到的，是一瞬间的闪光。心路被染红的眼睛。

然后，从手臂里放出的，是如桩子一般发光的光柱。

一瞬间，只是一瞬间，石崎朝颜从右肩到胸部，被光柱打飞到远方去了。

与此同时，浅野广美的——侧腹的肋骨被挖了出来。

贯穿广美和朝颜的光柱穿过走廊的墙壁，打破教室窗户，消失在天空中。

「吧——噗……啊……为什……么」

朝颜的右半身几乎全部消失，倒在地板上。广美也毫无声响地倒了下去。

其他被操纵的学生也因为朝颜的咒缚被解开，一下子都失去了意识。

「佐、佐藤……」

薰回过神来，将手搭在光一肩上。

光一只是呆呆地站着，注视着倒下去的广美。

重要的青梅竹马失去了。无可替代的日常生活也失去了。头脑中广美的身影一闪而过。冷冽的声音，蓬松的眼睛，还有担心地窥视自己脸颊时的姿态。感觉就像全部都在手上凋零了一般，光一几乎要失去意识了。

我没法保护她……这句话浮现出来的瞬间，光一眼里流下了泪水。

「振作点啊笨蛋！不是还没死吗！那个女人还活着！」

看不下去的薰痛苦地向光一的脸欧去。不是用手掌，是用拳头打的。

光一一边被殴打着，一边看着薰的脸。

她的眼神和表情都发出强烈的意志。坚强的意志。任何事情都不能动摇的，守护他人的决心。

为什么这个女人会那么坚强呢……被痛揍的光一对薰的强悍感到不可思议。

「……呜」

「现在不是哭的时候啊太难看了！你要是想从付烧刃毕业的话，就不能那么轻易地放弃啊！不是要拯救世界和阿露露吗？不是要成为帅气的英雄吗？」

「咕……呜呜」

「这种程度就缴枪的话……你只是个普通的中二病患者而已啊！」

薰斥责的声音终于传达到了光一耳中。

正如薰所说……还没完全结束呢。不，甚至还没开始呢。肯定会成为真正的英雄的。我已经发誓要实现理想了。

要守护重要的人，这话刻在了心里。

（所以我要用这双手……拯救一切……！为了成为理想的自己！）

光一用制服的袖子擦干眼泪，拿出手机和Shade本部联络。朝颜已经被打倒了，雨鹤来市的居民应该全部都被解放了吧。现在呼叫医疗班应该没问题了。

这期间，将朝颜贯穿的心路，目光移到了优的身上。

「优，入侵那两个人的手机。将通话记录、邮件，全部调查一遍」

「明白，请等待两秒……有了。《一线希望》持有者在体育馆仓库里」

「你去吧。要活捉篠塚阿露露」

「……心路大人呢？」

「Shade的增援部队正往这边过来吧。以防万一，我在这里挡住他们。这两个人也——由我来杀掉」

看到这么说着的心路，优的声音中不带任何惊讶的感情。

「那……那个……心路大人……的脸」

「什么事？快去吧」

「……。是，我会活捉《一线希望》的」

优服从心路的命令，立刻向体育仓库跑去。

心路目送优的背影离去后，将目光移到跪在地上的光一身上。

另一方面，光一和Shade联络结束，将手搭在薰的肩上。

「薰，你去追澄波。有《矛盾骑士》的话应该比我要更快到吧。伤……不要紧吧？」

「我没问题……你怎么办啊」

「我来……拖住……这家伙」

这么说着，光一撑着地板站了起来。

薰正想怒吼说你这样太勉强了。但看到光一站起来的样子，又将冲口而出的话吞回了肚子里。

现在站在这里的真是那个佐藤光一吗，薰有了这样的疑问。平常只是耍帅，不停说些奇怪台词、只会妄想的笨蛋到哪里去了呢。

薰虽然对光一仍有一丝不安，但却改变了想法。

这个男人将上级能力者藤堂凪打倒了。

莫非……。

头脑中浮现出这样的想法。确实正如光一所说，去体育仓库的话是薰比较快。即便能拖住能力小偷的话，薰一个人也能拖住能力不是战斗专用的优的。

要守护阿露露的话，就应该照着光一的话去做。

「…………我明白了。很快就回来了，要振作点哦付烧刃！」

薰下定决心，发动了《矛盾骑士》。

然后一只脚登上四楼的窗户，再次向心路的方向望去。

非常厌恶地斜视着心路的脸。

心里暗道，

（不要输了哦，光一）

薰单叫光一的名字激励他，从窗口跳了出去。

「——不会让你跑了」

心路也立刻动了起来。正要用脚上的弹簧跳起来，追上跳下去的薰。

可是，

「别无视我啊——笨蛋！」

奇袭。紧紧握住的拳头，将将从心路的脸上掠过。

心路停住了脚步，望向奇袭者。

但站在那里的，已经不是刚才的光一了。

澄波优在楼梯上跳着往下跑，在华丽的着地之后顺势直奔一楼而去。一边小心地踩着倒下去的学生和教员不要跌倒了，一边向体育仓库跑去。

她的眼神里已经没有迷茫了。Shade的行为已经完全背叛了他们。恣意玩弄着心路，明知他的目的还要隐瞒《一线希望》的存在。

受到那样的背叛，优也无法沉默下去了。

「…………心路大人没想到会摆出那样的表情」

优带着复杂的思绪回想起刚才的对话。

那个时候，命令优的心路的脸……确实是被愤怒扭曲了。《赝作工房》的对立面是后付形式的，所以现在心路并不是完全没有感情。还微微地残留着一点人类的道德和伦理观。

可是，真的只剩那么一点点了。

尽管如此，那时的心路确实是愤怒了。

愤怒让脸庞歪曲了。

「…………」

优对此是喜忧参半。自己到底该怎么办？心路又该何去何从？

在不断地疑问声中，优望了望周围，已经到达电梯口了。

穿过鞋柜，走到外面去。

体育馆在电梯口前的教工用停车场稍微往前一点。

不快点的话……。

优再次跑了起来，就在这时。

在「嘣！」的重击声中，眼前有什么东西降了下来。

那是，身着甲胄的美丽女骑士和——

「不愧是优等生，和我不同，速度很快呢」

——坐在她的肩膀上，Shade最强的间宮薰。

优停住脚步和薰对峙。

「请让开，我不会再对你们手下留情了」

在充满干劲的优面前，坐在《矛盾骑士》肩上的薰一副很麻烦的样子挠了挠头。

「啊—，怎么说呢。虽然开始就有这种预感，不过还真成了这样呢，我们」

「过于在意料之中反倒有点失望？」

「嘛。说实话，我对你的一心一意倒是不讨厌，只是觉得有点遗憾而已」

「……那还真是谢谢了。单是你是Shade队员这一点就让我非常讨厌了」

「是吗。嘛，也是啊。没办法呢」

两人向前踏出一步，摆好战斗的架势。

感受着空气的颤抖，静静地让精神集中起来。两人都已经完全没有退让的意思了。双方都已经把对方当做了敌人，准备开打。

「一开始我想给你个忠告，好吗？」

「是遗言吗？说吧，在你死之前我都会记得的」

薰隐藏在刘海里的眼睛闪耀着光芒，说道。优那没有表情的脸上也隐含着如钩爪般的杀意。

「死了也不要恨我哦——我现在可是非常生气啊！」

「真巧——我也是哦」

战斗开始的钟声敲响了。

先动的是薰。本以为她会把地面打裂的，没想到骑士的剑一瞬间便来到优的面前。

优躲开了薰的攻击，在停车场里翻滚了一圈又站了起来。

「肉身躲开很了不起啊！优等生也不是省油的灯啊」

「受到称赞真是光荣啊。还记得吗？我的能力不是战斗用的，那只是针对在校内的情况而言。这里是校外」

「哈！那又怎么样」

「那么，让你见识一下吧。请仔细欣赏」

趁着薰嘲笑的时候，优闭上了眼睛。

紧接着，停车场里的车一起响起了引擎的轰隆声。

「！？」

注意到异变的薰回过头来，停在停车场里无人驾驶的车辆却径自动了起来，以飞快的速度向这边冲过来。

「咕——回避！」

薰一边向骑士下达命令，一边向上跳跃。此时正下方有两辆小轿车撞在一起，爆炸了。

骑士一边用盾放住爆炸掀起的热风一边着地。薰被车的残骸里冒出的烟呛得不停咳嗽。

「这就是我的涅莫西斯——《机械王》的力量」

「咳、咳……哼，操纵机器的能力吗？而且还是远距离操纵，虽然很老土，但是很难应付呢」

薰推测道。夜间巡逻的时候将Shade专用的无线电破坏的，或许就是这个女人的涅莫西斯。如果她是想从犯罪者身上听到关于《一线希望》的相关情报，那么破坏无线电，就是为了防止被Shade抢先从而失去获得情报的机会吗。

刚才从手机里调查兔乃的邮件内容也是……。

「请不要误会，我的力量可不仅仅如此而已」

优无畏地宣告道，把手放在旁边的车子上。

然后，车子不知怎的自行分解了。

接着被拆得支离破碎的部分在优的左手手臂附近漂浮，再集结、结合、重构。

眼看着车子就在眼前形态发生了变化，变成了科幻小说里出现的那种巨大的大炮。大炮似乎和优的手臂同化了……总觉得，形状太奇怪了。

「呜哇……你是铁男吗」（译注：『铁男』是日本导演冢本晋也执导的恐怖电影，描述的是人与机器斗争的故事）

「什么意思」

「这是什么原理啊」

「涅莫西斯——不可能有什么原理吧」

优把炮口对准了薰。

大炮响起了如引擎般的能量填充声，周围的温度也急剧上升。

「果然……！」

那个右臂似乎真的是大炮。尽管不知会出现什么，但为以防万一先把盾架好了。《矛盾骑士》的特点是绝对防御。骑士只要在薰的附近，就能把所有的攻击防御下来。尽管攻击力度不好控制，但防御方面可是滴水不漏。

「放马过来吧！」

「是吗？那么——」

伴随着高扬的填充声，炮口似乎有什么要发射出来了。

可是——优的目的并不是炮击。

紧接着薰感觉到还有两个巨大的引擎声。

左右两边有两辆汽车向着薰冲了过来。

当然，《矛盾骑士》自动动起来，用手上的剑和盾将车粉碎了。

「耍小聪明是没用的！」

从容也只是一瞬间而已。

「啊、啦？」

薰感到有点奇怪向骑士望去，剑和盾插进车的部件里被缠住了。就像是蛇一样连了起来，骑士的自由被限制住了。

「呜哇可恶！这是什么！」

「骑士要是动不了的话就不可能进行防御了……你的涅莫西斯虽然很优秀，但封住了行动力就是我的天下了！」

准备好的大炮口发出耀眼的光芒。

我赢了！优的叫声伴随是紧接着的爆炸音消失了。

炮口发出的是猛烈的爆炎。一开始车子的汽油流了出来，紧接着内部引擎的失控引发了火焰，做出近似火焰发射的效果。

爆炎将骑士和薰包围了，紧接着撞在一起的两辆车子也着火，引发了大爆炸。

「结束了……」

优放下大炮，一个人在熊熊燃烧的停车场里低语道。

看来似乎在Shade增援部队到来之前解决了。把最有威胁的间宮薰结果了的话，能力小偷就再没有对手了。

优背过身，准备离开了停车场。

「间宫同学……虽然已经到了这个地步，但我对你其实并不讨厌」

离去之际，优静静地说道。

优也觉得自己做着无用的事情。

世界上已经再没有能听自己说话的人了……。

「啊啦，那就是两情相悦啊，好高兴」

「——！？」

优猛地回过头来，看到了意想不到的光景。

在仍然熊熊燃烧的停车场中心。

在车的残骸和浓烟之中，有两个身影。

「怎么会……不可能……」

「虽然有点害怕，不过这点程度呢」

「我的攻击……没有破绽的……！」

「是啊。没有破绽啊。但是，我的《矛盾骑士》更加完美」

优失算了。Shade最强、绝对防御和一击必杀。这种程度是她完全无法理解的。

涅莫西斯的强弱受到精神力的影响，这是常识。

那么，为什么《矛盾骑士》会那么强呢。为什么能做到绝对防御呢。

非常简单。这个少女……间宮薰的精神超乎寻常地强韧。毫不动摇的心，斗争的本能，不服输的意志。绝对防御，就是指防御到目前为止仍没有一次被打穿过。如果薰的精神崩溃了的话，那就不能成为绝对了。可是，《矛盾骑士》感受到薰防御、战斗的强烈愿望，盾能巨大化，剑也能化为枪，必要时可以张开防护网，所有的愿望都能实现。

没错，只要薰的心没有屈服，《矛盾骑士》——就是无敌的。

「《矛盾骑士》，不能杀生哦。要是杀生的话那家伙会生气的。但是……」

「……咕！」

「——在不致死的情况下，向对方致以痛苦的问候吧！」

薰冰冷地命令道。骑士把剑摆好，刀锋对准了澄波优。

被逼入绝境的优失去了力量，望着天空。天空非常清澈，一片云都没有。

（非常抱歉，心路大人……我，没办法实现您的愿望了）

尽管带着遗憾和悲伤，优的心中却感到满足了。既不是因为输给薰，也不是因为进行了一场精彩的战斗。

优是对无法发动《一线希望》，无法拯救心路的姐姐而感到满足。让她感到安心的，是心路的愿望被断绝了。

怎么可以呢。对于安下心来的自己感到可耻、悲痛、不可原谅，她咬紧了嘴唇。

（心路大人……？我希望……留住的不是你的记忆……而是你的心）

无法实现的愿望。可是却是最切实、强烈、丑陋、矮小而虚幻的愿望。

最后，她在心中祈祷心路平安无事。

然后——

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

至少为了履行自己的责任，实现自己的意志，开始最后的战斗。

面对优悲伤的咆哮，薰轻轻叹了口气。

「果然……我没办法讨厌你」

薰浮现似乎是高兴的苦笑，也向着她跑过去。

为了向澄波优的单相思，致以最真挚的敬意……。

——就这样，拥有《矛盾骑士》的间宮薰，与拥有《机械王》的澄波优之间的战斗，以前者的胜利告终。




 Last battle 所以我很不爽你
时间倒流到几分钟之前，薰追击优而去之后。

在第二校舍四楼，光一和心路面对面站着。

「……怎么了，不攻过来吗」

先说话的是心路一方。他会主动跟人说话是相当罕见的，如果优在现场的话，说不定会吃惊得叫出声来。

他样子的奇怪之处还不仅仅于此。

感情稀薄的心路平常要藉由模仿某人，做出适合那个场面的表情。在学校里秋雨心路这个人格，就是根据过去记忆中，自己还有感情的时候，成长起来之后的样子，加以模仿、构筑起来的。只有这样，他才能做到『普通』。

但是，现在不同。

现在他的脸上，似乎是将心里那仅剩的东西燃烧之后做成的。

要说的话就是——愤怒。

心路的脸上微微被愤怒扭曲了。

「我……很感谢你们。你们告诉我……我的体内还有这种感情。通过这点，我现在连『高兴』的感情都能做出来了。真是让人吃惊的事」

「…………」

「这种感觉有多久不曾有了呢。真让人怀念啊……连怀念的感觉也能感受到了」

心路把手按在胸口上，第一次为自己能窥视到自己的感情而颤抖。

相对地，光一低下头，沉默了。

「那种表情也做得出来吧」

「什么表情？」

「你这家伙的表情……不是很罕有地在高兴着吗」

光一的刘海间透出尖锐的目光，对心路说道。

心路歪了歪头，然后「啊」地点了点头。

「是这样啊……我现在，正在笑……真高兴」

「是吗，有什么好高兴的」

「我啊……对现在就可以杀了你，感到非常高兴」

「哎，真让人吃惊，我也是同感啊。我也对能痛揍你一顿感到异常期待呢」

稍微扭曲的微笑，以及闪烁着斗志的眼瞳相互碰撞，就要迸溅开来了。

气氛岂止是紧张，简直像是要将对方完全否定一般，噗噜噗噜地沸腾了起来。

相互间的距离是五米。

「那么，开始吧。效率什么的不用管了。我要以我的愤怒，将一直背叛我的Shade肃清」

「正合我意。我要拼尽全力，为了拯救阿露露和世界，保护所有重要的事物而战斗」

「然后，为了拯救姐姐，发动『一线希望』」

「然后，迎来大家一起欢笑的大团圆结局」

「但是在此之前——」

「但是在此之前——」

两份相反的斗志，一瞬间绽放光芒，激烈地冲突着。

光一和心路的身体都被斗志包围着，现在，

「——由我的『赝作工房』，将你歼灭」

「——用我的『付烧刃』，将你痛揍一顿」

——正版和冒牌之间的战斗，就此开始。

话虽如此……。

「可恶！耍帅之后也就这副丑样吗！那家伙真是怪物啊！」

当然，冒牌的一方既无力量也无计谋。没有那种和藤堂对战时思考策略的时间，本来自己的头脑也不好。光一的成绩能维持在中上水平，也只是因为他的押宝能力异常地高超而已。

在光一背后的教室已经被吹飞了。顺带一提，光一在第四校舍的二楼。因为在第二校舍里战斗会连累到广美和其他学生，所以光一全速向社团教室和特殊教室集中的第四校舍逃去。

只是，因为来这里沿途的教室都被吹飞了，也不能断言没有任何牺牲者。

「现在也是在不断逃跑啊……排场摆得挺好的，但没有作战方法的话就没办法打了」

光一下了一层楼，尽量向着有障碍物的地方跑去。尽管心里早已清楚即使这样做，在能力小偷的力量面前也是无力的，但能做的也只有这样了。虽然进了教室，在看不到心路的时候觉得好像离得很远了，但实际上一直没有抛开对方。

老实说，虽然很害怕往后望去，也要稍微确认一下后面。

——咚咚咚咚咚咚咚咚！

「…………」

看不见了。椅子桌子墙壁之类的一大堆东西都被吹飞了，感觉就像是被龙卷风追着一样。

位于中心的是心路，光一被犹如被『终〇者2』里的液态金属人巴里追杀的恐怖笼罩着。

「这样子不是办法！来试试吧——《付烧刃》！」

劣化复制能力发动。复制的对象是心路正用得很好的《超越者》。也就是能将自己的身体增强二十倍的能力。身体的强度增强二十倍，攻击速度增加二十倍，威力增强二十倍。其他各种身体能力都能增强。但是条件是只能选择其中的三种增强。

「《超越者》——发动！」

感觉这能力会很厉害，光一向心路伸出了拳头。

可是，不知为什么，

「啊，啊啦，身体……」

动不了。一点也动不了。用尽力气总算是移动了两厘米，但其他事就什么也做不到了。

这就是二十倍？哪里有二十倍呢。

……什么东西增强了二十倍呢。

「……————体重吗！」

那不是完全没意义吗，光一感叹道。单单是体重增加二十倍的话，以现在光一的肌肉力量也应该能动的。具现化的只有「不能动」这个结果。光一的《付烧刃》可以选择复制能力中的一个特性进行增强。当然增强的特性可以自己选择，但是怎么增强必须依靠经验、推测、和强烈的印象。而且，或许劣化复制品真正继承的特点只有毫无用处这一点。

其实，现在光一的体重并不是二十倍而是十倍，可以选择增加的性能还有一个。

也就是说结果只是『体重』增加了十倍。尽管《付烧刃》如果发挥特性增强的能力的话可以让其他的部分也增强，但增强的方法完全没有印象，所以完全无意义。

「连我都觉得完全用不了！」

仔细一想即便这样也是有用的，不过现在的情况下没必要，于是解除了《超越者》

一边躲避追上来心路，一边转换到下一个能力。

「接下来……嗯，《诱雷针》发动！」

宣言的同时，光一手中出现了十根细细的针。

比原版要更小更细，但看起来还算不错的针。

这样的话——！这么想着，回头便向心路的方向扔去。

「接招吧——Running thunder Ikaros spe（以下略）」

放出去的针虽然没有打中心路，却刺入了眼前的地板。心路使出这招的时候，都会从针里产生电击。

所以，光一版的《诱雷针》也会发出这种违反常理的电击！

「…………。……？……——怎么什么也没发生啊！搞点东西出来啊！」

就算心路穿过了针，针也一点反应都没有。只是不停地震动而已。当然，这个光一版的《诱雷针》也是蕴含着特殊力量的，本人虽然不太清楚，不过似乎是相当便利的功能。

这个功能就是——接近的时候能让手机信号接收得好一点。

「虽然不清楚是什么用，不过也要果断弃用！」

自暴自弃地一边拼命奔跑一边把能力解除掉。

终于是没气了，穿过电脑社社团教室的时候，光一的脚被外套绊倒了。

紧接着，间不容发地，

「形态转换——《至福千年》」

从旁边的教室传来声音。

然后，教室之间的墙壁突然发出光亮，一道闪光贯穿了电脑社的教室。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

光一急忙趴到桌子底下，闪光从上面穿了过去。光线结束之后，光一为了解情况抬起头来……只见第四校舍的所有墙壁和教室都被贯穿了，一个巨大的洞一直连到外面。

简直就像是巨大的高热源兵器将学校贯通了一样。

「这、这是怎样的威力啊……」

尽管光一脸色苍白，还是要感谢上苍让自己平安无事。因为没有看见使用能力瞬间的样子，所以这个涅莫西斯没办法复制。

光一从瓦砾中爬起来，总算是站直了身子。

可是，贯穿墙壁的另一边……浓烟四起的隔壁教室的中心，站着正冷冷地确认时间的心路。

「离增援到达大概还有十分钟……看来没必要花上十分钟啊。你的涅莫西斯好像跟我的《赝作工房》很像，不过……原来如此，我知道为什么你会用我的名号了——确实你就是我的翻版」

听到这话，光一恨恨地咬紧了牙关。可是一切正如心路所说的，完全无法反驳……。

看到光一悔恨的样子，心路肩膀抖动着笑了起来。

「啊啊，太高兴了。这就是高兴吗。我复制的能力因为《赝作工房》的对立面所以无法控制强弱……这么好的感觉真是久违了」

对于靠精神力发挥作用的涅莫西斯，感情是一把双刃剑。精神高扬的时候威力会增加，衰弱的时候则会急剧减小。但是心路的感情极为稀薄，没有精神的波动。所以能力的威力几乎是一个定量。不会太强，也不会太弱。

可是现在这个时候，心路因为被自己内心残存的『愤怒』紧紧缠绕，涅莫西斯的能力得到了一点点的上升。

真的只是一点点而已。

「用你的劣化复制品复制我的《赝作工房》是毫无价值。看你还很有自信，工房都准备好了，没想到这么让人失望」

「……」

「那么，接下来会出现怎样的劣化品呢？真丢原版的脸啊」

心路在瓦砾中慢慢走近，光一再次开始全速奔跑。

追赶的速度并不是很快。现在还只是远距离向这边放出涅莫西斯而已。

也就是说，

「在跟我耍花样吗！那个混蛋！」

心路大概是为久违地有了感情而感到高兴。脑中肯定是在尽情吸收着阔别已久的肾上腺素和内啡肽吧。要是往常可能早就把光一连同学校一起打飞了。

但是之所以没这么做，是因为他现在就跟跳入花田的心情，挥舞着刀枪的杀人魔一样。

光一本来想往楼下跑，但被心路阻止了，只能往楼上跑去。

终点是屋顶。已经快走投无路了。

「可恶！想想办法想想办法！和那家伙对抗让那家伙大吃一惊的办法！把那家伙打倒的办法！想想办法想想办法想想办法！」

在走廊里一边抱头一边奔跑着，强迫自己一定要想出办法。

可是即便冷静下来，也没办法摆脱这种情况。无论多么熟练地掌握劣化复制品的用法，对那个怪物也不会有什么用。就算是想好可能出现的情况和出招的时机，在能力小偷面前也只有被耻笑的份。毕竟光一并不清楚心路手上还有什么涅莫西斯没使出来。

如果没有获得敌人的情报的话，光一的《付烧刃》只是废柴大便而已。

在心被绝望笼罩，即将屈服之时，光一听到了巨大的爆炸声。

声音是从窗外教员用停车场发出的。

「薰……已经赢了吗？」

在熊熊燃烧的停车场中心，薰和《矛盾骑士》以绝对强者一样屹立着。那身姿，犹如天下无双的战场英雄一般，映入光一的眼帘。

啊……薰是那么美丽，那么坚强的吗。

这过于完美的身姿，让光一一瞬间看呆了。

可是，在即将忘我失神之际，光一的脑袋中，

——有了一个非常大胆的设想。

脑子里突然出现了若干情报。

复制、原版、劣化、最强、正版、冒牌、薰、《矛盾骑士》、手表、时间、形态转换。如瀑布般倾巢而出。

整理好状况，积累起来。即便是付烧刃也可以的，挺起胸膛。

最强对最弱。战胜最强的方法。

不，正因为是最弱，所以才能战胜最强的方法。

复制能力…………没错。

有了……有了，薰！

「啊……啊啊……！」

——————灵光一闪！

光一睁开眼睛，注视着下面的薰。

「……是啊。是啊。是这样啊……！啊薰！你是最棒的！」

光一再次轻巧地跑了起来，拿出手机。

用颤抖的手按下按钮，把手机放到耳边。

『……佐藤？这边、结束了哦』

「啊干得好！我看到了！你果然很厉害啊！」

『当然……啦。刚才，司令打来电话。说三分钟内就会到达……阿露露，已经，没事了』

「是吗……！太好了！那家伙现在正愤怒地追着我。时间上他也不可能再去抓阿露露了。我们赢了！」

『没错……不过，现在还没结束。我现在也，会过，你那边去』

现在听到的薰的声音，没有了往常的霸气，也没有力气了。

「你……肩上的伤」

『没事……。比起这个你没问题吧？还没，死吧？没关系，吧？』

现在也是一副要哭出来、非常担心的声音。

尽管觉得很高兴，但也很让人受不了啊……光一苦笑了。

「当然还活着。我怎么可能会死呢？你以为我是谁啊。还是说，我连那种程度的对手——」

『——是吗，你现在也和往常一样。超—让人火大的』

虽然只是说俏皮话，不过感觉薰稍微精神了一点。光一收起耍帅的表情，进入正题。

「对不起，虽然知道你很辛苦——能助我一臂之力吗」

『…………』

「我终于想到了，将那家伙打飞的方法」

光一充满自信地说道，薰稍微沉默了一下，

『……去哪里？』

强有力地问道。

「第四校舍屋顶。在那里会合吧」

『是是。迟到的话我可不饶你哦』

「交给我吧」光一应道，关上了手机。

目的地是屋顶。

而且又是屋顶吗，光一咧嘴笑了。

「要进行最终决战，果然那是约定俗成，最合适的地方吗」

光一满怀希望地加快速度奔跑着。

「——想逃吗？只会耍嘴皮子的家伙。形态转换，《突破王》」

加速一瞬间，追击的枪便从后方向光一射来。

光一将将就就避了过去，回过头来对心路竖起了中指。

这是挑衅。

心路不动声色地确认手表，继续向光一追击。

光一看到他的样子，更确信自己能胜利了。

（没错，追上来吧！跳进来吧——我的陷阱里！）

光一继续以屋顶为目标逃跑着。

猛地打开屋顶上的门，薰已经到了。坐在《矛盾骑士》的肩上，一口气就可以跳到屋顶上了。真要向那和往常一样犯规的性能致敬啊。

可是，薰脸色苍白地倒在了地上。

「——薰！」

「……好慢啊。笨蛋」

「没问题吧！？」

「我的事情怎样都无所谓了……比起这个，你怎么办呢？」

光一抱起虚弱地喘着气的薰，心里充满了罪恶感。这种状态下让薰战斗，实在是太残酷了。现在之所以还没有失去意识，显然是拼命死撑的。

似乎是察觉道光一的担忧，薰说

「……你……要守护阿露露吧？为此……就算我已经这个样子了也要战斗吧？」

「…………」

「所以……请随意使用我吧。不要，顾虑」

薰辛苦地仰望着光一的脸。

然后，吐出炽热而慌乱的气息，眯起眼睛注视着光一的眼睛……

「只要按你所想的，随意使用我……就好了」

——将一切都，拜托给了光一。

平常就算听到这些话也不会当真的，但现在光一对薰的决意只能用力地点头回应了。

光一突然，用双手把薰抱在怀里。

就是所谓的公主抱。

「呜哇！等……等、等一下……？」

薰雪白的肌肤微微染上了红色。全身僵硬了。

光一直直注视着薰的眼睛。他的眼里已经看不到迷茫了。

「你只要在我的怀里，操纵《矛盾骑士》进行攻击和防御就好了。移动和回避全部由我来做」

「……嗯、嗯」

薰没办法和光一认真地四眼相望，慌慌张张地避开了视线。要是再紧张一点的话似乎血的流动都要停止了。这种想法在薰的脑中一闪而过，薰拼命地保持着冷静。

但是，听到光一的下一句话，就感到这也是不可能的了

「安心吧」

「…………」

「我一定会——保护你的」

毫无新意、非常直白的话语。可是他的声音中却完全感受不到任何轻浮，温柔而强有力。（萝莉控正式诞生……恭喜恭喜　　润色：好同伴，帅呆了）

薰脸红达到了顶点，嘴巴哇哇地张开着，眼睛湿润了，心脏跳动的声音也异常地清晰。

啊，不行了。已经到极限了。像往常那样逞强、一笑置之、痛殴之类的事情都做不到了。由想成为大人的意志所装出来的一点点气势，都被剥落下来。肩上不断流出的血也止不住了。难道真要死了吗？但是现在，这种事也已经无关紧要了。

薰没办法将自己内心的慌乱调整好，脑子里一片空白。

总觉都全都很麻烦。

「一起把那家伙打飞吧，薰」

光一蕴含意志的眼睛，向屋顶大门的方向望去。

薰全身脱力，为了不让光一看见，将脸埋入了光一的胸口。

「……嗯，打飞吧……一起」

回到家之后，自己肯定会觉得非常害羞和苦闷吧。虽然是这么想，但薰已经将自己完全交给光一了。

切实地慢慢往屋顶的楼梯走去。

秋雨心路虽然想和优联络，但该说果然如此呢，还是预料之中呢，联系不上。

「输了吗」

心路低语道，就这样把手机扔了出去。

「真没用」

冰冷的语言。他只是将优当做单纯的道具看待而已。她的思念完全没有传达给心路。

要说当然那也是理所当然的。现在的他只是复仇鬼而已。

心路到达屋顶后，推开了深深生锈的铁大门。

然后——

「很迟啊，正版」

——屋顶上是双手抱着间宫薰，《付烧刃》的佐藤光一。

心路嘴角露出了弧线，两手大大张开了。

「你已经不逃了吗，冒牌货」

苍天之下，两个擅长模仿的男人，各自的信念和愤怒再次发生冲突，相互对峙起来。

空无一人的屋顶被热浪包围了。

校舍里刮起一阵凌厉的上升气流呼呼作响，两人的头发随风飘舞着。

「真是很好的情况啊，你也这么想吧能力小偷」

「那种事无所谓了。增援到来之前会把你收拾掉的」

「无聊的家伙。真是非常无聊。只能模仿人的举动的你，是没办法理解我的美学的」

「赶快开始吧」

「不以阿露露为优先可以吗？达成目标的效率不要了？」

「要是使出我的力量的话，Shade也不在话下。将Shade消灭之后再杀掉她也不迟。只要不让Shade再妨碍我就可以了」

「哈哈哈，相当有人情味的做法哦？」

「闭嘴。形态转换——《至福千年》」

先动的是心路。瞬间发动《至福千年》，特大的激光向光一和薰袭来。

光一用力向后躲避。

「————薰！拜托了！」

「《矛盾骑士》——防御吧！」

在无数光芒的视线之中，骑士悄无声息地出现了。同时骑士将盾巨大化，沉重地在屋顶上叉开了双脚。

激光正面击中盾牌，骇人的光粒子将屋顶包围了。骑士的脚一点一点地往后退，盾也开始摇动，似乎要被吹飞了。

连番苦战已经使得薰的精神力变得极为虚弱了。

「……咕！」

「加油薰！！有我在！」

「不要说得——那么轻巧啊啊啊！」

薰怒吼道，向《矛盾骑士》传送霸气。

于是，骑士用巨大的盾将激光挡住，弹回了心路的一击。激光改变了轨道，消失在天空的彼方。

「果然打不穿吗」

「哼，薰的《矛盾骑士》是Shade最强！怎么可能会输给你丫发出的这种假激光！」

光一像是保护着薰一样地抱着她，挑衅道。确实现在薰的精神已经达到极限了，随时都可能会失去意识，绝对不能大意。

光一的目的——是要向心路显示《矛盾骑士》是最强的。

（再坚持一下……薰！）

看着在怀里痛苦地喘着气的薰，光一心里大叫道。

可是没有休整的时间，心路再次放出激光。这次不是特大的，而是浓缩细小但威力强大的光之枪。

光一配合心路的动作左右跳跃着，薰也配合着光一让骑士进行防御。《矛盾骑士》不能保护别人这是个难点，但有薰在就另当别论了。骑士就算只保护薰，也必须要连带着一起保护光一。

心路似乎也明白连续发射《至福千年》没有用处，攻击暂时停止了。

「——就是现在！上啊薰！」

薰回应要求，向骑士下达命令。

——攻击。

骑士将剑竖直，如失控列车一样向心路攻击。

可是，心路也不是坐以待毙的笨蛋。

特大号的《至福千年》再次向《矛盾骑士》袭来。

剑和光相互碰撞，像是要展示相互的威力一样靠在一起。

「振作一点！《矛盾骑士》！」

骑士回应了薰的激励。

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

第一次听到《矛盾骑士》的叫声。和薰一样，威风而勇猛。

骑士的剑将光劈开两半，一直向心路跑去。

可是，预判骑士行动的心路轻轻往旁边一跳，避开了必杀的一击。

「避开了吗。可是怎么样能力小偷，《矛盾骑士》不是吃素的吧！怎么样，不错吧！？放马过来吧！」

心路听到光一的话，确认了一下时间。同时他似乎是咂巴了一下嘴。

这也没有逃过光一的眼睛。

「形态转换——《超越者》」

心路立刻转换了能力。不自然……光一想道。

光一心中虽然已从疑惑转为确信，但现在的情况却非常不妙。薰的消耗实在太大了。可是，敌人是不会等自己的。

「……攻击和防御都很优秀。确实配得上Shade最强的称号。但是，能力者本人的消耗似乎很厉害啊」

心路说话的同时，薰的《矛盾骑士》若隐若现地消失了。

心路从容地将制服上衣脱了下来。

「现在只要使用你的能力的话……就肯定是我赢了。那么」

然后，他眯起眼睛，深深地吐了口气。

「将你的能力——加入我的《赝作工房》吧」

心路睁开眼睛的瞬间，周围散发出光芒。

光一吞了口口水，认真地注视着薰。

「我明白了」

薰的意思已经有些朦胧，空洞的眼神回应着光一，薰说道，

「《矛盾骑士》——再一次吧」

再次将无敌的骑士叫了出来。

美丽的长发随风飘动，骑士再一次出现了。绝对无敌的具现化，孤高的英雄。

和这个称号相配的，美丽的女骑士。

光一斜视着心路，虚张声势地露出了无畏的笑容。

「能复制的话就复制吧。但是你这家伙的《矛盾骑士》是敌不过薰的原版的！」

「那可不好说——还有一分钟。在那之前，你的《矛盾骑士》会成为我的东西」

《赝作工房》是可以将任何涅莫西斯完全复制的绝对力量。可是，既然是涅莫西斯，当然也是有限制的。《赝作工房》发动之后，需要用一分钟来扫描敌人的涅莫西斯。

可是这只是些细枝末节。

因为，

「我的《赝作工房》是——没有破绽的」

因为在分析的过程中，心路可以使用已经复制好的能力。

踩着地面的心路一跃冲天。肌肉力量增强二十倍，身体强度增强二十倍，体重增加二十倍。在可选范围内选择好强化性能，心路像陨石一样从上方向光一和薰挥出右直拳。

咚嘎——！

「咕——！」

将将避开了，但是拳头将屋顶地板打碎，瓦砾击中光一的侧腹。

「为什么骑士没有防御？」

「……」

看到薰悔恨的面孔，心路嘴角浮起笑容。

「是吗。到极限了吗。间宮薰已经没有和我对抗的力量了吗」

微弱的感情高涨起来，嘴角抽动着作出扭曲的笑容。

接着用《超越者》发动的连击向光一和薰袭来。

所幸速度没有倍化，光一才勉强避开了。不过就算避开了直接命中，擦过也会产生巨大伤害。而且光一还必须一边保护薰一边躲避。

光一的身体便眼看着愈发破烂了。

「矛、《矛盾骑士》……攻、击」

薰痛苦地向骑士下达命令。

可是，骑士行动的速度，跟刚才已经难以比拟了。

心路轻巧地躲开骑士的剑，再次进行连击。

……到底已经躲了多长时间了呢。光一从没有感觉过一分钟是这样地漫长。

可是结束的时刻还是会到来。心路的拳头停止了。

「时间到了。这样就结束了」

心路对了对手表，有点扫兴地说道。

光一已经摇摇欲坠，要站直身子都已经非常勉强了。这种状态再接受《矛盾骑士》的攻击的话，或许化为一堆鲜血或肉片了。

心路向摇摇欲坠的光一，发出最后的胜利宣言。

「消失吧冒牌货——《矛盾骑士》——发动」

一瞬间，毫无声响地……心路旁边出现了一个美丽的女骑士。

那样子非常完美、没有一丝多余，和薰的《矛盾骑士》是一模一样。

「那么，上吧……我的《矛盾骑士》」

宣言的同时，骑士的剑向着光一，直冲过来。

这时，光一，

「……呵……呵呵」

笑了。

剑来到身旁，刀锋向着光一的脸伸来。

可是——那把剑，并没有伤到光一，而是咻……地从身体穿了过去。

「——什……么？」

就算心路也对这结果非常吃惊。

「攻击吧《矛盾骑士》，将冒牌货切成两半」

骑士如命令一样行动了，可是结果没有改变。剑从光一身上穿了过去。

「为什么？这是怎么回事？」

心路非常狼狈地看着自己双手。他的脑子里充满了无法解开的问号。

然后，光一，

「呵呵……哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

慢慢地把失去意识的薰放在地上，一边手捂着脸一边踉踉跄跄地向心路走去。

「吓到了吗？吓到了吧。但是你这家伙没有弄错。你非常完美地复制成功了……请相信」

「……你到底对我做了什么」

「我什么也没做哦。硬要说的话——是你咎由自取啦」

看着捧腹发出含含糊糊笑声的光一，心路恍然大悟。

「难道……你，这个……《矛盾骑士》是……」

心路的话停住的同时，光一手从脸上拿开，只见一脸灿烂的表情。

那是充满自信，确信自己胜利的笑容。

「答得好啊正版！你这家伙复制的《矛盾骑士》并不是薰的原版——

——而是我的劣化复制版！」

「……不可能」

「薰的涅莫西斯是最强的。所以我要引诱你这家伙去复制《矛盾骑士》！特地做了场大戏！都是为了让你使出《赝作工房》！」

光一的作战计划是这样的。

一开始证明薰的原版的强悍，当看到心路要使出《赝作工房》的样子就马上把原版解除掉。然后，在不让心路注意到的情况下，用《付烧刃》将《矛盾骑士》再现出来。为了稳固自己心中对薰的印象，光一也一直注视着薰和心路战斗時的姿态」

结果，得到的就是这个《矛盾骑士》。

也就是说，心路分析的并不是原版——而是光一的劣化《矛盾骑士》。这也只是个徒有其表像的纸糊骑士。光一看到在火焰中站立的女骑士姿态，已经在脑中留下了强烈的印象。

「问题是你这家伙使用《赝作工房》的时机，自己说出来真是帮大忙了……笨蛋」

「……」

「你在小巷里那时就应该对薰的《矛盾骑士》有所认识……可是到现在一直没有用过被称为Shade最强的《矛盾骑士》，是因为《赝作工房》和《付烧刃》不同，不是单看看就能复制下来的。在追我的时候也说过的，扫描什么的」

光一重重地迈出步伐，向心路追进。

形势，逆转了。

「你这家伙现在这么着急的理由……我说中了吧」

「！？」

「——你能够使用能力的时间和形态转换所需的时间，只有一分钟。对吧？」

心路第一次，吞了口口水。

光一一副「你上当了」的表情，继续靠近心路。

「你丫在战斗中一直在确认时间。为什么呢，我一直在想，于是我也一直在计算……然后发现，刚好是一分钟！刚好一分钟你就换了一种能力！也就是说一分钟之内你的能力是无法转变的！也就是说现在——你丫只能使用劣化的《矛盾骑士》！要打倒我们的话，只要频繁进行形态转换一顿乱打就行了！之所以不这样做并不是因为你很从容之类的原因，而是根本做不到！」

伴随着胜利的笑容，光一高声吼叫道，向心路说出决定性的话语。

可是心路很快就稳住了态势，冷静地盯着光一。

「对我进行这种赌博般的作战吗……真是肤浅啊」

「哼，察言观色和虚张声势是我的拿手好戏啊」

「确实就如你所说，我在一分钟内不能转换能力。但是那又怎么样？间宮薰已经倒下的现在，你是毫无办法的。过了一分钟后又会恢复原来的样子」

或许是认清了陷入光一计谋的事实，心路又恢复了冷静。

确实正如心路所说，现在双方都无法使用涅莫西斯攻击。

可是，

「那又怎么样？要打倒你丫——」

「！」

「——这东西就足够了！」

光一挥起拳头，用尽全力往心路脸上打去。

——嘣！

身体瞬间动弹不得的心路，脸部被光一的拳头打中，飞出了三米远。光一打着响指向心路靠近。

「怎么样正版！太依靠能力了没有打架的经验吗！？你丫是一○通行吗！？」（译注：一方通行，『魔法禁书目录』第二男主，能力强大，但由于依赖能力，体能本身很差）

看着颤抖着身体站起来的心路，光一再次举起手臂追击。

可是。

紧接着光一的腹部受到了尖锐的蹴击。

「——你以为我不懂体术吗？」

「……噗啊」

「我早就想过这种情况，肉体也经过某种程度的训练」

尽管脸肿了起来，心路仍然没有动摇。自下而上的蹴击。娴熟的动作是光一这等外行所不能比的。

但是，这个笨蛋对此毫不畏惧。

「——唔哇啊啊啊啊！」

腹部吃了一记踢腿，光一势头没有停止，继续打下去。拳头再次在心路脸上炸裂。

面对摇摇欲坠没有倒下的心路，光一吐了口唾沫。

「抱歉，被拳打脚踢——我已经习惯了！」

这是什么根性论。对平常饱尝拳脚的光一来说，心路耍小聪明的体术连屁都不是。（译注：根性论是一种认为只要有毅力（根性）就能解决一切问题的精神理论）

心路的眼光尖锐起来，光一浮现出恶作剧般的笑容。

两人已经陷入泥沼了。

只是不断拳打脚踢纠缠在一起。

「之前也说了，我对你这家伙很不顺眼！」

「我也是同感。不知为什么我就是讨厌你」

「说效率什么的来装帅！这些事应该是 我 干 的 啊！」

「擅自使用我的名字真让人火大。你和付烧刃 很 相 配 啊！」

「没有感情？胡说！现在你对我不是很火大吗！」

「我只是遵从自己残余的一点点感情，以正确的形式饰演自己而已」

「饰演吗！说得好像很了不起，你丫也不过是付烧刃吗！」

「别把我和你相提并论。劣化能力小偷」

「性格阴暗！」

「自恋狂」

「笨—蛋！」

「傻瓜」

蹦蹦咚咚噼里啪啦。两人已经没有任何仪态和经验，单单是因为生气尽情殴打、辱骂，就像小孩子的吵架一样。

小孩子的吵架，或许就是这样的。

这两人归根结底，是生理性的不相配。

不爽。互相殴打的根源，只是这一句话而已。

就算打到遍体鳞伤，两人的打架也没有停止

「这是让广美受伤的报应！这拳是替广美打的！」

「太迟钝了。打不中。浅野广美只是这种程度的存在啊」

「——！？你……丫……！」

「对你来说她只是这种程度。不……对世界也是吗？少了她地球照样转，在这世界上她是要多少有多少的和垃圾一样的存在」

心路一句话让光一脑袋的血管膨胀了。

破裂了。对广美的思念破裂了。对将广美夺走的心路的愤怒，破裂了。

头脑里，闪过广美那叫着小光的蓬松睡脸。

一瞬间，光一用尽全力，放出了特大号的大炮。

——默默地。

默默地，打出了赌上一切的右直拳。

这就是胜负手了。

拳头击中心路的下颚，「嘣」地发出了非常迟钝的声音。

「你丫没资格——说我的青梅竹马——————————！」

光一向倒下去的心路大声地怒吼道。

决出胜负了。最后站着的，是佐藤光一。

「…………啊……成功了，薰……」

看到心路倒下去，光一也仰天躺倒了。已经达到极限了。因为是靠着仅有的一点点气势行动着，所以倒下去的光一一动也不动了。

寂静之中，只有风吹过的声音。

漫长的战斗结束了……似乎是这样的。

可是，

「…………我……我……非……不可」

心路想要再次站起来。光一惊得睁开了眼睛，仰起脖子望着心路。

心路那肿得像气球一样的脸，嘀嘀咕咕地低语道。

「我……非……救……姐姐……不可」

尽管他的声音含混不清听不太清楚，但那柔弱感，和在校舍背后被不良少年欺负的秋雨心路是一样的。心路说过。自己是根据自己内心仅存的感情，构造出自己的人格的。

也就是说，在校舍背后的心路，就是真正的秋雨心路。

他所希望的……就是。

「我想……和……姐姐……相会……再次……一起……欢笑……」

——不可替代的，姐姐的存在。

他的过去到底发生了什么呢，光一有一点点，稍微有一点点在意。

光一似乎是出于同情，正想跟心路说话。

可是这时。

「——到此为止了，能力小偷。不，秋雨心路君」

从屋顶大门处传来了非常怪异的女声。

光一和心路向着门的方向望去，是坂介和兔乃——而中心站着的是能登原明日菜。

Shade的司令亲自造访事故现场并不多见。大概是兔乃通知的吧。

「光一君」

「……是、是」

「辛苦了。你干得非常好。放心吧，你的青梅竹马和学校的人都没有事。顺带一提极光信徒也是哦。受伤的人很多，但是没有人死亡。你就好好休息吧」

明日菜莞尔一笑，光一放下心来，全身脱力瘫软了。

「那么，回到正题吧。秋雨心路。我就长话短说吧」

「…………？」

意识渐渐模糊的心路，抬起肿起来的脸望向明日菜。

「这次对Shade的攻击我就不追究了，不用在意」

意外的话语让光一血往上涌。这算什么啊！？光一想插嘴这么问，但看到坂介投来「闭嘴」的强烈视线，嘴巴还是闭上了。

明日菜继续说道。

「可是你知道了阿露露的真相。而且还想发动《一线希望》。没错吧？」

「……是，的」

「嗯。没有违反表面的契约——没问题。嘛，不用在意」

哎哎哎哎哎！？光一再次抬起头。

这样果然不好吧！虽然想这么说，但明日菜还有话要说，时机不好没有说出来。

「不过，我有一个忠告」

「……什么啊」

「你绝对杀不了阿露露。因为，一旦你要杀阿露露……就会自动死掉」

心路脑袋里产生了疑问。光一也一副不明就里的表情。

明日菜的笑容一瞬间扭曲了，像是嘲笑般地哼道，

「你还记得你签的契约书吗，能力小偷？为了自由之身和赏金，维持你姐姐的生命，助我们Shade一臂之力的契约书？」

「……那又怎么样……到底，是什么」

「那份契约书——实际上是我们队员的涅莫西斯」

心路颤抖了。光一还是一副不明所以的样子。

可是知道真相的明日菜，残酷地向心路道出了一切。

「那个，是用涅莫西斯生成的契约书。蕴含着让签名使契约内容生效的人无法打破契约的『宿命』的超自然力量。但是这种契约书只能制作三份呢。对Shade来说你是最危险人物，我们迫不得已只得用这招了……」

「…………」

「那么呢？其实契约的内容并不是刚才所说的那些哦。那些只是表面上写的内容，实际上的契约呢」

「难道，是」

「没错。真正的契约内容是『如果想要攻击阿露露，在攻击的那一刻便会失去性命』」

「……啊……」

「明白了吗？你啊，是绝对无法让世界回到过去的。从你四年前输给我的那一天起，就已经决定了」

「啊……啊？」

心路抱着头蹲在地上。他的背影被一层绝望浓浓地笼罩着。

光一本想问明日菜为什么对能力小偷放着不管也没有问题，现在谜底也解开了。本来秋雨心路就杀不了阿露露。

因为事前便已得知那种宿命，所以明日菜才会那么从容。

「……什么人啊……」

毫不留情，或者说明日菜的歪门邪道让光一完全愣住了。可是她做得完全没错。明日菜以保护阿露露为最优先，而使出了这种残忍的手段。这是最有效率、最安全的方法。

所以，光一再次觉得。

果然这个女人是不可相信的人。

「安心吧。今后我们也会一如既往地负起责任，对你姐姐进行最好的生命维持，抓到犯罪者我们也会给你赏金。也会保障你的自由的」

「……啊……啊啊……」

「就这样。那么，可以回去了。哦？衣服都破破烂烂的啊，医疗班就要来了，要治疗一下吗？」

心路没有回答。只是仰着脸，不知所措地望着天空。

「是吗。不要吗。……光一君，请接收治疗。接下来的隐瞒工作又会很忙了，赶快搞定吧」

明日菜丢下这些话，离开了屋顶。

在此之后，坂介叫来了医疗班，开始为受伤的薰进行治疗。

似乎没什么生命危险，光一才安心地吐了口气。

「…………」

环视了一下屋顶，只见心路还呆呆地跪在地上，仰望着天空。

正烦恼着应该说点什么，屋顶的大门打开了，摁着手臂的澄波优跑了过来。

「……心路大人！」

「……啊……啊啊」

看到如废人一般的心路，优不禁飞扑过来。

然后，紧紧抱住了注视着天空的他的身体。

「……非常抱歉……我……」

「……呜……呜哇」

「我……没有……守护好你……」

优没有表情地留下了眼泪，紧紧地抱住了心路，一边一个劲地道歉，一边紧紧抱住他。

接着，只是呜咽着的心路，慢慢地把手伸到优的身后。

然后——

「呜……呜……哇啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

心路发出悲痛的恸哭声，只是哭泣着，不断哭泣着。

「非常抱歉……非常，抱歉……」

优一副哭腔回应道，一遍又一遍地重复道歉。

那个身影，就像是有缺陷的两人相互取长补短一般，拼命地抱在一起……

光一感到非常地悲伤。




尾声
薄如蝉翼的平稳

和能力小偷战斗，三天后。

「佐藤光一（light）命令你——抽中兔子人偶！」

光一「啪！」地伸出一只手，威风凛凛地命令道。

命令的对象是——绳头。

在装饰着廉价而奇怪饰品的摊子上，光一努力拉着打了很多结的绳头。

「……给，扫把哦—」

「——什么！？学园祭出演节目里的奖品是扫把！？你们把祭典当成什么了啊！」

「要是抽不中的话……不是扫把吗？」

「至少应该是架子最顶上那个美少女手办啊！而且为什么学园祭会有萌萌的手办啊！这对教育不好，交给我吧！」

「不行不行—，好下一个—」

将气得直跺脚的光一撇开，担任摊子主人的男生将绳头交给了下一个客人。

「喂喂光一。现在还没拿到裤子人偶吗」

「不是裤子……是兔子……」

光一一边订正紧紧搂住自己的阿露露的错误，一边离开摊子。

现在，雨鹤来高中正在举行校园祭。

因为雨鹤来市只有两间学校，所以来校的客人远比学校里的学生要多。学生数也不算少。出演的节目都有记录在案的。从正统的节目，抽绳头、棉花糖、水气球、射靶、女仆咖啡店、鬼屋，到一些正体不明的奇怪节目，生存游戏会场、手制过山车、黄泉咖啡店（译注：日语中「黄泉」与「女仆」同音）、疑似夜总会、萝莉比赛等等，都有很多。

光一打算和阿露露把学园祭全走一遍。

「嗯~好甜啊~♪」

阿露露一边轻咬着棉花糖，一边往旁边走。右手拿着棉花糖，左手拿着苹果糖。光一则拿着一大堆买来的东西。

「你到底有多能吃啊……」

「作么了啊光一也呼吧。很好呼的」

阿露露满脸笑容地伸出了右手。

光一非常高兴地看着阿露露的笑脸，苦笑着接过了棉花糖。

那场战斗虽然只过了三天，但街道和以前相比一点也没变。因为Shade全力地进行隐瞒工作，所以比预期更早地完成了。朝颜施放在雨鹤来全市人民身上的涅莫西斯《蒙娜丽莎的冷笑》，在朝颜失去意识的同时也消失了。被操纵的人们在被操纵的时候是完全无意识的。

极光信徒石崎朝颜虽然受了重伤，不过生命并无大碍。现在正被特务班拘留。从光一等人的证言以及被破坏的威加盘判断，可以说情报泄露的可能已经基本被排除了。即便是信徒，没有了威加盘是绝对无法联络教祖和其他信徒的。因此可以断定情报并没有泄露给极光干部。

可是，司令能登原明日菜似乎决定要认真进行内部调查了。

同时，也要注意到朝颜所说的『神』。

明日菜迟早也会知道的吧……『引导者』的存在。

「……神，吗」

这次事件之后，总算获得了让阿露露参加学园祭的许可，但阿露露的护卫愈发强化了。现在似乎防谍班的执行部队也在光一等人身边监视。

尽管是理所当然的，但光一现在对Shade，甚至是特务班的底细都不清楚。

「…………」

光一想起窥视到明日菜本性的那个时候。

她真的是为了保险起见才要保护阿露露的吗？Shade是她创立的，决定成立特务班专职保护阿露露的也是她。这是没错的。

但是，总觉得有些难以理解。

能登原明日菜个人的目的，光一对此不得不感到在意。

而且……在此之后能力小偷的音讯，光一也一无所知。

那家伙现在在哪里，正在做什么呢？既然知道自己杀不了阿露露，他已经没有任何目的了。甚至连生存的意义都……。

最后优和心路相互紧抱的场景一闪而过，光一的心情也随之沉到谷底。

「——光一？无精打采啊」

「……哎」

低下头来，看到阿露露一脸担心地望着自己。

「棉花糖，不好吃吗？」

阿露露眨了眨眼，脸靠近过来。

「不……不是的」

「是之前的事吗？光一，发生什么了吗？」

因为阿露露被兔乃藏在了体育仓库里，所以对心路和明日菜的事一无所知。但是表情似乎已经自然地把内心想法流露出来了，阿露露将棉花糖吃完后，双手包住了光一的脸。

「哦？阿、阿露露？」

「光一，我要感谢你哦。光一守护了我。还带我来参加学园祭」

「…………」

「但是，如果守护我会让光一感到痛苦的话，我也会很痛苦……」

明亮的眼睛含泪看着光一。

啊，是这样啊……光一内心镇静下来了。

这孩子，现在正在幸福地笑着。这孩子说被我保护着让她感到很幸福。我为了守护这孩子的笑脸而战斗，并且获得了胜利。这不是别人，正是值得自己自豪的。

可是自己那阴暗的表情，又会将这孩子的笑容夺走。这可是自己决不能允许的。

如果想要接近理想的自己的话，就不能迷茫。不能让这孩子感到不安。

我已经决定——要成为只属于这孩子的英雄了。

「哼……冷酷的男人，有时就是会露出一副忧郁的表情的」

「哦？」

「怎么样阿露露，刚才的我——帅吗？」

噼哩。

再次摆出忧郁的表情。角度、照明、目光。全都是完美。光一自负地陶醉在自己那忧郁的表情里。

可是，实际上阿露露手上拿着的苹果糖从刚才开始就一直贴在脸上黏糊糊的，脸上看起来也油油的。

周围走过的学生和客人都觉得「好脏……」。

在歪着头的阿露露面前，光一暂时收起了那耍帅的脸孔。

然后，

咚！

「呜哇！」

突然间背后被踢了一脚，光一的脸连同苹果糖一起栽倒在地上。

「呜哇，没、没事吧！」

阿露露赶快跑过来，对光一……。

「苹果糖！振作点苹果糖！伤口很浅，一树说过三秒规则的。我还想吃你的，所以安心吧！」

……对苹果糖表示关心。

心里带着一点难过，光一怒视踢自己的那个人。

「……别在路旁做傻事」

应该说是果然吗，是间宮薰。

「你这家伙怎么能突然在后面踢一脚！我的脸本来就因为苹果糖而黏糊糊的，现在连沙子都粘到脸上像胡子一样了啦！」

「因为觉得你很挡路所以踢上一脚而已」

被说了很过分的话。

这时光一才注意到，薰的样子很奇怪。

短而红的裙子……小孩子气的T恤……以及背上背着的那个，是学童书包？

「你、你……难道真的是小学生」

啪叽！

「好痛！既然打我干吗还穿成这样！」

「乌、乌路赛……这样子被、被那些执行委员的家伙……强、强迫参加……萝、萝、萝莉比赛的」

间宮薰后悔地低下头，脸一下子红了。她握紧裙子下摆，眼里含着羞愧而后悔的泪水。

光一认真注视她的姿态，「嗯」地点了点头。

然后竖起了大拇指。

「非常合适哦」

——啪嗒！

「鼻子下面！不要打鼻子下面……！」

光一泪目地喊着疼。然后薰就一直揍着光一。阿露露则一直关注着苹果糖。

接着，过了一会儿，一树、知大和广美过来了。

「喂—！光一！看这孩子哦看这个！」

一树一边招手一边向这边跑过来。原来以为只有青梅竹马三个，没想到还有一个。

看来，一树好像拖着一个人的手过来的……。

「啊拉？桐咲？」

被一树牵着手，正咦咦咦咦呀呀呀大叫的，正是兔乃。

「看这孩子！粉红色的头发！漫画里才能见到的粉红色头发！还是巨乳！呜哇我跟我在中学时玩的工口游戏里的女主角超像的，一不小心就诱拐过来了！」

「咦————，请放手！别碰我！咦咦咦咦呀呀呀呀！」

「什！？总觉得有种超想欺负你的感觉哦？哇心情真是激动啊！」

看到一脸色相兴奋地看着阿露露的一树，光一也不知怎么评论了。兔乃被一树捕获到……大概也是受到《里腹海月》的影响吧。

变得很醒目……真是麻烦的代价。

「一树，松手吧。大庭广众之下很丢人的」

「呀啊啊啊啊！好大的人啊啊啊啊啊！好恐怖——！」

知大为了让一树的兴奋收敛一些而接近兔乃，反倒让兔乃更加害怕。成了恶性循环。

眯着眼睛看着身前喧闹的家伙，广美来到了光一身边。

「哼—……」

「干吗？」

「两手都是花啊。想建个后宫吗？」

不知怎的广美射来带刺的视线，光一正想要反驳。

不过在此之前，

「广美—！我好想你啊—！」

突然间阿露露紧紧抱着广美，问题被敷衍过去了。

「等……一下，突然……干什么」

「我还有问题想着下次见面的时候问你呢！」

「下次……两个小时前才见过吧……」

面对喧闹的阿露露，广美回以困扰的表情。

不知怎的，阿露露对广美是一见如故。或许是因为广美比较温顺，能够仔细听阿露露的话吧。广美虽然是一副困扰的态度，但是从青梅竹马的角度来看，绝对不是讨厌的意思。

「那么—，想问的事情是—」

「哈…什么」

「——萝莉控是什么啊？」

「…………」

这时，不仅仅是广美，连青梅竹马的同伴、周围的一般学生都沉默了。

广美以及一树&知大、兔乃，大家都面面相觑，陷入了沉思。

光一正想怒斥「这种词语的意思不用知道！」的时候……

——噼！

被所有人指着，光一把话吞回了肚子里。

「我、我才不是萝莉控！」（你就认了吧=，=）

「是吗是吗。那么光一，看看这个，你怎么想？」

一树抓住薰的肩膀，推到光一面前。

「等，什、什么？！你们说什么啊！？」

因为一直在害羞而没有注意话题流向的薰，莫名其妙地慌忙叫道。

光一看着摆着双臂想要脱离一树束缚的薰，不禁……

「哎？哎？什么？什么啊……」

看着满脸通红眼里含着泪水的薰，不禁……。

视线，别开了。

「果然是萝莉控吗」

「萝莉控呢」

「萝、萝萝、萝萝萝莉控」

「哦—，光一是萝莉控吗！」

被一致认定为萝莉控的光一，嘴巴「哇哇」地颤抖了一阵，

壮起仅剩的一点声势，硬是摆出了一个帅气的表情。

「哼、哼——我、我只对二次元的萝莉感兴趣而已！！」

噼哩？

喧闹的一天就这样过去了。

光一一边被青梅竹马们欺负，一边混在人群中走着，享受着祭典。

宣告非现实终结、回到现实的光一向伙伴走去。

在那瞬间。

「——我是不会放弃的」

旁边跟某人擦肩而过的瞬间，耳边听到了一句低语。

「！」

难道是……光一回过头。

那是混在人群中，和光一等人反方向前进的澄波优和秋雨心路的背影。

「…………」

两人前进的道路到底有没有改变呢，光一并不清楚。但是他们的脚步很坚实，完全不像打输了的败者那样。

不会放弃……已经无法让世界回到过去的他所说的话，到底是什么意思呢，光一并不清楚。

但是，光一内心涌动着不可思议的感觉，向着他们的背影说道。

「——正合我意」

无畏的笑容，并不是故意装帅，而是自然作出的。

——同时，Shade本部地下五十层司令室。

微暗洁白的房间里，两个人面对着面。

一个坐在椅子上，两手放在桌子上，目光尖锐的女人，是能登原明日菜。

而另一个……

「呀哈—，任务完神了—。可四我什么也不资道哦☆」

锵☆，地用拳头轻轻敲着自己的头——月阳奏麻向能登原明日菜说道。

她身上穿的正是Shade的制服。制服经过了相当幅度的改动，肩膀的纽扣被故意撕开了，肌肤完全看见了。裙子也似乎像是做成开衩裙一般在各处撕开，非常煽情而异样。

「……待命任务辛苦了，最终手段。但是别得意忘形了，我可不记得曾经允许你和佐藤光一接触」

「被琐的像板丧钉钉一样呀—。什么也不干就在屋顶丧待命很无聊哇？四哇？仄样子肌肤相亲也四可以的吧—」

奏麻似乎是要挑衅，一副瞧不起的态度摇动着腰间。明日菜对这种戏弄毫不在意，直直盯着奏麻。

「你似乎还不明白自己的立场啊……背叛极光的巫女」

「呜呼，好刺耳！我很不姿道的哦？我很轻粗自己四从极光纂投向Shade的，所以立藏很危险哦」

「……那就注意点不要擅自行动，根据情況我无论何时都可以把你」

「不用担心哦，因为明日菜亲啊！安心吧，就四因为仄样才要签订契约的吧？卢果要撒阿露露炭的话我也会像心路君一样死掉哦—」

所以我可四Shade的漏（肉）奴隶哦—，奏麻红着脸说道。

明日菜叹了口气，手放到额头上。

「嘛算了……这次能不用你就完事也是一件好事」

「好坏啊—。不过我要四偶尔不用《魔女》的话会欲求不满的」

「你的《魔女》破坏力太强了……只有在叫出你的名号的时候才能使用」

明日菜说着，奏麻的嘴巴噘了起来，有点无精打采。

「今天就算了。和你说话我头都大了。赶快回到单身牢房去」

「司陪了！我也不四电波女啊」

和佐藤光一一样，这个女人也完全没有自觉。明日菜抚着额头，向奏麻挥了挥手。

看着有点怄气准备离开的奏麻背影，最后明日菜说道，

「最终手段……给我记住。如果你背叛我们的话，我可是会毫不留情的哦」

「……嗯？四仄样吗？紫要想的话明日菜亲简单就可以捏碎我的四吧？」

「就是这样」

明日菜立刻回答道。奏麻「呼呼」地笑了起来。

「那想在仄里开赞吗？」

奏麻那像是脸上贴着笑容阴森森的猫般的眼睛，眯起眼睛望着明日菜。

就算被这种眼睛看着，明日菜也只是静静地望着她，脸上并没有什么特别的表情。

「——消失吧，魔女」

「——下次再来吧，怪物」

丢下这句话，奏麻退出了司令室。

在寂静之中，奏麻带着尖细的脚步声离开了。

「呼呼—，还四那么令人害怕呀—，明日菜亲。不愧四我宗情的女人」

奏麻在空无一人的走廊里大步走着，脸上如热恋中的少女般染上了一抹红霞。

带着恍惚的神情扭动了一下身体，奏麻从口袋里拿出了一部黑色手机。

——那部电话是和极光信徒石崎朝颜手上拿着的几乎一样的威加盘。

奏麻把威加盘像石头一样不断往空中抛去又接住。

「但四那孩子也不龙易啊……仄样子不四越来越有趣了吗？四不？」

乐在其中地自言自语道。

「佐藤光一君吗……呼呼，我也很稀饭哦，那孩子」

啪地接住威加盘，露出了狰狞的笑容。

这时奏麻的表情，就像孩子拿到新玩具一样，天真无邪，而充满着愉悦和残忍。

——月阳奏麻是猫。她的行动原则是『有趣』。

她绝对不是容易亲近的人。总是对喜欢的人摇摆不定，若即若离。

即便是被人说是背叛也好，歪门邪道也好，只要有趣一切都无所谓。

这就是月阳奏麻。

原极光干部，最强的巫女，现任Shade特务防谍班班长。

拥有涅莫西斯《魔女》，Shade最凶的能力者。

通称，最终手段。

她对佐藤光一来说，会是绝望还是希望呢……这是后话了。

今天的对立面，之二

学园祭前一天。

「哦……看起来很精神啊」

两手拿着一堆特产苹果的光一，进入薰的病房之后安心地舒了口气。

「我看起来哪里精神了啊……」

薰睡在床上闹别扭，光一坐在了她的旁边。

「明天的学园祭好像能出席啊。太好了太好了」

「完全不好啊……肩膀很痛，血气不足脑袋发昏」

听着薰的碎碎念，光一苦笑了。从篮子里拿出苹果开始削皮。

……总觉得今天格外老实啊，薰暗想道。削个苹果都格外卖力，看起来光一似乎有点胆怯。

「呐，薰」

「……嗯？」

「昨、昨天……对不起了。这次也是，结果你不在我就什么也做不了」

「…………」

听到光一害羞地道歉，薰也没了调子。

「不、不是……我也，是没有了你就不可能赢的……？而且，那种招数，我完全没有想过」

「……是吗，这么说的话」

「…………你已经很努力了」

「哎？」

「什、什么也没有！话说回来，你明明将《矛盾骑士》的特性增强了，怎么没有发动对立面？」

为了改变话题，薰问了一个单纯的问题。看上去光一似乎什么变化也没有。外表那么完美地再现了《矛盾骑士》，需要继承三天的代价会怎样呢。

「啊，那个啊」

光一笑着将手放在胸口。

啊……似乎回到往常一样了。

薰眯着眼睛，感觉安心了。

「之前也说过了，我从和藤堂的战斗中吸取了教训。我的对立面是继承原涅莫西斯对立面三天。但是，发动的条件必须是增强的特性超过了原涅莫西斯才行」

「……啊，是这么回事啊」

原来如此，薰点了点头。

「没错——也就是说即便特性获得了增强，但只要不超过原版就不会发动对立面，能力就可以再次使用了！」

「在病房里说话别那么大声啊好吵啊」

「呼呼呼，因为这次也不需要那么完美嘛。这种程度的完成度也足够了」

只要吓到能力小偷就够了！光一高声笑道。

明明经历了那样的苦战还在大放厥词啊。

「那么，我的《矛盾骑士》还是可以用的咯？」

「随时可以！看吧，我美丽的《矛盾骑士》！」

光一打了一下响指。

紧接着，在「砰」的白痴声音中，

『噗哦—……』

——照例出现了婴儿骑士。

「…………」

「…………」

光一摆出一副「为什么会这样啊」的脸孔，薰则爆笑起来。

「为什么啊！？我脑子里明明深深印下了那份美丽的！为什么还是这么个矮子啊！」

而且不知为什么，这次还是以在床上睡觉的姿态出现的。

手上还打着点滴，「噗哦……噗哦」地痛苦呻吟着。

「……莫非，是因为你对我的印象发生了巨大变化造成的？」

「什！」

将现在薰的情况和婴儿骑士相比较，光一呆住了。

印象这种东西是很难总是保持稳定的，是会不断受到侵蚀的。即便是看到强韧的姿态所构筑出来的图像，在看到柔弱的姿态时也会迅速崩解。

现在反映的正是这种情况。

「啊哈哈……果然是付烧刃啊」

「咕……」

「藉此机会好好反省一下吧。而且，这次和上一次一样都是故弄玄虚吧？除了样子，其他都是摆设。稍微努力一点在威力射程之类的特性属性上增强一下…………的话」

正在神采飞扬地对光一进行说教的薰望了望旁边，住了口。

光一像泄了气的皮球一样，消沉地继续削苹果皮。

（……这家伙也是有点自知之明的啊）

薰挠了挠脸，对认输的光一苦笑道。

「喂。既然有自知之明，这次让我来训练你吧」

「！？真的！」

「复制其他Shade队员，让你的涅莫西斯提升到能够使用的水平。你的能力尽管非常难用，但像这次一样如果想好相应对策还是可以充分发挥效力的。没有必要消沉」

听到薰，光一似乎非常感动，眼睛湿润地握着薰的手。

薰的肩膀震了一下。虽然有些吃惊，但并不讨厌。

「会助我一臂之力吗……抱歉，让你一直都那么辛苦」

「……不、不要用这种说话方式，就像夫妇一样，恶心死了」（萝莉+厨二是多么猎奇的组合啊……）

「而且我，似乎也有自信能守护好阿露露了」

「是、是啊。都是为了守护阿露露」

「啊啊，完全是为了守护阿露露的！我为了那家伙，什么都会去做的——就算是要舍弃生命！」

「…………」

听到光一的决意瞬间，薰染红的脸颊又回复往常了，还有点闹情绪。或许是因为一下子脸上的热气冷了下来，薰对光一的话有点不爽。

这时，在薰的头脑里一瞬间浮现出和能力小偷战斗时，抱着自己的光一所说的话。

『我一定会——守护你的』

「…………」

「怎么了薰？」

「……什么也没有」

薰啪地挣脱了光一的手，有点生气地拧过头去。

光一看着突然不高兴的薰，虽然脑子里充满了疑问，还是打起精神把苹果切好。

「好、好了，苹果削好了，吃吧」

用叉子叉起一小片，向薰伸过去。

可是，薰还是一副不理不睬的样子。

然后，

「………………肩膀好痛」

「哈？」

「肩膀好痛，吃不了」

这话说得莫名其妙。

如果双肩都受伤了还好说，薰的右肩是好的，用右手吃不就好了。

怎么突然间就撒起娇来了呢？光一怎么也想不明白。

「喂我吧」

薰突然把脸凑过来，张开口。

「……是？」

「喂我。这是让我变成这样的你的义务」

「可是你可以用一直胳膊——」

「行了动作快点」

薰用命令的口吻说道，光一无奈只得拿着叉子往薰的嘴边靠近。

单单是用叉子接近那淡粉色的嘴唇，光一不知怎的已经乱紧张一把了。

在「啊—」的声音中，苹果接近了薰的嘴唇。

双方听着自己怦怦直跳的心跳声，苹果终于被薰——

「——薰酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时，病房大门突然被踢破，有人跳了进来。

听到叫声两人不禁回过头来。

那是——不知为何穿着泳装的兔乃。

「桐、桐咲！？怎么这副装扮——呜哇！」

兔乃以光一作跳板，向床上的薰飞去。

「突、突然间做什么啊！」

「好过分好过分，对、对立面」

「对立面……？你这个样子莫非是」

兔子一边擦去满脸的鼻涕和眼泪，一边说明自己这露肉的打扮。

「今、今天早上起床，就、就像往常一样穿、穿制服。全、全身都出、出了荨麻疹……只有胸部和下半身……能穿上内衣裤……呜」

「这么说的话你这次长时间使用了涅莫西斯……」

「就是啊！所、所以代价就是变得像是露出狂一样的醒目啊！」

看来，因为对立面的影响，兔乃只能穿内衣这样的衣服了。

不仅如此，兔乃的身体还发出了一种让人窒息的迷人气味。即便是同为女性的薰，都有点头昏目眩。这应该是一种荷尔蒙。

「所以说在屋子里好好呆着就好！干吗特地出门呢！」

「因为司令说要使用资料准备室啊啊啊啊！」

薰的脸被埋进了哭喊着抱紧自己的兔乃胸部。

「噗啊！别抱得那么紧，好辛苦！」

「咦！」

把病人当什么了啊！薰一脚把兔乃踢飞了。

与此同时，头被踩了一下的光一坐起身子，从床下探出头来。

然后，兔乃倒下去的方向和光一起来的方向自然是一致的——

咚。

光一的脸被埋进了兔乃的胸部。

「…………」

光一一边感受着脸上柔软的触感，一边吸收着从兔乃肌肤中散发出来的魅惑香气。

一瞬间——咻！鼻血从光一鼻子里飙了出来。

「…呼、呼…」

「…………」

「…………」

「我、我——……啊不行了！」

啪！

想要用装帅蒙混过去，但鼻血继续往外飙，止都止不住。

而且想用手止住鼻血的时候，又挂到兔乃的泳装，那和她不相称的胸部露出来了，于是更加——咻。

血气不足头正在团团转，视线想要别开，却钉在了兔乃的胸部。

啊啊真是无常。为什么男人这种东西就那么喜欢巨乳呢。

「好……好……大啊」

坦率的说出感想之后，就是地狱。

有对人恐惧症的兔乃是不会沉默的，

而感觉良好的场景被破坏，薰也不会沉默。

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「打飞吧——《矛盾骑士》！」

「是我的错吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是，光一受到兔乃的铁拳和薰的重击，如字面所说的一样变成了星星。

【Status File《里腹海月（transparent）》】

该涅莫西斯可以将自身以外的物体、生物透明化。

身体接触的话可以永久有效，即便是不接触也能维持十分钟效力。

是主要用于护卫对象的守护、队员的隐秘行动，以及做陷阱之类的辅佐类涅莫西斯。

因为透明化之后使用任何机器和涅莫西斯都无法感知其存在，可以说是非常珍贵的涅莫西斯。

对立面是『会变得很醒目』。

该涅莫西斯的对立面很特殊，罕见地同时需要先付形式和后付形式两种代价。

后付代价尤其严厉，无论什么外形都能让人变得醒目，非常迷人。

虽然是非常好用的涅莫西斯，但如果使用者患有对人恐惧症，则负担难以计数。




后记
花花公子肯定是个褒义词，

大家好，初次见面的初次见面，读了一卷的，

你——能跟得上吗？

……对不起。请一定继续跟上来。我是最近加注音都有些害羞，但是乐在其中的柳实冬贵。

那么第二卷也出来了。怎么样？对手登场了哦。

敌对组织的登场、Shade的秘密、『引导者』的样子、电波女袭来，等等等等，虽然稍微有点盘根错节，但故事情节已经开始发展了。

然后这次的看点是……抱着萝莉宫的战斗……嗯还有广美醒来的时候……啊啊啊还有阿露露的夜袭——呵呵呵。啊但是，个人觉得写兔乃被捆住的时候最兴致勃勃地。哈哈，不知不觉兔乃成了专职工口的了。哈哈！（柳实你是个SM狂大家都知道，不需要特别强调）

这次的恋爱喜剧场景稍多一些。各位读者如果对害羞的薰，睡迷糊的广美、还有向光一充电的阿露露感到纠结的话，我便感到很幸福了。

然后最有看点的，果然还是最强VS最弱。

正因为是最强才有痛苦的过去。正因为是最弱才有最弱才能做的事情。

这是关于为了自己的目的和信念相互碰撞的两个男人的故事。

如果能让你的心里，稍微地感受到一点愉快的话，对我来说就是最高的幸福了。

感谢接受我的无理要求，画出漂亮插图的一葉モカ先生。感谢一直以来都充满热情一起构思本书的责任编辑T先生。感谢在PV以及游戏给予巨大的支援的黒うさP先生、トゥライ先生、森井ケンシロウ先生以及某社K先生。

然后，对手上拿着本书的大家，致以比《苍南炼狱》更炽热更盛大的感谢！

那么，我们第三卷再见吧！

柳 实  冬 贵



