 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 第一话 ～被投以怀疑的目光～  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：养老驴 
 
    「可以请你们不要用那种怜悯的眼神看我吗……？」 
 
    「可是……你们说对吧？」 
 
    听孙这么一说，兽人们不是露出苦笑似的表情，就是摇头耸肩。真教人不明白。 
 
    大家好，我是大志。 
 
    我是不靠爱与勇气那种暧昧不明的玩意儿，而是凭著庞大魔力与过剩的力量，解决掉有数以万计的魔物涌来……名为大泛滥的扰人事件的勇者。这可不是自称，我可是经王国认证有威望的勇者喔。 
 
    啊，不行，这番独白连我自己听了都起鸡皮疙瘩了。 
 
    我明明只是想要求幅员广阔的卡伦狄鲁王国割让部分土地作为平息大泛滥的报酬，好用来照顾眼前看起来穷困潦倒的兽人们。 
 
    为何非得被他们投以怜悯的目光不可？真是遗憾。 
 
    「好吧我知道了，我承认我是突发奇想。」 
 
    「居然只是突发奇想喔！」 
 
    自称孙的狼兽人吐槽得十分到位。孙的外表完全就像只穿著衣服以双腿行走……大小与人类无异的野狼，野兽程度相当高。 
 
    他周围的同伴们反应则是各不相同。女兔兽人帕美拉和男豹兽人雷力克斯一副兴味盎然地观察著我，男牛兽人马克斯则是用一脸不知在想什么的表情，呆站在那里；和孙一样是男狼兽人的布雷克似乎仍对我深怀戒心，躲在稍远处窥视著这边的情况。 
 
    他们所有人的野兽程度都和孙差不多，与其说是人类戴上动物耳朵和尾巴，倒更像是动物学人类站起来后，再穿戴上衣服和甲冑兵器。 
 
    我在卡伦狄鲁王国生活了好一段时日，却几乎没有机会见到像他们这样的兽人。 
 
    听说兽人在卡伦狄鲁王国是遭人歧视的种族，街上的兽人大多是贵族基于「各种用途」而圈养的奴隶。 
 
    不过目前我手上的情报就只有他们的证词，看来之后得好好调查了。 
 
    话虽如此，他们的身分似乎真的让他们无法光明正大地过活。生为兽人又不是他们的错，而且他们会不得已做出这种类似趁火打劫的行为，恐怕也是因为不合理的歧视害他们得不到国家的援助。 
 
    「没错，是突发奇想。不过，我觉得这是个很有可能实现的好点子喔。」 
 
    我边说边思忖。 
 
    我心想，首先我得因为平息了这次的大泛滥，从卡伦狄鲁王国那儿拿到相对应的报酬才行。 
 
    这么做，是为了保住被推举为勇者且表现得名副其实的我的面子……为了保住卡伦狄鲁王国的面子，同时也是为了让卡伦狄鲁王国及其国民免于心怀无谓的恐惧。 
 
    首先第一点。 
 
    所谓「为了保住身为勇者的面子」，意思是我必须让众人深刻体认到，我可没有他们想得那么廉价。 
 
    尽管只要有人拜托我，我就不会吝于施展自己的力量，但是我得避免自己遭人随便使唤却拿不到多少酬劳。因此我打算藉著公然要求相应的报酬，事先牵制有此企图的宵小之辈。只要提出割让领土这么夸张的报酬，其他人应该就不敢小看我了。 
 
    不过站在我的立场，我也不想和卡伦狄鲁王国发生冲突，所以打算要求割让未经开垦的土地。具体而言，就是我第一次和卡伦狄鲁王国刺客部队交战那个遗迹所在的广大森林，及其周边地区。 
 
    地理位置位于十字路城的西南方。 
 
    那座人称大树海的森林占地辽阔，而且因为没有开路，所以与密斯克洛尼亚王国进行贸易的商人据说都得绕过那一大片森林。如果能够穿越森林，前往密斯克洛尼亚王国的路程就会缩短一半以上。 
 
    关于开路这件事，卡伦狄鲁王国似乎也曾考虑过好几次，但因为卡伦狄鲁王国遭到魔物超乎预期的抵抗，这项尝试才会至今尚未成功过。 
 
    我想，凭我庞大的魔力，开发起来应该不会太困难。要是有个万一，我只要用魔法将其夷为平地就好啦，哈哈哈！ 
 
    虽说是未开垦土地，但毕竟割让领土应该是一个国家所能做出的最大让步，所以以此作为给功绩彪炳的勇者的报酬，对卡伦狄鲁王国来说想必也不算丢脸。 
 
    和国家之间的战争不同，卡伦狄鲁王国并未因为这次的大泛滥获得新的土地和资源。假使他们要赐予我爵位和土地，势必就得从某位贵族手中没收来给我。届时必定会引起既得利益遭受到威胁的贵族反弹。 
 
    相比之下，如果是未经开发的蛮荒之地，王国大概就会因为没有那方面的问题，而比较容易答应割让。大概啦。 
 
    可是，要实际建立起一个国家，就必须建构起法律制度等国家的结构。由于我没有这方面的知识，是不是应该从卡伦狄鲁王国或玛尔的故乡密斯克洛尼亚王国招募专家啊？考虑到国民是兽人，似乎从密斯克洛尼亚王国招募人才比较好。 
 
    因为国界也会与密斯克洛尼亚王国相交，看来也有必要与密斯克洛尼亚王国那边打个招呼。这件事情就交给玛尔吧。 
 
    玛尔现在应该正在和卡伦狄鲁国王以及宗达克商讨，该为我的活跃表现支付多少酬劳。 
 
    既然玛尔也说，她会在今天的协商会议上观察卡伦狄鲁王国能够接受我方要求至何种程度，今天回去之后，就和她商量看看我的计画好了。 
 
    总之，我现在应该多了解孙等人的状况，并尽量取得他们的信任。 
 
    咦，你问我为什么把交涉工作全丢给玛尔负责？当然是因为我的交涉系技能在宗达克面前派不上用场啊！我猜，宗达克的交涉系技能八成非常强大。 
 
    有句话说得好，适才适所嘛。 
 
    「不管怎样，那件事就先暂时搁置一旁吧。因为事情也不是只凭你们几个人的答覆就能定案的，再说我也得做好各种准备才行。总之现在最要紧的，就是解决你们眼前的困境。」 
 
    「我是很感激你有这分心……不过就如同我刚才所说的，你就算帮助我们也得不到任何回报喔。」 
 
    孙的眼神中充满疑惑。 
 
    这也难怪了，毕竟我说要无偿提供他们粮食和昂贵的魔法药嘛。这话听起来太好康了。他们会怀疑我想取得他们的信任，然后把他们抓去当奴隶，也是很合情合理的。 
 
    「常言道：不为善者不如伪善者。助人还需要理由吗？」 
 
    「……你的真心话是什么？」 
 
    孙用狐疑的眼光看著我这么问道。面对他所提出的问题，我面不改色，毫不犹豫地回答说： 
 
    「我准备迎娶出身高贵的女人当老婆，虽然觉得自己已经做出足够的实绩了，但是我还想再稍微累积一些。为此我打算多方尝试，所以需要人手帮忙。不过我不太喜欢奴隶这种东西，因此想和你们谈一笔生意。虽然我无法保障我们双方的立场能够完全对等，但至少会比奴隶和主人的关系更接近平等。」 
 
    孙双手抱胸，一边抽动鼻子，一边歪头像是要我继续说下去。 
 
    见状，于是我接著说： 
 
    「要做生意，建立彼此间信赖关系是很重要的。因为这笔生意是我提出来的，所以我得先展现自己拥有值得你们信赖的力量才行。提供物资便是其中的一环。」 
 
    语毕，我用手比了比刚才从仓库取出来堆积如山的物资。高温烘烤的硬面包，装在玻璃瓶里的复原药，整齐收纳医疗用品的木箱，塞满面粉的袋子，整块的肉乾，以及装满各种蔬菜的篮子等等。 
 
    孙目不转睛地凝视那些物资。 
 
    「唔唔……」 
 
    孙苦著一张脸，陷入了沉思。也难怪他会这样，因为无法保证我绝对不会狩猎奴隶嘛。 
 
    毕竟从我所说的目的来看，只要能够找到人手，即使是奴隶也无所谓。而且即使我说不喜欢奴隶，但那也有可能只是口头上说说而已。 
 
    我窥探了一下兽人们的反应。 
 
    兔兽人帕美拉用饶有兴致的眼神望著我，牛兽人马克斯则是双手抱胸，沉默不语──等等，他是不是睡著啦？ 
 
    豹兽人雷力克斯目光锐利地盯著物资，和孙同为狼兽人的布雷克则是一副眼馋地死盯著肉乾不放。他大概是饿了吧。 
 
    「……孙，现在我们已经顾不了那么多了。」 
 
    听了雷力克斯的话后，孙面露苦涩神情。帕美拉也点头赞成雷力克斯的话，马克斯和布雷克则是没有特别提出反对意见。 
 
    呵呵，非常好，事情一如我所计画的。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    其实，我内心还藏著一个没有对孙坦诚的欲望。 
 
    那就是毛茸茸，给我毛茸茸。 
 
    这个世界的毛茸茸成分不足，极度缺乏到致命的程度。 
 
    虽然是有看见马，但是在这个世界却找不到猫狗这类玩赏用的动物。我在原本的世界里，打从一出生就一直和狗生活至今，时时刻刻都与毛茸茸共处。 
 
    可是来到这个世界之后，我完全没有机会遇到毛茸茸。尽管试著暗地里寻找过，可是这里似乎并没有那样的文化。 
 
    坦白说，我现在对毛茸茸的饥渴程度，已经强烈到想把孙推倒在地，然后尽情地抚摸了。不过我实在不想推倒男人，所以不会真的那么做。 
 
    王都里是有触感良好的毛皮没错，可是那个跟这个不一样。没有生命的毛皮，无法满足我自灵魂深处涌现的那股对毛茸茸的渴望。 
 
    总而言之，现在的我，内心正无止尽地渴求毛茸茸带来的疗愈感。我打算抱著坚定不移的决心，无论使出何种下流手段，都非要抵达兽人的村落不可。一切都是为了毛茸茸。 
 
    玛尔的光滑肌肤和芙拉姆的Q弹胸部虽然也很疗愈人心，不过这是两码子事。 
 
    「呼……呼……给……给我抱一下。」 
 
    「喂，孙！这个变态是怎么搞的？喂！不准再靠过来了！你要是再接近，我就要动手了！」 
 
    女精灵护著身后两名毛茸茸的小女孩，一面将搭上箭的弓指向我，一面惊声喝斥。好了快闪开，把毛茸茸交给我。 
 
    话说回来，原来他们之中混了一名精灵啊。都是因为她和兽人太过接近，所以我才没有注意到。虽然金发精灵感觉也挺浪漫的，不过我现在的目标不是你，快把毛茸茸交出来。 
 
    她的身后躲著两名兽人小孩。 
 
    其中一人是头上长了狐耳，耳朵上覆满接近金色毛发的少女。除了头发、狐耳、尾巴上覆盖著金毛以外，其余长相都与人类相似。她是一名货真价实的狐耳少女。 
 
    另一人则是用发困双眼望著我的羊耳少女。 
 
    这孩子满头白发，头上长著卷曲的角。她的手脚上似乎也长了羊毛。嘿嘿嘿，这孩子感觉也很好摸。 
 
    她们两人的个头都比梅蓓尔来得娇小。是不是才只有十岁左右啊？真实的兽耳小女孩万岁。 
 
    「唔！看箭！」 
 
    大声叫嚷的女精灵对著徐徐逼近的我放箭。 
 
    「呵，白费功夫。」 
 
    我用两根手指接住她放出的箭，反转之后朝她扔了回去。 
 
    没错，对于格斗和投掷等级皆已达到5，DEX更是高得超出常轨的我而言，要重现那个在世纪末世界中无比威猛的暗杀拳奥义，简直是易如反掌。 
 
    从我手中掷出去的箭，掠过大声嚷嚷的女人脸颊，深深刺进后方的树木。 
 
    「……是我太累了吗？我怎么觉得好像看见他做出很不得了的事情来。」 
 
    「不可以啦，孙，你得接受现实才行。」 
 
    孙的喃喃自语和帕美拉莫名愉悦的说话声从身后传来，不过我现在没空理他们。 
 
    大概是不满被我以某暗杀拳奥义将箭掷回的关系吧，叫嚷不休的女人横眉竖眼地对我接连放箭。 
 
    直到三连射以及同时射出两支箭为止，都还算是一般常识范围内的技术，但是到后来，她居然使出带有风魔力的箭、带有螺旋状冲击波的箭等各种招式。虽然全都被我接住并扔回去就是了。 
 
    「怎……怎么会……我的弓……居然对这种变态起不了作用……」 
 
    在被我扔回去的箭围绕下，女精灵双手双脚撑地，垂下头来。好完美的失意体前屈姿势。 
 
    狐耳小女孩一脸忧心地紧挨著她，双眼无神的羊耳小女孩则是抚摸著她的头，安慰她。多么温馨的画面啊。 
 
    「真是不错的运动呢。对了，她是谁啊？」 
 
    「她是我们村里最厉害的弓箭手，名叫美儿琪娜。她不是兽人，是森人。」 
 
    「森人？噢，你是说精灵对吧？」 
 
    孙耸著肩回答：「人类好像是这么称呼的。」 
 
    我不理会尚未脱离失意体前屈状态的美儿琪娜，径自接近一旁的小女孩，弯腰和她们说话。 
 
    「我是大志·三叶。请多指教。」 
 
    「……卡莲。」 
 
    「那个……我叫雪莉。」 
 
    双眼无神的羊耳小女孩──卡莲若无其事地往前站一步，护著正在失意沮丧的美儿琪娜，以及挨在她身旁的狐耳小女孩──雪莉。真是个勇敢的孩子。 
 
    「你放心，我不会再对她做任何事了。要吃糖吗？还有，我可以摸你的头吗？」 
 
    「嗯……你不会再欺负美儿了吗？」 
 
    「不会……不会。」 
 
    「那就好。我要吃糖。」 
 
    因为雪莉好像不太好接近的样子，于是我把雪莉的分也一并交给卡莲。卡莲慢吞吞地走开把糖交给雪莉之后，又老老实实地回到我伸手可及的范围内。 
 
    我伸手抚摸她的头。 
 
    喔喔，蓬松柔软又毛茸茸的。我也稍微碰一下角和耳朵好了。 
 
    角摸起来出乎意料地温暖，耳朵大概是会痒吧，一碰就动个不停。怎么会有这么可爱的生物啊。 
 
    「你到底在做什么……」 
 
    「咦？我在享受毛茸茸的触感啊。」 
 
    「不，我不是那个意思……唉，算了。」 
 
    不知道为什么，我就这么被放弃了。 
 
    不过无所谓，反正现在那种事情一点也不重要。 
 
    「好乖好乖好乖好乖好乖。」 
 
    「唔……你摸过头了。」 
 
    正当我著迷地享受松软的毛茸茸触感时，卡莲逃走了。 
 
    啧，光是抚摸少女脑袋，对方就会亲近自己的这种美好剧情果然只是一种幻想。 
 
    但话说回来，真是舒服啊。下次再找机会要她让我摸摸好了，嘿嘿嘿。 
 
    「……呼～虽然依依不舍，不过总算是享受到了。」 
 
    除了咯咯发笑的帕美拉和依旧闭著眼睛呆站的马克斯外，其他人不知何故全都满脸嫌恶。 
 
    干嘛这个样子，深爱毛茸茸这个属于全人类的财产，不是理所当然的行为吗？爱可以拯救世界耶。 
 
    「孙，这个变态究竟是什么人？」 
 
    「他好像是勇者。」 
 
    听了孙对我的介绍，我对著美儿琪娜竖起大拇指比赞。 
 
    美儿琪娜抬头仰望我的脸，端正脸孔上满是不可置信的怀疑神情。她的体格看来和玛尔相差无几。 
 
    「豪痛豪痛！你在凑什摸啦！」 
 
    「抱歉，因为你的身高和我老婆一样，我一时忍不住就……」 
 
    见到美儿琪娜用很没礼貌的眼神瞧著我，我一时情不自禁就捏著她的双颊转来转去。泪眼汪汪的美儿琪娜用手按住微微泛红的脸颊。 
 
    定睛一瞧，我才发现美儿琪娜是个和玛尔不同类型的美女。玛尔是有些傻气的开朗美女，美儿琪娜则是个性冷淡的美人。 
 
    眼尾微微上扬的锐利双眼，发色比玛尔来得淡的及腰金发，比玛尔更加平板的身材。 
 
    她完全就是傲娇精灵的实体化身。不过还是玛尔比较可爱啦。 
 
    「喂！你们几个好了没！快点走啦！」 
 
    「呜呜呜……之后你一定要给我好好解释清楚！对了，物资呢？」 
 
    「走喽，小不点们，哇哈哈哈哈！」 
 
    「呀～」 
 
    「快逃～」 
 
    追在已经出发的孙等人身后，我和兽耳小女孩们拋下傲娇精灵美儿琪娜，也迈步启程。 
 
    「呜呜呜呜呜，真是莫名其妙！」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    众人在森林里奔跑约莫一小时。 
 
    不只是孙这些大人，就连两个小不点和傲娇精灵也持续以相当的速度，不落人后地在森林中奔驰。 
 
    在这约莫一小时的期间内，所有人持续以接近普通人类全力奔跑的速度移动，而且没有一个人脱队。由此可见他们的身体能力之高。 
 
    虽然可能有部分是出自身为兽人和精灵的特性，不过和普通人类相比，他们的身体能力确实相当高。刚才我稍微瞄了一下，孙等人的等级约在20左右，两个小不点都是等级11，美儿琪娜则高达等级32，和近卫骑士不相上下。 
 
    从等级来看，美儿琪娜的实际年龄说不定比外表来得老。毕竟她是精灵嘛。 
 
    「……你刚才是不是在想什么没礼貌的事情？」 
 
    「你有超能力吗？不对，还是该说姜是老的辣呢？」 
 
    「什么叫作姜是老的辣？」 
 
    我半无视灵巧地边跑边生气的美儿琪娜，将注意力集中于前方。我的察觉气息技能，感应到前方有疑似魔物的物体。 
 
    从感应到的反应来判断，对方恐怕是巨魔等级的难缠魔物。数量共有两只，是我轻轻松松，一眨眼就能收拾掉的对手。 
 
    就在我心想其他人何时会注意到时，跑在前方的帕美拉忽然放慢速度，对孙耳语。听完之后，孙举起单手制止所有人，只有帕美拉和雷力克斯继续向前跑。 
 
    「所有人停下来，前面好像有什么东西。在帕美拉和雷力克斯回报之前，全员留在原地待命。」 
 
    听了孙的指示后，所有人开始各自确认自己的装备。两个小不点也要作战吗？如此心想的我朝两人望去，只见她们并没有任何动作，就只是在放松休息。 
 
    她们果然不会加入战斗吗？但是她们的等级莫名地高耶。 
 
    「我还以为你中途就会累垮了。」 
 
    「就算速度再快上一倍，我也不会累垮啦。毕竟我可是勇者呢。」 
 
    我一边笑著回答孙，同时也姑且确认一下自己手边的武器。 
 
    盔甲各处，共藏有锻冶钢铁制成的甩手箭──做成棒状手里剑造型的投掷武器十六支，腰间则有秘银制的混用剑。另外，仓库里还有接合剑、神银棍，以及其他自己打造的钢铁制武器和秘银制武器。 
 
    我看，下次也来制造用完即扔、威力强大的投掷武器好了，像是能够增幅魔力的水晶铅球之类的。若以魔力击的窍门注入魔力后再投掷，应该就不会引发大爆炸了。 
 
    「这把剑真不错。」 
 
    不知何时靠过来的狼兽人布雷克，一副很感兴趣地盯著我的秘银剑瞧。他的武器是比我的混用剑还要大一号的巨剑。 
 
    仔细一瞧，上面有著明显的细小伤痕，而且刀刃到处都有缺角。不过品质本身倒是不差，应该说非常好，搞不好还足以被陈列在王都阿尔芬的高级武器店里。这样的好剑实在不像是在这种偏僻地方能够取得的东西，他究竟是在哪里获得的呢？ 
 
    「你那把剑虽然旧了点，不过也挺好的。」 
 
    「这把剑是用来抵我的退职金。真可惜很久都没有好好地保养它。」 
 
    说完，布雷克轻抚满是伤痕的刀身。看样子，他们村子里没有能够维修武器的铁匠。但也可能是碍于设备的问题。 
 
    不过他说用来抵退职金啊……布雷克以前是不是在哪个贵族手下做事呢？ 
 
    就在这时，帕美拉和雷力克斯回来了。他们两人开始报告状况。 
 
    「前方有两只巨魔。因为离村子很近，我认为收拾掉它们比较好。」 
 
    「说得也是，不过有两只啊……」 
 
    孙陷入沉思。 
 
    「不介意的话，要不要让我负责一只？」 
 
    「不……这是我们村子的问题，不能麻烦你。」 
 
    除我之外，所有人都点头赞成孙的话。就连小不点们也是。 
 
    「这样啊。」 
 
    既然如此，我就乖乖罢手吧。若是苗头不对的时候，我再出手就好。再说我对孙等人的实力也很感兴趣，这次就在一旁见识他们的本领吧。 
 
    孙等人迅速讨论完强攻战术之后，便开始分散前进，准备包围巨魔们。 
 
    他们似乎打算由小不点和美儿琪娜以魔法和弓先发制人，再趁混乱之际，由孙等前卫冲过去一口气解决敌人。 
 
    巨魔难缠的地方，在于从那超过三公尺的巨躯中所爆发出的怪力，以及半吊子攻击无法攻破的厚实外皮，还有马上就能治好些微伤势的治愈能力。 
 
    不过，其实只要有足以攻破厚实外皮的攻击力，要打倒巨魔并不困难。治愈能力尽管棘手，但只要攻击弱点，令巨魔当场死亡，倒也不是什么大问题。 
 
    幸好巨魔大概是因为外型像人的关系，要害也和人类相似。最有效的方法应该就是破坏头部，再来是斩断脖子，又或者是用火燃烧。对了，巨魔说不定也会因大量出血而死。 
 
    巨魔的外皮一经火烤过就会变得脆弱，并且失去再生能力。之后再接连不断地予以攻击，将其打倒，似乎也是一个可行的办法。 
 
    另一个方法则是攻击腿部，待巨魔倒下之后，再一口气破坏头部。不过以我的能力，我会连同外皮的防御一起斜劈成两半就是了。 
 
    即使是再生能力强的巨魔，上半身和下半身一旦分家，也是一击毙命。 
 
    想著想著，我们一行人已来到巨魔附近。我陪同卡莲和雪莉这两个孩子，和傲娇精灵（暂名）美儿琪娜所组成的奇袭组一起行动。 
 
    「你为什么会在这里啦！」 
 
    「危急时我可以帮忙嘛。」 
 
    「趁敌人还没发现，赶快行动。」 
 
    见到雪莉点头赞成卡莲的话，美儿琪娜轻叹一声，从箭筒取出箭来。 
 
    美儿琪娜将箭搭上弓的同时，卡莲和雪莉牵起手，开始集中魔力。 
 
    雪莉以魔力发动火魔法之后，接著卡莲的魔力也配合著发动火魔法。这是什么？感觉和原始魔法相似，却又有些不同。 
 
    没一会儿，雪莉和卡莲的周围浮现好几个火球，杀向巨魔。同时，美儿琪娜从藏身的树林中一跃而出，接连放箭。 
 
    两只巨魔的其中一只，因小不点们所释放的火魔法而变成一团火球，另一只的侧头部则遭到美儿琪娜射出的箭刺中。 
 
    变成火球的巨魔大声哀号，痛得四处打滚。这一点一如预期，可以理解。 
 
    问题是被美儿琪娜的箭射中侧头部的巨魔。 
 
    中箭的下个瞬间，巨魔的头部破裂，体液从眼鼻中不断喷洒出来。 
 
    「那是什么啊，好可怕。」 
 
    「没什么大不了的啦。我只是在箭头当中注入了迟发式的风系魔法而已。你刚才不是挡下来了吗？」 
 
    美儿琪娜满脸得意地如此说道，一对长耳还动个不停。糟糕，我好想握住她的耳朵。然而我还是发挥了我那钢铁般的意志力，忍著不去握住美儿琪娜的耳朵，将视线移回战场。 
 
    话说回来，你怎么可以把那么危险的东西对别人使用，会死人的耶。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    雷力克斯跃上发狂的巨魔身体，用短剑深深刺进它的脖子，用力划开。黑色血液几乎像是要发出咕噜声般，从巨魔的颈项汩汩流出。 
 
    巨魔当然不会只是乖乖地挨打。然而尽管它伸手想要抓住雷力克斯，雷力克斯却在巨魔的手伸来之前，就朝巨魔的身体一蹬，迅速逃离。 
 
    见有机可乘，帕美拉的弯刀朝巨魔的右腿砍下。阿基里斯腱附近被砍伤的巨魔，疼痛难耐地跪在地上。这时，孙和布雷克、马克斯一同上前攻击。 
 
    接下来就是一阵单方面的蹂躏。孙挥舞的剑撕裂腹部，布雷克的大剑刺穿胸膛，马克斯的战斧则将脑袋劈成两半。才不过短短一分钟的时间，两只巨魔便遭到歼灭。 
 
    「你们的战斗力连骑士团都要甘拜下风呢。」 
 
    「要是没有这点能耐，是无法在森林里生存的。」 
 
    帕美拉用布擦拭弯刀上的血浆后，一边收进刀鞘一边笑道。说得也是，毕竟与魔物争夺地盘，对他们来说应该是家常便饭。 
 
    由于巨魔尸体可当成食用肉来吃，脂肪也能作为复原药的材料，于是便由我放进仓库里搬运。或许因为光是这些肉就足以作为相当分量的粮食，孙等人个个笑容满面。 
 
    「既然你们有这等实力，不就可以狩猎魔物，取得粮食了吗？」 
 
    「问题在于搬运，因为我们能够带走的分量有限。而且把会滴血的魔物肉带著走，会引来其他魔物。」 
 
    「原来如此。」 
 
    我因为能够直接将魔物尸体扔进仓库，所以一直都没有注意到这点，不过看来带著散发血腥味的尸体走在森林里，的确是不太妙。 
 
    魔物的嗅觉大多很灵敏，一旦开始群聚确实会有危险。 
 
    之后，我们一路平安无事地抵达孙等人的村落。虽然我完全没有出手战斗，但是能够对他们的实力有一定程度的了解，我就心满意足了。 
 
    「到了，这里就是我们的村子。」 
 
    在孙的引领之下，我终于踏入了兽人村。 

  第三卷 第二话 ～拜访兽人村～  
     经孙等人带路巡视过村子之后，我发觉情况比我想像得还要严重。 
 
    显然是临时搭建起来的粗糙木制栅栏，被踩得一塌糊涂的田地，房子有大半不是半毁就是烧掉了一半。 
 
    不足以遮风避雨的房子里，躺著许多不断呻吟的伤患，而负责照护的人们同样也满面倦容。 
 
    然而最重要的是── 
 
    「嗯……大家的眼神远比我预期的还要不友善。」 
 
    「那是当然的呀，因为这里有许多人不是被人类赶出住处，就是被夺走家人。」 
 
    美儿琪娜边说边改变站立位置，挡在我和朝我投以严峻目光的居民们之间。她真是个好人。 
 
    要不是我已经有玛尔了，我说不定会爱上她。真可惜。 
 
    虽然雪莉和我稍微保持距离，卡莲却紧紧黏在我身旁，她大概也是出于同一番好意吧。真是个好孩子。 
 
    「接下来要去哪里？」 
 
    「我们先去仓库吧，把粮食和医疗用品堆放在那里，然后在仓库后面分解巨魔。」 
 
    孙等人也全都守在我四周。也是啦，在这个粮食和医疗用品缺乏的状况下，人心确实有可能失控……正当我如此作想时，就见到一群武装兽人挡住我们的去路。 
 
    站在最前面的是一头身材健壮的熊。 
 
    不对，正确来说应该是熊兽人，但是看起来却和熊几无分别。因为那人手里握著像是鬼所使用的铁棒，我才勉强看出对方是兽人。 
 
    其他还有手持长枪的虎耳女，以及上半身是人、下半身是马的女人，这大概是所谓的半人马吧。她的武器是长柄大刀和短弓。 
 
    像是人类身上有部分野兽身体的兽人，和感觉像是会用双腿行走的野兽的兽人。兽人为何会分成这两种呢？ 
 
    是因为血统的纯正程度影响了外表吗？ 
 
    「孙，你怎么捡了个这么不像样的东西回来啊。以今天的猎物来说，分量会不会太少了？」 
 
    「不是这样的。可以请你让路吗？黛博拉。」 
 
    听见熊兽人黛博拉的说话声，我一瞬间不禁怀疑起自己的耳朵。她的声音听起来充满性感的女人味。明明是头熊，这反差也太大了吧。 
 
    熊踏著「咚咚咚」的脚步声朝我走近。喂，你想做什么？我该不会要被一口吞掉了吧？ 
 
    好巨大！这家伙的身高少说也有两公尺。我的身高也不算矮，却还是得抬头仰望她。 
 
    因为她猛盯著我，我于是也定睛回望她。没想到她的眼睛竟然又圆又可爱，不晓得她愿不愿意让我摸摸啊？ 
 
    「嗯……看起来似乎没有恶意。这孩子是怎么了？」 
 
    「他说他愿意当我们的赞助者。」 
 
    「啥？」 
 
    黛博拉诧异惊呼。 
 
    我说啊，我又不是小孩子。啊，对喔，我现在的外表只有大约十九岁。我老是忘了这一点。 
 
    孙开始沿路向黛博拉说明事情的原委。当进入到建国的话题时，黛博拉虽然用一种无法言喻的微妙眼神看著我，但似乎大致接纳了我的想法。 
 
    「撇除那些胡言乱语不谈，物资倒是挺吸引人的。」 
 
    原来她根本没有接受，只是想要我的物资！真不甘心！ 
 
    话说回来，现在就断定那些是胡言乱语不会太早了吗？该死，我一定要让你瞧瞧我的厉害。 
 
    我偷看了一下虎耳女和半人马女的样子，岂料她们一与我四目相交，就用比先前更加严厉的目光瞪著我。干嘛这样啦，我又没有对你们做什么。 
 
    没多久，我们抵达据说是仓库的地方。 
 
    两名长了老鼠耳朵的娇小半兽人在入口戒备。让老鼠担任仓库的守卫，这样好吗？ 
 
    「「孙先生，欢迎回──天啊！人类？」」 
 
    两人异口同声地惊呼。仔细一瞧，这两个人的脸长得一模一样，几乎分不出谁是谁，大概是双胞胎吧。不过既然是老鼠，也许不只是双胞胎。 
 
    不论如何，反正我今天一整天应该都会遇上这样的反应，还是乾脆地视而不见，将巨魔尸体扔在这里好了。 
 
    我不顾正在和老鼠半兽人双胞胎说话的孙，径自向豹兽人雷力克斯请求指示。 
 
    「这个嘛，随便放在这里就好。我去找人帮忙。」 
 
    说完，雷力克斯便沿著原路离去。我一面目送著他离开，一面从仓库取出巨魔尸体。 
 
    嗯……要分解这个庞大身躯看来得花不少功夫。虽然我也可以用仓库的选单帮他们解体，不过好像也没必要帮到那种程度。 
 
    谈完事情的孙带著我进到仓库内，这次我将粮食一一拿出来。 
 
    「东西真多啊……」 
 
    「这是因为最近虽然不需要了，不过我刚来到王都时，随时都有可能和卡伦狄鲁王国为敌，所以那阵子才会囤积这么多物资以便逃亡。」 
 
    我一边回答孙的低喃，一边取出高温烘烤的硬面包、肉乾、水果乾、豆类、乾燥蔬菜、鱼乾和烟熏食品，自制的盐腌肉。除了这些容易保存的食物外，我也拿出热汤、烤肉串等在摊贩购买的食物。 
 
    热汤和炖菜有些是连锅子一起购入的，分量不少。因为要是凉了就不好了，于是孙等人很快就开始安排配给的程序。 
 
    除了最低限度……应该说，是除了我想自己保留的少数高级食材和很快就会腐败的食物外，我几乎都拿出来了。 
 
    可久放的粮食摆在仓库深处，最好尽早食用的食物放在前面，必须马上吃掉的则是摆在仓库最前面。 
 
    其他像是外伤药、解毒剂、对各种疾病有效的药物等，也都分别放进仓库里。由于每一瓶都有贴上标签，只要他们有办法阅读文字，整理起来就应该不会太困难。 
 
    此外，我也提供了绷带、乾净的布、装了水的木桶等。因为我也有囤积一些作为燃料的木柴，所以也一并给了他们。 
 
    「大概就是这些了。我的仓库几乎都空了呢。」 
 
    「谢谢你。这些够我们撑一阵子了。」 
 
    见到仓库内满满的物资，帕美拉的双眼眨个不停。从她耳朵竖直的模样来看，她想必一定很开心吧。 
 
    我手边只剩下魔物材料、无法食用的尸体、武器、矿石，以及留下来自用的最底限粮食和魔法药，仓库变得相当清爽。 
 
    分配和整理的工作就交给孙他们自行处理吧，不关我的事。 
 
    「接下来是治疗伤患和病人。我记得这里有聚集伤患的建筑对吧？」 
 
    「我来带路。跟我来。」 
 
    黛博拉说完便缓缓地开始迈步。虎耳女和半人马女似乎打算留下来整理物品什么的。 
 
    我跟在步伐缓慢的巨熊女背后，与身体相比显得小巧的尾巴，在我眼前随著臀部的摆动摇来晃去。糟糕，好想摸。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    「呀啊！喂？可恶！」 
 
    禁不起诱惑的我一伸手触摸黛博拉的尾巴，随即就挨了一记铁棒。 
 
    我的脑袋差点就飞了，好凶暴的熊啊。 
 
    「你干什么啊？小心我打你喔！」 
 
    「你都已经打下去了不是吗！再说，以一般常识来思考，看到那么可爱的尾巴在自己眼前晃来晃去，有谁会不想摸啊？」 
 
    「唔……是、是吗？既然如此，那就没办法了。不过，请你不要突然擅自触摸。你是人类，所以可能不晓得，但是对我们来说，尾巴被触摸可是一件非常难为情的事情。」 
 
    黛博拉的怒气莫名平息下来，还开始做出看似害臊的举动。如果是性感大姊姊这么做，肯定会让人不由得直咽口水，但是在我眼前的是身高超过两公尺的熊，而且还手持凶恶的铁棒。好一幅超现实的景象。 
 
    「知道了，我会取得许可再摸的。所以说，我可以摸吗？我想摸得更仔细一点。」 
 
    「这……这种事情当然不能在大庭广众之下做啊……好了，别胡说了，快点走啦。」 
 
    这只熊只有声音性感万分，真是太可惜了。不过照她这么说，如果是没人的地方就可以喽？我开始热血沸腾了！ 
 
    因为老是想这些蠢事也没用，我只好乖乖地跟在她身后。 
 
    随著越来越接近收容伤病患的建筑，一股难闻的腐臭味窜入鼻腔。这里的卫生状况看来似乎也不太好。 
 
    「看样子，最好也要有乾净的布、水和衣服。」 
 
    「就是啊，只可惜我们连那些东西也很缺乏。」 
 
    「就算脏了也没关系，总之麻烦你尽可能地收集布料。我来用魔法清理乾净。」 
 
    即使是脏布，只要经过净化并煮沸消毒，应该就还能用。至于用来煮沸消毒的锅子、冷水、热水，我都可以利用魔法设法弄出来。 
 
    目送黛博拉点头离去后，我踏入俨然已成为半个野战医院的建筑内。 
 
    受到严重砍伤的人，失去右脚小腿的人，伤口化脓渗出、发出痛苦呻吟的人。加上其他身负大小伤势的人们，一共有十六名患者。 
 
    可能是害怕身为人类的我吧，几名负责照护的女孩子躲在建筑物一隅，怯生生地看著我。 
 
    「我是经孙介绍来到这个村子的大志·三叶，是来为这里的患者施展复原魔法的，可以让我试试看吗？」 
 
    会受人畏惧也是没办法的事，因此我尽量平静地带著温柔笑容开口询问。 
 
    顺道一提，照顾伤者的人，是脸长得像约克夏的娇小犬兽人，不知是浣熊、小猫熊还是狸，总之就是类似那种动物的兽人，以及长了兔耳朵的半兽人。喔喔，是兔耳朵耶！ 
 
    犬兽人和狸兽人看起来也好好摸的样子，嘿嘿嘿～ 
 
    『……』 
 
    大概是我的笑容太假了吧，她们反而更退缩了。为什么？真教人搞不懂。只见她们三人抱在一起，抖个不停。 
 
    不过话说回来，这里的人们都好敏感喔。是因为兽人拥有第六感之类的能力吗？ 
 
    不管怎样，继续这样下去也不是办法，于是我集中魔力，先对这栋建筑和患者们施展净化魔法。 
 
    一股喷发感瞬间充斥体内，就连我的身体和衣物也一起被净化了。在角落发抖的三人也瞬间一震，满脸惊诧。 
 
    接著，我走近最前面的患者。 
 
    看似遭尖锐刀刃所砍的创伤，自左肩头大大地划向右侧腹。 
 
    撕开绷带一看，只见伤口已经化脓，开始散发浓烈的恶臭。伤患是一名强壮的虎面兽人，可能是失去意识的关系吧，他甚至没有发出痛苦的呻吟。 
 
    我试著触碰他的身体，发现身体还很温热，尽管微弱但仍有呼吸，看来他还活著。只不过，我透过察觉气息技能感应到的气息，却和他壮硕的体格相反，微弱得近乎消失，而且在魔力眼观察下，他的魔力也非常衰弱。这大概就是所谓的濒死状态吧。 
 
    我先试著施展普通的复原魔法进行治疗。 
 
    「……没有效啊。」 
 
    虽然我早料到有可能如此，普通的复原魔法却几乎没有发挥效果。 
 
    普通的复原魔法对于健康且能够吸收营养的对象，可以顺利地产生效果。反之，如果是像这名患者一样无法摄取足够的饮食，也就是基础生命力衰弱的对象则很难生效。 
 
    不过，也不是没有其他方法可行。我集中魔力，准备发动和刚才使用的普通复原魔法──治愈术不同种类的复原魔法。 
 
    那就是在复原魔法等级3时获得的魔法，再生术。 
 
    这个再生术能够将施术者的魔力转换成能量，填补对象的损伤部位。也就是说，即使对方体力衰弱，也照样能够治愈。非但如此，甚至连缺损的四肢也能再生。 
 
    「好厉害……」 
 
    蕴藏在我手中的再生术魔法光，一点、一点地治愈虎兽人胸口的伤。化脓变色的伤口，彷佛录影带快转一般急速痊愈。无论看过多少次，这幅景象还是有些令人毛骨悚然。 
 
    不知何时靠过来的犬兽人女孩见状，双眼发亮。 
 
    顺道一提，复原魔法药的原理和再生术相近。强力的魔法药听说甚至可以治疗缺损的四肢，不过玛尔的魔法药还没有那么厉害就是了。 
 
    就在我治好他全身的伤势之后，虎兽人的鼻息变得平稳许多。总之，这下他是死不了了。之后只要好好地进食、恢复体力，应该过不久就能起身活动。 
 
    「好了，换下一个。我想从伤势较重的开始治疗，麻烦你带路。」 
 
    「好、好的！」 
 
    我请犬兽人引领我从重症患者开始治疗。 
 
    下一位是马兽人，除了背上有许多刺伤外，他还失去了右小腿。背上的刺伤同样已经化脓，缺损的右小腿伤口也已开始坏死。伤势之重，让人觉得患者现在还能活著实在是不可思议。 
 
    「唔唔唔……」 
 
    我再次发动再生术，治疗马兽人。 
 
    我感觉到自己的魔力不断被吸走。其实再生术这种魔法，在会使用复原魔法的人之间，是很不受青睐的魔法。 
 
    原因是魔力效率非常差，而且治疗起来比普通复原魔法来得费时。光是再生一根手指，就得耗尽三名能力有一定水准的复原魔法使用者的魔力。 
 
    举例来说，假使刚才的虎兽人状态很健康，只用普通的复原魔法便可生效，那么MP大概只需消耗10到15即可。 
 
    然而实际上，我治疗刚才的虎兽人消耗了MP高达72之多。单纯算起来，消耗量约莫暴涨了七倍。由于复原魔法使用者的MP平均顶多100到120，因此一天根本治不了两个人。 
 
    若是像这个马兽人一样失去右小腿、濒临死亡，那么就算耗上一整天恐怕也无法治愈。不是得花好几天治疗，就是得好几个人一起治疗。 
 
    「喔……喔喔？我……？」 
 
    重新长出右小腿的马兽人恢复意识。我真厉害，不只是手指，就连生出一条腿也不成问题。 
 
    之后，我陆续治疗患者们。伤势最重的是刚才的马兽人，其他患者的伤势则是和一开始的虎兽人相同或在其之下。 
 
    话虽如此，人数毕竟多达十六个人，就连我也感到有些疲惫。观察了一下，我原本高达4438的MP值只剩下不到一半的2122。 
 
    「那、那个，辛苦了。谢谢你。」 
 
    犬兽人在我身旁仰望著我，边说尾巴还边摇个不停。怎么会有这么可爱的生物，真想把她带回家。 
 
    眼见她和我的距离这么近，我于是把她抓过来尽情地摸头。好乖好乖好乖好乖好乖。 
 
    她一开始还发出怪声，不过很快就安分下来，乖乖地让我摸。可能是刚才经过净化的关系，摸起来的触感非常好。 
 
    因为觉得站著摸不够舒服，我便盘坐在地上，把她抱在腿上大摸特摸。啊～真好～这才叫作疗愈人心嘛～ 
 
    「我把东西拿来了……呃，咦咦？」 
 
    黛博拉抱著成堆布料回来，见到建筑物内的景象，不禁发出诧异的怪声。 
 
    「嗨，我大致处理完了喔。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    语毕，抱著大量布料的黛博拉，视线不时瞥向被我抱在腿上抚摸的犬兽人。 
 
    犬兽人小孩顺从地闭著眼睛，任由我抚摸。摇来晃去的尾巴真是可爱得让人受不了。 
 
    「总、总之，既然我都拿回来了，这些也请你处理一下。可以吧？」 
 
    黛博拉说完后神色自若地将犬兽人从我身边带走，并将布料山塞给我。这样太过分了啦。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「伤患的情况怎么样了？」 
 
    「这点小事对我来说易如反掌啦。所有人不只痊愈了，还活蹦乱跳哩。」 
 
    我先对黛博拉塞给我的布料山施展净化魔法，接著扔进以土魔法制作的锅子里煮沸消毒，待一切完成后便返回仓库。 
 
    仓库前，兽人们已经开始在烹煮食物、发放粮食，许久没有饱餐一顿的村民们正在大快朵颐。他们似乎也已经开始烟熏巨魔肉了。 
 
    「……是真的。」 
 
    黛博拉回答眼神充满怀疑的孙。 
 
    咦？他一直都不相信我吗？我有这么不值得信任吗？不过这也是无可奈何啦。 
 
    「这样啊，看来你果真不是等闲之辈。」 
 
    「我就说我是勇者──」 
 
    这时，察觉气息和察觉危险技能同时响起警钟。 
 
    有好几道气息正朝著村子而来。既然连察觉危险技能也起了反应，想必一定不是什么善类。 
 
    尽管数量不多，透过察觉气息技能感应到的气息又或者说是生命力，却比巨魔庞大许多。 
 
    「有东西来了。」 
 
    语毕，我转身朝气息接近的方向走去。 
 
    孙和黛博拉也跟在我身后。途中，他们两人似乎也察觉到有气息正在接近，顿时绷紧神经。 
 
    由于这个村子不大，我们很快便来到围绕村庄的栅栏旁。我跳过和我身高差不多的栅栏，在栅栏外等待气息接近。 
 
    「这里就交给我吧。」 
 
    说完，我拔出腰际的秘银剑，制止也想越过栅栏的孙和黛博拉。 
 
    其他感应力较强的居民也都拿著武器聚集过来。兔兽人帕美拉，和黛博拉手下的虎兽人女性也跑来了。 
 
    气息的主人撂倒树木现身。 
 
    「这是什么东西？」 
 
    那是我不曾见过的魔物类型。数量共有三只。 
 
    其中一只的外表看似直立而行的龙，脖子很长，头上长著弯曲的角。浑身散发不祥氛围的那玩意儿与其说是魔物，更像是恶魔。 
 
    尽管背上也长了小小的翅膀，但是怎么看都不太可能凭那么小的翅膀飞起来，大概只是装饰吧。 
 
    后面两只则是全身漆黑，手脚异常细长的魔物，它们正以令人反感的声音窃笑著。 
 
    我用魔力眼一瞧，发现三只魔物放射出来的魔力十分强大，是我至今未曾见过的魔力类型。 
 
    正当我在观察时，直立的似龙魔物冷不防猛冲过来。要闪避是很简单，但是我只要一闪开，魔物肯定会冲破背后的栅栏，入侵村庄。既然我都说交给我了，当然不能让这种事情发生。 
 
    正当我思考该如何应对的期间，不断近逼的魔物迅速伸出长长的脖子，企图用它的獠牙咬我。 
 
    「喝！」 
 
    因为不想被咬，于是我姑且先用全力将它的下颚往上踢。骨头碎裂的闷钝声响起，魔物巨大的身躯一边纵向旋转一边飞了出去。 
 
    『咦？』 
 
    不只是我身后的孙等人，就连原本在冲过来的魔物后面窃笑的黑色魔物也发出惊呼。啊，你们会讲话对不对？ 
 
    腾空纵向旋转的魔物重重摔落地面之后就动也不动。 
 
    「有机可乘。」 
 
    我在脚中注入魔力，用力一蹬踏碎地面，同时逼近两只黑色魔物的其中一只。 
 
    挥落的剑刃，从黑色魔物的头顶一口气砍至胯下，接著剑刃横向一扫，将细长双臂连同躯干劈成两半。 
 
    红黑色体液倏地喷洒而出，黑色魔物颓然倒地。 
 
    「哈哈哈，太慢了太慢了。」 
 
    接著，我旋即抽剑砍向旁边的另一只黑色魔物。 
 
    魔物虽然立刻想要逃跑，然而我的剑速度远比它来得快。我一刀斩裂魔物的背部，在它倒地后毫不留情地重重一踩，接著再补上一剑，取其性命。 
 
    这一切过程花费不到十秒。 
 
    『……』 
 
    在后面旁观的兽人们个个张大嘴巴，目瞪口呆。没办法，你们就乖乖臣服于我强大的力量吧，哇哈哈哈哈！ 
 
    正当我如此自鸣得意时，刚才腾空纵向旋转的直立龙魔物颤抖著起身。看他发抖的模样，宛如刚出生的小鹿一般。嘿嘿～它站不稳啦～ 
 
    我和那家伙的间距大约不到二十公尺。被我踢过的下颚附近冒出白烟，看来它似乎是在自愈。真是奇怪。 
 
    『GHAAAAA！』 
 
    魔物发出意义不明叫声的瞬间，我察觉危险技能发出警告，同时魔力眼也产生反应，接著我便见到类似魔力块的东西迫近眼前。 
 
    「唔喔！怎么？这是魔法吗？」 
 
    我马上用注入魔力的秘银剑劈斩魔力块。从只有透过魔力眼才能见到这一点来看，这应该是会发射出空气弹或冲击波的魔法。我还是第一次见到会使用魔法的魔物哩。 
 
    说到这里，虽然我刚才不假思索地动手了，不过原来只要是魔力击，也可以用剑破坏魔法啊。魔力击真是太好用了。看样子，果真只要透过能否使用魔力击这一点就可看出实力高下。 
 
    我不断斩落龙魔人（擅自取名）一边嘎嘎叫著，一边接连释放的无形攻击魔法，从容不迫地迈步前进。 
 
    『GHUOOOOOOO！』 
 
    龙魔人高举长了坚固利爪的手臂，朝我逼近。 
 
    这一次，它没有像一开始那样傻傻地突击。从逼近我的方式来看，它显然是想与我近距离交战。 
 
    「喔！喝！哈！」 
 
    这家伙脑筋很好嘛。 
 
    它并非只是胡乱挥舞手臂，而是凭著确实的战斗技术对我展开攻击。 
 
    它用两手的爪子进行牵制，时而以手肘攻击，时而以尾巴横扫，填补蹴踢的空隙。而且，它还交错使用刚才的无形攻击魔法攻击我。 
 
    我是不晓得黛博拉的实力如何，但如果是孙和这家伙单独交战，恐怕撑不了五分钟。不过若是和刚才打倒巨魔时一样集体应战，或许就能打赢。 
 
    只不过，这家伙挑错对手了。 
 
    『GHYUUU！』 
 
    我一剑将魔物伸出的手臂连同爪子劈开，接著旋即抽剑砍断扫向我的尾巴。 
 
    然后，我用注入魔力的拳头，粉碎朝我的脸飞过来的无形魔力弹，再以一边旋转一边使出的后回旋踢击穿龙魔人的侧脸。 
 
    头部受到重击，使得龙魔人的身体失去平衡。 
 
    「哼！」 
 
    我凝聚全力使出的秘银剑斩击，斩断了龙魔人的颈项。巨躯双膝跪地，无力倒下。 
 
    我立刻将龙魔人的尸体收进仓库，同时也顺便回收其他两具黑色魔物的尸体。我打算之后带去冒险者公会或商业公会请他们鉴定。 
 
    我转过身，才朝村子踏出一步，就见到有大约一半的兽人动作僵硬地往后退了一步。 
 
    「……唔嗯……」 
 
    我也只能苦笑了。 
 
    说起来这也是理所当然的，毕竟他们多数人都对人类都没有好感，如今又目睹那个人类拥有无法想像的强大力量，心里自然会感到害怕。 
 
    孙和黛博拉也注意到这一点，露出难以名状的表情。 
 
    「孙，总之我今天就先回去了。后天我会再来，如果有需要什么东西，就列张清单给我吧。」 
 
    「好……」 
 
    孙一脸歉疚地点头。 
 
    虽然是有些遗憾，不过这也是无可奈何的事，毕竟我和这里的村民们还没有建立起信赖关系。 
 
    「还有，我可以把卡莲或雪莉，或是治疗所里的犬兽人小孩带回去吗？」 
 
    「给我滚！」 
 
    啧！可恶的小气鬼。在孙的臭骂声中，我转移回到王都阿尔芬的家中。 

  第三卷 第三话 ～开始进行各项准备～  
     「欢迎回来。」 
 
    我一回到家，梅蓓尔随即上前迎接我。杰克此时大概正陪在玛尔身边吧。 
 
    「嗯，我回来了。玛尔呢？」 
 
    「玛尔小姐还没有回来。」 
 
    没多久就要中午了。既然她到现在还没回家，可能会在商谈完之后，用完午餐再喝个茶才回来吧。 
 
    等她回来应该都下午了。 
 
    「大志老爷，请问您午餐要如何解决？」 
 
    「这个嘛……我可以带芙拉姆出去吃饭吗？」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    既然玛尔不在，那就请芙拉姆陪我好了。况且这是个和芙拉姆单独说话的好机会。 
 
    尽管我到现在还不晓得该怎么跟她相处，但是一直尴尬下去也不是办法，所以我决定趁这个机会努力一下。毕竟我们也已经是那种关系了嘛。 
 
    我先去了卧室，把皮革盔甲扔进仓库。这个仓库真是方便，一下子就能把衣服脱下来收好。只要利用仓库，想模仿某怪盗三世的脱衣跳跃也能办到，不过我不会那么做啦。 
 
    虽然没有流什么汗，我还是姑且将全身和身上的内衣净化一遍。这是一种礼貌嘛。 
 
    「主人，抱歉打扰了。」 
 
    就在我正好净化完毕时，芙拉姆进到卧室里。她看见我的模样，整个人顿时僵住。 
 
    「啊啊，你等一下，我现在就把衣服……喂，你为什么开始脱衣服？」 
 
    「因为我被传唤来到这里时，就见到主人您衣不蔽体，所以我想说应该是那么回事。」 
 
    芙拉姆一脸认真地说笑。那回事是指哪回事啊？这人真是的，每次都正经八百地说这种话，而且还会面不改色地做出微妙的性骚扰言论。 
 
    不过我并不觉得讨厌，反而非常欢迎。被美女或美少女性骚扰，是很令人兴奋的一件事。而且玛尔也会为了对抗她，对我做出很多努力，因此我可是乐不可支。 
 
    「不是啦。虽然这个选项也很有吸引力，不过不是这样的。我是想问你要不要一起出去吃饭，也就是约会啦约会。」 
 
    可是今天有很多事情要做，所以我决定凭著钢铁般的意志力向她说NO。 
 
    「……原来如此，重头戏要放在最后是吗？」 
 
    「别再提那档事了啦。」 
 
    「因为我欲求不满啊。我希望主人能再多多宠爱我。」 
 
    「你也太直言不讳了……！但是这样也好啦。不过，今天就只有吃饭和约会。虽说是约会，可能也只是去商业公会……冒险者公会和市场晃晃而已。」 
 
    肉体上的连结既舒服又教人安心，我或许应该再跟她多些肢体接触才对。 
 
    说起来，我和玛尔会在一起，也是因为一开始下半身就被她牢牢抓住了。果然女人要攻陷男人，抓紧对方的胃袋或子孙袋是最好的办法。毕竟是男生嘛，这也是没办法的事。 
 
    「今天要暂停吗？」 
 
    「大白天就开始做有点不太好……你就好好期待晚上吧。」 
 
    我姑且先这么搪塞过去。 
 
    趁玛尔不在时偷偷和她发生关系，让我无论如何都觉得非常内疚。 
 
    虽说玛尔也认可芙拉姆的存在，我想她一定不会放在心上，更不会醋劲大发地指责我。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    我偕同一身女仆服打扮的芙拉姆穿过第三城墙，进入新市区。 
 
    新市区的景况尚未完全摆脱大泛滥造成的影响。尽管与大泛滥之前相比，多到满到大马路上的流浪者数量已有减少，但是小巷内还是挤满了疏散来此的人们。 
 
    另一方面，经历过大泛滥之后，如今王都已开始快马加鞭地展开重建。 
 
    第四城墙外在完善的区划整理下，又被称为新新市区的区域正逐渐成形，未接受区划整理的地方也很快速的搭起了营房。 
 
    根据国家所发布的预测，由于大泛滥以前所未有的速度平息，因此王都近郊的农村地区受到的损害较以往来得轻微，对买卖流通和经济造成的影响也比预期要少。 
 
    尽管一切都还在混乱之中，但是从整体来看，情况已开始朝著好的方向发展，往来于杂乱街道上的人们脸上也有了笑容。 
 
    「路上真是挤得水泄不通呢。」 
 
    「就是啊，走的时候小心四周。」 
 
    有身穿女仆服的美女相伴而行，会引人注目也是没办法的事。不过既然如此醒目，应该反而不容易卷入纠纷之中吧。 
 
    至于我，则是穿著布料比在十字路城买的二手衣来得高级的衣服。如果只看外表，品质和贵族子弟所穿的衣服一样。 
 
    我的腰上一样挂著方才打倒龙魔人时使用的秘银剑。芙拉姆似乎没有携带武器。 
 
    我们在新市区里走了一会后，来到商业公会。 
 
    我看了看柜台，没有见到平时和我交易矿石、药草、材料等等的修伊。 
 
    「去把修伊叫来。告诉他超级大客户来了，要他马上出来。」 
 
    我对柜台负责人这么说完，大约过了三分钟后修伊就出现在柜台。看到我，他的表情马上变得一脸嫌恶。 
 
    「你那是什么『呜哇，来了个麻烦家伙』的表情？」 
 
    「看来你还有自知之明，真是太好了。你今天来有什么事？如你所见，我现在忙得很──喂，这位美人女仆是哪位？玛尔怎么了？」 
 
    「初次见面，我是大志老爷的侧室，名叫芙拉姆。请多多指教。」 
 
    「混帐，给我去死！」 
 
    听了芙拉姆的自我介绍后，修伊仰天吶喊。哈哈哈，丧家之犬的远吠听起来真是悦耳啊。 
 
    不过，现在不是顾著玩的时候，于是我迅速切入主题。 
 
    「我想要购买大量的粮食、衣物、医疗用品等补给物资，有办法弄到吗？」 
 
    听完我的要求，修伊沉思了一会。 
 
    「如果你是问我有没有办法，答案是可以。不过，你实际上需要大约多少数量？既然你特地跑来这里买，想必数量一定不小。」 
 
    「这个嘛，我想先买分量足够让四十名到五十名士兵一个月不会饿肚子的粮食。」 
 
    「骑士团一个小队的一个月份粮食啊……数量很多喔。」 
 
    「大概会有多少？」 
 
    「大概会装满八辆到十辆马车吧。」 
 
    数量比我想像的还多，看来对仓库的容量极限是个挑战。 
 
    「OK，那就这样吧。可以马上准备好吗？」 
 
    「如果给我一天时间是可以……不过你是认真的吗？现在反悔还来得及喔。」 
 
    「你放心，没问题。」 
 
    到时要是没法全部装进去，应该只要傻笑道歉就没事了。反正总有办法的。 
 
    「那么，我明天这个时间再过来这里一趟。费用就从我寄存在商业公会里的资金中扣除好了。」 
 
    「多谢惠顾。你下次会再带武器过来吧？询问的客人可是多得不得了呢。」 
 
    「看我心情喽。」 
 
    说完我便转身离开商业公会，芙拉姆则有礼地向修伊点头致意。对了，说是要在外面吃饭，不过要去哪里好呢？还是边走边找好了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「您买那么多物资要做什么呢？」 
 
    「有点用处。对了，你对兽人有什么想法？」 
 
    我边走边这么询问芙拉姆。芙拉姆思考片刻后开口回答。 
 
    「没什么特别的想法。不管是现在、过去还是将来，他们都会服侍人类不是吗？」 
 
    嗯？ 
 
    「你说服侍是什么意思？」 
 
    「……？兽人是人类的仆人啊。」 
 
    芙拉姆偏著头，一脸像在说「这不是理所当然的事情吗？」的表情。 
 
    唔……原来这就是卡伦狄鲁王国人民的一般反应啊。从他们无条件且毫无疑问地认为「兽人是人类的仆人」来看，这样的观念似乎根深蒂固。 
 
    「啊～这我当然知道啦。我只是因为偶尔会看到兽人，才会想说不晓得他们都是些什么样的人。」 
 
    「兽人的感觉敏锐，拥有强韧的身体，繁殖力比人类高而且多产，也能和人类生育后代。寿命一般而言比人类短，据说最长也只有五十年左右。不过也有例外就是了。」 
 
    据芙拉姆表示，血统纯正者的外表会像以双脚步行的野兽，而外貌会随著与人类的混血程度改变。其中外表几乎和人类一样，只长了兽耳和尾巴的兽人奴隶，在贵族之间相当受到欢迎。 
 
    听说还有贵族以用来制造出那种兽人的「配种」为乐。为了「制造」出外貌姣好的兽人奴隶，他们甚至会让长相好看的兽人奴隶和人类奴隶交配，生出孩子。 
 
    要怎么处置奴隶虽然是主人的自由，不过这样也太过分了吧。 
 
    「还有，听说以前多数贵族都会选择纳半兽人为妾。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为兽人和半兽人本来就无权继承家业，即使怀孕了也不会引发继承之争。而且……兽人的身体状况听说很好，毕竟他们天生就是要侍奉人类的种族嘛。只不过，因为现在要避孕很简单，所以多数贵族都改纳人类为妾了。」 
 
    语毕，芙拉姆将左手中指穿过用右手比出的环。快住手，淑女怎么可以比出那么下流的手势。 
 
    「据说即使是现在，在某些贵族之间，还是很流行拿兽人侧室怀孕生下的小孩进行交易。」 
 
    「交易之后呢？」 
 
    「有的是将其抚养长大后纳为新的小妾，有的则是以逼迫其与自己的奴隶交配为乐。另外，把兽人奴隶侧室所生的孩子卖给奴隶商人的事情也时有所闻。」 
 
    这番话的内容实在令人作呕。那些贵族根本就不把兽人当人看待。 
 
    这样的遭遇，大概和我原本世界里的奴隶一样吧。他们过去也和这个世界的兽人一样，被当成家畜对待而非人类。 
 
    可是，这个问题似乎比我想像的要严重许多。 
 
    说实话，我自己也不是个多有道德感的人，更没有一听到种族歧视这个词，就会好比过敏一样反应过剩的性格。 
 
    应该说，我从未涉及过那种歧视问题。尽管我从前居住的国家里，据说也存在著各种形式的歧视，但是我很幸运地不曾和那种事情扯上关系。 
 
    连「富足且具文化素养」的世界都存在著歧视问题了，我有办法让歧视从这个世界上消失吗？ 
 
    「主人？」 
 
    「噢，没什么，我只是在想点事情。」 
 
    「既然您对兽人很好奇，不如去奴隶市场看看如何？虽然兽人奴隶通常只有贵族或身为名士的平民才能购买，不过我想主人您一定有资格。但是如果要买，我想还是和玛尔小姐商量一下比较好。」 
 
    「不，我现在没有那个打算。不说那个了，我们还是先找地方吃饭吧。」 
 
    不过，既然我的战斗能力已经几乎达到极致，和那种「无形的敌人」交战似乎也挺有趣的。 
 
    假使有个万一，只要诉诸暴力应该就能摆平吧。不行吗？嗯，我想可以吧。虽然得使出各种强硬手段就是了。 
 
    总之，现在就开始进行各项准备吧。自我满足万岁！ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「呼～真是美味啊。」 
 
    「就是啊。黑面包暂且不提，那道春兔炖菜真是极品。」 
 
    随便找了间餐厅吃完饭的我，再次带著芙拉姆走在卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的街道上。 
 
    我们的午餐菜色，是用名为春兔的魔物肉和蔬菜炖煮而成的炖菜，以及黑面包。 
 
    春兔肉的口感类似鸡腿肉，搭配上经过充分炖煮的蔬菜甜味与恰到好处的咸度，滋味真是绝妙无比。 
 
    「很好，接下来去冒险者公会吧。」 
 
    「是，主人。」 
 
    我再度与芙拉姆往人群走去。 
 
    冒险者公会的周边有专作冒险者生意的杂货店、武器防具店，对面还有商业公会，因此往来人潮十分汹涌。 
 
    照理说人这么多，应该要小心防范扒手和色狼才对，可是…… 
 
    「大家都在看我们耶。」 
 
    「因为主人您是这个国家的勇者呀。」 
 
    人群却避开我们。让我深深地感受到，自己已经成为无人不知、无人不晓的勇者了。 
 
    而且刚才的餐厅明明人也很多，却没有人要来和我们并桌。 
 
    「我穿得这么普通，腰上又只佩了把剑，应该没那么引人注目才对。我看，八成是芙拉姆你太醒目，大家才会连带发现我的存在吧。」 
 
    听了我的话，芙拉姆只是泛起笑意，不发一语。她没有否定啊……不过也是啦。 
 
    这一带并不是没有其他女仆。不知是来采买食材，还是来办事情的，总之可以看见一些女仆在这附近走动。 
 
    问题在于芙拉姆的容貌。除了她是个美人外，由于她的身高以女性来说算是相当高挑，再加上一身女仆打扮，因此格外地显眼。 
 
    「算了，我们还是赶紧把事情办完回家去吧。」 
 
    对芙拉姆这么说完，我便朝冒险者公会走去。喔喔，这副景象让我彷佛成了将大海分开而行的预言者。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    当我带著微妙的心情踏入冒险者公会时，原本充斥馆内的喧嚣声瞬间消失。是怎样，不要看这边啦。 
 
    因为在意太多也无济于事，于是我直接走向收购材料的柜台。喂，受理委托柜台的胆小柜台小姐，你干嘛一副松了口气的样子啦。 
 
    「欢迎光临冒险者公会，勇者大人。请问您今日有何贵干？」 
 
    在收购材料柜台接待我的，是一名将一头银发往后梳、神情伶俐的帅哥。 
 
    「我只是名微不足道的D级冒险者，不需要对我这么毕恭毕敬。」 
 
    「几乎靠自己一个人平定大泛滥的您何必客气呢。听说高层正考虑将您特别擢升为S级冒险者喔。」 
 
    「真的假的……算了，先不管这件事了。总之，你帮我看看这家伙，你觉得怎么样？」 
 
    语毕，我从仓库取出龙魔人的尸体，以及全身漆黑、手脚异常细长的魔物尸体，摆在收购柜台上。 
 
    银发帅哥一下观察尸体、一下摸来摸去，一下又采取血液和某种试剂混合。忙了一阵之后，银发帅哥闭上眼睛，沉思半晌。 
 
    「……这具尸体……」 
 
    「这具尸体怎么样？」 
 
    「不知道是什么耶。」 
 
    我傻眼地跌倒。 
 
    就连在一旁凑热闹围观罕见魔物尸体的冒险者们，也全都跌了一跤。 
 
    「我说这位帅哥啊，不要让人满怀期待又说出那种话来好不好！还是说，你其实是所谓的遗憾帅哥？」 
 
    「我不是很懂您的意思，不过我总觉得自己好像被侮辱了，所以还是否认好了。至少可以确定的是，这个魔物并非这片大陆常见的物种。勇者大人是在哪里杀死这个魔物的呢？」 
 
    银发帅哥神情怅然地说。 
 
    唔，我不能把兽人村抖出来，还是随便蒙混过去好了。 
 
    「我之前因为承接公会的委托，认识了比埃托村的村民。因为不晓得村子在这次的大泛滥之后变得如何，我便去那里调查了一下，结果就在回来的途中遇到这个魔物。」 
 
    说完，我也将我与魔物实际作战时的感想告诉他。 
 
    黑色魔物因为太弱，所以不是很清楚，不过龙魔人不但顽强还会使用魔法，因此我想最好一五一十地说出来。 
 
    「强壮又拥有再生能力，而且还疑似会使用魔法吗？」 
 
    将我的证词记录下来后，银发帅哥眉头深锁。 
 
    光是没有因为我使出全力的一踢而丧命，就足以证明龙魔人的实力不容小觑。因为即使没有使用魔力击，那一踢也足以让石墙粉碎。 
 
    「我知道了，我会调查至今的报告中有没有魔物符合这些资料。收购一事，就等弄清楚详情之后再进行可以吗？」 
 
    「好，没问题。解体的手续费就从收购金额中扣除。」 
 
    「明白了。」 
 
    银发帅哥说完后便指示其他职员，将龙魔人等三具尸体搬到后面去。 
 
    那玩意儿的材料会做成什么呢？既然那么耐打，皮大概会做成防具，再生力的部分则是做成复原药吧？不过感觉有点不太想用耶。 
 
    「接下来要做什么呢？」 
 
    「这个嘛，我想去佩伦小姐那里一趟。」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「比秘银更坚固的防具啊……」 
 
    听了我的要求，佩伦小姐一脸为难。芙拉姆默不作声地在我身后随侍。 
 
    「我想有在制造武器的你应该也晓得，如果要比秘银更坚固，以金属素材来说，一般就是黑钢或山铜了。」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    黑钢质硬坚固，而且对于魔法的抵抗力非常强，是一种相当扎实耐用的防具材料。只不过，因为重量十分沉重，又会阻碍魔力自身体释放出去，所以不适合像我这种同时也会使用魔法的战士。 
 
    山铜的质地比黑钢更加坚硬耐用，对于魔法的抵抗力也仅次于黑钢，再加上拥有不会妨碍穿戴者释出魔力的特性，因此是相当理想的材料。 
 
    但是，山铜的加工十分费时费工。 
 
    炉火的温度控管要小心翼翼，敲打作业也得谨慎再三。敲打的力道太弱，山铜就无法延展；力道太强，山铜又会硬化而无法塑形。 
 
    一旦使劲敲打，不是铁锤裂开，就是铁锤的握把断掉，要不然就是山铜本身碎裂。 
 
    没错，山铜这种矿物是一种会感应外界冲击，令硬度产生变化的棘手物质。实在教人不禁怀疑它根本就是生物。 
 
    尽管山铜的魔力穿透性也很好，无论作为武器材料或防具材料都很适合，但是缺点就是太麻烦了。 
 
    咦？你说既然这样，为什么不熔解铸造吗？那是因为山铜经过铸造之后，质地会变得超级脆弱，只剩下铁以上，钢以下的硬度。 
 
    「因为我会使用魔法，所以黑钢不太适合。山铜的话，处理起来很麻烦对吧？」 
 
    「的确是很麻烦。我虽然有能力处理，还是希望尽可能避免。因为山铜一旦开始敲打，就得专心地埋头苦干才行。」 
 
    一方面因为能够处理山铜的工匠很少，而且一旦开始敲打山铜，就必须长时间全神贯注地处理它，所以山铜制武器的价格十分昂贵。 
 
    虽然我也可以不计成本，自行制造，但是敲打山铜实在太费事，我不想自讨苦吃。 
 
    「所以，我想推荐你这项材料。」 
 
    说完，我从仓库取出神银铸块。 
 
    佩伦小姐神情疑惑地拿起神银铸块，一下确认重量，一下用小铁锤敲敲打打。 
 
    「秘银……看起来不像，而且重量也比较重。至于敲打起来的感觉，则和山铜很相似……？」 
 
    「这是魔力特性、硬度、韧性、重量，全都在秘银之上的秘银与山铜的合金。虽然加工起来也很费事，不过要比山铜来得轻松多了。」 
 
    佩伦小姐听完我的话，整个人倏地定格。 
 
    她是怎么了？ 
 
    「你……你知道自己在说什么吗？倘若这是真的，这便是矮人锻造师们一直以来苦苦追求却屡遭挫败的神银喔。」 
 
    什么？原来神银这个名字已经有人想到了喔？也是啦，因为省事嘛。 
 
    「没错，正是。不过做法可是秘密喔。除了神银之外，我还带了其他材料来。」 
 
    「这么不得了的事情，你居然如此乾脆地承认……算了，事到如今已经没什么可以吓得了我了。拿出来给我看看吧。」 
 
    这一次，我将解体龙之后得到的各种材料，堆在放弃似的叹气的佩伦小姐面前。 
 
    有皮、骨、鳞片、獠牙、爪子、尾尖、翅膜等等。你问我是何时解体的？当然是仓库的解体功能啦。 
 
    因为依常识来判断，人工分解那只巨大无比的龙怎么想都是件苦差事嘛。 
 
    顺道一提，我已经把不少肉留在兽人村了，不过还是剩下很多。 
 
    「虽然我说过自己不会再被吓到，不过这还真是吓人呢。说到这里，我好像听说勇者打倒了龙？」 
 
    「没错，就是那么回事。这些应该也能作为防具材料吧？」 
 
    「那当然，龙的材料可是最高级的魔物素材。不过，材料数量这么多，你想要我做成什么呢？」 
 
    佩伦小姐一边这么说，一边从堆在柜台上的龙材料中抽出几样端详，确认材料的品质。 
 
    「制作我和玛尔的防具。给玛尔的防具，要用神银做成新型的战斗礼服，我的话就交给佩伦小姐你决定吧。如果可以，我想要醒目的盔甲和低调的盔甲各一套。剩余的材料就直接送给你。」 
 
    「既然这样，那我就不收你钱了，因为这些材料就算做成两套盔甲也会有剩……对了，这个神银是只有混合了山铜和秘银吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「这样啊。那盔甲的事情就交给我吧，你三周……不，两周后再来拿。」 
 
    见到佩伦小姐不知为何像见到弒亲仇人似的瞪著神银，我满腹疑惑地离开她的店。究竟是为什么呢？ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「主人之后打算做什么呢？」 
 
    返家途中，走在我身旁的芙拉姆突然这么问道。 
 
    「啊？回家啊？」 
 
    「不，我不是那个意思，我是问您今后有何计画。您会继续留在卡伦狄鲁王国生活吗？」 
 
    「噢，你是问那个啊。因为这里是很重要的据点之一，我打算今后也继续在此生活，不过，我并不想一直留在这里。」 
 
    我想帮助兽人村，也对查明大泛滥的成因很感兴趣。当然，我也想去玛尔的故乡密斯克洛尼亚王国，也想去有许多矮人居住的曼特巴司或是精灵所居住的北部大森林一探究竟。 
 
    「这样啊……」 
 
    芙拉姆莫名消沉起来。她是怎么了？ 
 
    「你怎么了？」 
 
    「没事，我……没什么。」 
 
    芙拉姆说完又陷入沉默。嗯？怎么搞的？啊啊，是那么回事啊。 
 
    我抓起芙拉姆的手，半强迫地牵著她，而且还是十指交扣的情侣式牵手。 
 
    「你也要一起来吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「因为你是我的奴隶，而我是你的主人，仔细想想，我好像应该把你留在我的身边。不过如果你不愿意，也是可以在家里等著啦。反正我应该也会时常利用转移魔法回家看看。」 
 
    「不！我愿意跟您一起去！」 
 
    芙拉姆雀跃的语气中洋溢著喜悦。嗯？虽然是我自己提议的，不过她为什么会这么开心？莫非她在家里待很不自在？ 
 
    可是我觉得杰克和梅蓓尔应该不会刁难她才对。 
 
    「不是的，杰克先生和梅蓓尔都对我很好。只是和他们两人相比，我的家事做得不好，他们也经常因为顾虑我而不把工作交给我做……」 
 
    也是啦，因为他们两人是专家嘛。 
 
    杰克当然是不用说了，就连梅蓓尔小小年纪，也能将女仆的工作做得尽善尽美。虽说以杰克的观点来说，他可能会觉得还不够好，不过看在外行人的眼里已经很完美了。 
 
    虽然她老是想踩──替我按摩。 
 
    「我看，下次也请佩伦小姐替你制作装备好了。像是龙的皮革盔甲之类的。」 
 
    「不……不用了，那种东西实在……普通的就可以了。」 
 
    听了我的话，芙拉姆急忙在胸前摇了摇空著的那只手。平时态度那么冷酷的女人竟变得如此慌张，真是可爱。 
 
    「那可不行，这种东西怎么可以妥协呢？对了，还要用秘银或神银打造给你用的武器。」 
 
    「不，您之前送我的剑就很棒了。而且，刚才那位矮人女性所说的神银是很厉害的金属对吧？那种东西我实在不敢收。」 
 
    「可是，我之前做的那把剑是铁制的耶。我觉得至少也得是秘银制的才行。」 
 
    「主人，秘银剑一般只有功绩彪炳的冒险者或骑士团长等级的人才能拥有喔。」 
 
    「我就是功绩彪炳的冒险者呀～所以说完　全　合　理。」 
 
    「呃，重点不是那个……！」 
 
    因为逗弄惊慌失措的芙拉姆实在太有趣了，于是我一边继续捉弄她，一边返抵家门。 
 
    然而返抵家门之后…… 
 
    「欢迎回来，大志先生。」 
 
    却见到玛尔小姐雄赳赳地站在门前，等著我们。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「你扔下我，自己和芙拉姆小姐约会吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「这样啊，谢谢你。对了，情侣式牵手真棒呢。」 
 
    「也没那么好啦。」 
 
    「你们果然去约会了对吧？好奸诈！好────奸诈喔！也不想想人家从一早就拚命和那些老狐狸谈判交涉！」 
 
    只见玛尔先是将身子前倾，接著便以惊人之势冲上来要擒抱我。 
 
    喂笨蛋，不要在脚中注入魔力啦。屋檐下的泥土都被你掀起来了别这样请你住手。 
 
    「唔喔！」 
 
    被拦腰抱住的我飞了出去。 
 
    和地面用力磨擦的背部好痛。你在搞什么啦，洗衣服的人是梅蓓尔耶。 
 
    「……你身上有不是芙拉姆小姐也不是梅蓓尔的女人味道。」 
 
    「啥？没……没有啦，这是因为……」 
 
    难道是上午在兽人村沾染上的？是谁的味道？是卡莲？还是那个毛茸茸的犬女？ 
 
    「呵呵呵，大志先生，我们来好好地『聊一聊』吧～我跟你说喔，墙内有一个很棒的地方喔。这个时间不但会提供美味的甜点，而且因为是包厢式，所以还可以休息喔。」 
 
    「玛尔小姐，那个地方听起来还挺不错的，不过你瞧，我的衣服脏兮兮的。」 
 
    我拚命寻找逃命的方法。 
 
    「大志先生不是能够用魔法净化吗？」 
 
    「是。」 
 
    结果是白费力气。 
 
    「两位路上小心。玛尔小姐，请你回来以后也把他借给我喔。」 
 
    芙拉姆不知何时已退到一旁，笑容满面地送我们离去。你给我记住！ 
 
    之后，我被带进一间位于墙内巷弄中的隐密餐厅（？）。 
 
    「唔，就算受到这种对待，我也坚不吐实！」 
 
    被固定在怪异台子上的我，瞪著玛尔撂下狠话。 
 
    身为男人，怎么能够让人瞧不起呢。 
 
    「呵呵呵，你也只有现在有办法说这种话了。」 
 
    「我绝对不会输给玛尔你的！」 
 
    「住手啊啊啊啊啊！我已经被榨乾了啦啦啦啦！我……我愿意全部说出来！」 
 
    结果我还是败给了玛尔…… 
 
    「我的回合还没有结束喔。」 
 
    「饶了我吧！」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    被灌注热烈爱意的结果，就是我决定向玛尔坦承一切。只不过，唯独可以锁定兽人村位置的情报，我还是坚不透露。 
 
    我有遵守约定喔，虽然差点破功就是了。 
 
    此时，我们已经从休息室──但是却摆了许多不正经的道具──移动到摆满昂贵家饰的包厢，享用茶水和糕点。 
 
    「又是如此大胆的举动……你是认真的对吧？」 
 
    「没错，我是认真的。所以，占有领地一事可行吗？」 
 
    听完我的问题，玛尔望著天花板低吟。 
 
    「要取得卡伦狄鲁王国的许可应该是没问题，问题在于密斯克洛尼亚王国方面的许可。分隔十字路城和密斯克洛尼亚王国领土的森林，自古便是两国彼此默认的缓冲地带，因此若要将森林纳为领地，除了卡伦狄鲁王国外，也需要获得密斯克洛尼亚王国的同意。」 
 
    「密斯克洛尼亚王国那边的状况如何？你觉得有希望吗？」 
 
    「这很难说耶。不过，虽说是别国的事情，但毕竟大志先生你拥有平定大泛滥的实绩，而且和我结婚之后你也会成为王族，所以我认为不是不可能的事。只是……」 
 
    说到这里，玛尔忽然表情一沉。 
 
    「就现况而言，分隔卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的那座森林，对两国来说是『不必烦恼』的土地。一旦大志先生你在那里握有领地，并且拥有自治权，两国就不得不小心提防大志先生的自治区。」 
 
    「也就是说，得有足够的好处让他们不会以此为苦就是了。」 
 
    「说得极端一点就是这么回事。」 
 
    我和玛尔一同饮啜杯里的红茶。 
 
    话说这个设施虽然很那个，提供的茶点品质倒是不差。就连糕点，也是豪迈地使用大量蜂蜜和砂糖制作的烘焙点心。 
 
    「如果是提供安全的贸易路线呢？我可以在那座森林里开路，在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国之间，提供安全且成本远低于现行遥远路径的贸易路线。」 
 
    「这样不够吸引人。因为贸易路线有可能直接带来军事威胁，而且新贸易路线的确立，会导致现行路径的流通衰微，说不定反而会对国内经济造成巨大影响。」 
 
    「唔唔唔……」 
 
    我也想过其他方法像是出口我所制造的武器，但要是我不在，这个计策就会失败，所以意义不大。 
 
    「再说，打造贸易路线也不是一件容易的事情喔。那座森林里据说栖息著为数众多的魔物，就连在那里修建住所恐怕都很困难。」 
 
    「这一点倒是不用担心。我会使用魔法来造路，所以不会花太多力气和时间。至于住所的安全问题，我想可以运用结界魔法来解决。」 
 
    以前，我曾经在与芙拉姆过去所属的刺客部队交战的那座遗迹，布下具驱除魔物和魔力清净化效果的结界。 
 
    只要提升结界魔法的等级，我应该就能布下和当时相同的结界。 
 
    「嗯……还是说，我们不要一口气将目标订得太高，先用获得的领地打造村庄呢？毕竟，我们连能够在那座森林里采集到什么也不晓得，甚至无法确定能否自食其力，不如还是先倾全力设法取得那片森林的所有权吧。」 
 
    「……你不反对吗？」 
 
    「？你希望我反对吗？」 
 
    见到玛尔一脸不解，我赶紧摇头回应。 
 
    「我想尽己所能地帮助大志先生，和你一起完成你想做的事。」 
 
    「我很高兴听到你这么说，可是玛尔你不也有自己想做的事情吗？」 
 
    「我只要和大志先生一起达成你的愿望就好。我现在每天都过得很开心、很幸福喔。如果我当初没有逃走，现在八成已经和那个白痴结婚……哇啊，想到我就起鸡皮疙瘩。」 
 
    玛尔全身抖了一下。我刚才顿时对戈培尔王国的王子涌现了浓浓杀意。居然人在远方还继续危害我的玛尔，难道不应该让他从这个世界上消失吗？ 
 
    不管怎样，玛尔的话让我很开心。虽然刚刚才遭到她蹂躏，还是觉得她好可爱。 
 
    「谢谢你。交涉方面的事情要拜托你了，抱歉。」 
 
    「没关系啦，不过你如果要去约会，记得要第一个约我喔。」 
 
    「遵命。」 
 
    我老实地点头回应傻笑的玛尔。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    翌日，我一个人前往商业公会领取请他们准备的物资。 
 
    玛尔则是继续和国王及宗达克进行协商。由于要求事项已经决定好了，协商想必应该会有所进展。 
 
    至于修建道路和通商一事，玛尔说她只会稍微提及一些。也是啦，毕竟现在什么都尚未确定，也没办法谈得太深入。 
 
    总之，之后我打算自己单独前往兽人村一趟。 
 
    咦？你问我昨晚怎么样了？ 
 
    「……你怎么一大早就一脸无神啊？你还好吧？」 
 
    「啊啊没事，我很好。只是昨晚有点太激烈了。」 
 
    「我才没有担心你咧混帐！」 
 
    听了我的回答，修伊使劲捶打商业公会的墙壁，然后痛得蹲下。你是白痴吗？ 
 
    哎呀不是我要说，玛尔和芙拉姆的联手攻击可真是令人难以招架啊。 
 
    话说回来，商业公会的占地实在广大。 
 
    公会本馆旁，有用来装卸各种商品的集聚场，后方则有许多大型仓库林立。 
 
    集聚场旁边，还有牵引马车的马匹等生物的厩舍。我说的是马匹「等生物」。因为在这个世界，牵引马车（？）的不只有马而已。 
 
    人们最常使用的还是马匹，此外也会利用名为地行者的大型鸟类，以及名为战车的大型爬虫类等生物。 
 
    速度、体力和牵引力各方面都很优秀的马匹；紧急时的瞬间爆发力极佳，但体力和牵引力较弱的鸟；体力、防御力和牵引力良好，但速度缓慢的爬虫类。听说人们是像这样分别使用的。 
 
    只不过基于成本等因素的考量，主要还是以马匹为主。 
 
    「物资好像已经准备好了呢。」 
 
    「因为军方释出不少他们之前准备的粮食。原本要在大泛滥中消耗掉的物资还剩下许多。」 
 
    修伊如此回答我。 
 
    王都阿尔芬里至今仍有许多疏散民众滞留，状况十分混乱。在那样的情况下，虽说神殿和部分贵族等会在各地煮食赈灾，但其实那些食物使用的据说便是军方释出的物资。 
 
    另一方面，邻国密斯克洛尼亚王国和戈培尔王国、有许多矮人居住的曼特巴司，听说目前仍在继续作战抵抗大泛滥。卡伦狄鲁王国虽然也曾计画运送支援物资给那些邻国，但由于把物资送抵大泛滥尚未平息的邻国实在过于危险，计画因而停摆。 
 
    唔嗯……是不是还是由我出马比较好呢？但是因为宗达克……卡伦狄鲁国王还有玛尔都对这件事只字未提，我也就没有多问…… 
 
    「总之，这些物资我收下了。」 
 
    语毕，我不断将堆积如山的物资收进仓库。 
 
    那些物资包括：肉乾、水果乾、高温烘烤的硬面包、可长期保存的盐腌肉、醋渍蔬菜、乾燥蔬菜、保存期限长的洋葱、根菜类、薯类、盐巴、面粉、杂粮等粮食和饮用水、葡萄酒，以及乾净的布、毛毯、医疗用品，还有木柴等燃料和厨具等等。 
 
    是说他们可以吃洋葱吗？ 
 
    「真的放得下吗？」 
 
    「空间还挺充裕的耶。不过，好像应该请你包装成袋比较好。」 
 
    因为零碎的物资只要装袋放入仓库，就只会被计算成一件物品。 
 
    不管怎样，我订购的物资总算是顺利地全部收进仓库里。这么一来，我也就完成和孙之间的约定了。 
 
    「请在我寄存于公会的资金范围内，帮我尽量准备追加的物资。」 
 
    「嗄？你到底在想什么啊？那样数量会很庞大耶。」 
 
    「没问题，应该装得下。只不过，要请你帮我把一定数量的物资装成一袋，不要零零散散的。还有啊，麻烦你处理得巧妙一点，不要搞得像在买断囤积，进而对市场造成影响。」 
 
    虽然我想确保一定程度的物资，但要是因为这样而导致市场混乱，那就非我本意了。 
 
    不过，这好像不是将超高品质的武器大量流入市场，结果害好几间武器工坊倒闭的我该说的话就是了。我承认我是有点太过得意忘形了，现在仍深切反省中。 
 
    「你这人还是一样脱离常轨……知道了，我来处理。东西准备好，我就派人去你家通知。」 
 
    「好，拜托你了。」 
 
    和修伊道别后，我离开商业公会。 
 
    嗯…是不是应该再准备点其他东西比较好呢？既然村里也有不少孩子，不如买些糕点去好了。啊啊对了，买点酒过去好像也不错。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我来了。」 
 
    「什么我来了。你不是说后天才会来吗？」 
 
    我一转移到兽人村，孙马上就出来迎接我。什么嘛，早点来有什么关系。反正我很闲，而且物资也已经准备好了。 
 
    我在孙的带领下走在兽人村里，朝昨天造访过的仓库而去。 
 
    途中，与我擦肩而过的兽人和半兽人居民们，不是对我点头致意，就是开口向我道谢，态度与昨天大不相同。我没打算说出「我没有要你们感谢我的意思」这种客气话，你们可以再多夸奖我一点喔。 
 
    抵达仓库后，只见他们似乎正在配给我昨天交给他们的物资。 
 
    黛博拉和跟在她身旁的半人马女……虎耳女，还有黑豹男雷力克斯都在。另外，我昨天治疗的马男也在。 
 
    「嗨，一天不见了。」 
 
    「你今天也来啦。」 
 
    熊……呃，我是说黛博拉，她穿戴著三角巾和围裙，正在用大锅子煮汤。 
 
    半人马女没有特别在做什么，只是绷著脸看著配给的情况，虎耳女则是连看都不看向我这边。她们两人大概很讨厌我吧。 
 
    雷力克斯正忙著将物资从仓库搬进搬出，马男则是在记帐。没想到那匹马意外地知性。 
 
    「我送追加的物资过来。」 
 
    「是吗……要不要来一碗？」 
 
    「等我把物资放进仓库后再喝好了。」 
 
    听我这么说，黛博拉点点头，又回去发放热汤。 
 
    我和孙向雷力克斯和马男打了声招呼，便进入仓库开始堆放物资。 
 
    仓库内，物资转眼不断地堆积。为了方便管理，我基本上都有按照种类堆放。粮食也是将可立即食用的食物和生食放在前面，可久放的食物摆在后面。 
 
    「好像勉强可以塞满仓库耶。」 
 
    「你到底带了多少东西来啊……」 
 
    「可供骑士团一个小队，也就是四十名到五十名成年男性活动一个月的物资。」 
 
    孙露出难以言喻的愁苦表情。呵呵，是不是觉得我的人脉和筹措能力很可怕呀？ 
 
    「我知道我没资格说这种话，不过，这些东西来源正当吧？你不要告诉我，是你袭击哪个骑士团抢来的喔。」 
 
    「我终于明白你是用什么样的眼光看我了。信不信我告你？」 
 
    说完，我一小撮、一小撮地扯下孙毛茸茸的体毛。 
 
    你就算阻挡也是白费力气、徒劳无功啦！我的手速度快到会出现残影，足以彻底突破孙的防御。你少小看格斗等级5的实力了。 
 
    「好痛！痛死我了，快住手！拜托你别再拔了！」 
 
    「……啧！为了不让宝贵的物资沾满你的毛，我就原谅你好了。」 
 
    我留下痛苦扭动的孙，径自离开仓库。一出仓库，黛博拉随即注意到我，并且照刚才约定的给了我一碗汤。 
 
    唔，真好喝。这汤里似乎用了我昨天留下来的……类似高丽菜的蔬菜和盐腌肉。恰到好处的咸度搭配上蔬菜的甘甜，大概是有勾芡吧，些许浓稠的口感真是美味。 
 
    「真好喝。」 
 
    「是吗？是我煮的喔。」 
 
    黛博拉有些自豪地挺胸说道。熊厨娘啊……仔细一瞧，三角巾和围裙还挺适合她的。 
 
    「原来你不只是力气大，也会下厨啊。」 
 
    「是啊，这是我的嗜好。」 
 
    「淑女的嗜好？」 
 
    「噗……我看起来像淑女吗？」 
 
    黛博拉听了我的回话，小小地噗哧一声，耸耸肩膀这么说。 
 
    轻易超越我身高的巨大身躯，覆盖著褐色毛皮的粗壮手臂，可爱却怎么看都是熊的长相。尽管她浑身莫名散发出女性气息，但就是一头熊。 
 
    可是该怎么说呢，她唯有身形非常地女性化，而且该凸的地方相当突出，无疑是我在这个世界见过的胸部之中最大的。 
 
    「我认为淑女和绅士一样，不是用一个人的外表来判断，而是一个人的举止态度。你很适合穿围裙喔。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    可能是不讨厌被人说是淑女吧，只见黛博拉的动作突然忸怩起来。呃，她是在害羞吗？我该不会触动这头熊的开关了吧？ 
 
    嗯，我看还是不要想太多好了。 
 
    「总之，我在仓库里补给了相当数量的物资，然后这是清单。只要交给那位马人就可以吗？」 
 
    「咦？对，没错。亚马托！」 
 
    黛博拉一喊，原本在记帐的马男便从帐簿中抬头，往这边走来。 
 
    这家伙也好高大，巨大身躯足足超过两公尺，棕色体毛和黑色鬃毛散发出勇猛的气息。从他腰上挂著钉头锤来看，他似乎也有作战能力。 
 
    「怎么了？」 
 
    「他说他有今天带来的物资清单。」 
 
    「喔喔，这样啊，那真是帮了我一个大忙。」 
 
    我将清单交给名叫亚马托的马男。有了这分清单，管理上应该可以省事不少。 
 
    「……这么多？」 
 
    「是啊，麻烦你待会确认一下。」 
 
    亚马托看了目录后陷入沉思。黛博拉大概也觉得亚马托的样子很古怪，于是探头看了一下清单，结果是一脸惊诧。 
 
    「怎么了？」 
 
    见到两人的模样，我也不禁感到奇怪。真有那么值得讶异吗？ 
 
    「嗯，这样是帮了我们很大的忙没错，可是……」 
 
    说完，黛博拉神情困窘地对亚马托窃窃私语。亚马托微微点头后走进仓库。 
 
    黛博拉穿著围裙，将发放热汤的工作交给虎耳女和半人马女，要我跟她进仓库。虽然不清楚这是怎么回事，我还是乖乖地跟她回到仓库中。 
 
    「我不擅长，也不喜欢跟人讨价还价，所以我就开门见山地问了。你究竟在想什么？」 
 
    黛博拉的话令我一头雾水。听到她这么问，我实在不知该作何回答。 
 
    「我昨天也说过，我目前的想法是，希望你们能成为我即将取得的领土的居民。」 
 
    听了我的话，黛博拉、亚马托和孙面面相觑。其中唯独孙摆出事不关己的态度，黛博拉和亚马托则是显得相当困惑，虽然他们的表情很难读懂。 
 
    「你是认真的？」 
 
    「认真的。」 
 
    「目的是什么？」 
 
    亚马托和黛博拉盯著我这么问。被马脸注视的感觉还真是微妙，让我不由得想起马头套。不过亚马托的容貌，远比那种头套来得知性多了。 
 
    「理由有很多就是了……漂亮的和卑鄙的和崇高的，你们想从哪个开始听？」 
 
    「从漂亮的开始。」 
 
    「我单纯只是想帮助有困难的你们，而且我也觉得我有那分能力。至于同情嘛，我不否认有这样的成分存在。事实上，这个理由是最弱的，大概只占了一成左右吧。」 
 
    「卑鄙的呢？」 
 
    「只要我卖人情帮助有难的你们，你们就很难拒绝我的请求了吧？假使事关性命那更是如此。反正我无论如何都打算取得领地，所以我想让你们以领民的身分前往那里。况且整件事情听起来，对我们双方都有好处。」 
 
    「那崇高的理由是什么？」 
 
    「我想好好疼爱兽人毛茸茸的毛和尾巴，想要对你们又摸又蹭又舔的。顺道一提，这个理由大概占了八成。」 
 
    「这哪里崇高了啊？你分明只是个欲望外泄的变态吧！」 
 
    孙全力吐槽我。说得真好，你搞不好可以成为搞笑界的王者喔。啊，这样的话我不就是负责装傻的吗？和狼男搭档啊……这样会受欢迎吗？感觉好像只要半年就会乏人问津耶。 
 
    看黛博拉捧腹大笑的样子，我说的话真有那么好笑？ 
 
    「说来说去，结果你也是个人类啊。你把我们当成玩赏动物了对吧？是不是？」 
 
    孙龇牙咧嘴地低吼。喔喔，好可怕……好可怕。 
 
    「哈哈哈，不要那么兴奋啦，波奇（注：在日本，人们经常将狗取名为波奇）。来，这是你喜欢的带骨肉喔～」 
 
    「开什么玩笑，谁是波奇啊唔喔喔？」 
 
    我看准时机，将从仓库取出的带骨肉（照烧口味）扔进孙口中。大概是太开心了吧，只见孙就这么飞奔到仓库后面去。可别小看投掷等级5啊。 
 
    「啊～真是的，笑得我好难受。也是啦，要是你真的那么想，就不会做出这么拐弯抹角的事情来了。」 
 
    「有道理。对你来说，把男人杀光之后掳走女人小孩，应该是易如反掌吧。」 
 
    目送著飞奔离去的孙，亚马托点头附议。这个马男真是浑身上下散发著干练男人的气息。 
 
    「不过我不否认自己欲望外泄啦。应该说，要是我完全没有心怀不轨，才不会这么尽心尽力哩，我是勇者又不是圣人。」 
 
    说完之后，我向他们说明昨天我和玛尔谈过关于取得领地的可能性。 
 
    也就是，要取得卡伦狄鲁王国方面的同意几乎没有问题，但因为需要和密斯克洛尼亚王国方面交涉，所以之后我应该会前往密斯克洛尼亚王国进行协商。 
 
    「所以说，之后我会前往密斯克洛尼亚王国。不过话虽如此，我还是会使用长距离转移魔法，时常来这里露面。」 
 
    就在我们谈话时，孙回来了。不知他刚才是昏过去了，还是在吃带骨肉。 
 
    「嗨，好吃吗？」 
 
    「什么好不好吃的！我还以为自己要死了咧你这个蠢蛋！」 
 
    孙竖毛吼叫。真是的，嘴巴上骂我蠢蛋，结果你还不是把肉啃得只剩下骨头～ 
 
    尽管如此，可能是稍微冷静下来了吧，他并没有再次反驳我。看来，他刚才肯定是因为肚子饿才会那么烦躁。 
 
    「总之就是因为这样，所以我今天要来替这个村子布下结界。」 
 
    「结界？」 
 
    「是啊，要是像昨天那样又有来历不明的魔物出现，那就伤脑筋了，因此我打算设置个半永久型的对魔物结界。」 
 
    我边说边叫出选单，然后操作技能选单，将结界魔法从等级3提升至等级5。 
 
    【技能点数】168点（可重置技能） 
 
    【姓名】大志·三叶　【等级】64 
 
    【HP】813　【MP】4438 
 
    【STR】1687　【VIT】1656　【AGI】1565 
 
    【DEX】461　【POW】928 
 
    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　投掷5　射击1　魔斗术3 
 
    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5 
 
    原始魔法2　结界魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5 
 
    魔力复原5　交涉2　料理1　骑乘2　打铁5　察觉气息5　察觉危险5 
 
    鉴定眼　魔力眼　毒耐性3 
 
    我看看……在等级4时得到的是对魔结界和封魔结界，等级5时得到的是大结界和大杀界。 
 
    而且在等级4时，我也顺便获得了结界永久化的知识。看样子，似乎必须在结界的中心和周围几处设置作为起点的物品。 
 
    「物品必须是施术者的所有物，而且具有容易让魔力流通的性质啊……」 
 
    秘银材质的刀子应该可以吧？算了，来试试看好了。 
 
    「喂，那种事情真的办得到吗？」 
 
    「这也是我第一次尝试。」 
 
    回答完孙，我步出仓库。朝后面瞥去，就见到孙也跟了上来，黛博拉和亚马托则是不知道在交谈些什么。 
 
    总之我先来到位于村子中央的水井。水井周围，有一些来汲水的兽人……半兽人女性和小孩。井似乎挺深的，汲水应该很辛苦吧。 
 
    「喂，孙。我要准备设置结界，你去帮他们吧。」 
 
    「为什么我非得听你的不可啊。」 
 
    尽管口吐怨言，还是代为拉起吊桶的孙先生真不是盖的。也许是等级高的关系，他轻轻松松就将吊桶拉起，好像里面没有装水似的。 
 
    可能是平时就经常帮忙吧，女人对他说「谢谢你总是这么帮忙」。结果只见孙先生将脸撇向一旁，他是在害羞吗？是在害羞对吧？ 
 
    「快点做你的事啦。」 
 
    「是，遵命！」 
 
    见到我嘻皮笑脸地看著自己，孙狠狠地瞪了我一眼。没办法，我只好从仓库取出秘银制刀子，准备开始发动对魔结界。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「这样好像就可以了。」 
 
    我透过魔力眼，见到有一层光膜覆盖住整个村子，只不过不晓得有多少效果。 
 
    「这下魔物就不会靠近了吗？」 
 
    「我说了，我也是第一次使用这个结界。虽然不知道效果如何，但应该可以暂时放心。」 
 
    再不济，毕竟也是在结界魔法等级4下取得的能力，应该不至于毫无效果。而且，效果出乎预期，总比效果不如预期来得令人开心。 
 
    孙一面说著「是这样吗？」后，一下触碰光膜，一下又把手伸进伸出。 
 
    这个对魔结界，拥有仅会将魔物弹至外侧的向量。至于封魔结界则相反，拥有仅会将魔物拉进内侧的向量。 
 
    「好了，既然事情办完了，那我要先回去一趟了。对了，我忘了这个。」 
 
    我从仓库取出一个大小约两手环抱的袋子，塞给孙。 
 
    孙凭著气味，立刻就察觉里面装的是什么东西。 
 
    「这是什么？味道甜甜的。是糕点吗？」 
 
    「是啊，我都忘了我买来要送给孩子们了，你帮我发给他们吧。」 
 
    一想像孙发糕点给孩子们的模样，我便不禁嘴角上扬。如果可以，我真想一脸奸笑地在旁边看，不过我没有时间了，只好忍耐一下。 
 
    可是，孙看到那样的我却露出一脸复杂的神色。什么嘛，我可没有被男人注视还沾沾自喜的嗜好喔。 
 
    「你到底在想什么？」 
 
    「我一想像起你发糕点给孩子的模样，就忍不住发笑。」 
 
    「不准笑！再说我又不是问你那个，你这人怎么这么白目啊！」 
 
    孙气得直跺脚。这家伙真是有趣。 
 
    「没有啦，我真的没有隐瞒你什么，我从头到尾完全都只是为了自己。我只是想帮助有难的你们，而如果要从根本解决你们的困境，就需要一个我所制定的规则能够通行的地方。然后最重要的是，我想要抚摸可爱的兽人孩子。为此，不管是抚摸的我，还是被抚摸的孩子，都必须获得解脱……成为自由之身才行。」 
 
    假使我只是单纯想要摸摸，大可把人掳走。但要是做出那种事情，不就会一直感到良心不安吗？ 
 
    抚摸时如果怀著那种内疚的心情，幸福感可是会大幅降低的。 
 
    「这玩意儿真有那么好吗？」 
 
    孙瞅了自己的尾巴一眼，面露难以理解的困惑表情。呵，不是真正的摸摸狂人，是无法理解这种心情的。 
 
    「总之事情就是这样。之后我会经常来露脸，假使单方面地接受施予让你们觉得不快，那就准备些会让我开心的东西吧。」 
 
    留下这句话，我随即转移到王都阿尔芬的家中。 

  第三卷 第四话 ～在人迹未至的秘境遭遇未知事件～  
     「呼……哈……喝！」 
 
    我一下踢碎，一下徒手粉碎朝我飞扑而来、只有头部貌似鳄鱼的魔物，疾驰在丛林中。 
 
    我离开兽人村之后先返家一趟，旋即长距离转移至十字路城西南方的森林遗迹当中，然后朝著密斯克洛尼亚王国的方向在森林里奔跑。 
 
    理由是因为，我想大致掌握预定取得作为领地的树海，而且我认为凭我的身体能力和飞行魔法，这么做应该会比走绕过大树海而行的街道来得快。 
 
    虽然玛尔和芙拉姆也想跟来，但是因为她们的行进速度肯定跟不上我，所以我把她们两人留在家中。 
 
    由于玛尔有事先吩咐我在密斯克洛尼亚王国可能需要用到的物资，以及必须做的准备，因此工作上应该不会有什么问题。 
 
    顺道一提，玛尔一早便前往王宫，针对十字路城以东的大树海的所有权，取得卡伦狄鲁王国的同意。一如我们昨天所讨论的，卡伦狄鲁王国提出的唯一条件，就是要和密斯克洛尼亚王国好好地进行协商。 
 
    关于这一点，我想也是无可避免的。既然那座森林是两国的国界，当然不能只凭卡伦狄鲁王国的意愿做决定。 
 
    况且，在盐巴的买卖流通上受制于人的卡伦狄鲁王国的立场较弱。 
 
    姑且不论那些，现在的问题是── 
 
    「唔喔喔！」 
 
    我一穿越茂密丛林来到广场，就见到一排方才的鳄鱼头魔物出现在我眼前。大大开启的下颚深处，闪耀著纯白色的光芒。 
 
    「喂，笨蛋，快住手！」 
 
    纯白色光弹同时自下颚魔物的口腔发射，朝我涌来。 
 
    我寸步不移地，朝眼前的光芒海啸伸出双手。 
 
    集中魔力，发动。 
 
    一道光芒障壁出现在我前方，撞上那道障壁的魔物光弹接连引爆。 
 
    其威力相当于我在纯粹魔法等级2时学会的魔弹。 
 
    大概是作为威力基准的POW远逊于我吧，刚才的攻击对我而言算不了什么，但如果是一般的冒险者或骑士团成员，要突破恐怕就有困难了。 
 
    首先这些家伙的数量就是一大问题。 
 
    大批魔物从四面八方袭来。 
 
    它们具备即使同伴遭击毙依然前仆后继的高攻击性，以及集体狩猎的狡滑性格，甚至还会从口中发射出魔力光弹。 
 
    尽管威力不足以穿越我的魔力障壁，但却有著足以贯穿板金盔甲，然后从内部粉碎人体的强度。 
 
    而且从它们会设定杀戮地带将猎物追赶进去，然后排成一列同时射击来看，脑袋似乎比哥布林还要聪明。 
 
    「呵哈哈哈哈哈！没用啦没用啦！」 
 
    我在下一波攻势来临前跳向敌阵，以秘银剑和四肢发动格斗攻击，蹂躏下颚魔物群。 
 
    啊，等级上升了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    十几分钟后，大概是判断形势不利吧，下颚魔物群撤兵离去。我大概打倒了至少有上百只魔物吧。 
 
    就察觉气息技能所感应到的反应，袭击我的魔物约有九成都倒下了。耗损了九成兵力才撤退，攻击性未免也太高了。看来它们脑筋果然不太好。 
 
    我尽可能地回收魔物的尸体。 
 
    因为很好奇它们的身体构造，于是我剖开其中几具来观察，结果发现它们的身体有一半以上是由下颚所构成的。由于我不是专家，对于这方面不是很清楚，不过这样的生物实在很不寻常。 
 
    这样有足够的空间容纳内脏吗？而且它们没有脚，是怎么以那么快的速度跑来跑去，一下又扑上前来？真是太神秘了。 
 
    下次如果遇到，再活捉一只来研究看看好了。 
 
    「嗯，继续前进吧。」 
 
    我不是以一直线，而是以大幅弯曲的轨道蛇行，朝东方而去。 
 
    这么做的原因，是为了对森林进行事前调查。 
 
    我打算如果遇到原住民便与他们接触，因此一找到生物气息多的地方，就会活力十足地闯进去。 
 
    截至目前为止，我发现了大约三个哥布林聚落、两个巨魔巢穴。 
 
    我有姑且试著和它们沟通，但因为对方发动攻势，我于是将其歼灭。 
 
    听起来尽管蛮横，但要是放著不管，之后害我的领民遭受攻击那就糟了，所以我只好请无法沟通且有敌意的原住民退场。 
 
    我的察觉气息雷达现在正以最大范围进行扫描。 
 
    范围大约为半径数公里……嗯？刚才好像有一瞬间出现反应，但是随即就消失了？ 
 
    其数量大约有五……六个，不过一下子就消失无踪了。好，来调查吧。我马上朝出现反应的方向前进。 
 
    不过，与其说是用跑的，应该说我是在树林间穿梭跳跃比较正确。 
 
    由于丛林里意外地也有高低落差，因此我将适合的岩石或树木当成踏板，一个接一个地跳跃来移动。虽然我也可以利用风魔法在空中飞翔，不过这么一来，便有可能会遗漏隐藏在树林中的遗迹。 
 
    况且我也的确发现了好几个类似遗迹和遗构的地方，虽然我并没有进去探索。 
 
    就在我一边思考、一边疾驰于森林中时，察觉危险技能发出微弱的警讯。 
 
    我感应到自己即将从正面被包围，于是迅速在面前交叉双臂，摆出防御姿势。当然，在此同时我并未减速。 
 
    「唔哇啊啊啊啊！这是什么啊啊啊？」 
 
    被某种无形之物吊在空中的我，忍不住放声大叫。 
 
    接著，又有某样东西从某处朝我发射而来，然后一转眼，我就被团团缠住了。这是什么，是蜘蛛丝吗？我陷入的地方也好像一张大蜘蛛网。 
 
    沙沙。 
 
    听见声音传来，我设法扭动遭到束缚的身体，望向该处。 
 
    只见一个女性的上半身从树上倒挂下来。因为我是正面冲进蜘蛛网，所以我的视野是上下颠倒的。 
 
    女性一头长度约莫及肩的美丽银发，随著重力轻轻晃动。她的脸蛋秀丽，眼睛如红宝石般鲜红。 
 
    眉毛附近和额头上，也有一共三对和眼睛颜色相同，有如红色宝石的物体。也就是说，包括眼睛在内，总共有八颗红宝石正盯著我瞧。 
 
    女性随著重力，咚一声地从树上降下。 
 
    不是「咻」地，而是「咚」地。 
 
    「魔物女……原来还有这种东西啊！」 
 
    她的下半身是蜘蛛。 
 
    不对，应该说原本是蜘蛛头部的地方，长出了人类女性的上半身才对。她移动著看似坚固的红色甲壳所构成的蜘蛛身体，走到我身旁。虽然降落声很大，动作却非常敏捷，而且几乎没有声音。 
 
    仔细一看，与其说是上半身，其实她是从膝盖以下与蜘蛛的身体相连，蜘蛛则另外有自己的头部。她感觉就像是从脖子后面长出来一样。 
 
    肤色是在这个世界也很常见……如欧美人士一般的白色，也就是看起来与普通人无异。另外，她的胸部相当丰满，感觉和卡琉妮菈公主不分轩轾，只可惜被藏在漂亮的蓝色和服底下。 
 
    话说回来，原来这世界有和服啊。她身上的衣服有点像浴衣。 
 
    「你不怕我呢。」 
 
    她露出狐疑的神情，微微倾首。唔，她长得真是既漂亮又可爱。 
 
    「其实我被卡住时有吓一跳。」 
 
    「是吗？可是人类见到我们的模样后，一般都会感到害怕。」 
 
    蜘蛛女边说边靠近后，徐徐伸手抚摸我的脸颊，接著就突然吻了我，而且还是深吻。 
 
    由于不晓得她在打什么算盘，于是我姑且任凭她摆布。她将某种显然不是唾液的甘甜液体送进我口中。这就是她的目的吗？ 
 
    我可没有因为对方是美女，而觉得自己赚到喔。没办法，毕竟我动弹不得嘛。 
 
    啊，不过我之前也是因为对这种事情太大意而失败耶。哎呀，真糟糕。 
 
    可是，玛尔小姐最棒了，而且玛尔小姐也说过她多少会允许我出轨，所以她应该会原谅这件事。她会原谅我！她会吧？ 
 
    「先说喔，我已经有以结婚为前提，正在交往的心爱女人了。」 
 
    「亲一下又不会少块肉。」 
 
    「是没错啦，不过我会受到良心的苛责。」 
 
    「你这人真啰嗦……话说回来，你好像很老神在在嘛。」 
 
    因为我如果有意，随时都能挣脱束缚嘛。而且毒药对我也无效，当然老神在在了。 
 
    「怎么会呢，突然被你亲吻，我的心怦通怦通跳得好快喔。难道这就是恋爱？」 
 
    「我想应该是我的药水生效了。那个药水会让人类心跳加速、呼吸急促，另外还有兴奋作用。」 
 
    我只是随便说说，结果却获悉冲击性的事实。 
 
    「听起来好危险喔。」 
 
    「偶尔也会导致心脏破裂就是了。」 
 
    「喂？那不是超危险的吗！不要喂我喝那种东西啦！再说，你让我喝那种东西到底是想做什么啊！」 
 
    「当然是将你吃乾抹净呀。」 
 
    说完，蜘蛛女用舌头舔了我的脸颊，面露妖艳的笑意。 
 
    「住手！你想粗暴地对待我对吧？就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」 
 
    「我是不晓得你说的色情同人志是什么，不过我的确是会粗暴地对你。我要把你吃·个·精·光&#9834;」 
 
    蜘蛛女在我耳边如此软语呢喃。糟糕，我的脑浆好像快融化了。我已经准备好了，随时放马过来吧！我的守备范围很广的。 
 
    这话肯定是色情方面的意思。我来问问看好了！我要问了喔！ 
 
    「你是指性方面？」 
 
    「肉类方面。」 
 
    嗯？ 
 
    「……你是指性方面？」 
 
    「肉类方面。」 
 
    嗯，我就知道，事情果然不会那么称心如意。 
 
    抱歉啊玛尔，我一时得意忘形冲昏头了。你果然才是最棒的。 
 
    「不要那样啦，难得我们可以这样交谈，就彼此好好相处嘛。再说，你就算不吃人类，也多得是其他肉可以吃不是吗？」 
 
    「嗄？你当真了吗？傻瓜，我当然是骗你的呀。我才不会做那种野蛮的事情哩，我又不是鬼人族。」 
 
    「既然这样，那你就不要随便吓人嘛！」 
 
    蜘蛛女边说边用藐视的眼神看著我。可恶，这蜘蛛女明明看起来是个成熟的美人，实际上却很喜欢恶作剧！ 
 
    就在我们闹著玩时，我透过察觉气息的雷达捕捉到好几道与眼前的蜘蛛女相似的气息正在接近当中。 
 
    移动速度相当快，看来对方很适应在这座森林里生活。 
 
    「辛苦了。今天不是妖精而是普通的人类啊，真稀奇。」 
 
    沙沙作响地拨开草丛现身的，是一名蜘蛛男。他和眼前的蜘蛛女一样，从大蜘蛛的脖子根部附近长出男性的身体。他身穿草绿色看来十分类似日式男性便服的服装，腰间挂著看似柴刀的武器。 
 
    至于长相则是相当英俊，只不过有复眼。蜘蛛男把脸贴近，目不转睛地凝视著我。 
 
    喂，不要这样，就算有男人把脸贴近我，我也不会觉得开心的。 
 
    「总之先把他带回去吧。毒药呢？」 
 
    「我给他喝了，但是完全无效。他可能有毒耐性吧。」 
 
    「那就再让我多喝一点也可以喔。」 
 
    「那就由我来喂你吧。」 
 
    「喂住手笨蛋对不起请不要这样住手啊啊啊啊！」 
 
    我扭动被丝线束缚住的身体，拚命抵抗。对方大概也不怎么想和男人深吻吧，很快就放弃了。 
 
    真是好险，我差一点就硬是挣脱束缚大闹了。 
 
    就在此时，其他蜘蛛人也聚集过来。人数一共有五人。 
 
    「我们走吧。」 
 
    他们将我的身体从蜘蛛网上解开，放在一开始捉到我的蜘蛛女的蜘蛛部分巨大腹部背面。因为我是趴在她身上，所以蜘蛛女人类部分的漂亮臀部就在我眼前。真是一饱眼福。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。 
 
    他们大概是要把我运到村子或巢穴之类的地方吧。 
 
    喔喔，动起来了。不但感觉稳定，很少摇晃，速度又快，而且臀部还在我眼前摇来晃去。很好很好，我不介意。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    被扛在蜘蛛女的背上十几分钟后，我们一行人忽然离开森林，来到一个貌似宽敞空地的地方。不对，仔细望去，空地上还有几栋较大的建筑。 
 
    另外，地面上还有许多看似巨大门扉的东西，感觉好像用来防御飓风的避难所。只不过，那些门比我记忆中的还要巨大。 
 
    蜘蛛人们似乎正朝著地面上的庞大建筑前进。 
 
    「所以，我之后会怎样？」 
 
    「我们不会害你的啦。」 
 
    蜘蛛女如此回答我的问题后，笔直地朝建筑物走去。 
 
    有不少蜘蛛人在看这边耶。他们所有人都穿著类似浴衣或便服的日式风格服装。 
 
    我用鉴定眼观察，发现每一套衣服都显示是以高品质以上的「阿尔嘉尼亚丝」所制成。那些衣服可能是他们用自己的丝线织成的吧。 
 
    感觉穿起来很舒服的样子耶，不晓得能不能请他们帮我做一套？ 
 
    「我们到了。」 
 
    「喔……哦？」 
 
    我们抵达的庞大建筑似乎是一座仓库。 
 
    天花板上，垂挂著各种野兽的肉乾……鱼乾，地上则堆放著看似装了东西的木桶，以及装满缤纷蔬果的植物编织笼。 
 
    哇，我最近在兽人村也有见过感觉类似的建筑喔。 
 
    「这位大姊。」 
 
    「什么事？」 
 
    蜘蛛大姐灵活地将被丝线团团缠住的我从背上放下来，吊在粮食库的梁上。我现在的模样宛如一只被蜘蛛丝缠住的蓑蛾幼虫。 
 
    「我在想，这个地方该不会是所谓的粮食库吧？」 
 
    「哎呀，你很清楚嘛。我要好好奖励你。」 
 
    蜘蛛大姐对被悬挂在梁上不停转圈的我，露出满面微笑。哇，好灿烂的笑容喔。 
 
    「你不是说不会把我当成肉吃掉？」 
 
    「刚才我的确说过不会把你当成肉吃掉，不过那是骗你的啦。」 
 
    语毕，蜘蛛女让手指动个不停，一面逼近我。可是因为她的脸上带著窃笑，所以一看就知道她是在说笑。 
 
    我也姑且做做样子、假装抵抗。做做样子是很重要的。 
 
    「呜哇～不要啊～我一点也不好吃啦～如果要吃，不如就在性方面吃掉我吧～」 
 
    「虽然我不喜欢受人过度畏惧，但是像你这样一点都不害怕也很讨厌。」 
 
    「你跟我这样耍任性也没用啊。」 
 
    既然知道自己随时都能挣脱束缚，而且毒药又对我无效，我自然没有理由怕她。尽管她身形巨大又充满威吓感，但是我在原来的世界早就习惯这种事情了。虽然是在电玩里啦。 
 
    「我对你们非常感兴趣喔。例如你们是什么样的种族？为什么会住在这种地方？拥有什么样的文化？就连你们的服装都让我想一探究竟。」 
 
    正当我这么说时，一名穿著华丽和服的蜘蛛女现身了。 
 
    哦，好一个美人胚子。只是，除了正常的眼睛之外，她也像眼前的大姐一样拥有红宝石般的三对复眼。其他蜘蛛人都是银发，唯有这位美女是一头乌亮的黑发。而且她的甲壳比其他蜘蛛人来得厚重且颜色偏黑，看起来很有老大的气势。她可能是这里的负责人吧。 
 
    「唔嗯，这个男人是……？」 
 
    美女偏著头，俯视著我。我也定睛看著对方。顺便来鉴定一下好了。 
 
    姓名：楠叶·土见 
 
    等级：38 
 
    技能：长柄武器3　格斗4　察觉危险2　察觉气息3　隐密3　结界魔法3 
 
    复原魔法3　土魔法3　水魔法2　风魔法2　火魔法1　弦乐器3　料理3 
 
    裁缝4　手工艺4　鉴定眼　黏丝　钢丝　毒丝 
 
    称号：生物兵器　统率单位　捕食者　打破咒缚者　有智慧的魔物　魔物的统率者 
 
    引导者　纺织名人　老姑婆　百年处女　寡妇（谎言）　五百年处女 
 
    功过：无（时效） 
 
    什么！她也有鉴定眼？ 
 
    对方大概也看到我的鉴定结果了，只见她僵立不动，冷汗直流。 
 
    沉默降临。 
 
    周围的蜘蛛人见到我们的模样，全都疑惑地歪著头。也是啦，除非有鉴定眼，否则的确是会搞不清楚现在的状况。 
 
    总之，我决定先解开束缚。 
 
    我使劲将缠住我的丝线撕碎，然后站起来拍落身上的灰尘和丝线残骸。蜘蛛人们见状，个个吃惊地张大嘴巴。毕竟这个丝线的质地还挺坚固的嘛，搞不好比秘银线还要牢固。 
 
    「你好，蜘蛛人小姐，我是勇者。」 
 
    『唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？』 
 
    我其实比较希望他们说『什么么么么么！勇者？他说勇者？』 
 
    之后则是一场大混乱。 
 
    有人一溜烟逃走，有人使用武器或自身肉体企图攻击我，有人拚命阻止别人动手，还有人神情呆滞、愣在原地，也有人仓皇乱窜……顺道一提，貌似老大的那个人则是努力阻止其他人向我攻击。 
 
    「快……快住手！没用的！即使我们大家一起上也打不过他，只会全部送命而已！住手啊！原谅我们吧！我们不过是想宁静地过日子罢了！求你原谅我们！」 
 
    见到黑发美人蜘蛛哭著向我如此恳求，我决定先只避开、闪躲蜘蛛人对我发动的攻势。 
 
    话说，我好像只要布下魔法障壁就没事了。不对，我总觉得使用魔法会有危险，还是别那么做好了。 
 
    要是食物被卷入战斗之中遭到毁损，那就太浪费了，我看还是到外面去吧。 
 
    我一边防御攻击，一边离开粮食库，结果遭遇到来自四面八方更多的攻击。缠斗数分钟后，攻击才总算停了下来。 
 
    我徒手抓住射过来的箭和标枪扔回去，以注入魔力的蹴踢和拳头击退飞来的丝线。至于以武器和蜘蛛脚发动的攻势，我则是又跳又弹又翻滚地避开。 
 
    我的周遭满地散落著朝我飞射过来的线团、弯折的箭和标枪。看样子，他们是真的打算要杀了我。 
 
    「如你所见，我诚心地向你赔罪，请原谅我们……」 
 
    接著是下跪。 
 
    以黑发美人蜘蛛为首，那些攻击我的蜘蛛人和其他蜘蛛人，全都灵活地以他们庞大的身躯向我下跪。呃，这个情况怎么感觉好像我才是坏人？ 
 
    而且我仔细一看，这才发现其中也有普通人类。这是怎么回事？ 
 
    「呃，那个……好啦，反正我也没有受伤。你这样我会于心不安的，快把头抬起来，我们聊聊吧。」 
 
    我一说完，黑发美人蜘蛛──楠叶面露安心的神情。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我们是名为阿尔嘉尼亚的种族，古时候则被称为二十六式特型步兵。」 
 
    「……为什么会有两个种族名称？」 
 
    受他们招待前往位于地面，貌似避难所的场所深处的我，啜著类似绿茶的饮料，一面如此询问楠叶。 
 
    特型步兵？突然出现了一个和奇幻故事一点也不搭调的名称耶。 
 
    「阿尔嘉尼亚是我们被释放到世上之后，自然而然有的名字，二十六式特型步兵则是创造者们替我们取的名字。只不过，由于我们现在已经和被命名为二十六式特型步兵时有了极大差异，因此阿尔嘉尼亚这个名称比较正确。」 
 
    楠叶的话经过整理之后，内容大致如下： 
 
    楠叶等人是远古时代，由创造者所制造出来的生物兵器。当时，他们是几乎没有理性，只会杀死并吃掉非同伴者的怪物。 
 
    可是在历经漫长岁月之后，他们之中开始出现具有理性与智慧的个体。 
 
    「恐怕是时间久了，思想控制术式开始失效了吧。毕竟我们本来就是以人类为基础被创造出来的存在，会获得理性与智慧也很合理。」 
 
    可是，当他们获得理性与智慧时，一切都已经太迟了。 
 
    人类及其他几乎所有的智慧体，早已将他们视为没有理性的魔物，因此他们很难与他人和解、融入群体。 
 
    于是，他们只好悄悄地居住在人类不会踏足的地方。 
 
    「你们的人数似乎不少啊。」 
 
    「一如我刚才所说的，我们是以人类为模型范本，所以能够和人类交配。」 
 
    「真的假的？生命真是奥妙啊。」 
 
    真好奇他们是卵生还是胎生？如果是胎生，总感觉生产时蜘蛛部分会伤到母体。 
 
    而且，究竟是由哪一方生产呢？既然阿尔嘉尼亚的人数占绝大多数，可能由阿尔嘉尼亚来生比较容易吧。 
 
    「我可先声明，我们并没有绑架人类喔。我们救助闯进森林，因遭魔物攻击而身受重伤的人类之后，只会让愿意留下来的人待在这里。」 
 
    「如果对方拒绝留下呢？」 
 
    「就会利用魔法让他忘了我们的事情，然后送他回到森林外，什么亏心事也不会做。不过，会留下来的大多都是失去手或脚的人就是了。因为他们就算回到外面也无法正常工作，没办法生活下去，但是待在这里就不怕没饭吃。而且虽说种族不同，双方还是能够彼此通婚。」 
 
    撇除看似蜘蛛的部分，阿尔嘉尼亚的人们个个都是俊男美女呢。 
 
    真好奇他们到底是怎么亲热的。从身体构造来看，应该无法采取正常体位吧？ 
 
    大概是注意到我的视线了，楠叶用不屑的眼神瞪著我。 
 
    「你的眼神似乎有点下流……？」 
 
    「虽然很感兴趣，不过我现在有件更重要的事情要说。」 
 
    身为男人，会感兴趣是理所当然的，更何况楠叶还是个大美女。咦？这样不太好？无法接受非人生物？我倒是OK喔。 
 
    我将我的计画告诉楠叶。 
 
    包括我打算从卡伦狄鲁、密斯克洛尼亚两国手中取得这座森林的所有权，以及之后打算建立兽人村，还有铺设连结卡伦狄鲁、密斯克洛尼亚两国的贸易路线一事。 
 
    「……我们自古便隐居在这座森林里，你现在突然主张自己握有所有权，这一点我们实在难以接受。」 
 
    「唔，说得也是。」 
 
    我可以理解她所说的话。 
 
    虽然我不晓得他们在这里住了多久，不过这座森林确实是他们的生存之地，也是保护他们的要塞。 
 
    突然听到有人跑来主张「这是我的领地！」，他们当然不可能乖乖地说出「好，知道了」这种话。 
 
    「再说，你为什么要选择这座森林？明明还有其他更合适的土地不是吗？」 
 
    「因为我要窝藏的是兽人，所以选择自然环境丰富的地方比较好。还有，我老婆是密斯克洛尼亚王国的公主，因此地点当然是越近越好啦。」 
 
    「既然如此，你向密斯克洛尼亚王国要求割让领土不就好了？」 
 
    这么说虽然也有道理，我却摇摇头。 
 
    「我想要建立一个完全属于我……由我所打造的国家。所以，我必须选择未受两国法律管辖的未开垦土地。」 
 
    「……那会是什么样的国家？」 
 
    「我想建立一个无论人类、兽人，或是其他有智慧的种族，全都能够平等生存的国家。这么一来，我就可以无所顾忌地抚摸兽人，也能穿上阿尔嘉尼亚丝制造的舒适衣服了。」 
 
    「我们也可以加入吗？」 
 
    「我想我有足够的胸襟可以接纳你们。虽然我并没有怀抱任何人都能互相理解的幻想，不过你们不是特地保护误闯树海的人类吗？既然这样，我想我们应该可以和平共处。」 
 
    红色复眼直视著我的脸，彷佛连我的内心深处都想要看个仔细。 
 
    当然，我也目不斜视地回望著她。反正我又没有做什么亏心事，而且我也的确想要那么做。 
 
    阿尔嘉尼亚制作的服装不管怎么看都很像和服，若是能够得到他们的协助，要见到玛尔身穿浴衣的模样就不再是梦想了。 
 
    「好一双被欲望遮蔽的眼睛啊。」 
 
    「那是因为，我所做的事情从头到尾都是为了自己。过几天我会把我老婆带来，到时我们再好好详谈吧。毕竟我还没跟密斯克洛尼亚王国谈好，现在说这些也只是纸上谈兵罢了。」 
 
    我搔了搔头。 
 
    因为说真的，就现阶段而言，我实在没办法把话说得太肯定。 
 
    「我打算近期内再过来一趟，你们有没有想要什么东西？如果有希望我帮忙筹措的物品，我可以尽量替你们达成。」 
 
    「等一下，虽然你好像很自然地想就这么到别处去，不过这可不成。既然你要离开，就得消除在这里的记忆才行。」 
 
    「要是我拒绝会怎样？你会硬来吗？你觉得你办得到吗？」 
 
    听了我的回答后楠叶一脸愁苦。正因为她拥有鉴定眼，才明白这是多么不可能的事情吧。 
 
    尽管卑鄙，身为勇者的武力、暴力是我所能打出的最强王牌，而我并不打算藏著不用。既然要用，我当然要运用到极限。 
 
    嘿嘿嘿，卑鄙对我来说是一种赞美。 
 
    「你这样会不会太卑鄙了……」 
 
    「随便你怎么说。不过话虽如此，我也不会太胡作非为，毕竟我也是个有血有肉的人类，也没有想要从杀戮之中得到快感的天性。我只是希望我们彼此能够建立良好的关系啦。」 
 
    我笑著从仓库取出几把短剑和长枪，排在楠叶面前。 
 
    楠叶见到我凭空取出物品，先是一副兴味盎然地挑起单边眉毛，接著注意力随即就被我取出的短剑所吸引，拿起来开始仔细端详。 
 
    「我活了这么久，至今也只有见过一次这等品质的兵器。」 
 
    她从皮革刀鞘中拔出短剑，细细观察刀刃。 
 
    在拥有鉴定眼的楠叶眼里中，此时一定正清楚显示这是一把品质「卓越」的匕首。话说回来，原来她见过一次啊，这可真是厉害。 
 
    「这是我做的。假使你们愿意协助我，我也可以提供你们这种东西。相对的，我想要阿尔嘉尼亚丝制造的衣服。就生意上来说，这个提议还不差吧？」 
 
    而且因为彼此都拥有鉴定眼，所以无法敷衍对方。 
 
    「好啦，我还要赶去密斯克洛尼亚王国，我们下次再谈吧。如果除了阿尔嘉尼亚以外，这里还有其他可以沟通的种族，等我下次来时再告诉我。还有，你好好考虑我的提议。」 
 
    「就算我拒绝也没用，不是吗？」 
 
    倘若她说，与其服从，我们宁可拚命抵抗到全族灭绝为止，那我也只好放弃就是了。我并没有那么希望他们服从于我。 
 
    到时就妥协让步，彼此互不干涉就好。 
 
    「嗯，也是啦。」 
 
    但我也不能吐露出自己的真心话，于是就随便回了一句，搪塞过去。 
 
    楠叶深深地叹了口气。嗯，我也觉得自己很差劲，但我是不会道歉的。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「太小看了～我太小看这里了啦～」 
 
    分隔卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的森林，比我预想的广大许多。 
 
    之前我和卡伦狄鲁王国的刺客部队交战的遗迹只是入口，就连阿尔嘉尼亚之乡一带也非常靠近卡伦狄鲁王国这一边。 
 
    如果以一般的徒步方式，即使修建了道路，恐怕也得花上一星期以上的时间才能走完全程。根据我在十字路城打听到的消息，以及从王都魔法学园查到的资料，森林的面积照理说应该没这么大才对……也许是因为这里尚未开发，是人迹未至之地，所以情报也不怎么可靠吧。 
 
    倘若要作为贸易路线使用，就必须修建足以让马车会车的宽阔街道，并且设置以结界确保安全的驿站了。 
 
    告别阿尔嘉尼亚之乡后，我便不断地在森林里奔跑。 
 
    由于过了好久都没能离开森林，于是我稍微往上跳，望向东方，结果却依旧看不见尽头。关于我的行进方向，因为我是循著选单所设定的方位而行，所以应该不会有错才是。 
 
    不过，这座森林如此深广，照常理来看，要开发恐怕是不可能的。毕竟要开发的面积实在过于广大，而且更重要的是…… 
 
    「这也太有魔境的感觉了吧……」 
 
    在我眼前，一个巨大的影子正在蠢动。 
 
    不对，这应该说是一个吗？ 
 
    『沙啊啊啊啊啊啊！』 
 
    眼前的物体发出独特的威吓声，张开大口。其数量为八。 
 
    张大的嘴巴吐出黑紫色气体般的物体之后，周围的树木开始枯萎。这类毒物因为对我无效，所以我是无所谓，不过破坏环境就不好了。 
 
    等等，我好像没资格说这种话喔？因为我在前阵子的大泛滥时，才使用过极大爆破将许多地区夷为平地。 
 
    说起来，假使当时刺客部队没有追我们追到那座遗迹，我们的处境搞不好反而会很不妙。凭我当时的装备和能力，实在很难说能否打倒这家伙，应该说，我们八成早就没命了。 
 
    「这家伙的皮，不晓得能不能成为强力防具的材料？」 
 
    大概是因为见到毒气无效，巨大的蛇头扭动著朝我逼近。 
 
    数量一共有八个。 
 
    「嗯……九头蛇的皮感觉好像比龙的鳞片和皮还要强韧……」 
 
    啊啊，等一下喔？我突然想到九头蛇是九颗头。这么说来，这家伙是八岐大蛇吗？要是砍断它的尾巴，会不会有宝剑跑出来啊？ 
 
    「很好，那我要来斩断尾巴了！」 
 
    我轻巧闪避猛地逼近的蛇头，闪避不了的便以注入魔力的拳头将其殴飞，缩短彼此的距离。 
 
    对付体型庞大的对手时，近距离攻击非常有效。因为死角很多嘛。 
 
    啊，我一认真出拳，一颗头就被我打飞了。嘿嘿。 
 
    『──！』 
 
    九头蛇……不对，是八岐大蛇发出不成声的苦闷呻吟。 
 
    潜入它前方的我直接跑过它身旁，来到尾巴的位置。 
 
    我拔出至今甚至尚未出鞘过的秘银剑，朝尾巴砍下。尾巴几乎毫不费力就被砍断了。接著让我来剖开看看吧──啊，这家伙想逃。 
 
    哈哈哈，你说你想去哪里啊？ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「烤得真不错！」 
 
    因为肚子饿了，所以我决定来享用午餐。菜色则是火烤大蛇。 
 
    虽然是只有撒盐调味的烤肉，但是吃起来相当美味。不仅油脂丰厚，肉质更是意外地柔软。这个大蛇肉如果煮成汤应该也不错。 
 
    而且经我鉴定之后，发现它的肉除了毒腺周围以外完全无毒。 
 
    我决定把肉带回家，让玛尔也尝尝。如果是杰克，一定可以料理得更好吃。 
 
    咦，你问我后来八岐大蛇怎么了？因为它想逃跑，所以我就从后面追上去，将它给四分五裂啦。 
 
    顺道一提，果真有剑从尾巴出现。不对，正确来说是貌似剑的骨头。 
 
    那根骨头的形状宛如左右完全对称的直剑，刃长不足一公尺，整体呈现带有光泽的偏白色调。锐利度和我在原来的世界里爱用的陶瓷刀类似，而且刀尖相当锐利，感觉可以轻松刺穿人体。 
 
    鉴定了一下，上面显示的名称是「大蛇龙的剑骨」。既然其品质和其他武器一样显示为「特等品」，看来果然是武器没错。感觉好奇幻喔。 
 
    可是，我的打铁技能判断这是未加工品。大概只要好好地保养、研磨，品质就可以更为提升吧。除此之外，我还获得其他许多看似有用的材料。八岐大蛇真不是盖的。 
 
    我看看，现在时间是……已经过下午两点了啊。再继续往前走一点好了。 
 
    用完餐的我，再次在森林中朝著东方前进。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我回来了～」 
 
    当天色开始昏暗，我停止在森林中移动，返回位于王都阿尔芬的家中。因为故意在魔物猖獗横行的森林里露宿没有意义嘛。 
 
    「啊，欢迎回来。」 
 
    梅蓓尔正好从地下室抱著看似沉重的麻袋回来，一见到我便迎上前来。我一把将麻袋从梅蓓尔手中抱过来。里面是番薯啊。 
 
    话说这个世界里，几乎没有什么令人意外的蔬菜耶。番薯就是番薯，番茄就是番茄，小黄瓜就是小黄瓜。啊啊，还是有颜色和形状都像辣椒，吃起来却超甜的奇怪物体啦。 
 
    不过，这里有许多蔬菜都和我原本的世界几乎相同。例如米饭也是一样。 
 
    这里是有魔力的世界，而且生态系和演化的历史也大不相同，可是植物却意外地很少受其影响。啊不对，这里也有不可思议的药草等等。 
 
    算了，这些谜团等之后再追查好了。 
 
    「这是晚餐要用的？我帮你搬。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    我和梅蓓尔一同来到厨房，只见杰克已经开始在准备晚餐了。 
 
    管家服配上纯白围裙和厨师帽，是杰克下厨时的固定装扮。 
 
    「欢迎回来，老爷。」 
 
    「我回来了，这是伴手礼。」 
 
    说完，我把切成圆片的八岐大蛇肉放在厨房里。那些肉已经做好去皮放血等前置处理。仓库的解体功能万岁。 
 
    顺道一提，八岐大蛇被分解成血液、毒腺、皮革、牙齿、骨头等多种材料。其中最吸睛的是蛇龙玉，因为是眼珠。 
 
    经我鉴定之后，发现这是会自动生成魔力的特殊材料，似乎能够当成可半永久持续产生魔力的宝珠使用。 
 
    「大志先生，欢迎回来！」 
 
    正当我在思考时，玛尔「磅」地猛然打开厨房的门现身。喂喂喂，人家正在做饭，不要这么粗鲁啦。 
 
    玛尔今天可能一整天都待在家吧，她难得一身便服，应该说是不易显脏的炼金术师打扮。因为要调配药品，所以全身包紧紧的，真可惜。 
 
    「喔喔，好乖好乖。」 
 
    我伸手抚摸抱紧我的玛尔的头。尽管触感不像兽人那般毛茸茸的，但是玛尔柔顺的栗子色秀发摸起来真是舒服。 
 
    玛尔不知为何在我胸前嗅来嗅去。她在做什么啊？ 
 
    「……好像什么也没有呢。」 
 
    「有什么？」 
 
    「没事没事，跟你无关啦。」 
 
    玛尔笑咪咪地说。啊，我看过这个表情～我昨天才见过这个表情。不过，反正我没做什么亏心事，之后我也会把阿尔嘉尼亚的事情告诉她。 
 
    玛尔注意到我拿出来的伴手礼，转头望去。 
 
    「……？这肉看起来好好吃喔，是什么肉啊？」 
 
    「是我在森林深处遇到，体型庞大，而且有八颗脑袋的大蛇龙的肉。我中午光是撒盐来烤，就已经很好吃了喔。」 
 
    「那种东西没问题吗？」 
 
    「放心，没问题的。」 
 
    毒腺和血液就等吃完以后再交给她好了。 
 
    晚餐的菜色是大蛇龙肉排、马铃薯泥、马铃薯浓汤和温蔬菜沙拉。 
 
    油脂丰厚的肉被烤到表面香气四溢，里头鲜嫩多汁，一口咬下，大量肉汁和鲜味瞬间充满口中。若是再淋上杰克特制的大蒜酱汁，更是教人停不了口。 
 
    对了，番薯也很美味。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「你给我吃了什么东西啊！」 
 
    晚餐后，洗完澡在卧室提起八岐大蛇的毒，我果不其然地被骂了。嘻嘻嘻，歹势啦。 
 
    「不过因为很好吃，这次就算了！」 
 
    玛尔的怒气比我预期的来得轻微。准备好要睡觉的玛尔，朝著已经躺在床上的我飞扑过来。 
 
    「唔喔喔，你这样助跑后扑过来，压得我很难受耶。」 
 
    「嗯呵呵，有什么关系嘛，这点小事对大志先生来说不算什么，对吧？」 
 
    玛尔压在我身上，将身体紧挨著我，然后把脸贴在我胸口上转呀转地，一面深呼吸。 
 
    「啊～真教人放松。大志先生，请你抱住我。」 
 
    「知道啦。」 
 
    我听从玛尔的话，紧抱住在我身上的她。 
 
    玛尔的重量和传来的体温，以及与肥皂味混杂的玛尔自身体香，也让我深深觉得好安心。让我真想拋下所有的一切，就这样和她一直亲热下去。 
 
    「啊～我会变没用啦。」 
 
    「呵呵，变没用也没关系喔～」 
 
    玛尔柔软的发丝搔得我鼻尖发痒。 
 
    啊啊，不行不行，我不能在这种地方屈服，我有件事情非说不可。 
 
    我抱著玛尔倒向一旁，与她四目相交。啊、嗯、喂，玛尔小姐STOP！舔舔STOP！暂停！暂停啦玛尔！ 
 
    「嗯嗯，什么事？」 
 
    「我想跟你谈谈我今天在森林里发现的东西。」 
 
    「今天一整天被扔下的我现在要是不马上补充大志先生成分后果将不堪设想所以请之后再说！」 
 
    「呃等一下这个理由太奇──啊？」 
 
    对我的话置若罔闻，一开始就以全力使出原始魔法攻击我会不会有点太超过啊？ 
 
    好，既然如此，那就开战吧。 
 
    「糟糕，我做得太过火了！」 
 
    我不小心太沉迷于反击了。等我回过神时，玛尔小姐已经露出羞于见人的表情升天了。 
 
    不行不行，我做得太超过了啦。嘿嘿。 
 
    没办法，今天就先收拾残局，等明天早上再跟她商量好了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「阿尔嘉尼亚吗？」 
 
    翌日，我和醒来的玛尔商量有关昨天我在森林中遇到的阿尔嘉尼亚，结果只见她一脸凝重。 
 
    「他们是有名的吃人魔物耶。相传他们是拥有人类的上半身和蜘蛛身体的可怕怪物，会利用强韧的蜘蛛丝捕捉人类生吞活吃。」 
 
    真的吗？阿尔嘉尼亚真恐怖。可是，我看他们可以和人正常沟通呀。 
 
    恐怕是他们获得理性之前的恶行，就这么被散播开来了吧。 
 
    「可是在我看来，他们大多都是些有理性也有幽默感的家伙。」 
 
    虽然稍微偏黑色幽默就是了。 
 
    「是这样吗？还有，一般人都怀疑他们已经灭亡了。由于这一百多年来都没有目击情报。因此就某种意义而言，这可是大发现呢！」 
 
    「是不是大发现都无所谓啦。重点是，阿尔嘉尼亚所编织的衣服非常棒，既漂亮，触感又好，我真想把那些衣服拿来当作特产。」 
 
    「原来如此，上等的纺织品啊……以特产来说，的确没有比这更好的物品了。尽管最大的问题在于大众能否认同阿尔嘉尼亚这个种族，但是我想大志先生你应该会设法解决这一点，那就没什么好担心了。」 
 
    见到玛尔说完点了点头，我也颔首回应她。假使对方不服从，我也不排除以物理性的方式来解决，至少在我所掌控的领域内是如此。不过，我不会连卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国也强逼他们接受就是了。 
 
    「大志先生，你要小心一点喔。虽然我知道我不需要为你操心，但我还是不放心你一个人去那么危险的地方。」 
 
    玛尔搂著我的手臂，凝望著我。我再次向玛尔点头，轻轻地拥抱她。 
 
    「我知道了，我会每天在天黑之前回来的。」 
 
    「好，拜托你了。」 
 
    我啄也似的给她一吻，玛尔泛起微笑。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「好了，今天要做什么呢？」 
 
    整理好行装、吃完早餐之后，我在屋子的前院伸展身子，一面思考今天的行程。 
 
    既然我得去兽人村调查结界的效力，之后顺便到阿尔嘉尼亚之乡看看情况好像也不错。 
 
    可是我也得及早前去密斯克洛尼亚王国才行。虽然听玛尔说，密斯克洛尼亚王国不是个会被大泛滥击垮的孱弱国家，而且又有好几名勇者，所以毋须担心，不过既然有意帮忙，早点去当然是最好的。 
 
    阿尔嘉尼亚之乡那里没有什么要紧的事情，优先程度比较低。我还是先去兽人村看看情况，然后前往密斯克洛尼亚王国好了。 
 
    不过，其实像是开发其他新武器、学习如何制作魔动具等等，我也有其他想做的事情。 
 
    「时间就是金钱，赶快出发吧。」 
 
    我集中魔力，心里一面想著兽人村一面进行长距离转移。 
 
    才瞬间有种意识朦胧的感觉，眼前视野立刻切换。 
 
    「呀啊！喂，你是从哪里冒出来的啦？」 
 
    在我眼前，一名身材纤细的精灵跌坐在地。我记得她好像叫作美儿琪娜。 
 
    是只用一支箭就能让巨魔的脑袋爆炸四散的傲娇精灵。 
 
    「什么冒出来，你很没礼貌耶。我只是从王都阿尔芬长距离转移来这里而已。」 
 
    「啥？这段距离若是用走的，得花上一整天的时间耶。就算是一流的魔术师也很难办到吧？」 
 
    「哎呀，因为我是勇者嘛。」 
 
    见我使出浑身解数摆出酷帅表情，美儿琪娜很明显地朝我投以怀疑的目光。喂，你这家伙，小心我舔你耳朵喔。 
 
    但是这么做，就各方面而言感觉都很不妙，我还是自重一点好了。 
 
    「我今天是来看看结界和村子的情况，目前有什么异状、不便之处或者感到困扰的地方吗？」 
 
    「你问我这个，我也不知道。因为我只是寄住在这里的人。」 
 
    听了噘嘴回应的美儿琪娜的话，我不由得疑惑地歪头。 
 
    对喔，这里明明是兽人村，身为精灵的她为何会在这里呢？ 
 
    「因为我在不久前，帮助了差点遭人类掳走的兽人啦。因为不忍心就这么弃之不顾，于是我就跟对方来到村子里，之后就以保镳的身分待下来了。」 
 
    我好奇地询问之后，美儿琪娜如此回答。 
 
    「是喔，那你在这个村子待多久了？」 
 
    「我没算耶，大概是十年左右吧。」 
 
    「喂？那样哪里叫作不久前啊！」 
 
    「咦？十年本来就很短啊。」 
 
    我深深感受到，我俩对于时间的概念有著极大差异。 
 
    既然就我观察，兽人们并未对她冷酷以待，而她实际上似乎也有两把刷子，看来她应该没有说谎。 
 
    不管怎样，既然她帮不上忙，我还是找其他认识的人问问好了。 
 
    「我总觉得自己受到你不当的对待。」 
 
    「你这没用的家伙少啰嗦，给我乖乖吃糖去啦。」 
 
    语毕，我从仓库取出一根黄金糖给她。 
 
    可能是以前没见过吧，只见她先嗅了嗅味道，才战战兢兢地含入口中，然后开始默默地舔。看样子她好像很喜欢。 
 
    总之先去粮食仓库吧，那里应该会有我认识的人才对。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「哟，你来啦。」 
 
    我一来到粮食仓库，就见到孙已经在那里等著。听他口气一副早就知道我来到村子似的。 
 
    「因为我闻到味道了。」 
 
    「真不愧是狗。」 
 
    「我是狼！」 
 
    见到孙龇牙咧嘴地发怒，我笑著安抚他，一面询问村子的情况。 
 
    「情况大致良好。伤患几乎都痊愈了，粮食也十分充足。还有，可能是结界发挥效力的关系吧，昨天完全没有魔物来袭。」 
 
    「再来一根。」 
 
    「是喔。其实我也不晓得结界的效果如何，不过目前看起来一切顺利。我想去查看一下结界，你陪我走一趟吧。」 
 
    我一边给伸手要糖的美儿琪娜一根新的黄金糖，一边在孙的陪同下开始巡视村子。 
 
    村里兽人的视线，比我初次来到时友善许多。之中还有人朝我点头致意，或是挥手打招呼。哈哈哈，做好事真让人心情愉悦。 
 
    等我布局得再周全一些，就来要求献上活祭品吧。科科科，我的毛茸茸确保作战开始得相当顺利。 
 
    「村子里的气氛也好转许多呢。」 
 
    「是啊，村民们现在正在修缮破损的房屋和田地。对体力没有自信的人，则是聚在一起缝补衣服和煮饭。」 
 
    「这样啊，心情能够平静下来是件好事。那孩子们呢？」 
 
    「再来一根。」 
 
    「他们有的跑来跑去，有的在帮大人的忙，忙得很呢。」 
 
    我循著孙的视线方向望去，一面将黄金糖递给美儿琪娜。 
 
    喀哩，喀哩喀哩，喀喀喀喀喀。 
 
    视线前方，可以看见兽人和半兽人的孩子们在那里奔跑著，其中也有卡莲和雪莉的身影。 
 
    看样子，卡莲和雪莉是村里的孩子们之中年纪最长的。她们虽然混在孩子群中玩耍，感觉却比较像是在守护他们。 
 
    孩子们个个带著纯真的笑容，尽情嬉戏。假使能够成为让兽人们重返宁静生活的契机，我的独善行为或许也并非全无价值吧。 
 
    「再来一根。」 
 
    「你这家伙给我适可而止一点！我是来发给孩子们的，刚才那是最后一根了。」 
 
    眼见美儿琪娜又伸手要糖，我按住装著黄金糖的袋子，挥手把她赶走。没用的臭精灵。 
 
    不过，美儿琪娜似乎也很受孩子们喜爱。她一下子就融入他们，和他们玩成一片──喂喂喂，不要在玩追逐游戏时使用魔法加速啦，那样很幼稚耶！居然还一脸得意。 
 
    之后，我查看了设置在村里作为结界基点的秘银刀，结果秘银刀很顺利地持续运作。由于透过鉴定眼来看，也没有发现任何劣化现象，我于是决定搁著不管。 
 
    「结界的运作目前看来也很正常。既然现在好像也没有其他问题，那我先走了。」 
 
    「这么赶著走，你很忙吗？」 
 
    「我本来想穿越预计成为迁移地的森林，前往密斯克洛尼亚王国，不料森林面积比我以为的广大许多。我得早点穿越森林，去卖人情给密斯克洛尼亚王国才行。」 
 
    「这样啊，那你小心点。我总觉得你活得很匆忙的样子，小心别一失足成千古恨啊。」 
 
    「知道了，谢谢你的忠告。」 
 
    说完，我集中魔力，长距离转移至国境的森林。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「真没想到会这么广大……」 
 
    说实话，情况真的有点出乎我预料之外。 
 
    照理说，我应该走遍国境的森林，好计算出整体面积和找出最短路线，但是就算乘坐马车，这样恐怕也得花上三、四天的时间。 
 
    对了，我在选单的地图功能中，找到了新的用途。这个地图可以在我至今去过的任何地点放置标识，而且还能藉著与长距离转移结合使用，精准地转移至定点。 
 
    这么一来，转移就轻松多了。因为我平时很少在看地图，所以很晚才发现这项功能。我是因为想起有自动化绘图这项功能，开始查看之后才发现的。 
 
    我将粗大的树根、岩石，有时连大树的树干也当成踏板，不断疾驰。尽管如此，我的移动速度肯定还是比马车来得快。 
 
    「……用飞的好了。」 
 
    调查森林的工作，可以等我在密斯克洛尼亚王国大闹之后再慢慢进行。我原以为只要利用闲暇时间就能完成，岂料这座森林远比我当初预想的还要广阔。 
 
    我高高跃起，以大树的树枝为踏板，跳到森林上空。 
 
    我一面跃入空中，同时集中魔力，发动飞行魔法。 
 
    「呀呼呼呼呼呼呼！」 
 
    我展开风障壁，一边猛然加速。因为没有时速表可以看，我不知道自己的速度有多快，不过应该没有突破音速才是。 
 
    放眼望去，无数的树木飞也似地朝后方流逝。喔，底下有棵树好巨大喔。感觉有点可疑，先标示起来好了。 
 
    开始飞翔不到三十分钟，就见到森林的尽头出现在前方。 
 
    树林逐渐变得疏落，开展出辽阔的草原。远处则有湖泊和河川反射阳光，闪闪发亮。　　然后，我看见了此刻正与大量魔物展开激战的军团。 

  第三卷 第五话 ～在妻子的故乡处境不妙～  
     箭雨及各种属性的魔法弹朝魔物落下，夺走它们的性命。 
 
    魔物的獠牙、利爪、强韧的四肢，或是其巨大身躯和手持的武器，不停蹂躏著人类。 
 
    相对的，人类则是组队以手中的盾牌保护彼此，或是一起挺出长枪和剑，屠杀魔物。 
 
    那是一片以血洗血的激战地。 
 
    「喔喔，感觉中大奖了耶。」 
 
    我先飞越战场上空，在空中回转划出一个大弧，观察底下的战况。 
 
    照这样下去，人类应该可以获胜。 
 
    人类所遭受的损害绝对不少，但只懂得愚直地进行突击的魔物，与有效率地组队迎击的人类之间，战力差距相当悬殊。 
 
    当然，假使阵势因承受不了魔物的突击而散乱、瓦解，必定会遭到蹂躏。可是，当人类确实地组成队伍并冷静应对时，战力还是相对坚强。 
 
    士兵想必也不是靠税金白吃白喝啦。 
 
    「嗯，我来帮忙好了。」 
 
    我一面高速飞行，同时从仓库取出接合剑，注入魔力。剑芯的水晶将我庞大的魔力增幅，开始释放出强烈的光芒。 
 
    我所行使的是魔炮，是纯粹魔法等级4的攻击魔法，能够直线击出粗大的雷射。 
 
    我一边从接合剑释出极粗的雷射，一边横越战场，击倒魔物群。魔炮扫过之处，除了玻璃化的地面外什么也没留下。嗯……这把接合剑的性能果然有点太强大了，对环境造成的破坏甚钜。 
 
    人类这一方的后卫，尤其是貌似魔法师的人仰望著我，瞠目结舌。是不是很厉害啊？不过事情还没结束呢。 
 
    我再次透过接合剑增幅魔力，施展魔法。我下一个使出的是极大爆破，是让我在卡伦狄鲁王国制造出大量坑洞，消灭最多魔物的拿手好戏。 
 
    「消失吧！」 
 
    连续三发光弹命中尚未与密斯克洛尼亚王国军交战的魔物群后卫，引发猛烈的爆炸。 
 
    连悲鸣都来不及发出，效果范围内的魔物便全数消灭，只留下巨大的坑洞。 
 
    突如其来的状况令魔物群陷入混乱。勉强逃离极大爆破效果范围的魔物们七零八落地逃窜，连已经和密斯克洛尼亚王国军进入混战状态的魔物们也因为慌了手脚，接连遭到击毙。 
 
    相反的，密斯克洛尼亚王国军尽管一头雾水，依然抓住这个大好机会，同时展开攻击。他们派出原本在后方保存体力的骑兵战力，驱逐开始溃败的魔物群。 
 
    至于我，则是继续从上空进行近距离空中支援。我所释出的魔弹击中巨魔、食人魔等比较强大的魔物们，引发小规模的爆炸，不断粉碎它们的身体。 
 
    过了三十分钟之后，魔物全数遭到驱逐，密斯克洛尼亚王国军的欢呼声响彻战场。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「想必您一定就是卡伦狄鲁王国的勇者，大志阁下吧？」 
 
    「没错，我就是。不过，你别误会了，我并没有替卡伦狄鲁王国工作。我会来这里，不是因为受到卡伦狄鲁王国的指示，纯粹是出自我个人的意愿。」 
 
    我手持接合剑降落至地面，与密斯克洛尼亚王国军的指挥官──艾德华会谈。 
 
    他是一名实际体现「金发碧眼的帅哥老了之后大概就会是这样吧」这句话的，风流倜傥的大叔。即使身处战场，依旧修剪得有型有款的胡须魅力十足。 
 
    眼神和相貌不佳的某某人应该好好向他学习才对。 
 
    「我由衷感谢你的帮忙。多亏有你，许多士兵才免于一死。」 
 
    语毕，艾德华向我低头致谢。周围的士兵们也纷纷对我致意。哇呜，我感觉自己备受尊敬。 
 
    莫非这就是长久以来没有勇者出现的卡伦狄鲁王国与密斯克洛尼亚王国的差别吗？ 
 
    「其实我早就听闻过大志阁下的事迹了，听说你几乎只凭一个人就平定了卡伦狄鲁王国的大泛滥。坦白说，对此我原本还半信半疑……不过现在我总算明白此话毫无虚假。只不过，若是玛莉艾尔公主殿下也与你一同前来，那就更无可挑剔了。」 
 
    「这话怎么说？」 
 
    「因为一些政治上的因素。」 
 
    艾德华苦笑著简短回应。 
 
    政治上的因素啊……也是啦，比起被认为亲近卡伦狄鲁王国的我一时兴起打倒魔物，离开祖国的大公主带著勇者回来打倒魔物的这个剧本，感觉会比较受人欢迎。 
 
    想想，这样对我们似乎也有好处。 
 
    「啊……要我带她来吗？」 
 
    我向神色凝重的艾德华提议后，他随即露出疑惑的表情。 
 
    「既然公主殿下现在不在这里，不就表示她人在卡伦狄鲁王国吗？」 
 
    「我会使用转移魔法，带她过来花不了多少时间。不介意的话，我就趁你们处理战后事宜时把她带来。」 
 
    救护伤患、撤退作业、处理魔物尸体等等，他们应该有堆积如山的事务需要处理吧。因为恐怕还得花上好几个小时，我可以趁那段时间把玛尔带来。 
 
    「真抱歉，可以拜托你吗？」 
 
    「没问题，你欠我一个人情。」 
 
    「哈哈，欠勇者人情的代价好像很高啊。」 
 
    我留下笑声爽朗的艾德华，转移至位于王都阿尔芬的家中。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我回来了～」 
 
    「欢迎回来。您今天回来得特别早呢。」 
 
    我一走进家中大门，一如往常身穿女仆服的芙拉姆便迎上前来。苗条的高挑身材与亮丽黑发相互衬映。玛尔虽然也是美少女，不过像芙拉姆这种类型的美女也非常迷人。 
 
    能够随意拥抱这等美人，是我在原来的世界时所无法想像的。 
 
    『你可以尽量感谢我喔。』 
 
    吵死了给我闭嘴不要给我突然冒出来你这个难以名状的存在X！ 
 
    我现在没空理你，你给我闭上嘴巴，还有不准擅自偷看！ 
 
    『偶尔理我一下也不会遭受惩罚的啦。来，按下神Call吧。』 
 
    就算我没有按下神Call，我们现在还不是在说话，要那种东西干嘛？ 
 
    『因为那样我会觉得自己好像受人尊敬。』 
 
    谢谢，我好感谢你。所以你快点消失吧，我现在很忙。 
 
    『我感觉不到你的真心耶～』 
 
    「主人……？」 
 
    「啊啊，你别介意，我只是看你看到有点入迷了。」 
 
    「咦？是、是这样啊……」 
 
    芙拉姆双颊泛红，开始扭捏起来。真是可爱的生物，她大概不习惯别人夸奖她吧。 
 
    我虽然很想再逗她一下，但也不能让艾德华久等。 
 
    「抱歉，你知道玛尔在那里吗？」 
 
    「我想玛尔小姐应该在工坊里。」 
 
    「这样啊，谢谢你。」 
 
    我穿过进屋后右手边的那扇门，经过打铁工坊前往后方的炼金工坊。 
 
    我明明有许多想要制造的东西，这阵子却很少使用打铁工坊。 
 
    没时间花在嗜好上这一点，确实让人有种活得很匆忙的感觉。话虽如此，我有好多事情非做不可，而且全是些越早完成越好的事情。 
 
    看来我在这个世界，还是没能脱离在原来的世界那种狭隘的生活方式。这或许就是我的天性吧。 
 
    「玛尔，可以打扰你一下吗？」 
 
    「奇怪？你今天好早回来喔。」 
 
    我边喊边打开炼金工坊的门，见到玛尔正好从一本装订方式古老的书中抬起头来。 
 
    「那是炼金术的书吗？」 
 
    「这是我从神殿借来的治愈魔法书！因为复原魔法的魔法理论似乎能够在制作高效复原药时派上用场，所以我就借回来看了。」 
 
    见到玛尔挺著单薄胸部这么说，我摸了摸她的头，结果她得意的表情立刻融化成满脸笑意。好可爱的女人啊。 
 
    「我抵达密斯克洛尼亚王国之后，马上就打了一仗回来。可以请你帮忙居中协调吗？啊，不过虽然说打了一仗，其实也只是在魔物和军队交战时擅闯进去，将魔物击溃而已啦。」 
 
    「这样啊……我明白了，我现在就去做准备。大志先生，可以请你帮我把放在那里的药带去吗？」 
 
    「好，我知道了。」 
 
    目送玛尔离开炼金工坊后，我拿起排放在房间一隅的其中一个药瓶鉴定，上面显示的名称是高级药水。我是不晓得实际效果如何，不过既然写著高级，效果应该相当好吧。 
 
    玛尔是从住进这间屋子之后才开始开始投入炼金术的，因此她只花了短短不到三个月的时间，便制造出等级为高级的药水。 
 
    「……嗯？」 
 
    不仅如此。 
 
    如今，她的剑术已经高明到足以被唤作「疾风剑姬」，风魔法的等级也提升至与一般魔法师同等以上的程度。 
 
    当初与我相遇时，她明明畏缩到连挥剑都挥不好，如今却能够做到如臂使指般，自由自在地耍弄两把短剑。 
 
    姿态还宛如舞蹈一般优雅流畅。 
 
    「这样想起来，她岂不是比我还要犯规……？」 
 
    假如像我一样，能够自由地以点数换取、学会喜欢的技能也就罢了，办不到这一点的玛尔照理说应该就连取得一项技能都很辛苦才对。 
 
    可是在我看来，玛尔所取得的技能的量和质，都不比活了超过五百年的楠叶逊色。 
 
    她取得技能和技能等级提升的速度非比寻常。 
 
    再仔细想想，她握剑至今不过两三个月，就已经能够和近卫骑士打得势均力敌，这不管怎么想都很异常。 
 
    不，如果只有剑术倒还有可能，因为她说不定有天生的才能。可是连炼金术和风魔法都是如此，那就真的太不寻常了。 
 
    「我记得她的家人之中好像有勇者。」 
 
    而且她说过，密斯克洛尼亚王室追溯起来有勇者的血统。玛尔或许继承了勇者的素质吧。 
 
    是因为和我一起生活，那分才能才开花结果吗？ 
 
    我以前从来没有把这件事放在心上，不过现在冷静想想，这还真是惊人哪。 
 
    因为凭鉴定眼无法完全看透状态列，所以我不清楚她的详细数值如何，说不定下次可以请她让我测量看看。 
 
    「大志先生！我准备好了！」 
 
    「我马上过去！」 
 
    回应玛尔从玄关门厅传来的呼声后，我将药水扔进仓库，离开炼金工坊。 
 
    当我再次经过打铁工坊，来到玄关门厅时，身穿新入手秘银战斗礼服的玛尔，和穿戴整身黑色系皮革盔甲的芙拉姆已在那里等候。 
 
    玛尔就不用说了，连芙拉姆身上也挂上了佩剑，全副武装。 
 
    「芙拉姆也要去吗？」 
 
    「是的，如果不碍事的话。」 
 
    「就必须保护的对象增加这一点来说，是有些碍事没错……」 
 
    说完，我望向玛尔，只见玛尔不发一语地微微点头。玛尔似乎觉得OK。 
 
    「不过，只因为这样就把你关在家里也不太好。好吧，你就在一旁看我做事，帮忙一起想法子吧。」 
 
    「是！」 
 
    「很好，那么你们两个过来靠在我身旁。我们要一口气转移到密斯克洛尼亚王国。」 
 
    听了我的话后，玛尔从右边抱住我的腰，芙拉姆则挽住我的左手。由于她似乎在以往的黑装束底下加上了锁子甲，因此尽管效果减半，我的手臂依然感觉到一种十分柔软的触感──玛尔小姐很痛耶可以请你不要勒那么紧吗？ 
 
    「要走了，别放手喔。」 
 
    我不动声色地忍著痛，再次长距离转移至密斯克洛尼亚王国的战场。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「好久不见了，玛莉艾尔公主殿下。委屈您来到这种骯脏简陋的地方，不便之处还请见谅。」 
 
    「好久不见了，艾德华卿。在战场上，那些繁文缛节就免了。不必多礼，请平身吧。」 
 
    玛尔态度威严地对不在乎弄脏自己膝盖，恭敬地行臣下之礼的艾德华微笑说道。这名充满领袖风范的美少女是怎么回事？她一点也不像我所认识的玛尔。 
 
    「大志先生，这位是，艾德华·冯·布鲁斯拉许男爵。他可是密斯克洛尼亚王国军之中，特别骁勇善战的知名悍将喔。」 
 
    「再次请你多多指教。说到骁勇善战，我还是比不过大志阁下。」 
 
    「别这么说，我可没法像你一样指挥这么多人的军团。我们只是擅长的领域不同罢了。」 
 
    我不是在谦虚，而是真心这么认为。我的确为自己高度的战斗能力感到自负，但是要我适当地调度几千、几万名士兵，这我可做不来。 
 
    若是取得指挥技能或许就会有所不同，不过我目前没有打算那么做。 
 
    「玛莉艾尔殿下，关于今后的行程……」 
 
    艾德华所率领的军队，接下来将一面派遣斥侯侦察周遭，一面前往最邻近的城市，也是补给物资的集聚场：琉梅尔。 
 
    他们预计在那里补给物资和休息，并且治疗伤患，之后返回密斯克洛尼亚王国的王都库伦。 
 
    「目前我们并未在附近侦察到其他敌方势力，不过假使之后发现的话……」 
 
    「我明白，毕竟总不能让魔物在密斯克洛尼亚王国横行霸道嘛。大志先生也愿意帮忙吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    他们似乎打算采取一发现魔物便加以歼灭的方针。对我来说，这也是个立下战功的大好机会，当然会积极参与。 
 
    为了获准与玛尔结婚，也为了主张大树海的所有权，拥有战功想必是再好不过的了。不过因为这么一来，我就会抢了艾德华的功劳，之后可能最好还是设法补偿他。 
 
    正当我望著正在讨论今后行程的玛尔和艾德华，一面思考这些事情时，忽然注意到芙拉姆凝视著正在进行撤退作业的密斯克洛尼亚王国军。 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊啊，没什么。我只是觉得，他们士兵的熟练度和装备等级好像很高。」 
 
    「哦？」 
 
    我随意挑选出几名士兵用鉴定眼观察，发现他们的等级的确比卡伦狄鲁王国的正规兵要高。平均大概高出五级吧？在武器技能方面也是一样，卡伦狄鲁王国的正规兵大多都是等级1，但是密斯克洛尼亚王国的士兵许多都有等级2。武器的品质也多半是高品质。 
 
    我抓了一名正在忙的士兵过来问话，结果令人惊讶的是，他们是所谓的常备兵。原来如此，难怪他们的能力这么好了。 
 
    「常备兵啊……那就无怪乎他们有这等能力了。」 
 
    「就是啊，因为卡伦狄鲁王国除了骑士以外，其他基本上都是半农兵。」 
 
    比起平时以农民身分工作，有事时才以士兵身分作战的半农兵，要维持全由专业军人组成的军队──也就是所谓的常备军，非常花钱。 
 
    比方以吃饭来说，士兵每天消耗的粮食就比一般市民来得多。我记得在原来的世界里，每位士兵需要的热量是常人的一点五倍到两倍。因为士兵要背著沉重武器又跑又跳，理所当然需要这么多热量。 
 
    因此，单单光是吃饭这件事就需要耗费庞大的经费。 
 
    当然，花钱的地方不只有餐费而已。因训练而耗损的装备维护费用也是一笔莫大的开销，另外军马等的维护费用也所费不赀；然后要管理这些物资，当然也得在事务方面花费人事费用。然而，那些开销并不具备经济上的生产性。换言之，常备军是一个光会吃饭却没啥用处的饭桶集团。 
 
    尽管正确来说，他们的活跃应该能够驱逐街道上的魔物和强盗，提升治安，进而带来交易活络这样的次要效果，但是他们无法直接生出钱来。 
 
    可是，他们身负的职责有时比金钱更为重要。 
 
    假使兵力衰弱，国家便会遭他国「那个国家只有弱卒」这般轻视，甚至连带产生外交上的损失。由于这类事态也会对通商等方面造成巨大影响，因此在军事上被人瞧不起非常不利。 
 
    简单来说，就是「能够维持管理运用常备兵的密斯克洛尼亚王国好厉害！」啦。 
 
    从他们没有将堪称王牌的常备军运用在防卫王都和据点上，而是将其作为搜索、歼灭敌人的机动战力，便可窥知密斯克洛尼亚王国的国力。 
 
    卡伦狄鲁王国除了半农兵的王国军以外，还会运用由冒险者及志愿市民组成的义勇军。不过，由于在数量上是卡伦狄鲁王国占压倒性的多数，因此也很难分出孰优孰劣。 
 
    「国家不同，真的很多地方都不一样呢。」 
 
    「就是啊。不仅方针不同，国力也有所差异。而且听说他们还拥有好几名勇者，看来战力相当充实。」 
 
    在能够以素质凌驾数量的这个世界里，勇者的存在恐怕是被当成战略兵器，用来对付数量或素质无法以普通战力对抗的对手。可能是和普通战力同行，再由指挥官判断派出的时机吧。 
 
    而且，只要在各种层面上获得信赖，便也能作为完全独立于指挥系统外的游击战力来运用。 
 
    咦？你说我吗？我自己很清楚，不管身在何处都能随时现身曾经见过的地方，将周遭一带化为焦土的我，已经危险到连战略核武器见了都要脸色发白的程度啦。 
 
    「主人？」 
 
    「嗯？喔喔，我在想点事情。」 
 
    玛尔和艾德华好像在我沉思的时候叫了我，结果我直到芙拉姆出声才总算注意到。他们似乎已经拟好今后的行程了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「接下来要坐马车移动啊。」 
 
    「是的。我们会准备交通工具，请阁下一起上车。」 
 
    「了解。对了，伤患的治疗没问题吗？我会使用大范围的复原魔法，玛尔也有制作一些复原药。」 
 
    「没错！其中我最推荐的高级药水，即使稀释成一百倍，只要淋在患部上，外伤也会很快痊愈；就连骨折也只要将骨头调回正确位置并上夹板，再淋上稀释成十倍的药水，就会没事。如果是内脏损伤，那么只要直接灌下原液就可以啰！」 
 
    那个高级药水感觉好恐怖，到底是用什么材料做的啊？不只是我，就连艾德华和芙拉姆也被吓到了。因为伤势瞬间痊愈这种事情实在太可疑了嘛，而且治好伤势的还是药品，感觉就更可怕了，让人好担心会不会突然突变成恐怖生物。 
 
    「顺道一提，材料是昨天大志先生带回来的那玩意儿的骨髓和血喔。」 
 
    「噢，是那个啊……」 
 
    八岐大蛇这么快就派上用场了啊？也是啦，那家伙的生命力确实很强。 
 
    由于我没有告诉芙拉姆那个肉的真面目，因此她也和艾德华一样一头雾水。 
 
    「也对，因为不是毒药嘛……不是毒药吧？」 
 
    「那当然，我有确实处理过了！只是因为制作时间比较赶，所以味道稍微有些刺激。」 
 
    又是完全不体谅使用者的产品啊……算了，反正又不是我用，没差啦。 
 
    「那么，重伤者就以药水治疗，伤势比较轻的就由我来处理吧。」 
 
    之后，就在我将轻伤者集合起来，对他们完成治疗时，犹如死前哀号的声音断断续续地传了过来。 
 
    好几名士兵冲到现场查看，结果不到几分钟就回来了。然而面对其他士兵的追问，他们却始终保持沉默，不肯透露发生了什么事。 
 
    不，唯有一名士兵喃喃吐出了一句话。 
 
    「幸好……幸好我没有受重伤。」 
 
    看来果然不是十全十美。南无阿弥陀佛。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    两天后，我们和密斯克洛尼亚王国军抵达最邻近的城市琉梅尔，并预定在此进行补给和休息。 
 
    琉梅尔的街景与多为石造建筑的十字路城──阿尔芬大异其趣，这里多半为木造的架高地板住宅。听说这里水资源相当丰富，所以才会采此对策应付湿气和水害吧。 
 
    对了对了，他们行军用的马车也非常地划时代，居然是一边以土魔法整地，一边行驶在没有道路的荒野上喔。正确来说，那是安装在马车下方的整地装置所带来的效果，而非马车本身。多亏如此，马车既不会摇晃，行军速度也很快。 
 
    骑兵虽然是乘坐自己的马匹移动，但令人讶异的是，包含步兵在内的所有士兵竟然都是以这个搭载了整地装置的马车移动。话虽如此，为了遭遇突袭时能即时应对，运兵车还是经过一番设计，让步兵能够立刻拿著武器冲出去，而弓箭兵和魔法兵也可以从马车上进行攻击，因此与其说是运兵车，感觉更像是强袭战车。据说由于彻底实施安装这个整地装置，他们成功地大幅提升全军的机动力。 
 
    不过话说回来，密斯克洛尼亚王国的这个军事技术发想还真是非比寻常，让我不禁联想到原来世界的知识。搞不好，这里有和我相同出身的人类。 
 
    照这样看来，我可能得更小心谨慎一点了。就某种意义而言，密斯克洛尼亚王国说不定比卡伦狄鲁王国更加危险。 
 
    好了，别再想那些麻烦的事情了。虽然我是为了让心情平静下来才想麻烦事的，不过我想够了，我已经到忍耐的极限了。 
 
    「我要开动了！嗯唔、嗯唔嗯唔！嗯唔！」 
 
    「你吃得可真猛啊。」 
 
    「大志先生，你真的很喜欢米饭耶～」 
 
    在艾德华帮忙安排的旅馆里，我尽情大啖旅馆提供的料理。不，现在的状态已经不足以用这么高尚的词汇来形容，我简直就是吃到忘我了。 
 
    琉梅尔这座城市因为隶属于密斯克洛尼亚王国，自然是以米饭为主食。又因为这里是高级旅馆，所以提供的是闪闪发亮的白米饭。 
 
    虽然不是腌萝卜，不过这里也有以类似白菜的蔬菜做成的浅渍酱菜（注：短时间腌渍的酱菜。）。酸味淡、略为偏咸的口味深得我心。 
 
    然后，我正在大快朵颐的是主菜的肉类料理。 
 
    作法是将切成约5MM厚的魔猪肉浸泡在甜辣酱汁中，然后拌炒。话说，这根本就是那个嘛。 
 
    「姜汁烧肉好美味啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    最大的重头戏是味噌汤。虽然很可惜不是我喜欢的白味噌，但是能够喝到以细心熬煮的汤头为基底的红味噌汤，还是让我忍不住快要流泪。 
 
    顺道一提，汤里的料是类似白萝卜的蔬菜。 
 
    当与用不惯的筷子陷入苦战的芙拉姆好不容易用完餐时，我已经悠哉地在享用饭后的热茶了。 
 
    说来真是不好意思，其实我一共续了两盘姜汁烧肉。我实在是吃太多了。 
 
    「我非常想要这道菜所使用的调味料。」 
 
    这道类似姜汁烧肉的料理肯定有使用酱油调味。有使用味醂或料酒的可能性也很高，而且里面也一定有放姜。 
 
    「要不要待会儿把厨师叫来问问看呢？」 
 
    「就这么办吧。」 
 
    之后，我找了个机会与旅馆的厨师接触，经过再三恳求，终于成功问出刚才的料理做法和使用的调味料。 
 
    名为「约恩」的酱油和名为「米尼尔」的红味噌，听说都是琉梅尔独有的特产。 
 
    一听到市中心的杂货店有贩售少量卖给旅客的商品，我立刻迫不及待地奔向杂货店。 
 
    「给我约恩和米尼尔。不管有多少，我全都包了。」 
 
    老板见我突然现身这么说，先是满脸困惑，但后来我一拿出金币摆在他面前，他旋即在脸上堆起商业笑容。 
 
    杂货店里也有我喜欢的白味噌。熟成期短的是白味噌，再继续熟成的话就会变成红味噌。此外，店里还有卖用约恩、米尼尔制作的酱菜。我当然是以桶为单位购入。 
 
    老板免费送了我酒和味醂各一瓶。呀呼～ 
 
    等我取得领地之后，绝对要和这座城市进行交易。这里是离森林最近的城市，而且还有一条平坦道路可与王都库伦相连，想必是个合适的地点。不过现在说这些还太早啦。 
 
    我一脸喜孜孜地走出杂货店。老板和店员还特地走到店外对我深深鞠躬，送我离去。 
 
    就在我返回旅馆的途中，忽然见到芙拉姆迎面小跑步过来。她大概是来追冲出旅馆的我吧。 
 
    「抱歉抱歉，因为我实在是按捺不住。」 
 
    「不，我知道主人您没什么好担心的……我可以陪您走一会吗？」 
 
    「好啊，我们就散散步……消化一下吧。」 
 
    虽然玛尔之后可能会闹别扭，不过我晚上再好好补偿她吧！因为行军期间，我一直表现得很自重嘛，嘿嘿嘿～ 
 
    尽管也是有使用隔音结界，或是晚上转移回家等方法可行，但毕竟在这个国家里，玛尔可是如假包换、身分尊贵的公主。 
 
    我们抵达琉梅尔时也是，市民们热烈欢迎的景象真是惊人。 
 
    「看您的表情，好像正在想什么色色的事情呢。」 
 
    「被你发现啦？你这人还真敏锐。」 
 
    「因为那种表情我见多了，自然会变得比较敏感。」 
 
    原来如此，就某方面来说，芙拉姆恐怕比玛尔更习惯这种目光。毕竟她的身材凹凸有致，而且从称号来看，她以前似乎是名正规的骑士。 
 
    曾经和军队一起行动的我很清楚，卡伦狄鲁王国里虽然也有女性士兵和骑士，不过数量并不多。说到底，那终究还是一个男性为主的社会。 
 
    身为在那之中稀有的女性骑士，想必应该经常暴露在好奇或是下流的目光之中吧。 
 
    可是，她为什么会成为刺客部队的队员呢？ 
 
    「玛尔小姐……不对，玛莉艾尔小姐真的是公主殿下耶。」 
 
    「就是啊，连我也有点吓到了。」 
 
    我点头回应芙拉姆的喃喃自语。 
 
    因为玛尔的确有许多地方让人感到遗憾嘛。况且，她平时感觉根本和威严……领袖风范之类的词扯不上关系。 
 
    明明每天早上，她都会带著散漫的笑意边睡边流口水，现在却面露正经的表情和充满慈悲的笑容，让周围的人们对她怀抱敬畏之心。 
 
    「我……像我这么卑微的犯罪奴隶，真的可以待在玛尔小姐和主人身旁吗……」 
 
    「你不必在意那种事情。我已经决定了，等我有了领地、独立建国之后，我就会让芙拉姆你成为我的二夫人。」 
 
    「……咦？」 
 
    「咦？」 
 
    「咦咦咦咦咦咦！」 
 
    芙拉姆不知为何突然惊慌失措起来。 
 
    呃，她为什么会有这种反应？二夫人不就等于妾或侧室吗？ 
 
    「啊，咦？那个……二夫人？呃，可是我……」 
 
    「事到如今，你还在慌张什么劲啦？应该说，你都做出类似横刀夺爱的事情来了，有必要那么慌张吗？你当初串通玛尔，让我无处可逃时的气概跑哪去了？」 
 
    手足无措、面红耳赤的芙拉姆小姐，可爱程度真是史上无敌。平时冷酷的女性红著脸惊慌失措的模样，完全激起人的嗜虐心。 
 
    只有我会这样吗？不，不可能只有我。 
 
    但我真的不懂，她为何到现在还如此慌张。 
 
    「我、我原本只是个想要取主人您和玛尔小姐的性命，沦为犯罪奴隶后又被您买下的下人……本来只是想在玛尔小姐怀孕时照顾您而已──」 
 
    芙拉姆移开视线，红著脸含糊地说。 
 
    哎呀，这女人真是超可爱又惹人怜惜。要是哪个男人见她这副模样还不动心，那也太实在不解风情了。 
 
    算了，先不提这个。芙拉姆真的打算让自己成为我泄欲的工具吗？ 
 
    「是啦，我们之间的确是有过许多纠葛，不过你也说得太夸张了。我的能力或许有限，但幸好我有两只手。虽然我已经抱了一个人，但我还可以再抱一个人喔。」 
 
    语毕，我朝她伸手。 
 
    芙拉姆带著复杂的表情踌躇一阵，最后才提心吊胆地牵起我的手。 
 
    我牵著她的手把她拉过来，紧抱住她。 
 
    尽管冷不防的拥抱令她全身僵硬，她的身躯依然有著让人感受到女人独有的柔软。拥抱了一会儿，芙拉姆的身体终于放松地靠在我身上。 
 
    「今后也请多指教了，芙拉姆。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    湿润的漆黑眼眸回望著我的双眼。我和芙拉姆的脸自然而然地贴近，然后──杀气？ 
 
    我迅速抱著芙拉姆往前一跃，接著挡在芙拉姆前面，与杀气的主人对峙。 
 
    「你好，大志先生。是我，玛尔。」 
 
    在我面前，笑容满面的玛尔小姐如此说道。玛尔小姐的眼中没有笑意。哎依耶耶耶……（注：原文为アイエエエ，出自小说《忍者杀手》发布于推特上的日文版翻译中某人的叫声。后来开始于日本推特上流行）你究竟为何发怒呢？ 
 
    你不是早就认同我和芙拉姆的关系了吗？讨厌啦！ 
 
    「为什么？玛尔小姐为何要生气？」 
 
    「我觉得你最近太不把我放在眼里了！毋须慈悲！看招！」 
 
    玛尔双手举著没有出鞘的爱剑，朝我打来。 
 
    喂住手啊笨蛋，就算没有出鞘，魔力击还是很危险的耶。住手，我还不想死，拜托你别这样！ 
 
    等等，她的前进速度好快，她该不会用风魔法加速了吧？ 
 
    「呜哇！」 
 
    我惨烈的叫声响彻琉梅尔的天空。 
 
    之后我就被狠狠地榨乾了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「真搞不懂。」 
 
    「啊呜……」 
 
    短短几个月前分明还是由我握有主导权，然而如今，主导权却在不知不觉间完全被玛尔所掌控。 
 
    到了昨天，甚至演变成她双手手持凶器……冲过来殴打我的局面。这不正代表著我的身分地位面临危机吗？ 
 
    摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸。 
 
    「所以说，我的威严和尊严如今遇上大危机了啦。」 
 
    「我不懂你在说什么，总之你先把希坦给放了。希坦也觉得很困扰。」 
 
    「嗯～我……我并不觉得……」 
 
    「她都这么说了，所以我拒绝！」 
 
    盘坐在地上的我不理会羊耳少女的话，自顾自地抚摸被我抱在腿上的犬耳兽人希坦，而且还是毫不客气地大摸特摸。喔喔，这小鬼觉得被人摸耳朵后面很舒服啊，呵嘿嘿嘿。 
 
    「啊呜啊呜……」 
 
    「你那完全是犯罪者的手法，快点住手。」 
 
    羊耳少女卡莲猛拉著我的手，企图阻挠我崇高的行动。 
 
    啧！真讨厌，居然敢妨碍我。不对，莫非这是她表示希望我也抚摸她的讯号？哎呀一定是这样没错啦呵嘿嘿嘿这小鬼真可爱。 
 
    于是我将卡莲抱过来…… 
 
    「Rock Impact。」 
 
    「啊喔喔！」 
 
    侵袭屁股的强烈冲击，让我忍不住惨叫一声，昏厥过去。 
 
    似乎是某个又硬又粗的东西，猛然从地面隆起。大概是土壁的应用魔法吧。要是我的屁股裂开了，看你怎么赔偿我！ 
 
    而且她还趁我昏倒的时候把希坦带走。啊啊，我的毛茸茸大人啊～ 
 
    「你在搞什么啊！」 
 
    骑在趴倒在地的我背上，不停敲我脑袋的卡莲，在一旁仓皇失措的狐耳少女雪莉和犬耳少女希坦，以及其他几名反应各异的少年少女。喂，兔耳少年，不要把我的屁股当鼓来打。 
 
    见到眼前这幅景象，孙傻眼地问道。这家伙是什么时候出现的啊。 
 
    「因为我被老婆打了，心情很低落，所以想来藉著摸摸恢复精神。」 
 
    「你老婆这么厉害喔？」 
 
    「不过我已经在床上报仇了啦。」 
 
    虽然我被狠狠地榨乾了，不过在体力这方面，我还是赢过她许多。只要连复原魔法也一起并用，不要说阿修罗了，我有信心在床上连大魔王都不是我的对手。 
 
    而她是逃不过我这个大魔王的手掌心的，呵哈哈哈哈。 
 
    「床上？」 
 
    「噢，意思就是说……」 
 
    听到卡莲在我头顶上发问，心想这可得好好详细地解释才行，我于是开口── 
 
    「你想乱教小孩子什么东西啊？」 
 
    「你说呢？」 
 
    「你这个笨蛋给我闭嘴！」 
 
    孙蹲在我的正前方，敲了我的脑袋。真是莫名其妙。 
 
    「性教育很重要耶！」 
 
    「这我知道，不过现在跟他们说这些还太早了啦！真是的。」 
 
    孙将骑在我身上的少女少年们赶下来。喂不要啊笨蛋！毛茸茸的尾巴和少女臀部的触感……不要将那些美好事物从我身边夺走啊～ 
 
    不过……少年的话就无所谓啦。 
 
    就算是小男孩，我也有点……身为男人，我想守住不能超越的最后一道防线。等等，可是在另一个世界我所居住的国家里，这种事情听说在战国时代的武将之间很稀松平常，难道真的可行吗？话说兔耳少年确实是很可爱啦。 
 
    「！」 
 
    眼神不经意交会的瞬间，兔耳少年立刻火速逃离。宛如脱兔一般。 
 
    放心，我很正常，因为我是异性恋。身边都有两个那么漂亮的老婆了，我是不可能鬼迷心窍的。大概吧。 
 
    「所以呢，一切还是老样子吗？波奇。」 
 
    「我不叫波奇！不过，倒也不是全无变化，因为那个奇怪的魔物昨天又出现了。」 
 
    「嗯？那家伙也会使用魔法，实力挺强的耶。结果有多少人受伤？」 
 
    「你放心，因为我们把它引诱到你的结界旁作战，所以对方的攻势遭结界阻挡下来，打不到我们，只剩下挨打的份。」 
 
    「魔物哭哭。」 
 
    村民们的攻势可以通过，只有对方的攻势会被挡下。不愧是我的结界，真够狠的。 
 
    「所以，味道如何？」 
 
    「超难吃的。我们只有将皮、牙齿、爪子等看似有用的东西剥下来，其余全部烧掉。」 
 
    「这样啊……」 
 
    也是啦，那些家伙看起来就不怎么美味。长得像恶魔一样，感觉吃了会泻肚子。 
 
    说到这里，我想起我有委托王都阿尔芬的冒险者公会帮忙鉴定，过几天去问问好了。 
 
    我还有向佩伦小姐订购盔甲……啊啊对了，我也有拜托商业公会准备物资。如果时间允许，我得回阿尔芬一趟，把该做的事情都办完才行。 
 
    我大概就是因为这样，才会被人说活得很匆忙吧，真是的。 
 
    「既然似乎没什么问题，那我就先走了，因为他们好像差不多快到密斯克洛尼亚王国的首都了。」 
 
    「虽然听不懂你的话，不过我知道了，你路上小心。」 
 
    「好，再见啦。」 
 
    我扬起一只手道别，然后发动长距离转移。 
 
    视野瞬间扭曲之后，我抵达密斯克洛尼亚王国军露宿的驿站城镇。 
 
    他们似乎已经差不多要准备启程，所有人员约有半数都已搭上马车。 
 
    我回到替我们准备的马车，玛尔和芙拉姆已经在车里了。我一上车，她们两人就将视线转向我。 
 
    「劈腿男。」 
 
    玛尔对我投以轻蔑的目光，完全把我当成犯罪者一般看待。 
 
    「我是不晓得你有什么误会啦，不过对方是年仅十二岁的孩子耶。我只是去摸摸她的头而已。」 
 
    「那可难讲了。你嘴巴上这么说，可是既然你会对我有情欲，不就表示那个年纪的女孩也在你的守备范围之内？」 
 
    听了玛尔的话，我情不自禁将视线移开。的确，玛尔的身材就她的年龄来说十分娇小。尽管原本平坦的胸部最近有开始发育的倾向，但外表看起来还是比实际年龄来得小。 
 
    由于她现在穿著战斗礼服又略施淡妆，看起来是有稍微成熟一些，可是如果她没有化妆，又穿上小孩子的衣服……嗯。 
 
    「好吧，今晚就来试试看好了。芙拉姆，你待会去替玛尔买合身的女童服。」 
 
    「什……什么？」 
 
    「你……你是变态吗？不过我接受你的挑战！芙拉姆小姐，麻烦你了！」 
 
    「咦？是的……」 
 
    没来由的无理要求朝芙拉姆袭来！可是我和玛尔是认真的。这次我一定要好好补偿玛尔，就我和她两个人。 
 
    尽管这样的要求很强人所难，但因为芙拉姆意外地有被虐倾向，我想她应该会欣然接受。 
 
    顺道一提，由于家庭内（？）的权力关系是在床上决定的，因此不会使用原始魔法的芙拉姆地位最低。玛尔则因为经常惨烈地成为原始魔法的牺牲品，应该也差不多快学会了。好一个斯巴达式的魔法教育。 
 
    后来，芙拉姆为了掌握玛尔的衣服尺寸，于是替她量了身形大小，接著玛尔也替芙拉姆测量身材尺寸，还揉捏了自己所没有的载重（玛尔表示）。我则是一直在旁边看著。 
 
    最后，她们两人朝我黏过来说要测量我的身体，我也就趁机和她们亲热一番。 
 
    不过因为不方便来真的，所以只有摸来摸去而已啦！ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「这可真是惊人啊。」 
 
    这是我在见到王都库伦的街景后，所说的第一句话。这话虽然连我自己都觉得有点蠢，不过只要目睹这幅光景，我想绝大多数的人恐怕都会吐出类似的话来。 
 
    若要以一个词来形容王都库伦，那应该就是「水都」这两个字。 
 
    王都内，修筑了用来取代大马路……荡漾著清澈流水的水路，而大大小小的船只──不对，是圆盘正在水路上滑行。 
 
    大小如人孔盖的单人座圆盘，稍微大一点有座位的圆盘，可一次乘载多人的椭圆形款式，运载大量货物的大型款式等等，样式可谓五花八门。 
 
    不可思议的是，它们之间并不会发生碰撞意外。仔细观察，那些圆盘似乎只要间距小于一定范围，彼此就会产生反作用力，避免碰撞。如此神奇的技术，感觉比我原先世界的汽车还要安全得多。 
 
    王都的街景也相当美观洗炼。 
 
    面对大马路的建筑莫名散发出一股日式氛围，无论是屋顶上的瓦片或抹上灰泥的墙壁，全都是无瑕的纯白色。路上行人的装扮也是形形色色，其中最常见的是类似日式男性便服和浴衣的衣服，再来是在卡伦狄鲁王国也常见到的中世纪欧式服装；另外还有一些人穿著好似中东民族服饰的衣服，也有身穿海军服、貌似船员的人。 
 
    然后，和卡伦狄鲁王国的几个城市相比，这里街上的兽人数量显然较多。此外也可以看见不少精灵，还有零星几个和十字路城的武器店老板一样的猫妖族。 
 
    反倒是几乎没有看到矮人。是因为离矮人王国曼特巴司很远的关系吗？不过由此可以确定，密斯克洛尼亚王国对兽人的歧视并不若卡伦狄鲁王国那般严重。 
 
    我虽然对于为何有此差异深感兴趣，但是这种事情还是等我有空时再来调查好了。 
 
    「大志先生～大志先生～快点回来啊～」 
 
    「噢，抱歉，我看街景看到有点入迷了。」 
 
    直到玛尔从旁拉了拉我的袖子，我才回过神重新认知四周的状况。 
 
    成功歼灭魔物群之后，艾德华所率领的大队和我们光荣返回王都库伦。对于为国民驱逐魔物群的王国军，民众充满了善意。再加上之前离开祖国的大公主带著勇者归来，其狂热程度更是惊人。 
 
    乘坐水上圆盘的人们和从建筑窗户探头出来的人们，不分男女老幼全都朝我们送上热烈的欢呼。我和玛尔因为在卡伦狄鲁王国已有过几次类似的经验，对此早已习惯，但芙拉姆却紧张得直发抖。南无阿弥陀佛。 
 
    话说回来，我在密斯克洛尼亚王国这边，深深感受到人民对勇者的态度，又或者说是感情，与卡伦狄鲁王国迥然不同。 
 
    对于许久没有出现勇者的卡伦狄鲁王国的国民而言，勇者只是一个遥远的存在。而且以军方为首的国家高层，过去又因为将勇者视为危险人物，尽管并不露骨，却一再对勇者进行负面的宣传。 
 
    比方说，像是散布「与其依赖一名勇者，不如信赖我们的骑士团」，「团结与情感才是救命之道」，或是「一人不如两人，两人不如三十人，勇者不如骑士团」之类的标语。 
 
    不过，他们的想法也未必有错。毕竟卡伦狄鲁王国很久都没有出现勇者，既然如此，关于魔物这方面能够仰赖的也就只有骑士团或看钱办事的冒险者。 
 
    至于为何没有出现勇者，这一点就先姑且不提了。 
 
    「大志先生～我们快要抵达王宫了喔？」 
 
    「好像是这样耶。好了，接下来会如何呢？」 
 
    说起来，这里是玛尔的老家，我想应该不会出什么事才对。 
 
    我也曾经有段时期是这么想的。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    没错，事情就发生在凯旋当天，我们抵达王宫保护圈的那瞬间。 
 
    「欢迎你来啊，勇者！去死吧！」 
 
    「唔喔喔！」 
 
    一名衣著讲究的大叔笑咪咪地走近之后，冷不防就以快到让人看不见他拔剑的高超剑术，朝我砍来。 
 
    而且他的剑法是我至今见过最犀利、最快速的。不仅如此，那锋利的剑上还注入了令人眩目的魔力。 
 
    由于我一闪避，周遭的人们有可能就会以好几人为单位丧命，因此我立刻果断决定以注入全副魔力的双手手掌接下白刃。 
 
    「唔！你这可恨的家伙！」 
 
    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！喂，你们几个不要光在旁边看，快点阻止他啊！」 
 
    大概是听了我的话才总算回过神来，四周茫然的骑士们赶紧抓住衣著讲究的大叔四肢，制止他举剑砍我。 
 
    「不准妨碍我！小心我将你们所有人以不敬之罪全部处斩！」 
 
    大叔粗暴地想要甩开紧抓住自己四肢的骑士们。遭到穿戴板金盔甲的人束缚还能这样大闹，大叔果真异于常人。不过我也办得到就是了。 
 
    玛尔快步走近处于那种状态的大叔。 
 
    「喔、喔喔！玛尔，爸爸现在就把你从这小子手中救出……」 
 
    「我最讨厌爸爸了，连看都不想看到你。」 
 
    啪的一声，玛尔甩了大叔一巴掌。大叔脸上浮现绝望的表情，然后就这么无力倒下。他似乎是因为受到太大的打击，晕过去了。 
 
    「我们走吧，大志先生。」 
 
    「好、好的。不理他没关系吗？」 
 
    「没关系。」 
 
    玛尔牵著我的手往前走，芙拉姆也脸色苍白地跟在后面。毕竟才刚见面，国王就举著剑砍过来，也难怪她会吓到了。 
 
    看似近卫骑士的人们将玛尔的爸爸放上担架，不知抬往何处。瞧他们动作如此熟练，这种事情可能经常发生吧。 
 
    我们一脱离骚动，眼前就出现一名气质优雅、身穿女仆服的大婶，对玛尔深深地鞠躬。她给人的感觉与杰克相仿，有可能是侍从长之类的人。 
 
    「我回来了，葛瑞丝。」 
 
    「欢迎回来，玛莉艾尔殿下。然后初次见面，你好。我叫葛瑞丝，是这座王宫的侍从长。还请多多指教。」 
 
    名叫葛瑞丝的女仆大婶对我鞠躬致意之后，便将我从头到脚打量一遍，接著定睛注视我的双眼。 
 
    我有种那双灰眸彷佛要将我内心看穿的错觉。这难道是某种魔眼吗？既然我的魔力眼没有感应到魔力，察觉危险技能也没有反应，可能是我想错了吧。 
 
    「你这人任性、难搞、傲慢，个性易热易冷，而且还有顽固又坏心眼的一面。」 
 
    突然被初次见面的人否定自己的人格，让我真想当场一头撞死。 
 
    而且她的批评不但具体，还让我颇有同感，更是令我感到窘迫不已。 
 
    尽管心情沮丧，我还是笔直地回望那双灰眸，结果只见她的表情蓦地放松。 
 
    「虽然如有必要也会变成坏蛋，但却无法成为彻头彻尾的恶人。而且，你好像也有无法弃弱者于不顾的天性。要将那一点视为善良抑或天真虽然因人而异，不过至少我并不讨厌那样的个性。」 
 
    说完，葛瑞丝小姐将视线从我身上移开，望向芙拉姆。 
 
    与芙拉姆对望片刻后，她默不作声地拍了一下芙拉姆的肩膀。 
 
    咦？你劈哩啪啦地评论我那么多，对芙拉姆却只有这样？这样会不会太不公平了？ 
 
    「各位长途跋涉，一定累坏了吧？我带各位去休息的地方，请跟我来。」 
 
    我和芙拉姆跟在葛瑞丝小姐和玛尔身后，进入王宫。 
 
    王宫的内装比我预期的朴素许多，不像卡伦狄鲁王国的王宫摆了那么多看似昂贵的日用品。 
 
    然而内部空间却异常地大，真是奇怪。 
 
    要说哪里奇怪，就是只有走道中央附近为石造，其他地方大部分都有铺上木板或为木造。究竟为何要采取这种构造呢？ 
 
    「因为王宫在紧急状况发生时会变成避难所！躺在又硬又冷的石头地板上怎能睡得好呢？」 
 
    「原来如此。」 
 
    「我们会在紧急状况发生时让居民来此避难，然后以王宫的魔法装置产生大量的水，将外敌冲走。除了王宫之外，王宫附近的建筑不分官方或民间，也都会成为临时避难所，而且王都的住宅全都通过足以承受泄洪的严格建筑标准喔。」 
 
    「这么说来，那个运河或者说是水路，既是道路，同时也是防卫设施喽？」 
 
    「没错，就是这样。顺道一提，这是众所皆知的公开事实。」 
 
    用大量的水，以物理性的方式全方面地冲刷啊……好厉害的防卫设施，不过收拾善后感觉会很麻烦。 
 
    「再顺道一提，我们每半年会进行一次泄洪训练！同时进行居民的避难训练、确认王宫及其周边收容避难民众的准备是否完善，以及确认建筑能否承受住泄洪。结构不佳的建筑和老朽建筑会因此崩塌，就好比例行公事一样！」 
 
    关于老朽建筑的重建，据说会由国家提供补助津贴。只不过，由于多数建筑的结构至少都能撑上二十年，因此重建的数量并不多。若是优秀工匠所打造的建筑，更是能够屹立不摇百年以上。 
 
    听说，有一群名为魔法木工的人们会彼此激烈竞争，透过赋予魔法来提升建筑的耐久性。果然无论在哪个世界，认真的木工都不是省油的灯。一路上，我还问了一些像是王都库伦的例行活动等问题，不久我们一行人便来到类似会客室的地方。这里可能是所谓的贵宾室吧，里头有许多看起来价值不斐的日用品。 
 
    「我总觉得这个房间好像在哪见过。」 
 
    「贵宾室的样子不管在哪里都差不多呀……！」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「不不不，没什么。」 
 
    我一面对玛尔的反应感到疑惑，一面在沙发上坐下。嗯，这种身体彷佛要陷进去的感觉令我感到似曾相识。芙拉姆也在我身旁坐下，或许是没料到沙发会如此柔软吧，她瞬间一惊。 
 
    顺道一提，我家的沙发并没有这么柔软。因为太软的沙发，坐起来感觉很不对劲嘛。虽然坐久也就习惯了。 
 
    不过，玛尔刚才的反应是怎么回事？我环顾房间，也只有看到昂贵的日用品和笑盈盈随侍在旁的女仆而已。 
 
    「玛莉艾尔殿下，接下来要麻烦您去更衣。同行的小姐也是。」 
 
    「我、我也要？」 
 
    「是的，你也是。很抱歉，不过我们的时间不多。勇者大人请在此休憩片刻，如果有什么需要就吩咐那个人。」 
 
    「大志先生，我们待会见～」 
 
    葛瑞丝小姐凭著不分由说的魄力拉著芙拉姆，玛尔则推著她的背，三人一同离开了贵宾室。 
 
    只有一杯斟了茶水的杯子，摆在被独自留下来的我面前。 
 
    「女士们必须去挑选晚餐时所穿的服装。」 
 
    「噢，原来如此。」 
 
    我含糊地回应替我斟茶的女仆。晚餐啊……但愿场面不会太正式。什么餐桌礼仪的，那些我可不懂喔。是不是只要从外侧开始使用刀叉就好啊？ 
 
    不对，这里是异世界，餐桌礼仪未必相同，况且密斯克洛尼亚王国是以米饭为主食。这样的话，晚餐会不会是像高级日式餐厅那样的套餐呢？ 
 
    而且仔细端详一下女仆，女仆服也是所谓日式女仆服的样式，感觉充满大正时代的浪漫风情。 
 
    正当我心不在焉地看著女仆的衣服时，女仆忽然对我微笑。这时我才注意到，女仆原来是个大美人。 
 
    发色和玛尔同样是茶褐色，与白色头巾十分相衬，整体散发出一股柔和的气息。身高比玛尔略高一些，但还是相当娇小；胸部则似乎挺有料的。玛尔要是有姊姊，大概就会像她这样吧。 
 
    「讨厌啦～你那样盯著我看，会害我怀孕的。」 
 
    「要是被人盯著看就会怀孕，那像你这样的美人可就麻烦大了。」 
 
    「哎呀～真会说话。你就算奉承我，我也只能给你茶喝喔。」 
 
    「那真是可惜。」 
 
    我笑著将茶水含入口中，并且漫不经心地用鉴定眼观察女仆。 
 
    姓名：依露欧妮·布朗·密斯克洛尼亚 
 
    等级：21 
 
    技能：水魔法5　风魔法2　复原魔法4　礼法4　诈术4　交涉术4　察觉危险3 
 
    舞蹈3　怀柔4　王族的领袖魅力（优） 
 
    称号：水神之女　遭囚禁的公主　魔王的宠妃（原）　天意的反叛者　泡沫的契约者 
 
    勇者的伴侣（现）　超级名器　般若　救国英雄　狡猾之人 
 
    密斯克洛尼亚王国的魔女　密斯克洛尼亚王妃 
 
    功过：无 
 
    「噗啊啊啊？」 
 
    我把口中的茶全喷出来了。 
 
    「呀啊！你、你没事吧？」 
 
    既然是王妃，那她不就是刚才砍我的大叔的老婆，也就是玛尔的母亲吗！换言之，她就是我的岳母？平时受令嫒照顾了。 
 
    我姑且假装自己被呛到，藉机平静心情。好了。 
 
    我从仓库取出乾净的手帕，擦拭自己的嘴巴和喷出来的茶水，然后尽可能冷静地开口： 
 
    「请问你究竟有何打算，王妃殿下？」 
 
    「哎呀？哎呀呀？」 
 
    女仆……不，王妃殿下用手托著脸颊，面露看似困窘的微笑。臭玛尔，你是故意让我们独处的对吧？刚才玛尔会一脸惊讶，原因八成就是这个人。 
 
    我是不晓得你有何意图，不过看我之后怎么教训你。虽然让你穿上小孩子的衣服进行惩罚感觉充满犯罪意味，不过我才不在乎，再说我可是个言出必行的男人。 
 
    「难不成你有鉴定眼？真是的，讨厌啦～亏我见到你用野兽般的眼神看著我，想说要整你一下，这下全泡汤啦～」 
 
    「不不不，拜托你饶了我吧，虽然我的确觉得你是个大美人。不过你和玛尔虽然长得很像，看起来却完全不像是她的母亲，就算说是姊姊也一点都不为过。」 
 
    「喔呵呵，是不是？因为我的身体从十七岁开始就停止成长了～」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「是真的。我以前也经历过不少事情呢，喔呵呵。」 
 
    真正的「永远的十七岁」出现了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「原来如此……你的人生还真是波澜万丈啊。」 
 
    「就是啊～只不过，我遭到魔王囚禁那段期间的记忆非常模糊。因为当时我的精神受到魔法操控，和其他人一样被绑在魔力炉上时又陷入半昏迷状态～」 
 
    全名依露欧妮·布朗·密斯克洛尼亚的依露小姐，苦笑著这么说。她是密斯克洛尼亚王国的现任王妃，也是玛尔的母亲，而且还是永远的十七岁。 
 
    她因为想来看看我的样子，一方面也想给我一个惊喜，于是假扮成贵宾室里的女仆，然而却早早被我的鉴定眼识破，只好坐下来和我一同喝茶。此时，我正在聆听依露小姐的往事。不知为何，她还是穿著日式女仆服。 
 
    曾经身为魔王VS勇者之间的中心人物，依露小姐的故事实在引人入胜。毕竟她是当事人，叙述起来特别有临场感。 
 
    关于超级名器这个称号，我则是尽全力视而不见。这不是能够向未来岳母提起的话题。虽然身为男人的我对此超感兴趣的，但要是提了，事情可就不只是性骚扰那么简单。 
 
    「不过死而复生啊……原来那种事情是可以办到的啊。」 
 
    「但并不容易就是了，而且也得付出代价，至于内容我不能说。不过，我很幸福喔。」 
 
    手捧脸颊，笑容开朗的依露小姐身上，确实一如她所言地散发出幸福的氛围。 
 
    那张幸福洋溢的笑脸和玛尔一模一样，她们果然是母女。 
 
    不过魔王啊……魔王究竟是什么呢？我的称号之中也有魔王耶。 
 
    【称号】 
 
    异国人　魔术师　剑士　拳士　新手冒险者　明日之星　纯粹魔术师　武术士 
 
    巨魔压碎机　冒险者　勇者　中级魔术师　结界师老手冒险者　盘问官　处刑者 
 
    卡伦狄鲁王国公认勇者　剑圣　拳圣　武圣　淫魔　新手打铁师　打铁师　高级打铁师 
 
    打铁匠　至高无上的打铁匠　神银创造者　魔剑匠　高级魔术师　破军勇者　英雄 
 
    剑神　拳神　武神　歼灭者　极大魔术师　魔王　防波堤　魔王杀手　龙杀手 
 
    空间魔术师　轰地魔术师　煌水魔术师　爆火魔术师　豪风魔术师　元素大师 
 
    杀人拳的推手　摸摸狂人　女人杀手　奇迹的治愈手　大财主　恶魔猎人　蛇龙杀手 
 
    稀有物猎人　蜘蛛的主人　比声音还快的人　老饕 
 
    喂，称号怎么不知不觉又变多了？而且我完全不记得做过什么会被称为女人杀手的事。 
 
    技能点数还剩下将近200点啊……既然已经可以重置技能了，是不是应该来试试看呢？ 
 
    「怎么了？你怎么突然发起呆了？」 
 
    「我在想魔王究竟是什么。像是拥有什么特徵会被称为魔王，还有魔王的定义为何。」 
 
    「所谓的魔王，就是将众多生命和灵魂纳入自身体内的人。就这层意义上，不管是动物、魔物，或是平凡无奇的人类，任谁都有可能成为魔王。只不过一般来说，只要被一定的人数视为魔王，那就是魔王了。听说，过去还曾经有敌对国家互称对方国家的国王是魔王喔～」 
 
    「原来如此。」 
 
    因为这是一个凭藉升等时成长能力的多寡，来区别是否为勇者的世界，所以既是勇者也是魔王的情形是有可能发生的。 
 
    「勇者也是差不多的道理喔。虽然现在已经可以用状态检测器精准地进行判定，但一般还是只要被一定的人数视为勇者，那就是勇者了。说到底，勇者和魔王只是一种称号。不过，无论是勇者还是魔王，当然都得展现与其称号相符的行为和思想才行。」 
 
    「所言甚是。不过，我是属于哪一方呢？」 
 
    在我看来，我可能是偏向魔王那一方吧。 
 
    我确实是展现出了惊人的力量，最后拯救了许多人的性命。可是，不也有很多人对那分惊人力量抱持著危机感吗？尤其是卡伦狄鲁王国的高层。 
 
    啊，可是真的是如此吗？目睹我打倒魔物的普通人、冒险者和士兵，或许都只是单纯地将我视为勇者。 
 
    「那就要视你之后的行动而定了。不过站在我的立场，我还是希望女儿嫁的人是勇者。」 
 
    「嗯……我会妥善处理的。」 
 
    依露小姐微笑说了句「很好」之后，拿起茶杯啜饮。 
 
    不过真是太好了，和冷不防就要砍人的大叔相反，依露小姐对于我和玛尔的婚事似乎抱持正面的态度。这真是太教人感激了。 
 
    「不过真是太好了～因为那孩子完全不会下厨，所以我过去一直教导她，一旦找到真命天子，就要紧紧咬住对方不放！没想到她居然能捕获你这名勇者，真是太了不起了～」 
 
    「我刚才看到状态列时就有在怀疑，看来这一切果然是你搞的鬼是吧！」 
 
    我不假思索，全力指摘带著优雅笑容说出惊人之语的王妃殿下。玛尔会超越肉食系直接成为猛兽系，肯定是受到这个人的影响没错。 
 
    「咦？发生什么事了吗？」 
 
    「她在我们认识的当天晚上就灌我Nektar，硬上了我……」 
 
    「……啊……嗯……抱歉喔？」 
 
    依露小姐尴尬地说「就连我也没料到她会做到这种地步～」，一面冒著汗向我陪罪。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「大志先生你觉得如何？适合我吗？」 
 
    「嗯，玛尔和芙拉姆都很适合喔。」 
 
    「谢、谢谢夸奖……」 
 
    我一称赞，玛尔立刻笑容满面地搂著我的手臂，芙拉姆则一副惶恐地缩著身子低下头。她大概是认为自己身分卑微又是犯罪奴隶，所以觉得愧不敢当吧。 
 
    嗯……我还是早点强迫勒索宗达克特赦芙拉姆好了。无论芙拉姆怎么想，考虑到将来，继续这样下去实在不是件好事。特赦一事，我想最好也和玛尔讨论一下。 
 
    顺道一提，玛尔身上穿的是缀有荷叶边的深蓝色礼服，发型则一如既往。不过，这身打扮还真适合她，可能是因为她是真正的公主吧。那是一袭比起性感，更强调可爱感的礼服。 
 
    至于芙拉姆穿的则是缀有玫瑰的鲜红色华丽礼服，她那充满魅力的乌亮黑发则被盘在头顶上。与玛尔相反，那袭大大露出性感颈项和背部的礼服，完全展现出成熟女人的魅力。 
 
    其实，她身上原本有好几道因长年训练而留下的旧伤疤，不过自从我和她发生关系之后，我每晚都仔细地利用复原魔法替她修复，因此她的肌肤如今已变得如玉般光洁无暇。 
 
    我个人是觉得无所谓，但因为芙拉姆本人相当在意，于是我就那么做了。对于这一点，我可是一点也不觉得后悔，也没有在反省！ 
 
    「大志先生，你不要光看芙拉姆小姐，也看看我嘛～！」 
 
    不知何时靠近的玛尔鼓著脸颊，拉了拉我的手。哈哈哈这女人吃醋了。 
 
    「好～乖乖乖～玛尔真可爱……玛尔真可爱。玛尔是世界上最棒的。」 
 
    「唔唔唔，为什么我觉得有差别待遇……！」 
 
    「你想太多了啦。况且在这种状况下，就算是我也不敢明目张胆地调情。」 
 
    说完，我朝某个方向瞥去。 
 
    「……」 
 
    在那里的，是正以杀气足以轻易杀死巨魔的眼神瞪著这边的大叔，也就是密斯克洛尼亚国王，艾尔文·布朗·密斯克洛尼亚。他彷佛贴在嘴角上的笑意令人毛骨悚然。 
 
    他一副若是没有依露小姐在他身旁，现在马上就会扑过来的模样。不，他应该就快扑过来了。我可以这么确定。 
 
    「总之调情什么的就先到此为止请赶快入座你这个色胚女婿。」 
 
    尽管他的措辞恶劣，我还是乖乖地听话就座。 
 
    毕竟我这个离家出走的女儿所带回来的男人，是个除了他女儿外，还想迎娶别人家女儿的劈腿男，做父亲的会暴怒也是在所难免。 
 
    假如我是一名父亲，我现在肯定正在一派从容地宰杀对方中。即使自己的女儿和别人家的女儿双方都同意，我也绝不允许。 
 
    如果你们无论如何都不听阻劝，那就先打倒我再说，真是不像话！我一定会这么想。 
 
    「父亲大人，您不要一直表现出那种态度啦，这样太不成熟了。今天玛莉艾尔回来，别坏了我们一家难得团聚用餐的气氛嘛。」 
 
    和玛尔一样有著一头茶褐色头发的帅哥，如此规劝依旧瞪著我的大叔。 
 
    他的名字是艾伯特·布朗·密斯克洛尼亚，是密斯克洛尼亚王室的长子，也就是王太子殿下，是密斯克洛尼亚王国的下一任国王。 
 
    这位帅哥的个子比我略高一些，而且从刚才握手的感觉来看，他平时似乎有在锻炼。 
 
    那是当然的，因为根据我用鉴定眼观察的结果，他的等级为26，剑术和格斗是等级4，也有学习水魔法和魔力击，而且尽管等级只有1，他还拥有我第一次在他人身上见到的身体强化技能。 
 
    说实在的，他的能力比一般的近卫骑士还要强。等级虽然是玛尔比较高，但真要打起来，获胜的恐怕是艾伯特。 
 
    「就是说呀，父亲大人。况且，不是听说大志大人还帮忙扫荡了琉梅尔附近的魔物吗？而且他还将玛莉艾尔姊姊平安无事地抓回来，您反而应该感谢他才对吧？」 
 
    一道如铃铛作响般的可爱说话声，附和艾伯特的话。 
 
    声音的主人名叫缇娜娃·布朗·密斯克洛尼亚，她是玛尔的妹妹，也是密斯克洛尼亚王国的二公主。这名美少女将与兄姊相同的茶褐色长发盘在头顶，穿著一袭嫩草般的浅绿色礼服。 
 
    她沉稳的举止，让人不禁怀疑她真的是妹妹吗？她和玛尔长相神似，身高和玛尔一样，又或者更矮一些，总之相当娇小；胸部则是比玛尔更加平坦。她们可能年纪相差无几吧。 
 
    不过话说回来，这个俊男美女家族是怎么回事？就连大叔也是个风流倜傥的帅哥。 
 
    「嗯嗯嗯……」 
 
    「嗯什么嗯啦。大志先生，对不起喔～这个人都老大不小，却还是老喜欢黏著小孩子～」 
 
    「没关系，同样身为男人，我大概可以理解他的心情。虽然一见面就被砍，实在让人有点吃不消就是了。」 
 
    我才说完，现场气氛顿时冻结。 
 
    奇怪？我做了什么吗？ 
 
    大叔脸上浮现因恐惧而僵硬的表情，嘴巴一开一合；艾伯特把手按在额头上，抬头仰向天花板；缇娜娃用手摀口，神色吃惊。 
 
    「？」 
 
    芙拉姆和我一样，也是一副不明所以的表情。玛尔的话……则是用莫名怅然的神情看著大叔。至于依露小姐……？ 
 
    「噫！」 
 
    我不由自主地发出小小悲鸣。 
 
    是般若（注：原为佛教用语，如今在日本则多用来形容心怀嫉妒或恨意的女性），在我眼前的是般若。她的脸在笑，非常地笑容可掬。然而，她浑身散发出来的氛围却很危险。那是一抹足以让人本能地心生恐惧的可怖笑意。 
 
    看见了，我看见在依露小姐身后拔刀乱挥的般若！那家伙非常不妙啊！ 
 
    「亲爱的，这是怎么回事？你不是跟我说你要郑重地迎接他吗？」 
 
    「那、那个，我……」 
 
    「玛尔？」 
 
    「如果对方不是大志先生，肯定早就被劈成两半了。他有罪。」 
 
    听了玛尔所下的判决，大叔热泪盈眶。 
 
    哈哈哈，活该！身为差点就被突然砍死的受害人，这可真是大快人心啊。那一击所注入的魔力量，完全就是要来取我性命的。 
 
    是啦，我的确能理解他的心情。要是哪天我的爱女被来历不明的野小子诓骗，我或许也会变得像他一样。可是，这终究是两码子事。 
 
    「喔呵呵，不好意思喔～我们要稍微离席一下，各位别在意，继续用餐吧。」 
 
    「等、等等！有话、有话好说！」 
 
    「喔呵呵，你该不会已经忘了自己做过什么事了吧？你可是二话不说就砍了大志喔。你应该也早有觉悟了吧？」 
 
    大量的水突然出现，包覆住大叔，然后化为一颗水球浮在空中。被关进水球的大叔，咕噜咕噜地在半溺水状态下拚命挣扎。王妃居然在宾客面前用水拷问国王这个国家好可怕。 
 
    「你们别放在心上，继续用餐吧～」 
 
    依露小姐脸上挂著般若般的微笑，带著自己丈夫溺水的水球，离开餐厅。 
 
    餐厅内弥漫著尴尬的气氛。 
 
    「我们开动吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    我老实地回应艾伯特的提议，现场凝结的气氛因而再次流动起来。负责配膳的和服女仆们开始手脚俐落地出餐。 
 
    菜色以生鱼片为主，此外还有烧烤和类似天妇罗的炸物。是日式料理，是我自从来到这里之后，就几乎不抱希望能够吃到的日式料理啊！我差点就要落泪了。 
 
    「大志大人吃得好津津有味喔。」 
 
    「嗯咕！唔、抱歉，因为这和我的家乡味很类似，我一不小心就吃得太入迷了。」 
 
    听到缇娜娃公主这么说，我不由得停下筷子。因为实在太美味了，我不禁深受感动，但毕竟是在王族面前，吃得这么忘我是有点难看。我真丢脸啊。 
 
    可是她却露出有些困窘的表情。 
 
    「啊啊，我不是那个意思……对不起，我知道我这么说非常失礼，不过我觉得大志大人的吃相很可爱，看了就让人心情愉悦。」 
 
    「大志先生吃饭时，看起来的确是有些幼稚，又或者说是天真无邪～因为你总是吃得津津有味，看了就让人觉得很痛快。」 
 
    「主人的确是个老饕呢。而且每次只要一拿到美味的糕点，就会露出非常开心的表情。」 
 
    玛尔和芙拉姆也开始加入对话。这是什么情况？在众目睽睽之下，是要我如何下咽啦！ 
 
    「好了好了，一直盯著人家看太没规矩了。大志，你酒量好吗？」 
 
    「没有多好……」 
 
    「这样啊，那么……」 
 
    艾伯特对服务生下指示，不久那人便带著一个大小约双手环抱的壶……或者说是瓮回来。透明的液体，被注入刻有精致雕花的美丽酒杯中。 
 
    艾伯特虽然也有向女士们劝酒，不过由于她们拒绝了，因此最后手持酒杯的人就只有我和艾伯特。 
 
    「今天……好吧，就让我们为妹婿和我妹妹的相遇乾杯。」 
 
    「乾杯。」 
 
    见艾伯特举起酒杯，我也跟著举杯，然后一口气乾掉杯里的酒。 
 
    冰凉的液体流过喉咙后，一股清爽的水果香气窜过鼻腔。余味也和那股香气同样清爽，并且在舌头上留下些许甜味。然后，与那股清爽感相反，腹部深处产生一阵灼热的感觉。 
 
    「好顺口啊……不过，这酒应该挺烈的吧？」 
 
    「啊哈哈，这点程度跟水差不多啦。虽然感觉起来可能很烈，但其实浓度没有想像中的高。来吧，再来一杯，有道是迟到罚三杯嘛。」 
 
    因为服务生又替我斟了酒，我于是又喝光了它。 
 
    嗯，这种腹部深处像有火在烧的感觉还真是强烈。不过的确是不会让人觉得一下就醉了。 
 
    我又乾掉重新斟满的酒。嗯，这酒真是越喝越上瘾。 
 
    我边吃饭边和大家闲聊，大概是在我喝完第五杯的时候吧？酩酊感忽然袭来。 
 
    「哎呀，妹婿好像醉了耶。也有可能是旅行太疲倦的关系，不如今天就到此为止吧。」 
 
    整个世界天旋地转，让我连话也懒得回。 
 
    某人扶我从座位上站起来，并将肩膀借我搀扶。茶褐色的头发，熟悉的气味。应该是玛尔吧。 
 
    「抱歉，我突然就……」 
 
    「啊哈哈，没关系啦，大志先生还是一样不胜酒力耶。毒药应该对你无效才对，可是换成酒就不行了吗？」 
 
    毒药确实是对我起不了作用，但酒还是能够让我醉倒。毒耐性和对酒精的耐性可能是分开的吧，下次来查查看好了。 
 
    我完全不记得自己是怎么走到哪里的，等我发现时，已经身在昏暗的房间内。我毫不迟疑就倒在眼前的床上，吐了口气。 
 
    玛尔让我一下趴著、一下仰躺，将我翻来覆去好几次，褪去我身上的衣服。因为觉得凉飕飕的，我于是抓住她。 
 
    「啊！嗯……不可以啦，大志先生，我得去换件衣服才行。你稍微等我一下喔，等我换好衣服就马上回来。」 
 
    臂弯中的暖意这么说完，便好比一阵风似地从我身旁溜走，在我脸颊上留下一道柔软的触感，离开了房间。 
 
    无奈的我只好钻进被窝，等她回来。 
 
    过了一会，我感觉到在一道开门声后有人朝我走近。 
 
    那人走到床边，却迟迟没有要上床的意思。 
 
    「啊……」 
 
    由于那人一直不上来，我便伸手将对方拉上床。 
 
    我紧抱著那人，以赤裸的肌肤感受对方的体温，将她的气味吸满胸口。多么令人安心的味道。 
 
    我一如往常地吻上她的唇，发动原始魔法传送魔力，然后吸收回来。 
 
    不知为何，我总觉得她今天特别安分，而且莫名青涩。啊啊对了，我想起我早上说过要让她穿上童装了。原来她想扮成小女孩那样玩啊。现在的她，确实感觉比平时来得稚嫩。 
 
    「嗯唔！呀……」 
 
    我比平常更仔细而徐缓地让魔力循环，执拗地折磨她。 
 
    莫名被青涩反应点燃欲火的我干劲十足，同时也觉得她的触感似乎与平时不同。 
 
    「啊……唔啊……」 
 
    以往几乎都是势均力敌的比赛，这回却始终都由我占上风。为了守住我在家中的地位，我可得好好奋斗才行。 
 
    尽管她中途一度昏厥，我还是硬将她叫起来继续，并且小心翼翼地并用复原魔法，以免她又晕过去。 
 
    然后，早晨来临了。 
 
    「嗯……」 
 
    窗外的鸟啼声将我唤醒。经过一整夜的翻云覆雨，今天醒来感觉格外神清气爽。我往旁边望去，见到埋在棉被里的茶褐色头发，左手则感受到惹人怜爱的体温。 
 
    由于昨晚我可以说是前所未有地拚命，床单因此状况凄惨，不过我想待会净化一下就可以了。现在我只想好好享受这幸福的时刻。 
 
    我悄悄拉开床单，准备欣赏玛尔的睡脸。她今天想必也流著口水，满脸幸福地熟睡吧。 
 
    「……嗯？」 
 
    她并没有流口水。在我眼前的，是一脸天真烂漫，发出细微鼻息声沉睡的褐发美少女。 
 
    就在我望著那张睡脸时，纤长的睫毛忽然动了动，接著眼睛便微微地睁开。失焦的双眸捕捉到我的眼睛，我俩四目相交。 
 
    瞬间的混乱、惊愕，最后大概是强烈的羞耻心涌现吧，只见她顿时满脸通红，而且还像是要遮掩自己涨红的脸似地抱住我的手，把脸埋进我手臂。 
 
    「早、早安……」 
 
    「早安。」 
 
    回应声如细蚊地向我道早安的她之后，我茫然地注视天花板。 
 
    是时候该停止打马虎眼了。我现在该做的就只有一件事情，那就是认清像煮章鱼一样缩在我身旁的人不是玛尔，而是缇娜娃·布朗·密斯克洛尼亚这个事实。 
 
    这是什么情况？我怎么觉得似曾相识。 
 
    来回溯一下记忆好了。 
 
    昨晚的餐会上，我在艾伯特的劝诱下喝了酒，因为突然醉得不省人事，便在玛尔的搀扶下来到这个房间，倒在床上。到这里为止都没问题。 
 
    接著，我记得玛尔说她要去换衣服，就离开了房间，我则是直接钻进被窝里……后来，玛尔回来了，我于是把她拉到床上嘿咻。 
 
    回想到这里，我再次确认睡在我身旁的女人。眼前的人不管怎么看都是缇娜娃公主。尽管因为是姊妹，无论是身上的气味还是体型都和玛尔非常相似，但她并不是玛尔，也不是芙拉姆，是缇娜娃公主。 
 
    啊啊，我终于明白为何昨晚的感觉会莫名青涩，而且以原始魔法交换的魔力量会那么少了。 
 
    「OH……」 
 
    我稍微掀开床单，再次确认床上的惨状，结果见到上面有些许红渍。嗯，这应该是那个吧。 
 
    从这个状况来推测，也就是说，后来玛尔因为某个原因没有回来，反倒是缇娜娃公主不知为何来到我的房间。而我因为酒醉，一时不察，就这么将缇娜娃公主拉到床上嘿咻。 
 
    哎呀我真是太不小心啦HAHAHA！ 
 
    我没有错！ 
 
    我虽然好想这么大喊，但是再怎么辩解也改变不了既成事实。现在还不知道会采取何种形式，不过我恐怕必须为此事负责不可。 
 
    但是现在，那种事情一点也不重要。 
 
    「现在该怎么办呢？」 
 
    站在我的立场，我不想也不会选择敷衍这个选项。无论有什么样的理由，敷衍避责都不是我的兴趣。既然错误已经铸成，身为男人就应该负起责任。 
 
    当然，我也一定会好好地解释事情为何会演变成这样。姑且不提责任云云，我想要确实主张自己会这么做并非有意。 
 
    总而言之，虽然不是真的放弃，但我大概也只能坦承说出一切，然后从各方面寻找折衷的解决之道了。唉，心情好沉重。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    就在我的思绪整理到一个程度时，缇娜娃公主忽然对我出声。我一将视线从天花板转向身旁，就见到缇娜娃公主依旧红著脸，直视我的双眼。 
 
    「对不起……」 
 
    不知何故，缇娜娃公主眼中噙满泪水，感觉随时都会夺眶而出。 
 
    在这个状况下，她究竟是为了什么而道歉？我当下立刻想到的是，她是为了和正在与玛尔交往的我私通而感到歉疚。 
 
    又或者是因为，她是基于某种意图而故意制造出这种状况。无论真相为何，既然她什么也不说就向我道歉，就表示她内心应该正为了某个原因感受到罪恶感。 
 
    那分罪恶感究竟因何而来？ 
 
    我如此思忖著，一边用手拭去自缇娜娃公主眼中滑落的泪水。不管是什么事情，男人都不应该让自己睡过的女人哭泣。 
 
    假使有个万一，我只要带著玛尔、芙拉姆和缇娜娃公主，转移逃到某处去就好，况且我还有凭蛮力解决一切的这个终极手段。虽然觉得自己的思想越来越像魔王，但我还是决定不去在意那么多。 
 
    反正早在击退大泛滥当时，自重就已经没有意义了嘛。而且我的力量应该也早就传遍整个大陆了。 
 
    「事情的原委，等你冷静下来我再问你。现在最重要的是，你的身体还好吗？」 
 
    「那个，我……我的腰直不起来……」 
 
    说完，缇娜娃公主再次面红耳赤地把脸埋进我手臂。多么可爱的生物啊。冷静点，我的小老弟，玛尔肯定待会就来了。而且你要是不安分点，之后一定会和那位大叔起冲突。 
 
    嗯，控制成功。 
 
    「是吗，腰直不起来啊……这也是没法子的事，毕竟你是第一次嘛。没办法，也只能这样了。」 
 
    其实，我自从醒来之后就一直在追踪玛尔的气息。她到处走来走去的，好像正在找人。既然她没有来我这里，想必她找的人不是我而是别人。 
 
    芙拉姆似乎也和她一起行动。 
 
    然后，此时她们的气息正朝著我和缇娜娃公主所在的这个房间接近，而缇娜娃公主正处于无法起身的状态。 
 
    也就是说。 
 
    「我走投无路了，哈哈哈！」 
 
    如今我也只能笑了。我看我乾脆放弃，坦然面对算了。 
 
    不，其实只要我发动净化或转移！复原魔法，甚至是尚未取得的精神魔法，应该还是有办法掩饰过去。但是，我总觉得那么做不太对。 
 
    因为，要是我现在利用那种力量蒙混过去，今后我就得一直不停地对玛尔撒谎了。 
 
    「大志先生～你醒……？」 
 
    也没敲门就直接进房的玛尔，在床附近发现缇娜娃公主散落地上的衣服后，浑身僵硬。 
 
    伴随著「叽叽叽」的声响，玛尔抬头望向在床上的我和缇娜娃公主。然后大概是脑袋当机了吧，只见她整个人动也不动。 
 
    因为继续这么互瞪下去也不是办法，我于是主动开口： 
 
    「耶嘿，我们上床了哟☆」 
 
    「你……你……你们在做什么啊────？我昨天都没做到，你们太狡猾了！」 
 
    咦？重点是那个吗？ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「总之，先冷静下来再说吧。」 
 
    利用净化魔法整理好装束，又将床上的惨状收拾得一乾二净之后，我这么开口说道。 
 
    我换上便服，并且让缇娜娃公主穿上仓库里玛尔的衣服和内衣。玛尔身上的服装比她昨晚所穿的低调许多，不过还是很可爱且充满公主的气质。至于芙拉姆则是穿……军服？不对，大概是骑士服吧。 
 
    那套衣服真是笔挺帅气啊，虽然胸部的地方非常紧绷就是了。可喜可贺、可喜可贺。 
 
    「说得也是。好了，缇娜你也过来这边。」 
 
    「啊，好……」 
 
    玛尔和芙拉姆在床上替缇娜娃公主换好衣服后，两人便扶著她往我坐著的沙发移动。 
 
    芙拉姆坐在我旁边，玛尔和缇娜娃公主则并坐在对面的位子上。像这样并坐在一起，就会发现她们果然长得非常相似。只是，玛尔的身高似乎高一些，而且她们的头发长度和眼睛等细微之处也都不太一样。 
 
    「那么，关于这次的事情……」 
 
    玛尔用鄙视的眼神瞪向我开口。我正面迎接她的眼神，没有闪避。 
 
    「你没有什么话要说吗，大志先生？」 
 
    「我没有藉口好说，因为我和她上了床是事实。只不过，我要为了把缇娜娃公主误认为玛尔而和她上床一事，向缇娜娃公主深深致歉。因为毕竟对手是我，她恐怕也无力反抗吧。真的很对不起。」 
 
    我深深地低下头。 
 
    「我打算在能力所及范围内负起责任。但若是要我交出项上人头，或是要我小命，那就恕难从命了。不过话虽如此，我想我应该是中计了吧。」 
 
    听了我的话，缇娜娃公主顿时一震。玛尔见状，深深地叹了口气。往旁边望去，只见芙拉姆也面色凝重。 
 
    就算是我，也知道这个状况并非是在一连串的霉运和错误之下偶然发生的。倘若不是缇娜娃公主本人刻意制造出来，就绝对不可能发生这个状况。 
 
    况且，她比我更了解这座王宫，照理说不可能会把自己的房间和我休息的房间搞错。 
 
    昨晚，八成是她自愿来到这个房间的。 
 
    「整件事情肯定是你们三人共谋出来的对吧？缇娜。」 
 
    缇娜娃公主听完玛尔的话，默默地低下头，将娇小的身躯蜷缩得更小。玛尔温柔地搂住那样的缇娜娃公主的肩膀。 
 
    「缇娜，我并不是要责备你……不，也不能说完全没有那个意思。不过，我已大致察觉事情的原委，所以我不会太严厉地责怪你啦。」 
 
    玛尔面露苦笑，温柔地轻抚缇娜娃公主的头。这究竟是怎么一回事？ 
 
    「啊，大志先生你还记得我离家出走的原因吗？」 
 
    「嗯，我记得你是因为邻国的王子……啊！」 
 
    经玛尔一提，我终于想到「缇娜娃公主的动机」了。记得没错的话，玛尔原本预定要嫁的邻国王子虽然是名帅哥，却是个性格差劲的好色之徒。莫非缇娜娃公主也和玛尔一样，极度厌恶那位王子？ 
 
    可是，即使是这样，为何偏偏挑上我呢？ 
 
    玛尔说过她对我一见钟情，难不成因为她们是姊妹，所以喜好相似吗？真是古怪。 
 
    我可以猜想到依露小姐和艾伯特在打什么算盘，他们大概是想把我拉拢到密斯克洛尼亚王国吧。虽然我觉得光凭玛尔一人便可构成充分的诱因，但实际上我在这次大泛滥中，仍以卡伦狄鲁王国为优先，而且在平定卡伦狄鲁王国的大泛滥之后，也没有立即赶赴密斯克洛尼亚王国。 
 
    嗯？等一下喔？从这个世界的平均旅行速度来看，我应该算很快就抵达这里了才对。既然如此，那么恐怕就不是这个原因了。 
 
    不过，我想实际理由应该和我料想的相去不远。 
 
    「可是，就各方面来说，这样真的好吗？」 
 
    「我是无所谓，反正缇娜是我可爱的妹妹。」 
 
    「但你之前却想把你可爱的妹妹狠心卖给邻国王子耶。」 
 
    「那么久以前的事情，我早就忘了！啊，好痛！好痛，很痛耶，缇娜！」 
 
    缇娜娃公主含著泪，用手猛戳爽快回应的玛尔。这幅姊妹打闹的景象真教人不禁莞尔。 
 
    「主人……虽然我觉得您有些大意，不过既然您打算负起责任，那我也没什么意见。」 
 
    芙拉姆把手放在我腿上，微笑著说道。与冷艳的外表相反，她其实是个内心坚强的人。 
 
    我向芙拉姆道谢之后，将视线转向正在打闹的两位公主。缇娜娃公主虽然似乎也很善战，不过毕竟程度有差，这场姊妹之间的格斗还是玛尔占上风。 
 
    等等，缇娜娃公主怎么满脸通红，瘫软无力了？臭玛尔，你用了原始魔法对吧？ 
 
    「总之，这是各种意图交织出来的结果。缇娜本身有动机，密斯克洛尼亚王国也有动机，甚至连我哥哥都有动机。因为在我们之中，最讨厌戈培尔王国那家伙的人其实是我哥哥。他还曾经公开表示『一想到那家伙将成为我的妹婿，我就寒毛直竖』呢。」 
 
    「邻国的王子究竟有多讨人厌啊？」 
 
    话说回来，对方居然有办法在如此受人厌恶的状态下来提亲，真是太不可思议了。事情怎么会变成这样啊？ 
 
    「如果他只是个笨蛋就好了，偏偏他除了个性和好色以外都很优秀。而且消息虽然不明确，不过有传闻说他是勇者。」 
 
    「感觉我会遭人怨恨耶……」 
 
    「大志先生没问题的啦，你只要用一根手指就能打败他啦。」 
 
    我难道是什么世纪末的救世主吗？不过也是啦，我想我不会那么轻易就被打败。 
 
    这样看来，我最好开始进行对勇者战的训练。既然这个国家包含大叔在内共有三名勇者，不如找个机会请他们和我比划一下好了。但是我想大叔就算我不开口拜托，他应该也会兴冲冲地自己来攻击我。 
 
    「再来是妈咪……我想妈咪应该也很想把大志先生拉拢到密斯克洛尼亚王国来，不过总感觉她另有企图耶～」 
 
    「就连玛尔你也猜不透她的心思啊。」 
 
    「因为情报不足，能够用来判断的材料太少了嘛。不过，既然妈咪已经见识过大志先生你那非凡的攻击力和转移魔法，她应该不会想与你为敌才是。比起戈培尔王国，她恐怕更害怕大志先生你。但是这么一来，亲近戈培尔王国的贵族想必会开始骚动吧！」 
 
    「讨厌啦，这样不就会引发权力斗争了吗！我只是想取得未开垦土地而已啊！」 
 
    和笑咪咪的玛尔相反，我的内心可说是愁云惨雾。我看，我乾脆蛰居蜘蛛之乡算了。不然就是带著孙等人，在那座森林的深处展开悠然自得的开垦生活。 
 
    这样不行吗？恐怕不行吧，因为要是不先把事情彻底做个了结，之后就会有许多麻烦产生，而且最重要的是，我当初决定娶玛尔时，就已经预料到会被卷入这种事情中了。 
 
    但要是遇上紧急情况，我还是带著大家一起逃好了。嗯，光是有了退路，我就感觉心情从容许多。 
 
    「那么，我们回归正题吧。大志先生？」 
 
    始终笑盈盈的玛尔瞬间感觉变得巨大。虽说要回归正题，但我几乎没什么话好说。 
 
    「一如我刚才所言，我没有藉口好说。关于我将她误认为你而与她上床一事，我对你感到很抱歉，也很对不起缇娜娃公主。尤其这还是缇娜娃公主的第一次……只要是我能做的，我愿意尽全力补偿。」 
 
    「遇到这种情况，不是都应该惊慌失措地拚命辩解吗？话说回来，你真的有觉得自己不对吗？」 
 
    「那当然……虽说是弄错了，但我做出不忠行为是事实。我想，不管我再怎么向玛尔和芙拉姆你们道歉都无法赎罪。对不起。」 
 
    我分别向坐在身旁的芙拉姆和坐在对面的玛尔，深深低头致歉。然后，我转头面向缇娜娃公主。 
 
    「对于我将缇娜娃公主误认为玛尔一事，我真的感到非常抱歉。我在没有获得你个人认同的情况下，贪婪地占有了你的身体，这是等同强奸的行为。对不起。」 
 
    最后我面向玛尔。 
 
    「居然把玛尔和其他女性搞错，这种行为坦白说连我都无法原谅自己。真的很抱歉。我会尽可能地补偿你，任凭你处置。」 
 
    一阵沉默笼罩全场。玛尔沉思一会后开口。 
 
    「虽然心里很不是滋味，不过也没办法了……芙拉姆小姐觉得如何？」 
 
    「这次的事情，主人的确是疏忽了没错……但是如果身为妻……妻子的我们更小心提防，便能防患于未然。只是单方面地责备主人似乎有欠公允。」 
 
    说到妻子二字时脸红的芙拉姆真是可爱。 
 
    「说得也是……要是我昨晚有回到大志先生的房间就好了。现在想想，昨晚那件事，应该是哥哥为了绊住我才那么做的吧。」 
 
    玛尔垂下肩膀，叹了一声，接著旋即抬起头来。她的表情开朗得彷佛已将一切拋诸脑后。 
 
    「我很清楚地了解到大志先生有在反省了！可是，我认为还是有必要为你不忠一事进行惩罚！所以，等事情平息之后，大志先生要各对我和芙拉姆小姐言听计从一整天！这样可以吧？」 
 
    「我明白了。」 
 
    好轻微的惩罚，不过她似乎这样就愿意原谅我了。玛尔小姐真是天使。你真棒～我好崇拜你喔～ 
 
    「不过话说回来，大志先生每次遇到第一次都会意识不清耶。」 
 
    「等等，芙拉姆那时就先不提了，你和缇娜娃公主都是因为我被灌醉耶。对于你的说词，我要严正地表示抗议。」 
 
    玛尔移开视线，回避我的抗议。 
 
    说起来，密斯克洛尼亚王室这种「吃掉就赢了」……超越肉食系直接成为猛兽系的性教育实在大有问题。幕后黑手当然就是那个人。 
 
    「嗯～正常地约会一整天虽然也很好，不过我手边还有好多药没有实验过耶。」 
 
    「拜托不要！你又想拿药灌我了对不对？就像对待实验动物一样！就像对待实验动物一样！」 
 
    不知为何，我的毒物耐性对玛尔的药起不了作用。是因为尽管难吃到让人犹如置身地狱，药效却意外卓越吗？好可怕！ 
 
    「那个……大志大人，小女子不才，还请多多指教。」 
 
    正当我为有可能降临在自己身上的悲剧而战栗时，始终保持沉默的缇娜娃公主终于开口对我低头说道。我也跟著低头致意。 
 
    「别这么说，我才要请你多多指教。」 
 
    就这样，尽管经历了一些风风雨雨，我总算能够和三位美丽娇妻从此过著幸福快乐的日子。 
 
    可喜可贺可喜可贺。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我，杀，你。OK？」 
 
    快乐的结局当然不可能那么轻易到来，事情很快就在早餐的餐桌上败露了。 
 
    结果，由于艾尔文·布朗·密斯克洛尼亚以密斯克洛尼亚王国国王，以及玛尔和缇娜娃公主的父亲身分向我提出决斗，我于是身陷在王宫附近……一个类似竞技场的设施正中央与他对峙的处境。 
 
    竞技场的观众席是座无虚席。 
 
    这是因为，「某人」派出的布告官向全城百姓大张旗鼓地公布「以大公主、二公主为赌注，身为两人父亲也是勇者的艾尔文国王陛下，即将和勇者大志进行决斗」。 
 
    「事情怎么会变成这样……」 
 
    「大志，不可以打输喔～」 
 
    幕后黑手带著开朗的笑容替我加油。那位人士在早上用餐时── 
 
    『你们昨天好努力喔～我是不是快要可以抱孙子了啊？你们说对吧，大志和缇娜？』 
 
    做出以上这番爆炸性发言之后还一边兴奋惊呼，一边公开不知从哪偷拍到……我和缇娜娃公主肉体交缠的影片。居然在早餐时做出这种事情，这个人的脑袋真的有病。 
 
    艾伯特爽朗地笑著，缇娜娃公主面红耳赤地哭著逃走，玛尔趁乱躲到房间的角落避难，艾尔文大叔则是发出怪声，朝我扑来。 
 
    你问芙拉姆？因为大叔翻倒的荷包蛋好巧不巧地落在她头上，所以她委屈得泪眼汪汪啦。她或许拥有不幸属性也说不定。 
 
    不过，考虑到进行各项准备所需的时间，他们八成在我抵达密斯克洛尼亚王国的首都库伦之前，便开始著手准备了。换句话说，我们从头到尾都被依露小姐玩弄于股掌之中。 
 
    而且有可能在我与艾德华的军队会合时，情报就立刻被传送至依露小姐耳里，看来她恐怕是当下就决定采此手段吧。 
 
    「居然在已经拔剑的我面前想事情，你还真从容啊。」 
 
    艾尔文一边「咻噜噜噜噜」地口吐著不知是水蒸气还是暗黑斗气的玩意儿，一边对我出言恐吓。尽管他浑身散发出扎人的王者威严又或者说是霸气，那种东西却对我起不了任何作用。 
 
    说起来，这次被依露小姐玩弄得最厉害的人，就是这位大叔了。 
 
    姓名：艾尔文·布朗·密斯克洛尼亚 
 
    等级：45 
 
    技能：剑术5＋　格斗3　弓术3　风魔法4　光魔法3　魔斗术4　身体强化3 
 
    骑乘3　礼法1　交涉术2　察觉危险1　察觉气息2　料理2 
 
    王族的领袖魅力（威） 
 
    称号：剑士　魔术师　明日之星　密斯克洛尼亚王国骑士　勇者 
 
    密斯克洛尼亚王国近卫骑士　剑圣　疾风勇者　真正的勇者　魔王杀手 
 
    打倒天意者　剑神　泡沫的契约者　入赘豪门　妻管严　救国英雄　溺爱孩子 
 
    疼爱孩子　修罗←NEW！　密斯克洛尼亚王国国王 
 
    功过：无 
 
    我现在感觉到的扎人玩意儿大概就是所谓王族的领袖魅力（威）吧，不过剑术5＋是什么？看起来很不妙耶。 
 
    再加上他还拥有打倒天意者、剑神这些称号，我看这下是绝对不能中招了。还是把他昨天的攻势当成已经有手下留情了比较好。 
 
    「既然当事人都接受了，您就别那么生气了啦，岳父大人。」 
 
    「你没资格喊我岳父！我要宰了你这小子，斩除你我之间的关系！」 
 
    艾尔文粉碎脚下的地面，迅速地朝我逼近。他手中的剑注入了眩目的魔力，要是遭其直击，肯定会当场灰飞烟灭。 
 
    前提是，被击中的话。 
 
    艾尔文释出的斩击，将我前一刻所在的空间无情地劈成两半。斩击中所蕴藏的魔力粉碎大地，斩闪将地面砍出长达十公尺以上的裂缝。 
 
    那一击完全是想置我于死地。 
 
    「是转移魔法吗！」 
 
    「答对了。」 
 
    我利用短距离转移移动至竞技场一隅，与他拉开距离，然后从仓库取出神银棍，准备应战。尽管对方杀气腾腾，我也不能失手误杀了他。 
 
    这么一来，比起威力过剩的接合剑，以神银棍作为武器应该是比较适当的选择。 
 
    我其实一点也不想和剑术5＋的对手近距交战，但如果非得如此，使用臂长较长的神银棍较为有利。神银棍的魔力增幅机能虽不如接合剑，不过作为武器的坚固性及作为魔法辅助工具的方便性却是更胜一筹。 
 
    「因为近距交战感觉不太妙，还是让我们远距离作战吧。」 
 
    「你这家伙！太卑鄙了！」 
 
    「作战哪有什么卑不卑鄙的。应该说，会在对方地盘上作战的人才是笨蛋吧。」 
 
    我集中魔力挥舞神银棍，四周的地面随即被大范围地掀起。自地面扬起的尘土，在空中化作无数支长枪。 
 
    这是我在土魔法等级4时学会的魔法，名叫土枪岚舞。 
 
    由于不能真的杀了他，因此枪头并不锐利。正确来说应该称之为柱子，而非长枪。 
 
    其数量多达上百支。 
 
    「你可别死了喔。」 
 
    我会选择这项魔法有两个理由。 
 
    其一是比较容易操控运用，其二则是因为它是质量弹。 
 
    艾尔文在高等级时获得的风魔法之中，有我也十分爱用的风障壁。这种帅气的魔法既能对远程武器和魔法发挥一定程度的防御效果，也能减轻加速时的空气阻力。 
 
    可是，如果是剑之类的还好，但这个魔法不适合用来防御质量大的飞来物品。风障壁很容易就会被贯穿。 
 
    假使以风魔法对抗大质量的攻击，之后就只能凭藉攻击魔法来抵消攻势，然而风魔法尽管速度和隐密性佳，产生的动能却不高。 
 
    其实风魔法只要收束成一点，也能拥有强大的动能和贯穿力，但还是不利于对抗无数土枪所带来的面压制及饱和攻击。 
 
    然后，无论是魔力量或出力，我都远远高于对手。 
 
    「土枪岚舞！」 
 
    土枪同时涌向艾尔文。那些土枪原本每一支都蕴藏了能够轻易粉碎巨魔脑袋的威力，可是这次我刻意降低了威力。 
 
    但尽管如此，只要一个不巧，其威力还是足以让人断个一两根骨头。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！七尘灭牙！」 
 
    大叔八成会毫无招架之力地被打趴在地吧──我原本是这么以为的。 
 
    可是，令人难以置信的景象却在我眼前发生。 
 
    这个男人居然一面喊著名字听起来好中二的招式，一面以快到让人看不清的剑速开始砍朝自己涌来的土枪。惊人的速度，让艾尔文大叔的剑产生许多残影。 
 
    「真的假的啊……剑之勇者的称号果真不是浪得虚名。」 
 
    见到所有土枪都遭到击落，震惊的我将神银棍夹在腋下，鼓掌对艾尔文表达敬畏之意。 
 
    只凭剑法击落土枪这一点我可办不到。我想我顶多击落一半就已经很好了。 
 
    勇者王艾尔文·布朗·密斯克洛尼亚真不愧是剑之勇者。剑术之高超，确实有资格露出那副得意洋洋的表情。 
 
    「你的程度就只有这样？就你凭那点程度，也想娶我两个女儿？」 
 
    「那不然将难度提升一级好了。数量也增加一倍吧。」 
 
    「……咦？」 
 
    不顾原本一脸得意的艾尔文那顿时愕然的表情，我径自注入刚才的八倍的魔力，发动土枪岚舞。 
 
    尘土比方才更深……更广地自地面溅起。 
 
    「倍率增长，再加一倍（注：原文为「倍率ドン……さらに倍！」，此为日本TBS著名问答节目Quiz Derby主持人的经典台词。）。」 
 
    数量比刚才多出一倍的土枪，开始飘浮在我的四周。 
 
    其数量共有两百五十六支。不仅如此，土枪本身的密度也比先前大幅提升。 
 
    「啊，速度和硬度也加倍了。」 
 
    「……老、老子才不会输咧咧咧咧咧咧！」 
 
    「好，那你加油。下一次会再加倍喔。」 
 
    艾尔文化身为剑鬼，迎击在空中乱舞的土枪。他一边以超高速挥舞著剑，同时以风魔法释出无数烈风，击落涌来的土枪。他似乎已无暇大喊充满中二味的招式名称了。 
 
    不过很遗憾的是，我的魔力连四分之一都还没减少，而艾尔文很显然已经快到达极限了。 
 
    「好本事，真教人感动啊。不过你再抵抗也是枉然。」 
 
    大叔一开始就不应该停下来迎击的。如今他的四周全是遭砍落的土枪所化成的尘土，即使他现在想要移动步伐采取机动战，也一定会被沙土绊倒，现出破绽。 
 
    而这场战斗也将到此结束。以这个弹幕的密度来看，只要吃上一记，之后就只能沦为箭靶。届时艾尔文大叔剩下的活路就只有一条，那就是撑到我的魔力用完为止。 
 
    因为很重要，所以我再说一次，目前我连总魔力量的四分之一都还没用完，几乎是全满的状态。 
 
    「唔嘎啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊！呜喔────？」 
 
    当同时发射数变成八百时，抵挡不了土枪的艾尔文遭超高速的土枪击中全身，弹飞至空中。 
 
    紧接著又有无数土枪，胡乱打在以足以与某燃烧小宇宙的漫画媲美，以漂亮落败姿势凌空飞起的艾尔文身上。他完全成了沙包。 
 
    从中途开始，我便刻意将威力降到只会将他弹飞的程度。我人怎么这么好啊。 
 
    砰的一声，艾尔文凄惨地以倒头栽的姿势，插进土枪化成的柔软土山中。看他脚还抖个不停，应该还活著吧。 
 
    「呼～我赢了。」 
 
    假使与他近距交战，我恐怕免不了会陷入苦战。如果要讲究美感或排场，或许我应该以近距交战的方式打倒艾尔文大叔才对。 
 
    但是我才不要。 
 
    因为事关我的性命，而且更重要的是还关系到我能否与玛尔和缇娜娃公主结婚，当然不能妥协、大意和自满。 
 
    「他用魔法打倒了勇者王……」 
 
    「他……他是魔王……」 
 
    「魔王……」「魔王！」「是魔王啊！」 
 
    『『『『魔王！魔王！魔王！』』』』 
 
    人们狂热地呼喊著魔王。他们为什么会称我为魔王呢……真想不透。 
 
    不过，难得众人这么热情地声援我，我还是做点回应好了。 
 
    「哇哈哈哈哈！大叔不足为惧！那么，我大志·三叶，就依照约定收下密斯克洛尼亚王国的至宝，也就是两位美丽的公主了！」 
 
    如此宣示之后，我高举起神银棍，并且让巨大火柱从我身后伴随著爆炸窜起。分不清是惊叫还是欢呼声的狂热吶喊，撼动了整座竞技场。 
 
    这一刻，魔王大志·三叶爆炸性地诞生了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「你究竟打算怎么样？现在全国国民都把你视为是『魔王勇者』了喔？不过幸好国民对你的观感是以畏惧和尊敬为主，很少有人觉得憎恶或排斥就是了。」 
 
    「我有在反省。」 
 
    「你真的有在反省吗？」 
 
    「我当时是一时被冲昏头才那么做。我现在正深切地反省自己。」 
 
    回到王宫后，我被玛尔惩罚跪在地上，接受她的说教。顺道一提，在不远处，依露小姐和大王子艾伯特也和我一样，正跪著遭缇娜娃公主训斥。 
 
    他们好像是为了那个偷拍影片的事情，被狠狠地责骂中。 
 
    那是一种名为记录结晶的魔法道具，一旦发动，就能够记录下一整天的影像。 
 
    收录了我和缇娜娃公主初夜的记录结晶被缇娜娃公主没收，现在正握在她手里。 
 
    不过，那位依露小姐当然不可能没有备份，事实上，我也瞒著缇娜娃公主，向她要了一分拷贝。 
 
    下次找个地方慢慢欣赏吧。 
 
    「放心啦～而且受人畏惧，反倒不会有人常常来多管闲事，没什么好担心的～」 
 
    「虽然事情是我自己搞出来的，不过骁勇善战的国王被初来乍到的我打得落花流水，这样会不会害国王威望扫地啊？而且就政治面来看，把两位公主嫁给我一人……这样真的没问题吗？」 
 
    「那样当然会有风险啦～不过，大志你会帮助我们对吧？」 
 
    依露小姐笑盈盈地说。我彷佛看见她身后的般若，正拿刀抵著我的喉咙。 
 
    我当然只能默默地点头。 
 
    「那当然。只要我能得到对等的报酬。」 
 
    「你是指那件事吧？」 
 
    依露小姐的视线转向玛尔，玛尔则对著我点头。 
 
    看来她们已经谈过了。 
 
    「说得也是～既然要娶两位公主为妻，身为丈夫的大志你如果是个没有爵位的平民，的确是有些不妥～我看，就先授予你子爵的爵位好了～而且，所幸大志你已经立下显赫的『战功』了～」 
 
    她应该是指扫荡琉梅尔一带的魔物一事吧。 
 
    「那么，我就将你所要求的国境森林地带赐给你，作为三叶子爵的领地吧。那座森林虽然是治理琉梅尔的维克托男爵的领地，不过反正他好像也没有在开发嘛～」 
 
    「呃，可是领地突然被没收，他应该会很不满吧？」 
 
    「说得也是～那你加油吧～」 
 
    依露小姐灿然一笑。喂，你不打算帮忙啊？ 
 
    「没问题的啦～有玛尔和缇娜在身边陪著你，事情一定有办法解决的～」 
 
    「而且论爵位也是大志先生的位阶比较高，再加上你既是勇者又是魔王，身边又有身为公主的我和缇娜，总会有办法的啦！」 
 
    感谢你们母女俩超乐天的意见。 
 
    也是啦，既然我握有权势，而且玛尔和依露小姐都这么说了，我想应该是不成问题才对。我想和琉梅尔和睦相处，而开辟连系卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的道路，对琉梅尔也有好处。虽然一开始可能会招人讨厌，不过最终应该还是能够建立起良好的关系。 
 
    但愿如此。 
 
    「只不过，因为可能还是会有些人吵著表示不满，所以要请你努力工作喽～你可要好好表现，勤奋得让人无可挑剔喔。」 
 
    语毕，依露小姐脸上浮现不容拒绝的笑意。说不定，这个人意外地也对丈夫被人打得落花流水感到不快。 
 
    不过我是不会道歉的。绝对不会。 

  第三卷 尾声  
     自那天起，我便在密斯克洛尼亚王国里四处飞来飞去。没错，就是一如字面上的意思，充分地利用飞行魔法和转移魔法东奔西跑。 
 
    因为三名未婚妻担任我的助理，替我安排了紧凑满档的行程。真是一群能干的老婆。 
 
    我什么都愿意做，拜托请手下留情！听了我如此哀求后── 
 
    「嗯？你刚才说你什么都愿意做是吧？」 
 
    玛尔小姐说完这句话之后，便开始带我出席我之前始终坚决拒绝参加的舞会、晚宴之类的活动。身体是休息到了，可是心灵却不得歇息。谁来救救我啊！ 
 
    算了，反正玛尔好像一直很期待和我跳舞，瞧她一脸喜不自胜的模样。 
 
    嗯……我看今后我也积极地参与这种活动好了。虽说只是头衔，但毕竟我已经成了贵族，还是得时常在这种贵族的聚会上露脸才行。况且和玛尔跳舞也很好玩。 
 
    参加舞会时，缇娜娃公主当然也会同行。尽管举止仍有些生硬，她还是很努力地表现出身为我未婚妻的样子。她虽然感觉个性坚强，不过真不愧是玛尔的妹妹，她果然也有顽强不服输的一面。 
 
    「姊姊，皮凯伯爵的千金好像想和你打个招呼耶。」 
 
    「嗯，我知道了。大志先生，我去去就回来。」 
 
    我目送玛尔朝旧识走去，而就在看不见她身影的同时，缇娜娃公主立刻悄悄地靠过来。 
 
    「大志大人，我也可以和你共舞吗？」 
 
    这就是她顽强不服输的地方。她果然是依露小姐的女儿，玛尔的妹妹。 
 
    「因为我想缩短与姊姊和芙拉姆小姐之间的差距……对不起。」 
 
    大概是察觉我眼神中的含意了，缇娜娃公主低下头。我并没有把这点小事放在心上，再说她又没有恶意，我反倒觉得她这样很可爱。 
 
    我笑著牵起她的手，带她来到其他贵族们正在跳舞的舞池。 
 
    芙拉姆并未出席这类公众场合。她内心似乎还是觉得过意不去，而且她家的家族地位不高好像也是令她退却的理由之一。我个人是不太在意这种事情，不过贵族的社会就是这么麻烦。 
 
    「欢迎回来。」 
 
    玛尔和缇娜娃公主之间似乎达成了协议，只要有出席舞会或晚宴，当天晚上便会让我和芙拉姆两人独处。这算是她们体贴的表现吧。 
 
    「啊……」 
 
    我一把搂住准备帮我褪下拘谨礼服的芙拉姆，和她跳起舞来。尽管这是一场没有音乐的双人舞会，芙拉姆却显得相当开心。 
 
    「谢谢您。」 
 
    我吻了用湿润双眸向我道谢的芙拉姆之后，带她来到床上。当晚她真可说是热情如火。 
 
    虽然从明天开始，我可能又得当依露小姐的走狗东奔西跑，但是有三个老婆在背后支持，我心中无所畏惧。不对，老婆好可怕。我得小心别做出对不起她们的事情来。 
 
    然后，我要朝成为一国一城之主的目标迈进！ 

  第三卷 闲话 ～怪人～  
     我的名字是孙。 
 
    没有家族姓氏。狼人孙，这便是我的名字。 
 
    我是狼兽人。由于我没有被父母养育过的记忆，因此很遗憾的，我并未从父母那儿承袭到身为狼人的骄傲这类思想。 
 
    我至今的人生可以说是一连串的苦难。听说我的父母，从前是居住在这个卡伦狄鲁王国北部的贵族的奴隶。 
 
    他们在我出生后还没被施加隶属魔法之前，就从人类主人的手中逃走，独留我一人死去。奴隶之子还是奴隶。但是，因为如果年纪还太小就被施加隶属魔法，会对身心成长造成不良影响，所以通常都会在长到一定的年纪之后才施法。 
 
    我的父母为了不让我成为奴隶而抱著必死的决心逃跑，将我从成为奴隶的命运中解放出来。 
 
    后来，我虽然过著与野生动物或是魔物无异的艰辛生活，但总算还是活下来，成了现在的我，而且也在历经无数苦难之后，找到能够定居的地方。那是一座和我有著类似遭遇的兽人们，彼此依靠生活的村庄。 
 
    获得同伴之后，我原以为自己从此能够过著幸福快乐的日子。然而，那样的日子并不长久，因为大泛滥所产生的大群魔物群侵袭了我们居住的村子。 
 
    我们这些兽人的身体能力远比普通人类来得高，能够很快学会近距攻击类的技能，因此拥有相当的战斗能力。 
 
    我们果敢地迎战蜂拥而至的魔物群。田地遭到践踏，充满回忆的建筑受到破坏，同伴们也一个接著一个地倒下。 
 
    尽管在经历严酷的战斗之后，我们总算是从大泛滥中撑了过来，但是同伴们有大半都受了重伤，还有不少人丧失性命。之前储备的物资也有一大半不是受到破坏就是被吃得乱七八糟，因袭击而遭到践踏的田地也收割不了任何作物。 
 
    为了活下去，我们铤而走险。 
 
    我们决定前往邻近遭到弃置的人类村落，回收被遗留下来的物资和作物。 
 
    虽然心中对这种趁火打劫的行为深感罪恶，但为了让村民们存活下去，也只能出此下策。 
 
    我们便是在那时遇见了那家伙。 
 
    我们在为了寻找物资而造访的其中一座废弃村落，感应到食物和人类的气味。从气味来判断，对方的数量只有一人，但为何只有一个人类身在这种地方，这一点令人十分不解。 
 
    讨论的结果，我们决定让脚程最快的森人美儿琪娜和会使用魔法的两个小不点留在原地，由包含我在内的五人──和我同为狼人的布雷克、兔人帕美拉、豹人雷力克斯、牛人马克斯──前去侦察。 
 
    我们从下风处蹑手蹑脚地缓缓接近，然后从距离最远的建筑角落，探头窥视情况。 
 
    「！」 
 
    我拚命压抑想要惊呼出声的冲动，退回建筑后方。 
 
    真是不敢相信，那人竟然朝这边挥手。我打了暗号，将同伴们聚集过来。 
 
    「怎么样？」 
 
    「对方居然看著这边挥手。」 
 
    「不会吧？距离这么远，那人怎么可能发现我们？」 
 
    豹人雷力克斯和兔人帕美拉抽动鼻子，看起来十分疑惑。我想我现在的表情大概也和他们一样吧。可是，那家伙真的笑著朝这边挥手，我绝对没有看错。 
 
    「怎么办？要杀了他吗？」 
 
    「不……恐怕杀不了他吧。既然他有办法也没见到人影就察觉到我们的存在，他的能力可能比我们高上好几级。」 
 
    虽然不晓得实际状况如何，不过要是我们反遭击败，原本就已经岌岌可危的村子必定会陷入绝境。再说，对方拥有比我们的鼻子更强的察觉能力，我们能否安然逃离还是个问题。 
 
    从刚才的情况来看，对方似乎没有打算立刻与我们敌对。我看不如就先乖乖地现身，假使有个万一，就算是同归于尽，我也要让其他人先逃走。 
 
    要是美儿琪娜和小不点们的存在没有曝光就好了…… 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「嗨，你们好。总之先过来坐下吧。」 
 
    「……你、你好。」 
 
    商量的结果，最后决定由除了美儿琪娜等人以外的我们五人现身。在那里等待的男人一见到我们，便催促我们在他准备的位子上坐下。 
 
    我们五人就座之后，发现位子的数量还剩下三张，而且其中两张明显比较小。他肯定也察觉到美儿琪娜等人的存在了。 
 
    「我叫大志，大志·三叶。我是现居卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的冒险者。你们呢？」 
 
    冒险者。 
 
    我原本就猜想到有此可能，结果他果真是个棘手的家伙。 
 
    人类冒险者不只会狩猎魔物，也会捕捉我们兽人，把我们当成奴隶卖掉营生。我们的紧张情绪瞬间高涨，然而自称大志的男人却只是一副佩服地看著我们，似乎不觉得受到任何威胁。 
 
    我们之间的距离近到只要有心，随时都能一跃而起攻击他，而且我们都还拿著武器耶。这家伙到底在想什么？ 
 
    「我是孙，住的地方我不能告诉你。这些是我村子里的村民。」 
 
    我带著戒心自我介绍，然而对方还是一点都不紧张的样子。人类只要一著急，身上就会散发出汗水的气味，所以很容易就能察觉出来，可是他丝毫没有焦躁的迹象。他在五名手持武器的兽人面前，完全呈现放松的状态。 
 
    「你很少看到兽人吗？」 
 
    帕美拉对一副很感兴趣地观察我们的大志问道。 
 
    「是啊，因为我以前在深山里住了好长一段时间，不太清楚所谓的一般常识。若有冒犯之处，我向你们道歉。」 
 
    喂喂喂，这是怎么回事？这家伙居然向我们道歉？人类有可能会向我们赔不是吗？ 
 
    「居然向兽人低头道歉，你真是个怪人耶。」 
 
    「这话什么意思？有错道歉不是很正常吗？」 
 
    听了布雷克的话，大志偏著头这么说。见到他的反应，我们不禁面面相觑。 
 
    「人类不是只会把我们兽人看作是魔物的同类或奴隶吗？」 
 
    「咦，那是什么啊？听起来好可怕。」 
 
    你的反应才让我害怕咧。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    这个名叫大志的男人，似乎真的不清楚兽人与人类之间的关系，虽然我认为尤其是在卡伦狄鲁王国，兽人所遭受的待遇是连小孩子也知道的常识…… 
 
    而且，他好像也不晓得猫妖族和猫系兽人的差别。这人究竟是从什么样的深山来的啊？就连隐居在森林深处的我们村里的小孩都比他有点常识。 
 
    听他说，他是来看看以前有过渊源的这个村子，在大泛滥之后变成什么模样。而他对于我们搜刮物资一事，似乎也没有特别的想法。真是个怪人。 
 
    「如果你们愿意带我回村里，问题就能解决。」 
 
    听了我们的处境之后，大志说出这样的话来。 
 
    「……这话怎么说？」 
 
    我不由得反问，同时加强警戒。他会想要问出村庄的地点，莫非是因为他也打算狩猎奴隶？可是不对啊，光只有他一人得知我们村子的位置，那又如何？这则情报只要他回不去，就一点意义也没有。还是说，他有自信在抵达我们村子……获得情报之后，还能安然返回人类村落？ 
 
    「别看我这个样子，我其实是技艺高超的魔法师。我会使用复原魔法，宝盒里也有堆积如山的粮食。另外，味道虽然不好，但我手边也有复原药。」 
 
    就在我满心困惑、不知所措时，大志不知从哪里取出大量的物资，摆放在我们面前。 
 
    食物、装有貌似魔法药的液体的瓶子，还有毛毯和酒等等。不可思议的是，甚至还有锅子里头装了像是刚煮好的炖菜。 
 
    因为物资不断凭空出现，我还以为自己眼睛出现了幻觉，但是我的鼻子却确认了眼前物资都是真的。 
 
    事情真是教人越来越迷糊了。这家伙到底在想什么？提供我们这么多物资对他有什么好处？ 
 
    「我很感激你的慷慨，可是我们没有什么东西能够回报你。你的目的是什么？是想把我们当成奴隶抓起来卖掉吗？」 
 
    和人类互相刺探心意也是白费工夫，况且村子里还有受饥饿和伤势所苦的同伴们。于是，我直接询问大志，决定视他的回答再做下一步打算。 
 
    「不，不是那样的。我想的是更惊天动地的事情。」 
 
    「……你这话什么意思？」 
 
    更惊天动地的事情……意思是，他打算把整个村子的人都抓去当奴隶吗？看来，果然即使是同归于尽，我也必须杀了这家伙不可。 
 
    「你们要不要成为我的国家的国民？」 
 
    「……啥？」 
 
    意想不到的一句话，令我脑中一片空白。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    这便是我们与大志的相遇经过。 
 
    与他的相遇，无疑可以说是改变我们该死命运的一大转捩点。 
 
    大志依照他的承诺，拯救了我们的村子。原本几乎空荡荡的粮食库里堆满了食物，伤患和病人一眨眼便因为魔法而痊愈；就连失去手脚、本来只能等死的人，也重新长出手脚，获得新生。这一切即使用异常来形容也不够贴切。 
 
    大志是个教人猜不透他想法又行为出人意表，包括我在内，经常将周遭所有人耍得团团转的家伙。而且从气味来判断，他至少有两名妻子。搞不好有三人。给我去死吧。 
 
    他虽然绝对算不上是个好人，却也不是彻头彻尾的坏蛋。他坦然面对自己的欲望，并且明白地表现出来，毫不隐瞒。只不过，他总是佯称他会援助我们，纯粹只是因为和满足欲望这件事情一致。 
 
    这人真是一点都不坦率。你是小孩子吗？不过我并不讨厌那样的他就是了。 
 
    嗯？我闻到那家伙的气味了。 
 
    真是的，他老是突然出现。不知不觉间，我俨然成为村子里负责迎接他的人。都是因为他，害我最近都没法好好做我喜欢的木雕。 
 
    由于他好像正朝著粮食库走去，于是我也前往那里。 
 
    等了没多久，大志便和嘴里衔著细木棒的森人美儿琪娜一同现身。 
 
    「哟，你来啦。」 
 
    我一出声，就见到大志露出莫名惊讶的神情。我知道了，他大概是不懂为何我会先来到这里等他吧。 
 
    「因为我闻到味道了。」 
 
    「真不愧是狗。」 
 
    我指著自豪的鼻子向他解释，结果这家伙竟然把我当成狗看待。 
 
    「我是狼！」 
 
    他一脸满不在乎地带著敷衍的笑容，安抚如此大吼的我。可恶的家伙，我总有一天一定要让你哭丧著脸！ 

  第三卷 后记  
     是的，我是リュート。 
 
    春天将至，我也顺利从冬眠中苏醒了。 
 
    非常感激各位愿意支持29岁单身汉的第三集！ 
 
    第三集里除了有追加的小故事，也插入了从他人观点出发的闲话。 
 
    才刚过完年，我便为前所未有的腹痛和高烧所苦，新年假期也因而宣告死亡。 
 
    而且在那之后，我还遭遇到至今不曾体验过的腰痛……不是我要说，腰痛这玩意儿真是有够痛苦难受的。 
 
    我以前虽然也有过好几次腰痛的经验，但多半隔天就好得差不多。 
 
    可是，这次腰痛却持续长达好几个星期………唉，我果然也变成大叔了。明明不久前还觉得自己很年轻的说，难道人即将迈入三十大关，身体各部位真的就会开始慢慢地出毛病吗？ 
 
    好了，作者近况就提到这里，接下来就以摘要的方式谈谈这次的内容吧。顺便也聊一下背后设定。 
 
    这次所描述的是正义之心觉醒的大志，基于无私的崇高理念救助受虐兽人们的故事。 
 
    对不起，我撒了谎。 
 
    不是我，大志什么都愿意做！请各位原谅！ 
 
    好的，其实这是一个大志为了达成自己想要尽情抚摸，或是把脸埋进兽人毛茸茸的耳朵和尾巴里的野心，而四处奔走的故事。 
 
    他一下凭藉上一回在大泛滥时卖给卡伦狄鲁王国的莫大人情，强行要求对方割让领土，一下以庞大资金收购用来养活兽人们的物资，又发挥惊人战斗力打倒未经开垦的大树海的魔物及大泛滥残余的魔物。 
 
    过程中，他经历了未知的遭遇、犯下天大的过错，结果还因此险些丢了性命。 
 
    明明追求的是平稳自由的生活，阻碍却不断增加，这大概就是大志的特色吧。 
 
    当然，本集中也有描述他与玛尔、芙拉姆的恩爱场景。还有人妻之类的。 
 
    人妻这个词真是充满蛊惑人心的魔力啊。咦？那种事情不重要？对不起。 
 
    好了，既然我说要聊聊背后设定的事情，总得写些什么才行。 
 
    关于设定这件事，我基本上都会尽量在作品中描述出来，现在要我重新写一遍，感觉真有些奇怪。因为我觉得没有写在作品里的设定都是多余的。 
 
    这个嘛，该写些什么好呢？好吧，那就解释一下升等机制和技能系统好了。 
 
    在异世界艾利亚多（说到这里，我好像很少提及世界的名称耶）里，身为生物的阶位会随著各式各样的行动上升，而阶位上升，能力也会随之提高。这便是所谓的升等机制。 
 
    升等时状态的上升幅度会依该生物的灵魂品质而异，并且具有不规则性。 
 
    素质普通的人类每升1级，各能力值最少会上升1至4。而各能力值所设定的上升幅度不一，比方说一个人如果力量强大但行动笨拙，STR的上升幅度便会是1至6，DEX的上升幅度为1至3。 
 
    被称为天才的人每次升等，最少都会上升2至7或2至8，能力值的上升幅度与普通人不同。被称为勇者的人们则是2至12或3至9，上升幅度的最小值和最大值明显较高。 
 
    顺道一提，大志除POW以外的上升幅度都是2至12，POW的上升幅度则是8至18。由于普通人是1至4，因此光是成长能力这部分就有著极大的差异。 
 
    说到这里，可能有部分读者注意到了也说不定！普通人是1D4，而像大志这种勇者的状态则是以2D6或2D6＋6的感觉在成长。不懂这些记号是什么意思的人就略过吧！ 
 
    至于在技能系统方面，大志的情况和其他人大不相同。 
 
    大志以外的人是透过脚踏实地的修练，慢慢地提升技能经验值，等达到一定程度以上，技能等级便会提升，然后就能够使用该项技能。 
 
    大志则是除此之外，每次升等时都会获得2至12不等的技能点数，并且可以利用点数从技能清单的技能之中，换取想要的技能。 
 
    技能等级为1至5的一般技能，可以用数值与等级数字相等的技能点数换得。也就是说，15点可以换得等级1至5。 
 
    技能等级为1至3的特殊技能，则是每次升等都能以3、6、9点来提升技能等级。换言之，要取得等级1至3总共需要19点。各种耐性技能、魔眼等等都属于特殊技能。 
 
    由于技能清单如果要全部列出来会占很多篇幅，因此很可惜无法写在后记里，不过大致上想得到的技能里面都有。此外，也有魔斗术、各种合成魔法等无法以技能点数取得的技能。 
 
    技能等级虽然最大只到5或3，但事实上还是可以透过修练达到更高的等级。其表示方式为5＋。 
 
    因为写得太冗长也不是办法，那就到此打住吧。要不然写得太详细会没完没了的！ 
 
    最后，我要向责任编辑H氏、承蒙绘制插画的桑岛黎音老师，以及参与本书发行的各位，致上深深的谢意！ 
 
    谢谢你们！ 
 
    还有，非常感谢各位读者愿意继续支持第三集！ 
 
    我们下一集再会！大家敬请期待！ 
 
    リュート 

  第三卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 