 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一话 ～莫名其妙接收到神谕～  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：养老驴 
 
    「……嗯…」 
 
    我一从睡梦中醒来，就感觉到一股不属于自己的人体温度。 
 
    往旁边望去，只见熟睡的玛尔正发出阵阵鼻息声。从户外照射进来的阳光强度来看，此时似乎已经是早晨了。 
 
    现在起床还太早，继续睡好了。 
 
    『嗯，等一下，我有话跟你说。』 
 
    我觉得自己好像有幻听。大概是我还没清醒的关系，睡吧睡吧。 
 
    『不要逃避现实。听我说，这件事情很重要。』 
 
    什么啦，你很吵耶，我又没有按下神Call。 
 
    时间还早，我要睡回笼觉啦。要是把玛尔吵醒了怎么办？这样她很可怜耶。 
 
    『两个月后将会发生大泛滥。』 
 
    「什么？」 
 
    我不自觉地出声。玛尔发出像在闹脾气的声音，微微睁眼。 
 
    「时间还早，继续睡吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    玛尔乖乖闭上眼睛，再次入睡。 
 
    喂，这是怎么回事？为什么会发生那种事？ 
 
    『关于为何会发生大泛滥这件事，你就自己去找出真相吧。再会。』 
 
    语毕，在我脑中响起的说话声便消失了。我试著按下神Call，但毫无反应。 
 
    我不禁叹了口气。 
 
    一波未平，一波又起。怎么会这么不顺利啊？总之，现在先睡吧，反正玛尔起床前我也动弹不得，而且我也还很困。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「主人早安，需不需要我为您解决早晨的生理需求呢？」 
 
    睡了个回笼觉起床之后，正当我和玛尔一起更衣时，芙拉姆进到房里如此询问。 
 
    「不用，已经解决了。」 
 
    「就是说嘛，去去去！」 
 
    「两位真是坏心耶。」 
 
    即使遭我冷淡拒绝，又受到玛尔有如赶野猫般的对待，芙拉姆还是只有耸耸肩。 
 
    我在想，她的那番复仇宣言有可能其实根本不是认真的，也许是因为顾虑我才那么说。 
 
    说不定她只是觉得玛尔的反应很有趣，才故意和她竞争。 
 
    事实上，她们平时感情很好。不仅偶尔会一起洗澡，有时连梅蓓尔也会加入她们。 
 
    见到她们三人嘻嘻哈哈，融洽得宛如三姊妹一般，就让人不禁莞尔。 
 
    芙拉姆若无其事地换好床单、回收要洗的衣物后便离开房间。她身上穿著和梅蓓尔一样的女仆服。 
 
    到头来，我还是让芙拉姆以女仆身分留在这间屋里工作。 
 
    由于她是犯罪奴隶，无法随便释放，而我身为主人也不能将她扔出去，因此这样的处置说起来也是理所当然。 
 
    「毕竟梅蓓尔也有做不来的事情，这样东西算是买对了。」 
 
    杰克如此表示。 
 
    因为芙拉姆原本是骑士，所以不但力气大又拥有战斗技能。更棒的是，她是名成熟的女性。 
 
    相对之下，梅蓓尔尽管受过完整的女仆教育，可是身材娇小无力，又还年仅十三岁。 
 
    以前杰克虽然也会帮忙处理她做不来的事情，但像是得上市场购物的时候等，终究没办法时时陪在身边支援她。 
 
    因此芙拉姆的存在，意外地成为杰克和梅蓓尔的助力。 
 
    我曾经有意把武器交给负责在街上保护梅蓓尔的芙拉姆，却遭到她本人坚决推辞。 
 
    「奴隶怎么能够持有武器呢。更何况我是犯罪奴隶，是曾经对主人刀锋相向的人。如果是胡乱纠缠的街头混混，我徒手就能应付他们了，您不用担心。」 
 
    话说回来，新市区本来就鲜少发生持刀伤人的事件，看来是不必操心了。 
 
    也就是说，我前几天挑起了几乎不会发生的事情。虽然先动手的人不是我，但我会好好反省的。 
 
    在饭厅用完早餐之后，我俩悠闲地喝茶。 
 
    在这个时间讨论当日一整天的行程，是我们最近的例行公事。 
 
    顺道一提，今天早上的菜色是梅蓓尔买回来的现烤面包和类似苹果的水果果酱，以及水煮蛋和用昆布高汤做成的蔬菜汤。 
 
    一开始，梅蓓尔、玛尔和芙拉姆还对昆布高汤感到狐疑，一副不解的样子。 
 
    「味道变得好有层次呢。这真是太棒太有趣了。」 
 
    一尝便知差异的男人杰克，则大概是被昆布高汤的魅力给迷住了吧，之后只要有空便会不断研究。 
 
    托他的福，最近餐桌上使用昆布高汤和昆布的料理渐渐增多。 
 
    我一告诉他昆布丝的事情，他立刻就答应会请人帮忙制作。真教人期待。 
 
    「既然现在已经有了据点，生活也稳定下来，差不多该在王都阿尔芬正式展开冒险者活动了。你打算采取何种方针呢？」 
 
    玛尔在一片闲适的气氛下这么开口。 
 
    「嗯，这个嘛……我想将重点放在强化装备和狩猎魔物上。必须增强实力才行。」 
 
    我决定隐瞒即将发生的大泛滥一事。 
 
    因为过不久，接收到神谕的神殿应该就会大肆散布消息，没有必要由我来说明。 
 
    总之，充实装备和提升等级才是当务之急。如果可以，我希望玛尔也能学会魔法和魔力击，只是不晓得能不能办到。 
 
    我不认为位于第三城墙内侧的这间房子会在大泛滥时遭受攻击，但为了以防万一，最好也强化一下宅邸的防备。 
 
    「大志先生对于变强这件事很执著耶～你不是已经够强了吗？能够徒手打死巨魔的人，可没几个哟。」 
 
    「男人对强大的憧憬是没有极限的。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    听了我的话，玛尔露出古怪的表情，不过最后似乎还是接受了。 
 
    「那么，今天要去公会吗？」 
 
    「先去买新防具吧。因为我和你的皮革盔甲都是便宜货。」 
 
    「说得也是。既然要以与魔物作战为主，确实是该买好一点的防具。」 
 
    以我们现有的皮革盔甲来说，如果是哥布林程度的敌人倒还无妨，但若遇上更加强大的对手就让人有些不安了。而且麻烦的是，我的盔甲已经因为之前的袭击变得破烂不堪。 
 
    我是不晓得会有什么样的货色，不过看来必须准备好一点的盔甲。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「……嗯……」 
 
    「你一直做不了决定耶。」 
 
    「因为我不想妥协啊。」 
 
    我和玛尔来到正在兴建的第四城墙内侧，一间又一间地造访位于新市区的防具店。 
 
    尽管逛了又逛，却迟迟没有挑到满意的商品。 
 
    因为我觉得高级货太贵，但一方面又不想妥协买便宜货，毕竟这是保命用的东西。 
 
    于是我俩来到第四间防具店。 
 
    这间店坐落在新市区内，靠近第三城墙的位置。 
 
    招牌上写著「佩伦防具店」的这间店摆满了板金盔甲、札甲、皮革盔甲、锁子甲等各式盔甲。 
 
    店内似乎也有贩售秘银制的防具，价格虽高，却有不少品质很好的防具。 
 
    我现在正在看的，是以小小的秘银环编织而成的锁子甲。 
 
    其优点是轻巧坚固、不会生锈，所以几乎不需要保养，还能与其他盔甲搭配使用。 
 
    若是要搭配穿著，那么也许可以把以耐打击的巨魔皮制成的皮革盔甲列入考虑。 
 
    只要穿在皮革盔甲底下，锁子甲的声音或许就不会那么令人在意了。 
 
    「哦，你看得很专注嘛。有没有看到中意的啊？」 
 
    正当我在秘银锁子甲和巨魔皮盔甲那一带来回观望时，一名看似老板，体格壮硕的男人对我这么说。 
 
    他以前是冒险者吗？男人的脸上有伤痕，一脸凶神恶煞的模样。 
 
    「我想要买新的盔甲，正在考虑把那边的锁子甲和这个巨魔皮盔甲搭配著穿。」 
 
    「板金盔甲比较坚固喔。」 
 
    说完，老板用大拇指比了比后方的板金盔甲区。 
 
    那边陈列著以高品质钢铁制作的板金盔甲和札甲。 
 
    顺道一提，所谓札甲是用绳子将金属板片组装起来的盔甲，防御效果高，但是每走一步就会发出很大的声响，简直就像穿著驱鸟器走路似的。 
 
    「就是啊，比起两种都买，只买一套板金盔甲应该比较便宜。为什么你要买两套呢，大志先生？」 
 
    「因为板金盔甲很重，又会发出喀锵喀锵的声音，要是穿著到有很多魔物的地方，实在有点危险。如果要行动方便、安静又有高防御力，我想这个组合比较理想。」 
 
    老板听了我对玛尔的回答后，面露笑容： 
 
    「不错不错，你很懂嘛。最近的年轻人老是受气派又帅气的板金盔甲吸引，不过小哥你虽然年轻，对于防具倒是懂得挺多的。」 
 
    老板说完拍了拍我的背。好痛啊。 
 
    这名自称里兹，面目狰狞的男人，正是这间防具店的老板。他说佩伦是他太太的名字，现在正在里面的工坊工作。 
 
    在那之后，他还是继续大谈他和老婆的恩爱故事。喂，让我买盔甲啦。 
 
    玛尔正在稍远处试戴小盾牌。她是不是打算买来作为今后的装备呢？ 
 
    「对吧？而且我老婆她……」 
 
    「里兹！你又缠著客人不放了是不是？我不是一直要你乖乖闭上嘴，待在柜台那里吗？」 
 
    听见忽然从店后方传来的怒吼声，里兹吓得浑身一颤。 
 
    接著，他一副战战兢兢地望向声音主人的方向。我也基于别的理由，战战兢兢地将视线移往该处。 
 
    因为听了那些恩爱故事，我原以为对方会是名肤色黝黑，身材健壮的女性，不料传来的说话声竟意外高亢，而且相当稚嫩。 
 
    「抱……抱歉，佩伦。我有点太兴奋了……」 
 
    「不用解释了！你马上给我回柜台去！不然我要打你屁股喔！」 
 
    「知道了知道了。真是的，我老是说不过你～」 
 
    里兹一派娇羞地这么说。 
 
    我俯视眼前将里兹赶走的这位太太。 
 
    她无庸置疑地是一名女童。假使她的腰上没有缠著装满工具的皮带，看起来就是一般的小女孩。 
 
    蓬松柔软的红发，健康的褐色肌肤，眼尾微微上扬的坚毅眼神，平坦乾扁的胸部。 
 
    「原来那位大叔是货真价实的萝莉控啊……」 
 
    「啊？你说什么？我已经年过四十了啦！看在我这种矮人眼里，人类才是太过巨大了！」 
 
    「不，我什么都没说！」 
 
    我不由自主地伸直背脊。 
 
    里兹不知为何，在柜台那儿露出一副要把手帕咬破的表情。 
 
    不但是货真价实的萝莉控，还是超级被虐狂啊……照常理来思考，这业障未免太深了。 
 
    「所以呢？你说你要将秘银锁子甲和巨魔皮盔甲搭配穿著？这个选择还不赖耶，因为秘银锁子甲的重量很轻，即使叠穿也不会造成负担。你弯一下腰。」 
 
    我听她的话弯腰之后，佩伦小姐便伸手抱了我好几次，又一再触摸我的身体。 
 
    回头望去，只见里兹浑身发抖，不住地拍打柜台。这位客人，本店严禁敲打机台喔。不对，这里又不是我的店。 
 
    「你也要试对吧？来，过来我这里。」 
 
    「是！」 
 
    「很好很好……喂！你抱著我做什么啦！快放开我！」 
 
    佩伦小姐在玛尔的拥抱下挣扎。 
 
    里兹见状兴奋不已，一副要大喊「我来到新世界啦！」似的。不管怎样，我不准你用那种眼神看玛尔，当心我揍你。 
 
    「佩伦小姐真可爱！来当我家的小孩好不好？」 
 
    「我才不要啦！真是的……」 
 
    佩伦小姐嘀嘀咕咕地说，一面从用巨魔皮做成的皮革盔甲中挑选适合我们的尺寸，接著又帮忙调整秘银锁子甲。 
 
    我试穿了一下。 
 
    尽管多少还是有喀锵喀锵的声音，但音量已经比想像中小许多了。 
 
    重量方面，虽然比以往的盔甲增加了些，不过还在可接受的范围内。用巨魔皮所做的盔甲──巨魔皮盔甲比我预想的更加柔软，而且很好活动。 
 
    「如何？只是稍微变重了点，但不会太难适应吧？」 
 
    「是啊，感觉比我想像中要好。」 
 
    「不过，尽管比想像中来得轻，却莫名有种安心感耶。穿起来也很舒适。」 
 
    玛尔一下伸长手一下转圈，确认穿起来的舒适度。 
 
    不管再好的盔甲，穿起来果然还是得舒服才行，毕竟冒险时会一直穿著。 
 
    「喜欢吗？那么我们来谈谈价钱吧。坦白说，因为本店最近进了大量的巨魔皮，价格有稍微降一点。原本两人份总共是70枚金币，现在连同秘银锁子甲，一共算你50枚金币如何？」 
 
    就目前逛过的店家来看，这个价格算是相当合理。 
 
    而且这间店靠近第三城墙，与我位于墙内的住处距离相对较近。更重要的是，这里的东西品质比其他三家店来得好。 
 
    「要怎么保养呢？」 
 
    「你只要带来这里，我就帮你保养。不过，当然是要收费啦。」 
 
    语毕，佩伦小姐拍了拍扁平的胸脯。 
 
    我望向玛尔，只见她也点头同意。 
 
    「好，我买了。」 
 
    用现金付了50枚金币之后，我们便直接动身前往冒险者公会。 
 
    剩余的钱换算成金币大约不到6枚，换算成日币的话则约莫60万圆。 
 
    虽然光靠这些钱，当前的生活并不成问题，但因为今后必须不断让装备升级，还是得设法赚钱不可。 
 
    假如等级也能顺便提升，那就更完美了。 
 
    哗── 
 
    我一踏进冒险者公会，公会内立刻变得闹哄哄的，彷佛可以听见那样的效果音。 
 
    这个气氛是怎么回事？ 
 
    是那个吗？因为巨魔压碎机的关系？ 
 
    我不经意地环视公会内部，总觉得那些差点与我四目相交的冒险者们刻意把视线移开。 
 
    「大志先生，会不会是之前那件事，害你有了不好的名声啊……」 
 
    「我无法否认有这种可能性。」 
 
    因为一直挂心也无济于事，我于是搔搔头，走向公会柜台。 
 
    坐在柜台那儿的是和当天相同的女职员。 
 
    你为什么要像只吉娃娃一样抖个不停啊？ 
 
    「欢……欢……欢迎关尼！」 
 
    「那个，请你不要对D级的冒险者这么害怕好吗？我又不会把你抓来吃掉。」 
 
    见到柜台小姐慌张成那样，我不由得苦笑。这已经不是吃螺丝，而是到了口齿不清的程度！ 
 
    玛尔也从一旁探头附和： 
 
    「就是嘛，他这个人虽然会捏烂钉头锤，可是一点都不可怕啦～」 
 
    「喂，亏我正想办法让她不怕我，你不要捣乱……总而言之，我想要赚钱。请问有讨伐类的任务吗？」 
 
    「我……我看看……这个如何？」 
 
    柜台小姐拿出来的，的确是讨伐类的委托案件。 
 
    内容是距离这里单程一个星期的地方。从那里花三天登上山顶，讨伐住在山上的雪龙。 
 
    报酬确实相当丰厚，可以赚到不少钱。可是这不是我想要的。 
 
    「不是啦，只要普通的任务就好。应该说，这不是给D级的工作吧？麻烦你给我与等级相符的委托案件。」 
 
    「啊……唔……这个嘛……」 
 
    她啪啦啪啦地翻阅成叠的委托单，从中挑出好几个委托案件。 
 
    那些分别为：常见的消灭哥布林，驱除大黄蜂的巢穴，扑灭大魔猪。 
 
    每则委托的成功报酬都是1枚大银币，讨伐报酬另计。 
 
    哥布林每只是5枚大铜币，大黄蜂是2枚大铜币，大魔猪则未提供。 
 
    至于尸体的单价，哥布林是2枚大铜币，大黄蜂是1枚大铜币，大魔猪是一整只8枚金币。 
 
    以我来说，我能够将整只大魔猪尸体带回来，因此大魔猪的委托案件看来最有赚头。 
 
    「驱除大黄蜂巢穴的案子，有必要列为最优先喔？」 
 
    玛尔从旁问道。 
 
    因为没有理由阻止她，我于是选择观望。 
 
    「啊，是的。现场是距离这里搭马车约两小时车程的农村，因为也开始在村子里出没了，所以希望能够尽快解决。这是今天早上最早进来的委托。」 
 
    她说完将委托单递给玛尔。 
 
    我也从旁探头窥视。 
 
    离现场最近的村庄，是搭马车约两小时车程，名叫比埃托的农村。 
 
    除了这个比埃托村之外，大黄蜂也为邻近的农村带来损害。 
 
    「大志先生，我们去消灭大黄蜂吧！应该以苦恼的人为优先！」 
 
    「好，我知道了。有交通工具吗？」 
 
    听见我这么问，柜台小姐抖了一下。见她怕我怕到这种地步，我内心有点受到打击。 
 
    「有……有的！提出这则委托的委托人，中午以前在新市区的市场卖农作物，正午时会回村子去，我想应该可以搭便车。对方是名叫拜森的男性。你只要到市场，请人帮忙找比埃托村的拜森先生，应该就没问题了。」 
 
    「这样啊，这么说来时间不多了。不好意思，我想请你转达我家的人，说我承接了这项委托，这样要多少钱？」 
 
    现在离正午已经没有多少时间。 
 
    假如商品提早卖完，对方说不定会立刻回去。要是因此和拜森错过，那就伤脑筋了。 
 
    「如果是以委托形式向公会提出申请，那么包含手续费在内是1枚大铜币。若是请个人帮忙，一般行情大概是公会的半价。」 
 
    说完，柜台小姐望向附设的酒吧。 
 
    「我目前还没有可以信赖的朋友，为了确保事情顺利进行，还是委托公会好了。」 
 
    我耸耸肩，将1枚大铜币放在柜台上。 
 
    然后在柜台小姐拿出来的委托单上，写上必要事项和欲转达的内容。 
 
    委托内容，欲前往的农村名称，今天可能不会回家。写这些应该就够了吧？ 
 
    「这样写可以吧？」 
 
    「我觉得够了！这是我们在王都承接的第一项委托，好兴奋喔！」 
 
    玛尔眼神发亮地说道。感觉好久没有见到玛尔露出这种表情了。 
 
    这么久没承接委托，我也得鼓起劲才行。虽说是低等的魔物，还是不能掉以轻心。 
 
    「那么，D等级冒险者的大志·三叶先生，E等级冒险者的玛尔小姐，驱除大黄蜂巢穴的任务就拜托两位了。」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    为了寻找拜森，我们来到新市区的市场，在广大的市场里四处走著。 
 
    尽管在那里向贩售各色商品的商人们打听，却迟迟没有获得有力的情报。 
 
    「……唔…」 
 
    「一直找不到耶。」 
 
    「啊？就是啊。」 
 
    我会发出低吟，并不是因为找不到拜森先生。 
 
    自从早上听了那个难以名状的声音说的话之后，我好几次试著用神Call取得联络，却不管Call几次都没人回应。 
 
    由于当时是对方径自切断通讯，因此我没能问出想问的事情。 
 
    考虑到大泛滥的情报越早传达出去，或许就会有越多人得救，我认为应该尽快把事情告诉大家……可是，此事毕竟非同小可，必须慎重其事才行。 
 
    毕竟不是神官的我即使大声嚷嚷，也只会被当成疯子；运气差的话，说不定还会因为扰乱人心这个理由遭到逮捕。 
 
    而且以前听玛尔说，天神会降下神谕给各神殿的神官们。既然事关大泛滥的发生，我想就算我不行动，情报也会散布开来。 
 
    尽管这么想，但对方是那个难以名状的声音，我心头的不安依旧挥之不去。 
 
    『你真没礼貌，我之前可是忙著告诉全世界各城市的人们耶。』 
 
    我的脑袋里忽然响起一道语气怅然的说话声。 
 
    你大概告诉了多少人？应该有好好地挑选告知的对象吧？ 
 
    『嗯，我有确实告诉居住在城市和村庄里十五岁以上的成年人。』 
 
    那些人的立场应该能够确实地散布情报吧？告知的比例是各聚落多少人？ 
 
    『只要是成年人，不管是谁都没关系吧？况且大家都已经深知大泛滥的可怕了。顺道一提，因为很累，所以我每座城市只有告诉一个人。』 
 
    「喂！」 
 
    「嗯？大志先生，你怎么了？」 
 
    玛尔一脸疑惑地看著忍不住出声的我。 
 
    「啊，抱歉，没什么啦！我在自言自语！」 
 
    你是白痴吗！那些人的立场如果不适当，怎么可能有人相信他们！ 
 
    还有，你说一个人的意思是，这座王都里知道情报的只有我一人吗？ 
 
    『对。有问题吗？』 
 
    「问题可大了，你这个笨蛋！」 
 
    「大……大志先生？你还好吧？」 
 
    我冷不防大吼，吓得玛尔浑身一颤，面露忧心。 
 
    可恶，她现在一定觉得我很奇怪。 
 
    「抱……抱歉，那个……因为我有点累了。」 
 
    『那些想要传达我的话的人们，几乎每个都像现在的你一样，遭人用那种表情看待。哈哈哈！』 
 
    你是明知故犯对吧？ 
 
    惨了，惨了，惨了。现在不是找拜森的时候！ 
 
    怎么办？该怎么做才好？要告诉公会吗？不行，他们本来就很怕我了，要是说了，那些人肯定会以为我脑筋有毛病，而且八成不会相信我。 
 
    还是闯进神殿呢？ 
 
    『我听见神的声音！两个月后将会发生大泛滥！』 
 
    不管怎么想，这都像是疯子才会说的话。真是多谢了。 
 
    到时我铁定会被强行带去忏悔室。虽然我不知道这个世界的神殿有没有忏悔室。 
 
    等等，听你刚才说的话，你果然是故意的对不对？ 
 
    『吐舌傻笑。』 
 
    我总有一天要当面揍你一顿。我说到做到。 
 
    「大志先生，你真的没事吗？反正那个村庄即使不搭马车，用走的也走得到，不如我们请对方多等一天，我们明天再出发……」 
 
    「对不起，请让我想一下。我在这里等你，可以麻烦你先在这附近找找看吗？」 
 
    「是！你不要太勉强自己喔。」 
 
    「好，谢谢你。」 
 
    目送玛尔消失在人群中后，我陷入思考。 
 
    怎么办，该怎么做才好？要带著玛尔进王宫吗？尽管我被认定为勇者，还是有可能吃闭门羹，不过这应该是最可靠的做法。 
 
    不，等一下喔。不晓得能不能透过杰克和宗达克约见面？没错，这个方法好。虽然可能会被宗达克投以奇怪的眼光，但总比直接去王宫要确实多了。 
 
    写信可能行不通，还是直接跟他见面好了。 
 
    可是大黄蜂这边怎么办？要分两头进行吗？ 
 
    玛尔的剑术技能已有提升，而且等级虽然比我低，也已经升到和一般冒险者同等的等级7，应该不至于会输给大黄蜂。 
 
    但不晓得大黄蜂的数量有多少，让她单独前往，恐怕有危险。 
 
    这么说来，要让她单独去和宗达克见面吗？ 
 
    宗达克目前是表现得像站在我们这一边没错，但很难确定究竟能够信任他到何种地步。况且他之前也挂保证说绝对安全，结果我们前阵子还是遭人袭击。 
 
    不过，我也已经作好他哪天也许会对玛尔不利的心理准备就是了。尽管他应该不会轻举妄动，让玛尔一个人去还是令我不安。 
 
    「大志先生，我找到拜森先生了喔！」 
 
    「好，我们走吧。」 
 
    我跟在找到拜森的玛尔身后。 
 
    「哎呀，你就是大志先生吗？你看起来果然很厉害。」 
 
    在玛尔带我来到的地方，一名看似比杰克年长，态度气定神闲的男人正在卖货车上的蔬菜。 
 
    车斗上的蔬菜还剩很多。这样的话，那个方法也许可行。 
 
    「是的，我是大志·三叶。她叫作玛尔。你是委托驱除大黄蜂的比埃托村的拜森先生吧？」 
 
    「没错，我就是拜森。」 
 
    「我听说你预定正午时会离开王都，不过看样子，你应该会将出发时间延后对吧？」 
 
    拜托，请你一定要延后。 
 
    「是啊，因为我还剩下一些东西没卖完。照理说，这个时间我应该早就把菜卖完，正在采买要带回村子的东西才对。」 
 
    说完，拜森神情苦恼地看著车斗上的蔬菜。 
 
    很好，真是太好了！神啊，谢谢你！ 
 
    『没什么啦。』 
 
    我不是谢你，你给我滚蛋。 
 
    「既然如此，我想先准备一下再过来，这样可以吗？」 
 
    「好啊好啊。不过因为天色暗了会很危险，我顶多只能等你四小时，可以吗？」 
 
    「好的，我知道了。我会尽可能早点回来，麻烦你等一下。玛尔，我们回家去！」 
 
    「咦？是，知道了！啊，请等一下啊，大志先生！」 
 
    我急忙动身返家。 
 
    但愿能够顺利和宗达克约见面。 
 
    「欢迎回来，老爷。您怎么了？我有收到使者捎来的留言……」 
 
    杰克一派沉稳地迎接回到家的我。 
 
    很好，首先来突破第一道关卡。 
 
    「杰克，你能帮我和宗达克约见面吗？我有一件急事，无论如何都必须告诉他。」 
 
    「是，您是说宗达克侯爵阁下吗？虽然不能完全保证，我想我可以代为转达。如果不是直接见面而是寄送书信，那么我可以确实将信送到阁下手中。」 
 
    倘若是交给杰克，就算以书信告知也没问题吧？ 
 
    不，如果可以，我想还是当面告知比较好。 
 
    「不好意思，那就麻烦你转达了。还有，为了以防见不到面，我打算也写封信。请你帮忙准备纸笔。」 
 
    「知道了。请老爷稍候。」 
 
    语毕，杰克暂时退回屋内。 
 
    就在我目送他离去时，玛尔疲惫不堪地从后面追了上来。 
 
    她一从玄关进来，就把手撑在膝盖上，一脸痛苦地大口喘息，肩膀不停上下起伏。 
 
    「大……志……先生……吁…哈………你跑……太快了啦。」 
 
    「抱歉，我有急事。」 
 
    我轻抚玛尔的背部，等她的呼吸缓和下来。 
 
    在此同时，梅蓓尔将水壶和杯子放在盆中端了过来。想必是杰克吩咐的吧。他真是个贴心又能干的男人，值得尊敬。 
 
    「谢谢你，梅蓓尔。」 
 
    梅蓓尔听了我的话，脸上泛起浅浅的微笑，看了让人顿时获得疗愈。 
 
    我从梅蓓尔手中接过水壶和杯子，倒入水后，递给玛尔。 
 
    接过水的玛尔咕噜咕噜地一饮而尽，然后吐了口气： 
 
    「呼……大志先生，你为什么突然赶著回来啊？」 
 
    我接过玛尔手中的杯子，也喝了一杯水。 
 
    并且也不由自主地吁了口气。 
 
    好了，该怎么开口呢？总之，先让梅蓓尔退下好了。 
 
    「谢谢你，梅蓓尔。你回去做事吧。」 
 
    「是！告辞了！」 
 
    梅蓓尔端著装有杯子和水壶的盆子，脚步轻快地跑开。 
 
    这时，杰克带著信纸、信封、羽毛笔和墨水回来了。 
 
    让杰克听到应该没关系吧？我想杰克不会把听到的事情泄漏出去才对……不对，他迟早都会知道。 
 
    「你仔细听我说。两个月后将会发生大泛滥。」 
 
    『你……你说什么！』 
 
    你怎么还在啊，快滚啦。 
 
    『因为很有趣，我就一直看下去了。』 
 
    给我去死，我说真的。话说回来，你如果是神，也绝对是邪神。 
 
    不管你怎么说，我都认定了，你就是邪神。 
 
    『真是胡说八道。』 
 
    「大志先生，请问你是怎么知道的？」 
 
    「这是天神降下的神谕。毕竟我是勇者。」 
 
    玄关门厅充斥著难以言喻的沉默。 
 
    嗯，他们的反应果然是这样。我就早料到了。 
 
    杰克始终面不改色地看著我。真是完美的扑克脸。 
 
    「每个城市应该都会有一个十五岁以上的人听到和我一样内容的神谕。只要同时展开调查……话虽如此，要调查的人数也太多了。」 
 
    「就是啊，要证明实在很困难。假使随随便便就将这件事散布出去，还可能因为引起骚动而被问罪。」 
 
    没错，这份神谕的麻烦之处就是难以证明。 
 
    即使想在其他城市找出好几个接收到相同神谕的人，以此作为证据，要调查的对象也太多。 
 
    而且，实际听到神谕的人也未必会说真话。因为有可能因引起骚动而被问罪。 
 
    由于没有听到神谕的人也可能会说那是谎言，因此就算找来证人也缺乏可信度。 
 
    「无论如何，我想将此事告知阁下应该不会白费工夫。或许还能透过阁下的关系，向神殿询问此事。」 
 
    「说得有道理。因为王都的神殿里，也有许多能够接收神谕的神官！既然是大志先生说的话，宗达克侯爵想必不会置之不理！」 
 
    杰克点头赞成玛尔的话。 
 
    「老爷和玛尔小姐正在处理委托案件吧？我一定会将此事传达给宗达克阁下，请两位放心。」 
 
    「没问题吗？」 
 
    「是，请交给我吧。」 
 
    交给他没问题吗？ 
 
    杰克是宗达克派来的管家，他一定能够与宗达克取得联系。 
 
    而且比起我，宗达克想必也比较信任杰克。他也许是最适任的人选。 
 
    「那就万事拜托了。」 
 
    「遵命。」 
 
    顿时间，我有种稍微卸下肩头担子的感觉。 
 
    一股疲倦感忽然涌上来。幸好我有好好确认。 
 
    我真想揍之前那个不以为意，以为我就算什么也不做，神殿也会公布的自己。 
 
    虽然稍微迟了些，但这件事只要传入宗达克耳里，总比我一个人到处嚷嚷要来得有效率。 
 
    我想，之后还是逐一确认事情的进展比较保险。还有，宗达克或许会认为有必要传唤我，我最好也要先作好心理准备。 
 
    「原来是因为这样，在市场时，大志先生的样子才会怪怪的呀。我总算明白了。」 
 
    玛尔恍然大悟地点头。 
 
    我的心好痛。其实我一早就得知此事了。不行，我这样太糟糕了，以后得更有所警觉才行。 
 
    「总之，现在就先做能做的事情吧。我们要狩猎魔物，赚钱买好装备，让自己强大起来。」 
 
    「是！一起努力吧！」 
 
    我们再次回到新市区的市场时，恰巧拜森已作好出发的准备。 
 
    时间实在凑巧到令人毛骨悚然，总觉得像是有人刻意安排似的。 
 
    『因为看你那么辛苦，我就稍微给你一点优待了。连售后服务也做得万全周到的我，怎么想都是个好神。』 
 
    知道了，你是好神。我说真的，你快点消失啦，有事我再叫你。 
 
    还有，既然你是好神，那记得也去照顾一下其他人。 
 
    『嗯，好吧。你自己好好加油啦。』 
 
    之后我就和天神断了通讯。 
 
    说也奇怪，我就是有那种感觉。这究竟是什么样的原理啊？我和玛尔之间也能像这样心电感应吗？ 
 
    「喔，你们回来得正是时候。我刚好准备完，打算要出发了。可以吗？」 
 
    「好，没问题。」 
 
    玛尔也点头附和。我们坐上车斗的空位，离开市场。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    运货马车喀哒喀达地行驶在街道上。 
 
    车斗上载的是盐巴和生活日用品等。 
 
    他大概是把比埃托村生产的农作物拿出来卖，再用那笔钱购买无法自给的必需品吧。 
 
    也就是说，这辆马车就某种意义而言是村庄的生命线。 
 
    「拜森先生，你平时往来的路上没有危险吗？」 
 
    「没问题的，因为骑士大人和士兵会帮忙打倒这一带的魔物。偶尔出现一些漏网之鱼时，我就用这玩意儿赶跑它们。」 
 
    说完，拜森先生从驾驶座后方取出一把比玛尔平常使用的体积更大，威力也看似更强的十字弓。只不过，那把十字弓似乎年代久远，好几处涂漆都剥落了。 
 
    看到那把十字弓，玛尔的眼睛顿时一亮。 
 
    「拜森先生也是使用十字弓啊！我也是耶！」 
 
    她一脸得意地边说边拿出自己的轻型十字弓。 
 
    拜森先生看了，发出「喔喔」的惊叹声。 
 
    「原来小妞你也会用十字弓啊。因为在这种马车上没办法站得很稳，所以比起弓，使用十字弓比较方便喔。」 
 
    接著，拜森先生便开始畅谈有关使用十字弓的知识。 
 
    玛尔双眼熠熠生辉地专心聆听。常言道：姜是老的辣。关于在马车上作战，拜森先生的一席话实在让人获益良多。 
 
    他从前是庞大商队的一员，足迹曾遍及各个国家。 
 
    后来在上上次的大泛滥中负伤引退，如今在比埃托村耕种一小亩田。每到收获期，便会像这样往返于村庄和王都。 
 
    「虽然我说不定活不过下次的大泛滥，不过我打算在死之前，尽可能地用这玩意儿多射穿一些魔物。」 
 
    尽管年迈，他使用十字弓的技术似乎依旧宝刀未老，射击技能有等级3。而且拜森先生本身的等级也有26，看来他以前参加过商队的事情所言不假。 
 
    「假使发生大泛滥，请你千万不要勉强，赶紧逃到王都去吧。」 
 
    「哈哈哈！反正我也老了，来日无多。要是下次大泛滥来袭，我打算守护村子直到最后。」 
 
    拜森笑著对沉下脸来的玛尔这么说。 
 
    明明有办法可以存活，他为何要故意选择死亡呢？我想了一会儿，心中有了猜测。那是极其简单又令人坐立难安的猜测。 
 
    大泛滥一旦发生，田地会荒废，工作的人也会变少，整个村子的生产力将随之下滑。而生产力下滑，就表示能够供养的人数减少。当事态演变至此，届时是谁会「被舍弃」？ 
 
    总而言之，就是这么回事。 
 
    「哎呀，你不要露出那种表情啦。我已经活够本了，能够抬头挺胸地战死也是件好事，只是不知道我死后会去索兰多拉姆还是班德利亚啊？不过，要是可以选择，我倒是挺想去微微尔的，嘿嘿嘿！」 
 
    「哎哟，拜森先生你真是的。」 
 
    玛尔带著困窘的笑容，拍了一下拜森的肩膀。索兰多拉姆和班德利亚是什么？既然是死后才去，难道是指另一个世界？ 
 
    我不解地询问之后，才知道那果然和我猜想的一样，是指死后的世界。 
 
    索兰多拉姆是勇猛战士的灵魂聚集之处。白天战士们竭尽全力，享受互相交战的乐趣，日落之后则享用美酒和女人，是一座不断重覆那种生活的乐园。 
 
    我隐约记得，北欧神话中好像也有类似的故事。坦白说，我个人实在不认为那是乐园，因为那根本就只是不断地互相残杀嘛。 
 
    至于班德利亚则是常见的理想国类型。在没有饥荒也没有纷争的和平乐园里，随心所欲地过日子，要是过腻了那种生活，还可以重新投胎做人。简单说，就是能够轮回转世的天堂。 
 
    「所以啊，我一点都不怕死。只要年轻人们愿意笑著送我一程就够了。」 
 
    「这样啊……既然如此，看来我得好好努力，尽量多帮助一些人了。」 
 
    「哦，有志气。不过，你身边有这么可爱的老婆，比起那些素未谋面的陌生人，好好保护老婆才是最重要的。」 
 
    「我知道。」 
 
    听了我的回答，拜森一脸满足的笑容是如此耀眼。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「嘿啊！玛尔，敌人也往你那儿去了！小心点！」 
 
    「知道了！看我的！」 
 
    一抵达比埃托村，我们便跳下运货马车，挥舞武器。 
 
    因为有好几只大黄蜂闯进村子里，正恣意地在空中盘旋。 
 
    村民们似乎都丢下手边的工作，逃回家中避难了，四周完全不见人影。 
 
    「你们这些可恶的蜜蜂！给我滚出村子去！」 
 
    拜森站在运货马车上。他有如固定炮台一般，接连不断地用十字弓击落大黄蜂。 
 
    我和玛尔则是在运货马车的周围，迎击拜森先生没能击落的大黄蜂。 
 
    拜森先生的射击技能3充分发挥了效果。 
 
    尽管不到百发百中的程度，命中率倒也相当高。 
 
    「他比我还厉害耶！」 
 
    「大概是经验的关系吧。好好加油吧。」 
 
    「是！」 
 
    就在这时，拜森先生突然间停止射击。 
 
    「可恶，我的箭用完了！」 
 
    「拜森先生，这个给你！」 
 
    「喔喔，抱歉啊，小姐！」 
 
    玛尔将自己的轻型十字弓的箭交给拜森先生。 
 
    拜森先生重新展开射击后没几分钟，大黄蜂群便撤退离开了。 
 
    被我粉碎的，被玛尔斩断的，被拜森先生射穿的大量大黄蜂尸体在四周散落一地。 
 
    其中约莫一半都是拜森先生击落的。老兵实在可畏。 
 
    「真是痛快啊！让我回忆起从前了！」 
 
    斜眼望了愉快地哈哈大笑的拜森先生一眼，我开始动手回收大黄蜂的尸体。 
 
    大黄蜂的体积大约和海鸥差不多，或是更大一些。 
 
    由于它们会发出极度令人不悦的振翅声猛冲过来，因此数量一多便气势惊人。 
 
    这里的尸体总共有三十七具。不晓得蜂巢里有多少？我不禁不安起来。 
 
    我将其中几只当成战果堆在运货马车上，其余则全部收进仓库。 
 
    「喂！我回来了！蜂群也已经被赶跑了！」 
 
    拜森先生在村子的广场上一喊，家家户户的门随即开启，好几名孩子冲了出来。 
 
    接著大人们，以及被大人们抓住不让他们乱跑的年幼孩子也走出家门。 
 
    最先出来的，大概是村庄的孩子们之中年纪较长的吧。 
 
    「唔哇！好厉害！这些都是爷爷打败的吗？」 
 
    「大姊姊你是谁？」 
 
    「喔喔，你是冒险者吗？真不愧是拜森先生，居然当天就把帮手带回来了。」 
 
    场面一片混乱。 
 
    我和玛尔在孩子们的包围下，被七嘴八舌地问个不停；拜森先生则是受到村内大人们的称赞，一副得意洋洋的模样。 
 
    最后，村民们建议我们今天先在村子里住一晚，等明天早上再消灭大黄蜂。 
 
    据说大黄蜂是昼行性的生物，晚上很安分。但如果拿著灯靠近蜂巢，便会朝著灯光冲过来，因此反而会有危险。 
 
    而且，大黄蜂巢穴所在的黑夜森林里也栖息著夜行性的魔物。 
 
    我本来担心这样恐怕会有危险，不过听说这一带的夜行性魔物只要晚上不出门就不会攻击人，也不会毁坏田地，所以大可放心。 
 
    这或许也是一种共存关系吧。 
 
    「那么，我们出发了！」 
 
    「好，小心安全啊。」 
 
    黎明时分，我和玛尔离开比埃托村。 
 
    天色一亮，昼行性的大黄蜂便会从巢穴涌出，寻找食物。因此，我们计画在大黄蜂群离巢之前的一大早就将其消灭。 
 
    由于大黄蜂的数量众多，我打算先以我的攻击魔法先发制人。 
 
    凭著第一发和第二发攻击，击败大半的大黄蜂群。 
 
    「所以说，我们就连同蜂巢也一起击溃吧。」 
 
    玛尔对我的提案提出异议。 
 
    「大黄蜂巢穴里的蜂蜜可以卖得极高的价钱，而且从蜂巢本身也能取得大量蜜蜡，需求量很高！如果整个带回去，肯定能够大赚一笔！」 
 
    「哦？既然这样，虽然有点辛苦，还是不要整个破坏好了。」 
 
    为了打倒大黄蜂而尽可能不破坏蜂巢，看来从一定距离外展开攻击，再迎击朝我们袭来的大黄蜂是比较好的做法。 
 
    而且也没有必要一次就将其收拾掉。 
 
    「玛尔，我们不要一次就将大黄蜂收拾乾净，采取多次袭击、慢慢减少数量的作战方式吧。从远处逐步地消灭敌人，让蜂巢显露出来。」 
 
    「说得也是。而且说实话，成群大黄蜂聚在一起也很吓人。」 
 
    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！ 
 
    「唔喔！」 
 
    「呀啊！」 
 
    我俩正在拔腿狂奔。 
 
    其实，事情直到我们发现大黄蜂的巢穴，以魔法先发制人为止都很顺利。 
 
    从结论来说，就是大黄蜂群的抵抗……应该说是数量远远超越我们两人的预测。 
 
    「大大大……大志先生！这下怎么办才好？」 
 
    「当然是进行B计画啦！」 
 
    「什么是B计画啊？」 
 
    因为对方是用飞的，我们想必不久之后就会被追上，然后身陷险境。一旦遭到围攻，我俩必死无疑。 
 
    但是，逃跑正是我在情急之下想出来的作战二，也就是B计画。 
 
    先将大黄蜂从巢穴引诱出来，然后藉著逃跑让蜂群纵向延伸，接著我再转身从正面以贯穿力高的魔法将其一举消灭。 
 
    我一边跑，同时开始集中魔力。 
 
    发射数增加五倍，连射数增加三倍，魔力收束。 
 
    战斗法杖的前端出现五颗纯白色的光球，接著开始旋转。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我一个转身，将法杖指向追赶我们的大黄蜂群。 
 
    高贯穿性的光线，自旋转的五颗光球中以机关枪般的气势射出。 
 
    在此同时，或许是因为消耗了太多魔力吧，我感觉到身体有种无力感。确认了一下状态列，发现原本几乎全满的魔力量消耗了大约七成。这下子没办法再击出第二发了。 
 
    刚才我所使用的，是在纯粹魔法等级3下取得，名为光线的魔法。 
 
    能够以每秒一发的间隔，发射最多十发高贯穿力且弹速快，有如雷射的光线。 
 
    坦白说，以这样的状态，使用起来并不方便。 
 
    尽管其威力、贯穿力和能量消耗率皆无可挑剔，但是每秒一发的发射速度实在太慢，使用上相当不便。 
 
    比起来，以发射数增加十倍的魔矢一举消灭还比较迅速确实。 
 
    可是刚才我是将同时发射数增加为五倍，并且使其能够每秒连射三发。 
 
    也就是说，我在十秒内发射了多达一百五十发的雷射。 
 
    结果就是，大黄蜂群有一大半都遭到雷射弹幕击穿而坠地。 
 
    尽管如此，由于原本的数量十分庞大，幸存的大黄蜂数量依然不少。 
 
    不管已有大半同伴遭到击落，大黄蜂群依旧果敢地朝我们袭来。 
 
    「要开始喽！玛尔！」 
 
    「好，好的！」 
 
    我和玛尔背对著背，开始直接与大黄蜂群对战。 
 
    我一一粉碎、劈砍来袭的大黄蜂。 
 
    玛尔则是动作灵敏，以初次见面时的畏缩所无法比拟的娴熟技术，挥舞著秘银短剑。 
 
    这或许也是剑术等级2所带来的效果吧。不，就是因为玛尔很努力精进，她的剑术等级才会升为2。 
 
    毕竟玛尔之前非常认真地接受近卫兵的训练。 
 
    不知道究竟打了多久。 
 
    当大黄蜂的尸体堆积到几乎无处可站时，战斗才总算结束。 
 
    就连我也深感疲惫。玛尔大概已经累到不胜负荷了，她一见不再有大黄蜂袭来，便立刻瘫倒在地上。 
 
    我和玛尔虽然好几度被大黄蜂刺中，但幸亏巨魔皮盔甲和秘银锁子甲替我们挡下了攻势。 
 
    尽管皮肤外露的脸等部位一旦被刺中恐怕就会有危险，新买的防具还是很快就派上用场。 
 
    「我们一边回收尸体，一边回巢穴去吧。」 
 
    「是……是～」 
 
    返回巢穴的途中，我确认了一下。我的等级提升了两级，变成20；玛尔则是升为等级11。 
 
    如此一来，玛尔的等级也来到和中坚冒险者同等的水准了。 
 
    没记错的话，我现在应该可以重置技能了。反正我目前对技能状态没什么不满，就先取得重置技能的权力吧。 
 
    我所发射的雷射不只将射击路径上的大黄蜂贯穿，也将大片树林击倒。 
 
    跨过不是被射出大洞就是倾倒的树木，我们朝大黄蜂的巢穴而去。 
 
    蜂巢里还剩下少数大黄蜂，以及体积比其他大黄蜂更为巨大的女王蜂。 
 
    与大小约可环抱的大黄蜂相比，女王蜂的体积为其一倍以上。我是不晓得女王蜂是否拥有智慧，总之它一直目不转睛地盯著我们。 
 
    大黄蜂群拍动翅膀，出声吓阻。 
 
    即使众多臣子遭到击败，态度依旧毅然的女王，与试图保护女王的骑士们。我的脑海忽然掠过那幅景象。 
 
    它们只是拚命地想要生存下去而已。我们有权消灭、剥夺它们生存的权利吗？ 
 
    「你们要是以为我会这么想就大错特错啦！呀哈！成为我的资金吧！」 
 
    这是个弱肉强食的世界。 
 
    「这项作业还真是不轻松啊……」 
 
    大黄蜂的蜂巢横跨了好几棵树木作为支柱，从树上垂挂下来。 
 
    我决定先让蜂巢落在地上。 
 
    由于支柱比想像中更加坚固，因此必须爬到树上，用秘银剑释出闪击。 
 
    接著将掉下来的蜂巢解体。 
 
    外壳意外地脆弱。可是因为刃长的关系，我用秘银剑进行拆解。 
 
    秘银剑被蜂蜜弄得黏答答的，看来事后必须清洗一番。 
 
    之后，我将蜂巢结构的巢板切割成适当大小。剑上依旧沾满黏稠的蜂蜜。 
 
    普通的黄蜂──也就是虎头蜂，因为是所谓的「狩猎蜂」，应该不会在巢里储存蜂蜜。不过，把另一个世界的常识带到这个世界来也没有意义。况且真要说的话，那种体型的蜜蜂根本就不可能用翅膀飞起来。 
 
    我目前是还没有遇过，不过听说这里有比马还巨大的螳螂魔物。在我模糊的印象中，记得我在原本世界曾经听过昆虫没办法长得那么大，其原因似乎和氧气还有无法支撑自身重量有关。 
 
    既然这里有那种不可能出现在原本世界里的生物，那么蜜蜂会储存蜂蜜也没什么好奇怪。我想是吧。 
 
    「好甜，好好吃喔！」 
 
    「看来用途应该很广。」 
 
    我用手指挖了一口尝尝，果然是香甜的蜂蜜。看样子可以卖到好价钱。 
 
    除此之外，蜂巢结构的巢板里还有许多大黄蜂的幼虫、蛹和卵。 
 
    幼虫和蛹如果不杀死就无法放入仓库内，不过卵倒是可以直接放进去。真不晓得划分标准何在。 
 
    虽然体型很大，但幼虫和蛹应该可以当成食材使用。总之，先带回比埃托村问问看吧。 
 
    由于可能也有用途，我决定包括蜂巢的外壳在内，全部都带回去。 
 
    顺道一提，我一将装满蜂蜜的巢板收进仓库，视窗上便出现解体选单。试著执行之后，结果就分解成蜂蜜被完整取下的蜂巢，和每瓶1公斤瓶装的大黄蜂蜂蜜。 
 
    我决定不去多想瓶子是从哪里来的。我总觉得要是想得太深入，耳边恐怕会响起那家伙的大笑声。 
 
    我和玛尔讨伐的大黄蜂数量加起来，轻轻松松就超过了三百只。光是这些就值600枚大铜币，相当于6枚金币的讨伐报酬。 
 
    接下来就看蜂巢和尸体能够卖多少钱了。我有种预感，这么大量的尸体，恐怕没办法全部都卖掉。 
 
    因为之后说不定会派上用场，还是先留起来好了。而且毒腺或许也能用在炼金术上。 
 
    结果，我们花了远比作战时间还要长的时间分解蜂巢之后才返回村庄。 
 
    「冒险者回来了！」 
 
    「驱除得还顺利吗？」 
 
    村民一发现我和玛尔的身影，立刻放声高呼，急忙询问战果。 
 
    从手持武器这一点来看，他们似乎一直都保持警戒。 
 
    「有，我们将大黄蜂彻底歼灭了。证据就是这个。」 
 
    我从仓库取出女王蜂的尸体，举起来给村民看。 
 
    看到比普通大黄蜂还要大上两倍的女王蜂尸体，两名男性守卫发出惊呼。 
 
    之后，我们在村民们的包围下，接受他们你一言我一语的道谢和赞美。 
 
    尽管浑身不自在，我还是觉得很有成就感。玛尔虽然看似也和我一样难为情，却表现出一副志得意满的样子。 
 
    由于此时正好是中午时分，我们决定在比埃托村享用午餐。 
 
    食材有在比埃托村生产的蔬菜制作的酱菜，用小麦粉烤的面包，以及我所提供的大黄蜂幼虫和蛹。 
 
    见我一一从仓库拿出取自大黄蜂的战利品，村民们无不瞠目结舌。 
 
    向他们解释这是一种魔法之后，他们毫不怀疑地接受了。其中很大的原因，是因为拜森早就知道什么是宝盒。 
 
    然后，我、玛尔和村里的孩子们，全被村民们端出来的料理吓了一跳。 
 
    那是体积几可环抱的幼虫。老实说，真的好恶心。 
 
    可是村里的大人们却将那些幼虫拿来或烤或炒，然后只撒上一点盐巴调味。 
 
    身为提供幼虫作为食材的人，我们不可能不吃。 
 
    我和玛尔抱著必死的决心，将料理送入口中。 
 
    口感柔软又浓稠，而且带有些许甜味。 
 
    试著撒上盐巴之后，风味竟大为提升，原有的甜味也更显强烈。如果不去管外观，吃起来感觉就像特浓的炖菜（？）或是甜味的煎蛋卷。 
 
    「虽然外观很那个，不过倒是挺好吃的。」 
 
    「就……就是啊。虽然外观很那个……」 
 
    向村民们询问之下，才知道这在王都可是价值昂贵的高级食材。 
 
    当然，在村子里也很少有机会能够吃到。只有像这次附近有大黄蜂巢穴，并且将其扑灭之后才有得吃。 
 
    幼虫如果没有成虫的照顾就活不久，新鲜度也容易下降，因此无法久放。 
 
    至于蛹的料理方式，则是解体之后和蔬菜一起炒。 
 
    蛹的壳因为还很柔软，所以可以直接吃。 
 
    吃起来味道和幼虫一样带有淡淡甜味，肉质则相当弹牙，口感有点像是虾肉。 
 
    蛹在王都听说也是高级食材。因为摆久了，壳会逐渐变硬。 
 
    此外，我也提供了蜂蜜。 
 
    混入据说是一早现挤的牛奶中喝下，我顿时感觉到一股力量自体内涌现。 
 
    据村民们表示，只要在睡前滴入温牛奶中饮用，就会睡得格外香甜，全身疲劳也会一消而散。 
 
    由于分量很多，因此我多提供了一些，每个家庭应该都能够分到。 
 
    「我送你们回王都吧。」 
 
    用完午餐，正当我和玛尔在讨论回去的事情时，拜森先生主动这么提议。 
 
    于是，我们心怀感激地接受他的提议。和来到比埃托村时一样，搭乘拜森先生驾驶的运货马车离开村庄。 
 
    「谢谢你们！」 
 
    「大姊姊、大哥哥，下次再来玩喔！」 
 
    「再见！」 
 
    在村民和孩子们的目送下，我们挥著手，直到看不见他们的身影为止。 
 
    不曾从过去的委托中感受到的成就感，盈满我和玛尔的心。 
 
    「冒险真是好棒的一件事喔。」 
 
    「就是啊，真的好棒。」 
 
    望著如此说道的我和玛尔，拜森先生「呵呵呵」地笑了几声。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    返抵王都阿尔芬的我们和拜森先生道别之后，便直接前往冒险者公会。 
 
    柜台小姐一见到我的脸，立刻浑身僵硬。你为什么要对我戒心那么重啦，这样我很受伤耶。 
 
    「欢迎……光临！今天……啊，两位是为了昨天那件消灭大黄蜂巢穴的案子而来，对吧？」 
 
    「是啊，那件案子已经解决了。」 
 
    「咦？」 
 
    柜台小姐一脸吃惊。 
 
    呃，这有什么好惊讶的？ 
 
    「我们真的已经解决案子了啦！来，这是完成单！」 
 
    「咦？啊，好的……我确实收下了。」 
 
    柜台小姐收下玛尔递出的完成单，点点头。 
 
    我们同时也交出冒险者卡，请她确认魔物的击败纪录。 
 
    只见她瞬间瞪大双眼。真有那么值得惊讶吗？ 
 
    「……呃，讨伐数量共计三百四十一只，因为讨伐报酬是每只2枚大铜币，所以一共是682枚大铜币。再加上成功报酬的1枚大银币，总共是7枚金币和3枚银币、2枚大铜币。」 
 
    光是讨伐报酬和成功报酬就赚了约73万圆日币。冒险者这份工作果然好赚。 
 
    「我把大黄蜂的尸体和几乎整个蜂巢都带回来了，请问这里有在收购吗？」 
 
    「什么？你是说整个吗？」 
 
    「是啊，因为我会使用宝盒。只不过我的是特制的，容量很大。」 
 
    「这……这样啊。对面的商业公会有在收购材料，你可以把东西带去那里卖。」 
 
    「我明白了，谢谢你。」 
 
    见柜台小姐姑且接受了我的说明，向她道谢之后，领到报酬的我和玛尔随即前往冒险者公会对面的商业公会。 
 
    商业公会内混乱不堪。 
 
    有来贩售魔物材料的冒险者，来购买冒险者所提交的魔物材料的商人和工匠，也有貌似魔法师和贵族的人。 
 
    我在前往柜台前环顾了一下四周，结果发现看似委托布告栏的东西。 
 
    我一时兴起，于是偕同玛尔前去一探究竟。 
 
    一如我所预料的，那果然是一种委托布告栏。 
 
    专门给那些不惜以高于市价的价格，收购希望尽快得到，或是难以入手的材料和食材的人们使用。 
 
    「玛尔，我们来找大黄蜂相关的委托单。」 
 
    「交给我吧！」 
 
    我和玛尔分头寻找有无与大黄蜂相关，尤其是希望收购蜂巢、幼虫和蛹的委托。 
 
    结果果真被我们找到了。 
 
    听说驱除大黄蜂巢穴的案件并不多，而且为了驱除，大多会用火焚烧蜂巢，因此很难取得相关材料。 
 
    于是大黄蜂的蜂蜜、幼虫和蛹比想像中来得更加珍贵。取下蜂蜜后的蜂巢本身亦可作为蜜蜡的材料，需求量也很高。 
 
    我和玛尔从那些委托单中，依序挑选出条件好的委托，然后带去柜台。 
 
    「欢迎光临商业公会。我看你们看得挺专心的，是有什么特定的目标吗？」 
 
    招呼我们的是一名年轻男职员。 
 
    那名男子有著一头红发，长满雀斑的脸庞感觉有些轻浮。他一见玛尔就展露笑容。喂，她又不是供人欣赏的展示品！ 
 
    「我们有大黄蜂的蜂巢、蜂蜜、幼虫和蛹！请你收购！」 
 
    玛尔说完，便将从委托布告栏上撕下来的委托单递到男子面前。 
 
    男子确认之后，抬起头。 
 
    「蛹和幼虫如果不够新鲜可不行喔。让我确认一下吧。」 
 
    我听从他的话，先将幼虫尸体拿出来放在柜台上。 
 
    或许是像王都这么大的城市，会使用宝盒的人并不少见吧，男子并没有显得特别惊讶。 
 
    男子仔细鉴定大黄蜂的幼虫后，点点头。 
 
    「新鲜得就像现杀的一样呢。如果是这样就没问题。你大概有多少？」 
 
    「新鲜度相同的幼虫还有二十三只，蛹有二十七个。」 
 
    「……真的假的？」 
 
    「是真的。顺道一提，蜂蜜约有650公斤，蜂巢也有相当的分量。」 
 
    我把装了大黄蜂蜂蜜的瓶子摆在柜台上，打开瓶盖。蜂蜜香甜的气味立刻飘散出来。 
 
    男子用不知从哪里取来的小汤匙，舀了一口蜂蜜尝尝味道。 
 
    「……全部卖给我吧，不管多少我都买。」 
 
    「我还有很多尸体……你愿意买下吗？」 
 
    「尸体啊……我知道了，交给我吧。我叫修伊，你呢？」 
 
    「我叫大志，那就拜托你了。」 
 
    委托报酬和贩卖各种材料的所得，加起来总共是88枚金币和3枚银币。 
 
    消灭大黄蜂巢穴所得的报酬，以及材料等的贩卖所得，一共是95枚金币和6枚银币、2枚大铜币。 
 
    所谓不劳而获，大概就是这个意思吧。我在心中狂笑不止。 
 
    能够有此收获，我想最大的功臣，应该是可以将材料全数带回来的仓库。 
 
    顺道一提，我留下了20公斤的大黄蜂蜂蜜、一只幼虫和一个蛹当成伴手礼带回家。 
 
    虽然从我手中接过幼虫的梅蓓尔吓到晕厥，杰克却用幼虫和蛹做出了美味的料理。 
 
    使用各式香草和蔬菜做成的烤大黄蜂幼虫真是人间美味，让人完全能够理解为何会被视为高级食材。 
 
    芙拉姆听说过去曾经吃过，只见她毫无抗拒之意地吃得津津有味。 
 
    至于赞不绝口地吃了一堆后才被告知事实的梅蓓尔，则是当场惊声尖叫。南无阿弥陀佛。 

  第二卷 第二话 ～决定展开生产活动～  
     「你们真是每天都做不腻耶。」 
 
    见到我和玛尔在床上交缠而眠，芙拉姆不可置信地说。有什么办法，谁教我们俩还年轻呢。 
 
    「你也可以和我交合喔。」 
 
    「呃……什么意思啊……那个，抱歉。」 
 
    我用床单遮掩身体，同时不由得向她道歉。 
 
    要怎么说呢……毕竟我们相遇的过程有些特殊，因此我完全没有想和芙拉姆上床的念头。 
 
    尽管坦诚布公地谈过之后，我俩可以算是达成和解，但是我内心的罪恶感总是先油然而生，让会站起来的东西怎么也站不起来。 
 
    「……唉，看来还有好漫长的一条路要走。」 
 
    芙拉姆用听似惊诧又或者遗憾的语气说完，便拾起散落一地的衣服和内衣，离开房间。 
 
    「唔唔……」 
 
    依芙拉姆的言行来看，她或许是认真的。 
 
    虽然说送到嘴边的肉不吃算不上男人，可我实在难以下咽啊。尽管芙拉姆人美身材好，是个让人难以抗拒，欲罢不能的女人。 
 
    「嗯呵呵……」 
 
    不知作了什么梦，只见玛尔露出不正经的笑容，含糊地说著梦话。玛尔小姐，你也流太多口水了吧。 
 
    我一抚摸她柔顺的茶褐色头发，她的表情变得更放荡了。超可爱的。 
 
    「再说，我怎么能够背叛她呢。」 
 
    我是没有打算沦为迟钝的闷声色狼，但毕竟我身边已经有了让我愿意为她守贞的对象。虽然玛尔本人似乎对于让多名女子服侍我一事，抱持肯定的态度。 
 
    「啊啊，不想了不想了。快点起床吧。」 
 
    起床梳洗完毕，用完早餐之后的品茶时间。 
 
    顺道一提，今天的早餐是蜂蜜吐司（大黄蜂吐司？）、牛奶、某种烤培根和沙拉。培根吃起来因为像猪肉，我猜大概是魔猪肉之类的吧。 
 
    一早就是重量级的菜色。 
 
    「好了，关于今天的行程……」 
 
    「今天也要去承接委托案件吗？」 
 
    「这个主意也不错，不过难得家里有工坊，我想好好利用一下。」 
 
    等级提升两级之后，我也获得了19点的技能点数。 
 
    因为只要有15点，就能让打铁或炼金术升到最高的等级5，所以我想将其中一项提升至最大等级，试著从事生产活动。 
 
    仔细想想，现在好像应该选择打铁才对。假使量产强大武器流入市场，也许就能提升人类全体的力量。 
 
    况且将打铁技能升至最大，制造自用的武器，不就能够迅速获得强大的武器吗？虽然拜访各式各样的地方，寻找独一无二的特殊武器也很有趣，不过那还是等以后再说吧。 
 
    另一方面，利用炼金术大量精制药品，让人不易丧命，似乎对整体也有助益。 
 
    只不过，让规模过大以致破坏市场行情，那可不是一件好事。等等，说起来，我其实早在把大量材料带到商业公会出售时就已经破坏了。 
 
    「说到这里，大志先生你懂打铁或炼金术吗？我以前完全没听你提过。」 
 
    「这个嘛，算是懂一点啦。」 
 
    这么说我才想起，虽然坦承自己来自异世界，却还没有告诉玛尔取得技能之类的事情。 
 
    我想，我或许该找个机会跟她说，谈谈这件事。毕竟玛尔看似傻气，实际上聪明得很。 
 
    「老爷，关于您今天的行程……」 
 
    正当我和玛尔在讨论时，随侍在一旁的杰克忽然开口。 
 
    啊，我可以从气氛感觉得出来，他肯定是要提那件事。 
 
    「宗达克侯爵阁下要我转告老爷，希望您回府之后与他联系。」 
 
    「知道了。我上午要上街采买工坊要用的必须资材，可以下午再去见宗达克吗？」 
 
    「是，我会先为您约好会面时间。」 
 
    杰克说完便退下。 
 
    宗达克既然是国王的亲信之一，想必十分忙碌，所以要是没有事先联络就突然过去，有可能会见不到他的人。 
 
    就将会议的事情交给杰克去安排吧。 
 
    「那么，我们今天要去购物吗？」 
 
    「是啊，反正昨天也领到了报酬。对了，我忘记给玛尔你的份了。」 
 
    语毕，我从仓库取出装有20枚金币的袋子，交给玛尔。 
 
    玛尔看了袋中的内容物后，惊讶得瞪大双眼。 
 
    「这不会有点太多吗？」 
 
    「怎么会？昨天消灭大黄蜂时，你不也打倒了许多敌人吗？虽然有大半是我用魔法击落的，不过这样的报酬金额我认为十分妥当。」 
 
    「唔……那我就将这笔钱全部放进共同财产里！这么一来，连同小面额的硬币，加起来大概是25枚金币。」 
 
    「是吗？好吧，既然你想要这么做，那我也不反对。我已经将共同财产交给你管理，如果有需要你就尽管用，不要客气喔。」 
 
    「是！」 
 
    见到玛尔回答得这么有精神，我决定接受她的决定。 
 
    既然玛尔说她想那样运用我给她的钱，我也没理由故意和她唱反调。 
 
    我一口饮尽变凉的茶水，从座位站起身。事不宜迟，赶紧展开行动吧。 
 
    「我想先再仔细调查一次工坊，才去购买需要的物品。所以我们到工坊去吧。」 
 
    「喔，这就是工坊啊……」 
 
    进入工坊，首先映入眼帘的是两个大炉灶。那两口炉灶都不是用煤炭或木炭生火，而是燃烧魔力的魔力炉。一个是用来锻造，另一个则是用来精炼金属。 
 
    除此之外，工坊内还摆了锻造用的铁锤、铁砧、研磨石等工具。 
 
    工坊划分为两个房间，后方的房间里排放著炼金术使用的调配台、烧杯、烧瓶等实验器具。 
 
    这张调配台似乎也是利用魔力来运作。可能是用来在药品中添加魔法，做成魔药吧……我猜。 
 
    我才在想为何要特地隔成两个房间，就发现隔墙被施了隔音魔法。看来似乎是作为隔音之用。 
 
    因为在打铁声中，可能很难进行需要专注的调配工作。这样的处置堪称妥当。 
 
    不过，这栋房子到底花了多少钱啊？我决定无论如何都不要去问宗达克价钱。 
 
    我试著将魔力注入炉中，使其启动，结果火立刻就点著了。 
 
    看样子，这口炉是藉著填充魔力，以蓄积的魔力来燃烧。 
 
    我将打铁技能升为1之后，便大致了解这项设备的使用方法。好厉害，技能果真不是盖的。 
 
    由于好像可以先将魔力填充备用，我于是填入可蓄积之魔力量的八成。 
 
    我消耗了大约100MP，将两口炉的魔力储存量填充至八成左右。升等之后我的MP也上升为950，所以目前还十分宽裕。 
 
    我想买完东西回来，大概就会恢复一半以上了。 
 
    「感觉好有趣喔。」 
 
    玛尔似乎对隔壁房间的炼金术道具很感兴趣。 
 
    玛尔的工作室……嗯，过关。勉勉强强过关。虽然我脑中蓦地浮现不太正经的念头，不过勉强算是过关。 
 
    「你要不要尝试看看炼金术？」 
 
    「咦？你说我吗？」 
 
    玛尔沉思了一会儿才点头回覆。 
 
    「说得也是，大志先生在打铁房里工作时，我也来挑战修练炼金术好了！这下得去买教科书才行了。」 
 
    说完，玛尔用力地握紧双拳。 
 
    嗯，有干劲这一点值得称赞。尽管连魔法也不会用的玛尔能否学会炼金术完全是个谜，但既然她本人有意挑战，我就在一旁守护她吧。 
 
    毕竟假使她学会了，对我也有帮助。虽然感觉不值得期待就是了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    我们离开家来到新市区，将盔甲交给佩伦防具店，请店家代为保养。 
 
    顺便询问在哪里可以买到打铁用的矿石。 
 
    「可以在商业工会买到喔。不过他们只卖给会员，所以必须加入会员才行。」 
 
    「入会很困难吗？」 
 
    「不会，只要缴交入会费即可，只是费用有点贵。我记得入会费是3枚金币，年会费好像是1枚金币吧。」 
 
    入会费确实很贵。 
 
    不过，这也代表必须赚得了那么多钱，或是有能够向认识的商人借到这笔钱的才能吧。 
 
    「详细情形你去问公会的人，他们应该会很乐意告诉你。」 
 
    「好，我知道了。谢谢你，佩伦小姐。」 
 
    「不用客气啦。不过，你打铁是打算也要制造防具吗？若是如此，我们店就会少一位有前途的好客户了，真教人伤脑筋耶。」 
 
    眼见佩伦小姐说完，朝我投以打探似的目光，我急忙笑著摇摇手。 
 
    里兹依旧在柜台那里，朝这边投射嫉妒的视线。你究竟是有多爱你太太啦。 
 
    「没有没有，我对设计盔甲、服装没有信心，就算要做也只会制造武器而已。」 
 
    我已经这么决定好了。 
 
    我也许会偶尔心血来潮，把制造防具当作是转换心情，不过基本上我只打算制造武器。 
 
    「哦，你想成为武器工匠啊？要是你做出好东西，就拿来我这里吧。我如果觉得满意，就让你摆在我们店里头卖。」 
 
    「我会努力做出让你中意的武器的。谢谢你。」 
 
    语毕，我向佩伦小姐道谢，然后离开防具店。 
 
    玛尔又很专心地在看盾牌区了。她或许是看到喜欢的商品了吧。 
 
    商业公会里早已是水泄不通。 
 
    一大早，性急的商人们就来此交易，真是辛苦他们了。 
 
    我一个人坐在商业公会的等候区，等著排队叫号。 
 
    玛尔则是去墙内的书店，购买炼金术的入门书和魔法初学者的学习书。 
 
    墙内到处都有卫兵，而且玛尔本人也已经拥有中坚冒险者的实力，尽管担心，但我想应该不会有事才对。 
 
    只是，就连我也觉得自己有点过度保护她……不不不，毕竟谁晓得哪里会潜藏何种威胁，操心是理所当然。而且，对方如果是一般的小混混也就罢了，假使是像之前袭击我们的刺客，凭现在的玛尔恐怕应付不来。 
 
    就在我闷闷不乐地这么想时，不知不觉就轮到我了。 
 
    负责人是── 
 
    「嗨，早啊。你今天也拿东西来卖吗？」 
 
    修伊。接连两天都遇到他，真是有缘。 
 
    「不是，我是想成为商业公会的会员。因为我想买打铁用的矿石。」 
 
    「明明是冒险者却会打铁？你还真是多才多艺啊。把冒险者卡拿出来吧。因为我们和冒险者公会彼此共享情报，所以不必填写多余的文件。然后，入会费是3枚金币。还有，你想要买什么、买多少？」 
 
    知道我昨天赚了一大笔钱的修伊，一边帮我办理入会，同时直接就和我谈起生意。 
 
    他这种不拖泥带水的态度，真教人心情轻松许多。 
 
    所以，该怎么办呢？关于该买什么、买多少，我一点头绪也没有。 
 
    「我想要先试做一些，作为正式开始前的准备，并且打算以铁为主。你还有其他推荐的矿石吗？」 
 
    「这个嘛，能够卖得高价的大概还是秘银制的武器，另外还有黑钢。山铜和水晶制的武器虽然能卖出更好的价钱，实际上却因为价格太昂贵，很少有人买得起。你别说出去，其实公会也积了不少库存。」 
 
    嗯？我刚才好像听到和打铁无关的词汇？ 
 
    「你说的水晶就是那个水晶吧？意思是，在打铁铺将水晶加工成武器吗？」 
 
    「这很平常啊。」 
 
    「是……是喔。」 
 
    看样子，这在这个世界是普通常识。所谓文化隔阂大概便是如此。水晶是加热后用铁锤敲打吗？照理说应该会破吧？ 
 
    还有，黑钢这个词我也是第一次听说。总之，就先买个一套好了。 
 
    「我想要多一点铁，秘银和黑钢也来一些，然后还要大约可打出两把剑的山铜和水晶。另外，我想应该也需要皮绳。其他武器工匠还会买哪些资材啊？」 
 
    「嗯，我想想看。其他还有……」 
 
    不愧是商业公会的职员，修伊十分博学多闻。 
 
    除此之外，他还建议我添购木材及制造剑鞘所用的皮革等，然后帮我准备必要的资材。 
 
    买了价值约35枚金币的资材，并缴交3枚金币的入会费之后，我离开商业公会。 
 
    商业公会的会员证听说可以和冒险者卡共用，真是方便。 
 
    而且商业公会似乎也有银行的功能，可以将钱存在公会里。 
 
    另外，只要成为商业公会的会员，就可以不必缴交手续费，免费提出收集材料的委托。年会费1枚金币看来不是白缴的。 
 
    工会似乎也有提供融资服务，不过我目前，应该说今后可能都没有必要办理，因此只是听过就算了。 
 
    「商号要取什么名字？」 
 
    「商号就是店铺的名称吧……嗯，就取为『大志＆玛尔的工坊』好了。」 
 
    我自己说完也忍不住面露笑意。总觉得副标题会是「异世界的勇者与逃家公主」之类的。 
 
    修伊似乎没有注意到我在窃笑，迅速地就照我所说的完成登记。 
 
    「这样就完成了。我现在要去拿你订购的资材……你应该不需要托运吧？你跟我到后面的仓库来。」 
 
    昨天目睹我从仓库取出大量材料的修伊这么说完，便往公会的仓库走去。 
 
    我依照修伊的指示，将资材收进仓库，然后拿到别处整理。 
 
    用鉴定眼大致观察了一下，我发现里面还有其他各式各样的矿石。其中甚至有轻盈到飘浮在空中的种类。 
 
    我专注地移动各色矿石和资材，一边鉴定一边整理。 
 
    直到一小时后，我才发现修伊假借将资材搬出来的名义，其实是要我帮忙整理仓库。 
 
    「哎呀，你真是帮了我一个大忙。因为矿石类的资材很重，整理起来好辛苦呢。」 
 
    「你欠我一份人情。」 
 
    「啊哈哈，知道了知道了！下次我请你吃饭啦！」 
 
    真不愧是商人，果然是精打细算，一点都不能掉以轻心。我和修伊道别，前往等候大厅。 
 
    来到商业公会的等候大厅时，玛尔已经在那儿看书等我了。除了正在看的书之外，她身旁还摆著看似装了不少书本的袋子。 
 
    「啊，大志先生！我找到了很多书喔！」 
 
    「好，我也完成登记和采购了，我们回工坊去吧。」 
 
    「是！大志先生你听我说，我找到一本魔法教科书，可以让人立刻就会使用魔法喔！」 
 
    玛尔阖上正在阅读的书本，露出满面笑容。 
 
    看来她相当期待。 
 
    我们离开商业公会，从新市区朝墙内走去。 
 
    「哦，是这样吗？原来有那么简单的魔法啊。」 
 
    但魔法师听说相当珍贵，而且要是真的那么轻易就会使用，街上不早就一堆魔法师了？ 
 
    话说回来，玛尔有使用魔法的才能吗？ 
 
    「没问题的。我从前调查过，我好像真的有这方面的才能，只是完全没有成功过就是了！我以前曾经被迫学习过魔法，但是现在已经忘得一乾二净。」 
 
    你这样真的没问题吗？ 
 
    算了，既然她说她有那种资质，而且她的等级也提升了，说不定真能出乎意料地轻易学会。 
 
    「不过你放心！如果是这个魔法，我一定学得会！只要大志先生愿意帮忙，我肯定很快就能上手！魔法屋的大姐是这么说的，绝对不会有错！」 
 
    魔法屋……听起来好可疑。 
 
    大概是有卖魔法书、魔动具和魔力赋予品的那种店吧。 
 
    「你说的魔法屋是什么样的店？」 
 
    「那是一间悄悄坐落在墙内小巷弄里的魔法屋。有书籍和许多我从没见过的东西，而且店内空间比外观大多了！我想一定是用魔法将室内扩大了。」 
 
    那间店有没有问题啊？该不会是那种之后再去却凭空消失，或是想要去却怎么也记不起在哪里的怪店吧？ 
 
    我忧心地胡思乱想，一面和玛尔返回家中。 
 
    一回到家，我随即就动身前往宗达克的住处。 
 
    玛尔则是留在家里看书，以及用工坊的实验道具尝试最基础的炼金术。 
 
    我和杰克一同搭乘马车，前往宗达克位于贵族区的宅邸。 
 
    坐马车在街上移动……让人莫名有种晋升上流人士的感觉。虽然在之前的世界里，搭乘汽车、电车或地下铁移动是理所当然的事。 
 
    看来，我已经渐渐习惯在 
 
    艾利亚多 
 
    这个世界 
 
    的生活了。 
 
    抵达宗达克的宅邸，在玄关迎接我的是众多女仆。 
 
    所有人整齐划一地说「欢迎光临」，简直就像电影或电玩的世界……不对，这个世界本来就像那样。 
 
    我在杰克的引领下，走在宅邸内。 
 
    好大。我和玛尔居住的房子也很大，但和这里完全无法相提并论。这里到底有多少房间啊？ 
 
    沿著走廊走了好一阵子，我俩来到一扇厚实的木门前。 
 
    杰克敲门之后，里头传来「进来」的说话声。 
 
    一进房内，就见到宗达克正在与文件奋战。一名漂亮的妙龄女仆随侍在侧。她可能也身兼秘书之职吧。 
 
    「阁下，我带大志先生来了。」 
 
    「知道了。抱歉，请你在那边的沙发坐著等我一下。我很快就将手边的工作告一段落。」 
 
    「好。」 
 
    我依他的话坐在沙发上。 
 
    才刚坐下，女仆便推著推车现身，为我斟茶水。 
 
    不是我要自夸，我的味觉真的没有敏锐到能够清楚分辨茶味，可是我仍喝得出来这个茶非常美味。 
 
    虽然杰克平时为我泡的茶也很好喝，但也许是茶叶不同的关系吧。 
 
    「让你久等了。」 
 
    工作告一段落的宗达克在我正对面的沙发坐下，叹了口气。 
 
    他看起来相当疲倦。他在女仆泡好的茶里加了一匙又一匙的砂糖。喂，小心得糖尿病啊。 
 
    「今天，我会特地请勇者阁下前来不为别的，正是为了之前那件事。」 
 
    宗达克啜了一口茶后，忽然眉头紧蹙。大概是太甜了。你看，我就说吧。不对，我根本没提醒他。 
 
    「从结论来说，你说对了。我委托各神殿，透过神谕确认了这件事。现在我们正与各国互相通报资讯。」 
 
    如此说道的宗达克，尽管喝的是甜死人的茶，脸上表情却是苦不堪言。这也难怪，毕竟第四城墙尚未完工，不久后却将发生大泛滥。 
 
    而且，完全无法预测大泛滥一旦发生，国内各地将会蒙受多少损害。 
 
    我从未经历过大泛滥，自然不晓得情况会有多么惨烈，但我很清楚此事非同小可。 
 
    「然后，各国决定在公布大泛滥即将发生的同时，试著利用自己国家的勇者来提振士气。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    我之前说过，不希望大张旗鼓地发表我的勇者身分。 
 
    宗达克才作此承诺不久便面临必须爽约的状况，想必他一定很内疚。 
 
    毕竟勉强说来，卡伦狄鲁王国也算是曾经试图杀了我。而且，那次袭击还是在他向我保证绝对安全之后发生的。才刚发生那种事情就要我协助提振士气，这种要求的确太自私了。 
 
    「毕竟事关重大……我想我是应该帮忙。」 
 
    尽管心里多少有埋怨，我还是坦白地这么说。在这种时候赌气，对谁都没有好处。 
 
    而且，我也能藉此卖人情给卡伦狄鲁王国，这样对我来说并不吃亏。再说，假使卡伦狄鲁王国灭亡，我好不容易拥有的房子也会泡汤。王都阿尔芬是个汇集各色物品和情报的便利之地，失去太可惜了。 
 
    「……抱歉，我很清楚我国没有立场向你提出这种请求。」 
 
    「有什么办法呢，如今也只能如此了。只不过，我想你应该明白，假使玛尔或我家里的人有任何不测，届时我绝对会与卡伦狄鲁王国为敌。唯独这一点，请你务必放在心上。」 
 
    宗达克一脸老实地点头回应。 
 
    我朝他伸出手： 
 
    「发表日期决定好了就跟我联络吧。在那之前，我会让家里随时都有人在。」 
 
    「知道了，谢谢你。」 
 
    宗达克紧紧握住我的手。 
 
    我俩握手之后，双双啜了一口茶。接下来，还剩下一个重大的问题。 
 
    「问题在于玛尔对吧？」 
 
    「是啊，你说得没错。关于这件事，我有个提议──」 
 
    听了宗达克的话，我的想法只有一个。 
 
    看来也只能那么做了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「也要大肆公布我的存在吗？嗯，好像也只能那么做了。」 
 
    玛尔点头说道。 
 
    我和玛尔人在工坊内的炼金术工坊。 
 
    和今天早上相比，如今这里到处摆放著玛尔买回来的书籍、药草、试剂，变得很有炼金术工坊的样子。 
 
    「既然已经知道密斯库洛尼亚王国委托各国搜寻我的下落，倘若在大泛滥即将来临的情况下，之前一直佯装不知情的事情遭人发现，卡伦狄鲁王国恐怕会有麻烦。」 
 
    一如玛尔所言，宗达克的提议正是在宣告我的勇者身分的同时，也公布玛尔的存在。 
 
    玛尔是崇敬勇者的密斯库洛尼亚王国大公主。 
 
    在神谕的指引下离开祖国，遇见勇者后与他一同行动。如果是这样的说法，密斯库洛尼亚王国的面子也挂得住。而且，看在卡伦狄鲁王国和密斯库洛尼亚王国两国的国民眼中，想必会是一桩有如童话故事的美谈。 
 
    由于性别不同的勇者与随从的恋情也是勇者故事常有的剧情，宗达克似乎也打算将其视为一场婚约发表会。 
 
    尽管未经密斯库洛尼亚王国同意就进行，恐怕会起引起某种程度的摩擦，但只要玛尔点头答应，密斯库洛尼亚王室也很难发表意见。 
 
    而且，因为玛尔选择的伴侣是如假包换的勇者，她与邻国王子之间的婚约也可能就此不了了之。这样的发展对玛尔而言是再好不过。 
 
    「而且，我的事情虽然能不能顺利进行还很难说，但也很可能会因为大泛滥而不了了之。最重要的是，除了大志先生，我谁也不要！」 
 
    我轻抚说完便抱住我的玛尔的头。不管怎么想，这女孩实在太可爱了。玛尔小姐简直就是天使啊。 
 
    我就是这样渐渐被玛尔掳获的吧。真不甘心！不过，我的确被笼络了。 
 
    「小女子不才，今后还请你多多指教喽，大志先生。」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    其实如今已无需多言，因为我早就完全接纳玛尔了。 
 
    是因为玛尔有怀柔技能的关系吗？坦白说，我也不是没有这么想过。然而事到如今，那些也已经不重要了。 
 
    玛尔喜欢我，我也喜欢玛尔。只要这样就够了。 
 
    不过，假使哪天她依偎在某个陌生男人的怀里，对我说「我的目的只是你的力量，我才不喜欢你呢，哼哼」，我有信心肯定会立刻性情大变，化身成为魔王。 
 
    连我都觉得自己的思想好恶心。啊，不行，我在原本的世界罹患的心灵创伤又要打开开关了。不可以NTR（偷人）啦，这样我会得忧郁症的。 
 
    「大志先生！请你帮我学习魔法！」 
 
    正当我在思考时，玛尔提出这样的要求。 
 
    好像是魔法书上记载了任谁都能轻易使用的魔法学习法，所以她想试试看。 
 
    「首先，我们要两手牵在一起……不对，手指要像这样缠住。接著，请你朝我注入魔力，让魔力从一只手，循环至另一只手。」 
 
    「……像这样吗？」 
 
    我们先让双手的手掌相贴，然后十指交缠牢牢扣住。玛尔的手比我的手小许多，手掌却被剑给磨出了茧。 
 
    那是在和我相遇之前，原本连剑都不曾拿过的玛尔拚命练剑的证据。能够在短时间内取得剑术等级2，一方面也许是因为她有才能，但最重要的，还是玛尔本身相当辛勤努力地进行训练。 
 
    「大志先生的手好大喔。」 
 
    「你的手好小好可爱。」 
 
    我们抓著对方的手握了又握。 
 
    总觉得有点不好意思起来了，还是赶快开始吧。嗯，就这么办。这么一来，应该就能一扫先前郁闷的情绪。 
 
    「好吧，那么我就从左手──以玛尔来看是右手开始，试著让魔力往左手循环。」 
 
    「是！」 
 
    我集中魔力，从左手注入玛尔体内。 
 
    那瞬间，玛尔浑身颤了一下。 
 
    「啊……啊？大志先生进来了……」 
 
    玛尔对初次体验到的感觉感到困惑。 
 
    之后我继续慢慢地注入魔力，却见到玛尔忽然开始落泪。我吓了一跳，不假思索就准备停止注入魔力。 
 
    「不行，请不要停止……请给我……更多的大志先生。」 
 
    「真的没问题吗？还是不要继续比较好吧？」 
 
    「啊……先稍微保持现状好了。」 
 
    我停止传送魔力，静候一阵。这段期间，玛尔闭上双眼，流著泪不停地深呼吸。 
 
    「让你久等了。这一次，麻烦你以从我身上带走魔力的感觉进行。」 
 
    「知……知道了……」 
 
    虽然有点担心，不过见到玛尔的眼神如此坚定，我也不好拒绝她。我再次从左手将魔力注入玛尔体内，然后自右手拉出流经玛尔的魔力。 
 
    这么做，并不像将魔力注入发动体或秘银剑那么容易。若要比喻的话，就好比在高黏度液体的泳池里游泳一样有阻力。这也许就是人体，或者说是玛尔的魔力所产生的阻力吧。 
 
    尽管花了一些时间，通过玛尔身体的魔力最后仍顺利从右手回到我身上。玛尔的魔力也缠在我的魔力上，一起进入我体内。 
 
    那瞬间，我的身体产生一种彷佛遭到电击般鲜明而强烈的感觉。 
 
    「呼啊！」 
 
    玛尔发出泄了气似的叫声。 
 
    缠在我的魔力上一同进到我体内的玛尔的魔力，徐徐地融入我的身体。一股打从身体深处温暖起来的幸福感，充满了我的身心。 
 
    我莫名地有一种感觉，这份温暖正是玛尔爱慕我的心意。玛尔的心是如此地温暖。 
 
    然后，我也得知玛尔流泪的理由了。 
 
    「抱歉，玛尔。谢谢你。」 
 
    「笨蛋，胆小鬼，强奸犯。」 
 
    「唯独最后一个，你没资格那样说我。」 
 
    「好痛！」 
 
    我用头撞了一下玛尔的脑袋后，脸上不由得泛起笑容。 
 
    看样子，这个原始魔法的作用，是会随著魔力连带也交换彼此的心。玛尔刚才之所以会流泪，恐怕是因为我差点开启心灵创伤开关的心，跟著魔力一起流入玛尔体内了。 
 
    毕竟里面藏著些许我对玛尔的不信任感，以及害怕被她拋弃的恐惧嘛。不，不是些许，而是非常强烈。 
 
    然而现在，玛尔温暖的心意…心意……？ 
 
    「大……大志先……我……我不行了…」 
 
    等我回神时，玛尔已经一脸恍惚，几乎要失去意识。我一时心急，不小心增强循环的魔力量。 
 
    「啊！等……等一下──呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    玛尔惨叫一声后便浑身颤抖，昏了过去。 
 
    OH……我做得太过火了。 
 
    我方才循环的魔力量顶多只有50，对至今不曾好好使用过魔法的玛尔来说，这样的量似乎相当大。我没有看过别人的状态列，不过我的魔力量确实被十字路城的魔法兵团长判断为异常。 
 
    总之，先以相同要领传送我的魔力给她吧。顺便也对她施加复原魔法。 
 
    「啊──咿……」 
 
    我一将魔力注入玛尔体内，应该已经晕厥的她，身体突然颤抖起来。 
 
    这个悖德感是怎么回事？ 
 
    不过，像这样让魔力循环之后，不知为何，我莫名有种力量涌现的感觉。 
 
    感觉玛尔的魔力和我的魔力彼此结合的混合魔力，逐渐融入我的身体。 
 
    真的要融合了！那就融合吧！呼哈哈哈哈哈！我不由得想要放声大笑。这究竟是什么情形？ 
 
    约莫五分钟后，玛尔醒了。 
 
    因为不忍心让她直接睡在地板上，于是让她枕在我的腿上。 
 
    「奇……奇怪……？发生什么事了？」 
 
    「刚才我一加快魔力循环的速度，你就昏过去了。你没事吧？」 
 
    「我……我没事！应该说，身体状况反而比刚才更好！我……我们再来一次吧！」 
 
    于是，我们又开始和之前一样循环魔力。 
 
    玛尔这次的忍耐度虽然好像有比刚才提高，但最后还是晕了过去，而且满脸通红，神情恍惚。真奇怪，为什么我明明没事，玛尔却会变成这样呢？ 
 
    「咿，咿咿……大志先生进来了……」 
 
    玛尔小姐，你不仅满脸通红，还瞳孔放大耶。你真的没事吗？话说回来，我总觉得见过这副表情……不，一定是我想太多了。我再次注入魔力，并且使用复原魔法。 
 
    这次玛尔只花一分钟便苏醒过来。 
 
    她面色绯红，脚步踉跄，简直像喝醉了一样。 
 
    「我……我大概明白是怎么回事了……这次换我来循环魔力。」 
 
    「喂喂喂，你不要紧吧？」 
 
    「没……没事的！要开始喽！」 
 
    玛尔说完，便红著一张脸开始集中魔力。 
 
    由于她迟迟没有成功，便由我主动将魔力牵引过来，玛尔的魔力这才顺利开始流入我体内。 
 
    玛尔的魔力从我的右手进入我的身体。 
 
    这种奇妙的感觉是怎么回事？彷佛被人用羽毛撩弄全身一般，感觉好不可思议。跟先前的感觉明显大不相同。 
 
    感觉既酥痒又刺痒。 
 
    然后，当魔力从我的左手流向玛尔的那瞬间，事情发生了。 
 
    「呜喔？」 
 
    一股好比力量逐渐自体内深处流失，舒服的无力感。 
 
    不，这样的形容太含蓄了。那是一种称之为欢愉也不为过的感觉。 
 
    「等……等一下，这是什么？这是怎么搞的？」 
 
    「呵，呵呵……请你安分一点，大志先生。」 
 
    我试图甩开玛尔的手，她却紧紧抓住我的手不放。 
 
    喂，放开我啊，笨蛋。 
 
    「唔……唔喔喔！我才不会输给你！」 
 
    「等等，大──呀啊啊啊啊啊！」 
 
    我反过来让魔力循环，并成功从玛尔手中夺回主导权。 
 
    玛尔虽然也奋力抵抗，但你的魔力量和我的没得比啦！ 
 
    再次昏厥的玛尔翻著白眼，全身抖个不停。刚才真是好险。 
 
    「没想到人和人彼此循环魔力是这么危险的行为……」 
 
    我用袖子拭去额上汗水，照顾昏倒的玛尔。看样子，这个魔法是施法者不会有事，但是被施加的人会感受到无比的快感。 
 
    之后我查看了一下，我和玛尔的技能里增加了等级1的「原始魔法」。 
 
    这个魔法感觉对夜生活很有用处，应该能够开启新境界。 
 
    由于流了不少汗，虽然还是上午，我仍和苏醒过来的玛尔一同洗了个澡。 
 
    我们压抑不住好奇心，又并用原始魔法亲热了一番。 
 
    经过调整，彼此让魔力均等地循环之后，我们到达了新境界。 
 
    不，或许可以说是开悟了。 
 
    「大志先生……这玩意儿好危险，还是节制一点好了。」 
 
    「就是啊，实在太危险了。」 
 
    我和玛尔的声音都虚软无力。 
 
    不过，这为什么会是原始魔法呢？从字面上来看，原始魔法的意思应该是第一个诞生的魔法。 
 
    就「不使用任何接触身体的术式，最初始的魔法」的意义而言，的确是一如字面上所述。 
 
    一旦等级提升，这个魔法不就会变得能够瞬间吸乾对手的体力和魔力了吗？ 
 
    应该说，假使能够从远处施法，这个魔法就太危险了。 
 
    「不过，我总觉得有种全身充满体力的感觉。」 
 
    我确认了一下自己的状态列。我想状况应该不错才对。 
 
    魔力和体力分别减少了100和30左右。想必一定是被吸走了吧。不过能力值没有受到影响。 
 
    我悄悄地发动复原魔法。 
 
    体力减损30也太吓人了。 
 
    「总之，我们先吃饭再开始工作吧。」 
 
    「好！不过，这个魔法好像还有后续，所以我想继续研读魔法书！」 
 
    居然还有后续，真可怕。 
 
    尽管我暗地如此心想，却掩饰不了满怀期待的事实。 
 
    毕竟我是堂堂男子汉嘛。 
 
    洗完澡，我们享用了午餐。 
 
    午餐的菜色是肉酱义大利面、魔猪肉肠和温蔬菜拼盘。 
 
    虽说是肉酱，颜色却是绿色而非红色。这个世界似乎都是吃绿色的番茄，茄红素到底跑去哪里了？ 
 
    至于味道，倒是和我在原本的世界吃过的肉酱义大利面大致无异。记得好像又叫作波隆那肉酱？ 
 
    魔猪肉肠和温蔬菜也很美味。尤其肉肠的香料味十足，堪称绝品。 
 
    「很好，开始吧。」 
 
    玛尔进到后方的炼金术工坊，我则是著手进行人生首次的打铁作业。 
 
    可能是取得了技能的关系，道具的用法和金属的锻造法都已自然地存在我脑中。 
 
    取得技能之后，知识和经验就会烙印在脑子里吗？反正就算思考其中机制也是枉然，总之大概就是如此吧。 
 
    首先，我决定精炼在商业公会购得的铁矿石，制成铸块。 
 
    铸块是以精炼用的魔力炉制造，因为可精细地控管温度，所以很轻易就完成了。 
 
    接著，我将做好的铸块以锻造炉加热，同时一边冶炼。 
 
    我第一个打算要做的是铁制匕首。 
 
    不知是灵活度高还是肌力很强的缘故，我处理起加热过的金属毫不费力。 
 
    然后，短短不到三十分钟的时间，一把匕首的刀身就完成了。 
 
    我用研磨石磨刀，再用木材和皮革制作刀柄和刀鞘。一共只花了不到一小时。 
 
    「匕首有办法这么快就做出来吗……？虽然我的确是做出来了没错。」 
 
    技能的力量真是太强大了。 
 
    我用鉴定眼观察做好的匕首，上面显示的名称是铁匕首。 
 
    品质则是「良好」。太棒了。 
 
    很好，接下来我要一级一级地提升技能等级，继续制造匕首的刀身。 
 
    我将技能等级升为2之后，制作所花费的时间缩短了许多，而且品质也变成「优良」。 
 
    随著每次技能等级提升，何时应该加热、何时应该敲打，还有应该如何研磨，要怎么精炼金属才会做出更好的铸块。 
 
    这些知识不断地灌输到我脑中。 
 
    打铁等级来到3时，我学会将武器制造成魔法发动体的方法；等级4时，我知道要如何赋予武器魔力。 
 
    制造匕首所需的时间越来越短。 
 
    接著，除了普通的匕首之外，我也尝试制造发动体和魔力赋予品等特殊品项。 
 
    两者都很顺利地做出来了。 
 
    其中魔力赋予品，我是赋予其灯光的生活魔法。只要从鞘中拔出，便能取代照明来使用，十分便利。 
 
    然后，当等级升至5，我也懂得如何锻造拥有魔法道具之效果的魔剑、圣剑。 
 
    也许是因为急剧地填塞庞大的知识，我的脑袋一片茫然。 
 
    可是身体却继续打铁。 
 
    宛如被附身似的打个不停。 
 
    回过神时，我已经完成几十把匕首的刀身。 
 
    「吓！」 
 
    某种气场似的东西，从我手里的打铁铁锤中冒出来。那是什么？好可怕。 
 
    我用鉴定眼查看，发现原本普通的「打铁铁锤」，如今居然变成了「入魂的打铁铁锤」。 
 
    意思是有灵魂附在上面吗？技能实在太威了。 
 
    总之，我决定一一仔细地研磨自己埋头做好的匕首，并且做出刀柄和刀鞘。 
 
    赋予了灯光魔力的灯匕首就留在手边自用吧。 
 
    既然我也懂得如何制造以魔物为材料的武器，今后打倒魔物时，或许可以先将可能作为材料的部分取下。 
 
    「呼～我终于制造出一样魔法药了……哇啊！这座匕首山是怎么回事？」 
 
    不知何故一脸黑漆漆的玛尔，见到打铁工坊里大量的匕首，顿时目瞪口呆。 
 
    也难怪她会这么惊讶了，因为数量竟有三十八把之多。 
 
    「因为好久没做了，一不小心就太忘我。我现在正在自我反省中。」 
 
    「呃，我是觉得不需要反省啦……」 
 
    玛尔拿起其中一把匕首，从皮革制的鞘中拔出来，端详刀身。 
 
    她正在看的，是我在技能等级2时制作的「优良」作品。 
 
    「看起来不仅锐利，而且也非常坚固呢。」 
 
    「是啊，不嫌弃的话就给你一把吧。我推荐这把。」 
 
    我将以技能等级5制作的「卓越」逸品，钢铁匕首交给玛尔。 
 
    玛尔和刚才一样从鞘中拔出匕首，凝视著刀刃。 
 
    接著她反覆握了握刀柄，然后收回鞘中。 
 
    「这把匕首的品质感觉很棒，我真的可以收下吗？」 
 
    「是啊，这是我今天的成品之中品质最好的。我反倒希望你能收下。」 
 
    「……谢谢你！既然这样，我也要把这个送给大志先生！」 
 
    语毕，玛尔取出的是装在透明瓶中，散发诡异光芒的绿色液体。那玩意儿为什么会发光？真恐怖。 
 
    我用鉴定眼一瞧，上面显示著「复原药」，而且品质不低也不高。以初次尝试炼金术来说，这样的成果应该算还不差吧。 
 
    「那我就心怀感激地收下了。」 
 
    「嘿嘿嘿，感觉好好玩喔。虽然当冒险者也很好，不过我现在也开始对炼金术师产生兴趣了呢！」 
 
    查看了一下，玛尔的技能中增加了等级1的炼金术。 
 
    她光是今天就获得了原始魔法和炼金术的技能。这女孩莫非是天才？ 
 
    等我注意到时，喉咙已是又乾又渴。我到底工作了多久啊？不过，即使喉咙再渴，我也不打算喝下这瓶魔法药。 
 
    「辛苦了。两位结束工作了吗？」 
 
    我和玛尔一出工坊，就遇到抱著麻袋的芙拉姆。她刚才似乎是去地下仓库拿食材。 
 
    「是啊，我做出很不错的匕首喔。」 
 
    「这就是大志先生做的匕首。」 
 
    玛尔说完便拔出我做的匕首，给芙拉姆看。 
 
    芙拉姆眯起双眼，端详匕首。 
 
    「……真是逸品啊。这是主人做的吗？」 
 
    「对啊，还不错吧？」 
 
    「如此逸品，说是出自稀世名匠之手也不为过。」 
 
    尽管觉得这样的褒美之词有些夸大。不过，毕竟我的技能等级已经超越人智，就某方面而言也算是正当评价吧。 
 
    因为是凭著技能点数轻松取得的技能，我的心情难免有些微妙。 
 
    「真是一饱眼福。那么，我还要准备晚餐，就先告辞了。」 
 
    芙拉姆点头示意后，便往厨房走去。 
 
    玛尔将我做的匕首翻来覆去，看得十分起劲。她大概很喜欢吧。 
 
    仔细想想，我好像只有送过玛尔刀和盔甲。下次送点比较有女人味的东西好了。 
 
    要送什么好呢？既然要送，我还是想送实用性高的礼物。对了，送她带有防御类魔力的头冠应该不错。 
 
    呼哈哈哈！为了玛尔，我愿意打破对自己设下的禁令，弃如敝屣！ 
 
    「你在奸笑什么啊？」 
 
    「哈哈哈，我只是想到了好主意而已。决定了，明天也要继续努力！」 
 
    我喜孜孜地带著玛尔去浴室。 
 
    因为再过不久就要吃晚餐，而且白天也恩爱过了，所以这次是很正常地入浴。 
 
    不过还是有互相洗身体啦。有人帮忙刷背的感觉果然舒服。 
 
    用完晚餐，挥舞铁锤一整天的我，决定要好好疗愈我疲惫的身躯。 
 
    「嘿咻～嘿咻～」 
 
    「啊──就是那里。喔喔……真舒服～」 
 
    「看在旁人眼里，你简直就像个被少女践踏还很开心的变态呢！」 
 
    梅蓓尔踩著趴在客厅地毯上的我的背，替我按摩。 
 
    一开始我是请她用手揉，但是一点效果也没有。 
 
    所以梅蓓尔才会在我的背上铺毛巾，在上面踩踏。真是舒服。 
 
    「啊啊，再上面一点，没错没错。喔～你可以再踩用力一点没关系。」 
 
    梅蓓尔柔软的脚掌踩中我背上的穴道。呀啊啊啊好舒服啊啊啊啊──── 
 
    话说回来，被少女践踏还如此开心，确实如玛尔所言很像变态。 
 
    但是，请你想想看。做父亲的请自己的孩子帮忙踩背按摩，这种情景不也很常见吗？ 
 
    两者是一样的。 
 
    不同之处，就只有在我背上的是和我毫无血缘关系的美少女，而且还穿著女仆服而已。 
 
    糟糕，不管从哪个角度想，我都像个变态。 
 
    不过算了，在这份舒适感之前，什么道理都形同无物。 
 
    「啊～可以了可以了。谢谢你啊，梅蓓尔。」 
 
    「不……不会！」 
 
    不知为何面泛红晕的梅蓓尔从我背上下来。 
 
    难不成践踏男人让她产生了快感？太早了，那对你来说还太早了啦，梅蓓尔。 
 
    不过，事情也有可能不是我想的那样。 
 
    我试著转动肩膀和脖子。嗯，感觉全身舒畅多了。少女的踩背按摩似乎发挥了效果。 
 
    正当我准备站起身时，玛尔冷不防从背后给了我一记擒抱。 
 
    我毫无招架之力地被推倒，再次趴伏在地。 
 
    「喂，你想做什么？」 
 
    「只有梅蓓尔有份，这样太不公平了！我也想踩大志先生！」 
 
    「等等，刚才那是在按摩，又没有别的意思。再说，玛尔你那么重……」 
 
    「嘿咻！」 
 
    「呃啊！」 
 
    玛尔小姐的踩踏时间开始了。 
 
    她虽然身材娇小，但毕竟体重比梅蓓尔来得重，压迫感令我呼吸困难。 
 
    只见她不知在开心什么，一派乐不可支的模样。 
 
    喂，等等梅蓓尔，你为什么一副蠢蠢欲动的样子？给我停止！ 
 
    「啊……啊──！」 
 
    不过，这对于消除深层疲劳倒是还不错。嗯，能够舒缓真是太好了。 
 
    我绝对不是因为被踩而觉得爽快。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「哦，这是……」 
 
    取下剑鞘眺望刀身的宗达克，瞪大双眼如此低喃。 
 
    那是一把从刀身中段至刀尖带有弯度的单手剑。剑柄上有指节护手。 
 
    我送给宗达克的，是品质「卓越」的骑兵用马刀。 
 
    材质是钢铁，装饰则减少至最低限度，完全是实战规格的军刀。 
 
    「这是我为轻骑兵打造的刀。在错身之际劈砍，或是在静止状态下挥斩最能发挥威力。我想威力应该比现行的直刀更高，你就拿去实验运用看看吧。」 
 
    说完，我将马刀一股脑儿地堆在大桌上。其数量共有三十把。 
 
    见过许多这个世界的武器之后，我发现剑基本上都是直剑，几乎没有曲刀。 
 
    不过，我的意思并不是说曲刀比直剑来得好，只是如果是在马背上使用，像马刀这样的曲刀更能发挥优势。 
 
    倘若是直剑，突刺时也就罢了，挥斩时的威力肯定会下降。 
 
    若是以骑兵进行近身作战，马刀应该可以派上很大的用场。从现在开始实验运用，勉强还来得及，应该能够赶上在实战时使用。 
 
    「我明白了，我会尽速安排。对了，关于之前那件事，已经决定在一周后举行。这是详细的行程表。」 
 
    我大致浏览了一下行程表。 
 
    由于卡伦狄鲁王国睽违五十多年再次出现勇者，因此将让勇者公开亮相并举行阅兵典礼，同时也会发表重大事项。 
 
    这份公告将会在今天内向卡伦狄鲁王国全境发布。 
 
    他国据说也会在今天公告相同的内容。 
 
    此外，上面还记载了当天的详细行程。 
 
    大致来说，就是从王宫出发，沿路游行到新市区。然后在新市区宣告我和玛尔的身分、发表大泛滥即将来临，接著再从新市区返回王宫。 
 
    「发表完毕后，我和玛尔能够拥有多少自由？」 
 
    「基本上，应该会请你们和军队或骑士团一起行动，讨伐王都周边的魔物。」 
 
    「我可不会白白工作喔。还有，我打算大量制造高品质的武器以提升全体的战力，你要让我有时间做事。」 
 
    「好，那是当然……不过，你有办法量产如此高品质的武器吗？」 
 
    宗达克看著桌上堆积如山的军刀问道。 
 
    「只有刀身是由我来打造，你要另外找工匠来制作刀柄和刀鞘。如果只制作长枪和剑的刀身，其实并不会太费工夫，制作刀柄和刀鞘反而是最麻烦的。这是样品。」 
 
    语毕，我将长剑和短剑各三把，以及三把长矛排放在桌上。 
 
    那些全是品质「卓越」的逸品。 
 
    「还有，请你统计会使用魔力击的人数和使用武器，列张清单给我。我会用秘银为那些人才制造武器。你会帮忙准备这些武器的材料吧？」 
 
    「当，当然……我明白了。」 
 
    宗达克把手抵著下颚思索，一面这么回答。 
 
    于是，我决定提出一个条件： 
 
    「你放心，我开出的价格绝对是良心价。只不过，要我供应这些武器有个条件。那就是卡伦狄鲁王国不能独占，也要供应给其他国家。当然，我不会要求你们无偿供应，或是不准作为政治手段。但是，你们要尽可能将武器分配出去，尽量减少牺牲者。这也是我的请求。」 
 
    「……要是我们没能遵守呢？」 
 
    「你想知道会有什么后果吗？」 
 
    我和宗达克互瞪了片刻，最后是宗达克先让步。他死心似的叹了口气，举起双手表示投降。 
 
    「我国多保留一些武器，应该没关系吧？」 
 
    「这倒无妨。该怎么分配就交给你们去斟酌吧，你是专家对吧？」 
 
    「是啊，交给我吧。」 
 
    如此说道的宗达克，脸上泛起意味深长的一笑。 
 
    他的这张笑脸怎么看都像是坏人，一副差点就要说出「预料之中」的模样。 
 
    我也得小心才行。我有种预感，这家伙虽然能够当生意伙伴，但若是全然地信赖他就太危险了。他不是个好对付的人。 
 
    「关于刀身，我想加紧脚步尽快完成，麻烦你早点提供材料。」 
 
    「没问题，勇者阁下。」 
 
    我和宗达克牢牢地互相握手。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「由于一周后就要公开亮相，我们必须从现在起，赶快订购当天要穿的盔甲才行。」 
 
    「可是我们前阵子才刚买新的耶。」 
 
    玛尔将宗达克给我的行程表看了一遍，面露苦笑。 
 
    我也这么觉得，枉费我们还特地花了50枚金币──虽然这笔钱花得很值得。 
 
    「姑且不管防御力如何，外观才是现在最重要的。」 
 
    毕竟巨魔皮盔甲和秘银锁子甲的搭配，在外观上只是普通的皮革盔甲装备，实在过于朴素。 
 
    由于宗达克给了我能够把费用算在国家身上的许可证，因此不需要在意钱的问题。 
 
    总之，先到墙内的防具店逛一圈，再去佩伦小姐的店吧。 
 
    「嗨，欢迎光临。」 
 
    「你好。佩伦小姐在吗？」 
 
    将墙内的防具店逛过一遍之后，我和玛尔来到佩伦防具店。 
 
    我一说完，里兹倏地用锐利的目光盯著我说： 
 
    「你找她有什么事？我是不会把我老婆让给你的。」 
 
    「我才不要，我已经有玛尔了。」 
 
    「你说什么？你的意思是，我老婆没有魅力吗？」 
 
    「佩伦小姐！你快出来呀！」 
 
    我无视不讲理的里兹，大声呼唤佩伦小姐。 
 
    下一瞬间，柜台后方的门猛地开启，接著某样东西飞过来，命中里兹的脑袋。 
 
    那是未经精炼的铁矿石。被那东西砸到可不是开玩笑。可是，不知是恶搞的设定，还是他本来就很健壮，只见里兹只是趴在柜台上却滴血未流。 
 
    「抱歉啊，我老公老就是这么蠢。对了，你今天怎么会来？盔甲前阵子才刚保养过，难道你又拿匕首来寄卖了？」 
 
    说完，佩伦小姐望向新设在柜台旁的匕首区。 
 
    从有几个位子是空著来看，我拿来寄卖的匕首似乎已经卖掉了好几把。 
 
    「看样子卖得很顺利，我总算放心了。」 
 
    「的确是卖得不错。有一定眼光的客人都是立刻就掏钱买了呢。」 
 
    佩伦小姐说完就笑了。嗯，我可以理解为什么有人会拜倒在这张笑容之下。 
 
    但我还是觉得里兹的业障太深。 
 
    「我今天过来是想要订购盔甲。不但外观要华丽，同时也要追求最佳性能。我的感觉要像勇者，玛尔的则是要彻底展现出公主般的气势。」 
 
    听了我的要求，佩伦小姐一脸讶异。这也难怪了，因为这样的要求确实不寻常。 
 
    「预算和期限呢？」 
 
    「因为一周后就要用，所以大概是六天以内。预算在这里。」 
 
    我将宗达克给我的许可证拿给佩伦小姐看。 
 
    佩伦小姐先是用狐疑的眼神接过许可证，随后便露出吃惊的表情。 
 
    简单来说，许可证上的内容大意是「大志·三叶和玛尔是王国公认的勇者及其随从，请务必倾尽毕生技术之精髓，做出他们所希望的作品。费用由国家负担」。 
 
    「我早就知道你不是普通人，但没想到……哦～～」 
 
    说完，佩伦小姐将我从头到脚仔细打量了一遍。 
 
    这种舔舐似的目光，如果是里兹，他也许会兴奋到浑身扭动，但是我只觉得好不自在。 
 
    我没有那种享受被人注视的嗜好。不过，如果是看别人倒是可以。 
 
    「不过，你真的要向我们订购吗？墙内有其他店家卖的东西比我们高级喔。」 
 
    「我当然也去别家店看过，不过我觉得还是佩伦小姐的店最好。」 
 
    「那可真是荣幸啊，你果然有眼光。」 
 
    佩伦小姐说完，咧嘴一笑。 
 
    笑容灿烂的女童（合法）……要怎么说呢？看起来真像世间罕见的生物。 
 
    「你想要什么材质？虽然重，但魔法防御力和物理防御力都很强的黑钢；轻巧且均衡性佳的秘银；略为脆弱，可是具有魔力增幅效果的水晶。你就从这之中挑选吧。山铜因为加工时间长，会赶不及交货，所以不可行。」 
 
    「我想要秘银！」 
 
    「嗯，虽然具魔力增幅效果的水晶也不错，不过因为我也喜欢轻一点的材质，看来好像还是应该选秘银。」 
 
    「说得也是，如果要同时满足外观和性能，秘银或许是理想的选择。而且你们又偏好轻巧的盔甲。」 
 
    佩伦小姐也同意我和玛尔的话。 
 
    由于佩伦小姐已经在调整和保养时记下我们的盔甲尺寸，因此不必重新测量。 
 
    而且她好像还会帮忙设计成能够和秘银锁子甲搭配穿著，真是感谢。 
 
    「那么，我确实接下这份订单了。等做好了，我再送到府上。」 
 
    在那之后，我和玛尔又到商业公会采买矿石和药草等资材，然后才返回家中。 
 
    然后就是每天不停生产的日子。 
 
    我一个劲儿地埋头制造马刀、长剑、短剑的刀身，以及长矛的矛头。 
 
    专心致志地不断挥舞铁锤。 
 
    累了就休息。不是和玛尔卿卿我我，就是彼此交换魔力。 
 
    玛尔则是在调配各式各样的魔法药。不过，从她制造并积存了大量复原药来看，她似乎另有想法。 
 
    最近玛尔制造的复原药，品质也达到了「良好」或「高品质」的水准。 
 
    她偶尔还会去商业公会提交别人委托制造的药品，并将所赚的钱作为资金，不断囤积复原药。 
 
    不行，我无论如何都会联想到在原本世界里的那套知名游戏软体啊。因为做的事情根本一模一样！ 
 
    然后等到太阳下山了就吃晚餐、洗澡，请梅蓓尔帮忙踩──按摩。 
 
    这阵子，我总觉得梅蓓尔帮我按摩时的眼神怪怪的。大概是我多心了吧。 
 
    至于晚上，当然就是和玛尔亲热。 
 
    结果到头来，我们还是忍不住用了原始魔法，而且还超级沉迷。真糟糕。 
 
    说到这里，我最近开始了解原始魔法这个名称的意义了。就某方面而言，其名称代表的正是行为本身。 
 
    在此之前，只是因为不知其存在才会没有意识到。一旦知道就再也逃离不了。 
 
    而且这个魔法越是互相交换魔力，效率就会益发提升。第一天，我们一分钟只交换了约5MP，但是现在一分钟已经可以交换30了。 
 
    还有，虽然因为我无法透过数值掌握玛尔的MP，所以不敢断言，但似乎只要我们彼此以相同速度让MP循环，MP就会增加。 
 
    换句话说，只要使用原始魔法，彼此让MP循环，MP的恢复速度就会非常快。不过要保持理性非常困难就是了。 
 
    另一个令人惊讶的发现，是我可以藉著让为了使用魔法而组成、集中的魔力，经由玛尔释放出来，使她察觉到魔法。 
 
    也就是说，从我的左手经由玛尔的右手，接著再从玛尔的左手，将为了使她察觉魔法而集中的魔力释放出来。 
 
    只是当我这么做时，玛尔的脸色发青，身体似乎相当不适。话虽如此，她仍因此大致体会到使用魔法的感觉。 
 
    说不定，我可以利用这个方法让玛尔学会魔法。但因为这样对她的负担好像太大，我决定还是暂时保留。 

  第二卷 第三话 ～正式成为勇者了～  
     然后到了公开亮相当天。 
 
    「哇，玛尔，你简直就像公主耶。」 
 
    「因为我本来就是公主呀！大志先生也好有勇者的派头喔。」 
 
    「因为我就是勇者啊！」 
 
    说完，我俩相视而笑。 
 
    我和玛尔穿上佩伦小姐制作的秘银制盔甲，在家中的玄关门厅等待。 
 
    我所穿戴的，是散发银白色光芒的板金盔甲。 
 
    主要部位以秘银制的板金盔甲覆盖，间接部位则是以秘银锁子甲包覆，藉此来提升全身的防御性。 
 
    整体设计充满英雄气概，护胸甲上还嵌有好几颗蓝色矿石。 
 
    这个矿石是以我之前在商业公会看到，会飘浮在半空的石头精制而成。其名称据说就叫作「飘浮石」。 
 
    由于产量稀少，价格高得惊人。但是镶嵌在盔甲上，可有效减轻盔甲的重量。 
 
    事实上，这套板金盔甲甚至比巨魔皮盔甲来得更轻。 
 
    玛尔所穿的，是泛著绿色光泽的秘银盔甲。 
 
    虽说是秘银盔甲，装甲却只有覆盖胸部、腹部等必要最低限度的部位。 
 
    乍看之下，就只是以装甲覆盖美丽礼服的一部分，然而这套礼服其实也是大有玄机。 
 
    这套礼服并非以丝绸之类的普通布料缝制，而是用制成线状的秘银所编织成的秘银织物。 
 
    其防御力在劣等的板金盔甲之上，内衬更织入了可提升物理防御之魔法的术式，因此搞不好比我的秘银盔甲还要坚硬。 
 
    另外，在她额头上闪闪发光的，是我所制作的头冠。 
 
    这副头冠可以感应攻击，并且自动展开防御障壁（魔力结界）。只不过，产生的防御障壁并没有太强大的威力。 
 
    若是哥布林程度的攻击，应该能够确实挡下，但是巨魔的攻击恐怕就没办法了。 
 
    总之，就像是用来代替安全帽的东西。 
 
    即使单纯当成饰品，玛尔似乎也非常喜欢。我送给她的那天，她一整天都笑咪咪的，晚上的服务也很带劲儿。我还以为自己要被吸乾了。 
 
    顺道一提，姑且不论我的盔甲如何，我倒是很烦恼玛尔的秘银盔甲能否运用在实战中。 
 
    你问为什么？因为那套盔甲就各方面而言都太醒目了。 
 
    「老爷，侯爵阁下派人来迎接两位了。」 
 
    「知道了，我这就出发。」 
 
    「我出门了！」 
 
    「路上小心！」 
 
    我们在杰克、梅蓓尔和芙拉姆的目送下，离开家门。 
 
    芙拉姆不发一语，只是静静地低著头。她的心情大概还是有些复杂吧。 
 
    不过我们平时还是会交谈，只是完全没有触及性方面的话题。 
 
    应该说，我和她丝毫没有肢体接触。说到这里，最近梅蓓尔和我很亲近，是因为我们有肢体接触的关系吗？虽然完全是单方面的接触就是了。 
 
    嗯……关于这件事，我究竟该作何感想呢？ 
 
    既然她和玛尔的感情很要好，我想还是找玛尔谈谈好了。 
 
    「哎呀，该怎么说呢……我现在的心情好微妙啊。」 
 
    「啊哈哈，我倒没什么感觉，因为我已经有过类似经验了！不过我可以理解你的心情啦。」 
 
    我和玛尔搭乘由两匹马牵引的豪华马车，和骑兵一同在王都阿尔芬的街上游行。 
 
    我们四周的骑兵们腰上皆挂著马刀。那是我交给宗达克的刀。 
 
    沿途有许多人望向身为勇者及其随从的我和玛尔，大声欢呼。可是在貌似冒险者和工匠的人们之中，也有人是把目光放在骑兵腰上的陌生刀剑上。 
 
    我们完全成了展示品。 
 
    应该说，是隔壁的玛尔太华丽了，而我一点也不起眼。不过这也是没办法的事！ 
 
    因为就算我的立场偏袒，可爱的玛尔穿著礼服样式的美丽盔甲，岂有不引人注目的道理？ 
 
    再说，我不管穿上设计多么气派的盔甲，内容物还是一样普通。虽然我自认并没有拙劣到那种地步。 
 
    无所谓啦，只要玛尔爱我，我就别无所求了。 
 
    「那就是勇者吗？怎么这么不起眼啊？」 
 
    「隔壁的女孩倒是超可爱。不要和那种不起眼的男人在一起，当我的女人吧！」 
 
    啊？臭小子，你刚才说什么！ 
 
    「哇啊，瞧他那副眼神，他肯定杀过好几个人。」 
 
    「等等，那人不是『巨魔压碎机』吗？」 
 
    「那是什么？」 
 
    「听说他徒手打死了巨魔。」 
 
    「呀哈哈！那一定是骗人的啦！」 
 
    「喂，讲话再扯也该有个限度吧？拜托说点容易让人上当的谎啦。」 
 
    「真的啦，之前他徒手捏碎了钉头锤。」 
 
    「「「不会吧？好可怕！」」」 
 
    看吧，你们还不信。 
 
    虽然觉得好像搞错方向，不过我有种保住威严的感觉。 
 
    结束游行和公开亮相之后，接著是在墙内的中央广场进行发表。 
 
    墙内有一座广大的中央广场，在此举行与国事相关的发表等，是一直以来的传统。 
 
    新市区内也有同等规模的广场，名为新广场。 
 
    今天这个场合据说除了王室外，还有众多贵族出席，自然也能看见卡伦狄鲁国王的身影。另外那是圣职人员吗？也看得到穿著类似服装的老人们。 
 
    然后，发表开始了。 
 
    发表者以夸张的措词，介绍我是这个国家睽违五十多年再次出现的勇者及我的名字，还说我尽管才成为冒险者不久，却是单独消灭三只巨魔，拥有「巨魔压碎机」这个别名的英勇豪杰。 
 
    接下来，他开始介绍我身旁的玛尔，说这位担任勇者随从的人，是邻国的大公主玛莉艾尔·布朗·密斯克洛尼亚。 
 
    并且把玛莉艾尔大公主接收神谕后独自离开祖国，找到我这名勇者，在我身旁扶持我至今的过程，灌水成比事实夸张200％的美谈。 
 
    还说卡伦狄鲁王国将全面支援这位勇者大志，以及身为密斯克洛尼亚王国大公主暨神谕圣女的玛莉艾尔公主。 
 
    这位负责发表的大叔根本可以去当吟游诗人了。 
 
    我觉得自己好像在听别人的故事。 
 
    「噗……噗哧！」 
 
    「喂，大志先生你好奸诈！我也很拚命忍笑耶！」 
 
    玛尔几乎没有改变笑容满面的表情和嘴型，非常有技巧地谴责忍不住笑出来的我。 
 
    什么神谕圣女，简直头壳坏掉。 
 
    相遇当天就拉拢旅馆员工，下药迷昏勇者后将他吃掉的圣女也太新潮了。「圣」这个字根本大错特错。 
 
    不过，轻易就中计的勇者我也没好到哪去就是了（笑）。我俩真是绝配。 
 
    介绍结束，欢声四起。 
 
    我带著因为憋不住而不由得浮现的笑意，举手回应民众。啊～肚子好痛。 
 
    接著是国王致词。 
 
    「王都阿尔芬的市民们！今天，我将各位聚集起来还有另一个理由！你们大家仔细听我说！」 
 
    不知是国王原本的声音，还是使用了某种魔法，国王以莫名响亮的声音开始演说。 
 
    「天神有旨，从现在起大约两个月后将发生大泛滥！」 
 
    听了国王的话，民众瞬间鸦雀无声，接著又急剧地骚动起来。 
 
    嘈杂声逐渐变成怒吼，充斥并撼动了广场。 
 
    当广场的怒吼即将演变成恐慌的那一刻，一道轰隆声响彻广场。似乎是国王下令，敲响铜锣之类的东西。 
 
    「我的人民啊，你们不要担心！这一次，我们有了之前大泛滥时所没有的东西！那就是勇者和第四城墙！」 
 
    国王的话让民众的不安渐渐平息。 
 
    对此感到满足的国王，卡伦狄鲁四十一世满意地点点头，继续说下去： 
 
    「从明天起，从事兴建第四城墙的人，将可获得比以往多出一倍的奖赏！另外，对兴建城墙有贡献者，还将另外获颁奖章！详情可至公所、商业公会、冒险者公会洽询！各位，为了你们的家人和所爱之人奋起吧！包括朕在内，让我们一起保护卡伦狄鲁王国！」 
 
    国王一说完，广场内欢声雷动，呼喊著王国万岁、陛下万岁的声音再度四起。 
 
    就这样，卡伦狄鲁王国正式为抵御大泛滥展开行动。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「累死我了。」 
 
    终于将宗达克要求的武器刀身全数做完，我累得直接倒地。 
 
    我什么也不想做了。不想再制造长枪的刀身，也不想再碰长枪了。 
 
    「大志先生加油！啊，我有疲劳复原药喔！来来来！」 
 
    「住手！你又想逼我喝了对吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」 
 
    玛尔跨坐在倒地的我身上，企图将装有黄色发光液体的小瓶子塞进我口中。 
 
    我拚命抵抗，梅蓓尔却不知何时突然现身，出手支援玛尔。试图压制我的梅蓓尔，双眼直盯著我瞧！好可怕！ 
 
    不要，快点放手！放！开！我！ 
 
    「嘎喔喔啊咕……」 
 
    最近，玛尔老是把我当成新药的实验品──不，是废弃物处理场使用。 
 
    没错，我是说过毒药对我无效，也确实将玛尔调配的毒药都喝光了。 
 
    但是，可以请你不要拿我用来处理那些虽然有效，副作用却很强大的药物吗？我又不是废液处理机。 
 
    「看吧！你现在是不是觉得精神百倍呀？是不是？」 
 
    「我确实是感觉到身体的疲劳很不自然地消失了……可以顺便告诉我，这个药有什么副作用吗？」 
 
    我从放松的拘束力道中抽身站起来。原本僵硬的背部、肩膀、手臂，舒服得像是被人细心揉捏过一样。 
 
    梅蓓尔小姐，你那是什么遗憾的表情？莫非你真的觉醒了？ 
 
    「放心啦，只是稍微会有一点成瘾性！」 
 
    「那不就是毒品之类的东西吗？那是毒品对吧！」 
 
    听到玛尔满不在乎地这么说，我差点不自主地退化成幼儿。我总觉得，玛尔对我的态度越来越粗暴，也越来越无情了。 
 
    「算了。不过你看看这个，我很努力吧？」 
 
    「就是啊，你真的好努力。」 
 
    打铁工坊一隅的木箱里，堆满了整齐排放的刀剑。 
 
    马刀的刀身、长剑的刀身、短剑的刀身、长枪的枪头，那些分别都被装进箱内，以便运送。 
 
    短剑的刀身只要略为加工一下，应该也能装在长枪柄的前端，当成大身枪（注：刃部较长的枪）使用。 
 
    长枪的枪头则可以套用在短矛、长矛，甚至是更长的长矛上。 
 
    因为长枪恐怕会为占国家大半战力的步兵广泛利用，所以制造得最多。 
 
    可以的话，我暂时不想再制造长枪的刀身了。光是长枪的枪头，我就做了将近一千支。 
 
    由于国家会将这些全数买下，我家的经济状况因而急速成长，差不多可以在铺满房间的金币海中潜水了。 
 
    不过听说宗达克……应该说是卡伦狄鲁王国也靠著把我制造的武器销售给别国，坐享其成地大赚一笔。我彷佛可以听见他得意的笑声。 
 
    听说这阵子军方也因为我设计出马刀，还有优先提供高品质武器给国家，而对我有了不错的评价。至少，现在已经没有势力公开表明要将我排除了。 
 
    过去企图除掉我的，是军方之中特别有实力的人。或许是我赠送秘银制高品质武器给他们的 
 
    关系吧，他们似乎对我有所改观。人类还真是单纯啊！ 
 
    「所以说，我想接下来该来正式强化我和玛尔了。」 
 
    自从我接收到那个难以名状的玩意儿的神谕至今，已经过了约莫二十天。如今只剩下一个多月的时间了。 
 
    目前我的等级是20，玛尔是11。 
 
    老实说，如果我孑然一身，我可能不会这么担心。因为凭我个人的实力，足以应付即将发生的灾难。 
 
    问题是玛尔。尽管我不打算让她和我一样到最前线作战，而且就立场而言，她恐怕也不能那么做，但事情总有个万一。 
 
    因此，提升玛尔的等级和强化她的装备是势在必行。当然，为了以防万一，我也得强化实力不可。 
 
    「首先能够立刻办到的是强化装备。我要替我和你制造更强大的武器。」 
 
    「呃，可是我已经有大志先生送我的这个了耶。」 
 
    玛尔边说边轻抚挂在腰上的秘银短剑。 
 
    嗯，我也希望她使用我送她的那把剑。 
 
    「我知道。所以，假使玛尔你同意的话，我想以那把剑为材料，重新打造。」 
 
    「原来如此……好，我明白了。那就麻烦你了！」 
 
    「交给我吧。你有什么要求吗？」 
 
    我接过玛尔递出的秘银短剑，端详刀身。 
 
    虽然不及现在的我，不过制造这把剑的工匠手艺也很好。 
 
    「嗯，这个嘛，我是希望刀身能够长一些……不过这么一来，就会变得不是短剑了。」 
 
    说得也是。 
 
    在这个世界，求婚向来都是经由赠送秘银短剑而成立，因此要将其重新打成长剑，难免会让人有所顾忌。 
 
    但对手是大泛滥。要是拘泥在这种事情上，以致面临无可挽回的事态，那就后悔莫及了。 
 
    「好吧，那么这把剑我就只重新打造就好，然后再另外替你打一把。形状就是将这把剑加长，其余不变，这样可以吗？」 
 
    「好！麻烦你了！」 
 
    玛尔露出满面笑容。哈哈哈，比起那种可疑的药，这张笑脸才真正能够带给我活力啦。 
 
    我仔细地观察玛尔递给我的短剑，将上面的细微装饰也印在脑海中。现在的我，应该有能力将其完整重现。我可以！我可以！我可以！很好。 
 
    其实，秘银这种金属在精炼和锻造时，可以藉由赋予属性魔力，赋予其特殊效果，成为所谓的魔力赋予品。 
 
    举例来说，若是像玛尔这把短剑一样注入风的魔力，便能减轻重量并增加使用者的敏捷度。 
 
    其次，秘银的颜色也会改变。这把短剑因为被赋予了风的魔力，所以是散发浅绿色的光泽。 
 
    这把短剑是略带弯度的单刃剑。由于弯度不若马刀那么大，因此称不上是曲刀，不过也算相近了。 
 
    我将短剑分解，从柄中拔出刀身。刀身上刻有打造这把短剑的刀匠之名。我将那个名字铭刻在心。 
 
    然后，我将刀身放入精炼炉中，补上秘银矿石，再注入我的魔力，做成铸块。 
 
    接著挥锤敲打。 
 
    我反覆地打了又打，将魔力和灵魂注入其中。 
 
    这是玛尔的护身刀，我要全神贯注地打造。 
 
    最后，我制造出一把保有重新打造前的原貌，却带有更强大魔力的逸品。 
 
    我用鉴定眼观察了一下。 
 
    除了减轻武器重量和增加使用者的速度之外，还拥有风的属性，而且效果比先前更为强大。不消说，品质当然是「卓越」。 
 
    然后，我刻上原制造者的名字，再附记上是我重新打造的，并在刀身施予和原来一模一样的装饰。 
 
    最后将刀身插回柄中，调整一下便完成了。 
 
    试了一下，短剑也能顺利收入鞘中。真不愧是打铁等级5，超人等级果真不是浪得虚名。 
 
    接下来，我继续打造要给玛尔用的长剑。 
 
    至于外观就采用相同的设计，和短剑配成对好了。 
 
    我想想喔……将刀身加长一些，也多点弯度，另外为了提升截断力和贯穿力，前端也要稍微加宽，做成双刃……嗯，大概就像弯刀那样。 
 
    刀身要加上和短剑同样的装饰，让外观华丽一点。指节护手也是一样。很好，我有概念了。 
 
    我和刚才打造短剑时一样著手作业。 
 
    使劲而细腻地。 
 
    为了保有剑速，为了获得高截断力。 
 
    我专注地制作刀身的前端。这里是这把剑的关键。 
 
    我的得意之作完成了。 
 
    假使用这把剑和刚才的短剑使出二刀流，肯定帅气十足。 
 
    虽然玛尔有可能会砍到自己。 
 
    「很好，完成了。」 
 
    玛尔一直在我身旁注视著。 
 
    她一脸感激地接过我所打造，重新打造的两把剑，插在腰际。 
 
    然后一把一把地抽出来，眯起眼睛确认刀身，轻轻挥舞。 
 
    我想短剑的重量应该比之前轻，至于加长刀身且加大宽度的弯刀，则应该和她之前使用的短剑差不多重。 
 
    「好美喔……谢谢你！大志先生！」 
 
    玛尔单手握著弯刀，笑著道谢。嗯，人是很可爱没错，不过样子有点可怕耶。 
 
    之后玛尔拋下一句「我去后院练习！」就冲了出去。 
 
    她大概是想快点确认新剑挥起来的感觉吧。有热忱这一点值得赞赏。 
 
    好了，接著来制作我的武器吧。 
 
    要怎么做呢？剑只要单纯重新打造就好，问题是战斗法杖所使用的材质。 
 
    由于是作为魔法的发动体，以材质的韧性和轻巧度来考量，秘银照理说是第一选择，但性能方面就差了一些。秘银的物理强度不如黑钢，就魔力增幅的魔法特性来说又在水晶之下。 
 
    但是黑钢与魔力的亲和力极差，水晶则因为不耐冲击，如果是制成刀剑还可以，但作为打击武器就行不通了。 
 
    至于山铜的优点则是和秘银完全相同。硬要说的话，唯一缺点大概就是比秘银重上许多。 
 
    山铜这种材质……就好比是最强的代名词，感觉不太有趣。倒也不是低等或平庸的问题，就是缺乏趣味。 
 
    话虽如此，但毕竟事关性命，还是别挑剔那么多了。 
 
    不对，等等喔。如果将山铜和秘银做成合金会怎么样？ 
 
    假使做成秘银2、山铜1的合金，或许就能在某种程度上保有秘银的轻巧，同时获得山铜的强韧性？ 
 
    事不宜迟，那就来试试看吧。 
 
    于是，我立刻将秘银和山铜的原石投入精炼炉中，试著精炼。 
 
    虽然是初次尝试，不过打铁技能等级5彻底发挥了效果。经过一连串复杂的程序和严密的温度调整之后，秘银──山铜合金完成了。 
 
    我用鉴定眼观察做好的铸块，上面显示的是「神银铸块」。 
 
    哈哈，这是什么充满中二感的材质。也许是因为山铜又称神铁，秘银又称真银，才会混合成这种名字吧。 
 
    接著，我姑且试著在铸块中注入魔力、加热敲打，然后查看其强韧性、硬度、重量、轻巧度和魔法特性。 
 
    就结果而言，神银的重量比秘银稍重，强韧性和硬度皆有提升；魔法特性的表现虽不如山铜，却比秘银更能够蓄积魔力。 
 
    以制作法杖的材质来说无可挑剔，我很满意。很好，那就赶紧用这个来制作棍子吧！ 
 
    于是我开始量产神银铸块。反正剑也要用这个重打，我决定把秘银剑也当成铸块的材料。 
 
    虽然有点对不起工匠，不过还是原谅我吧。 
 
    我开始锻造神银，不断地敲打。 
 
    神银打造起来比锻造秘银时辛苦，但是和山铜或水晶相比还是好多了。 
 
    山铜因为质地坚硬、不易延展，所以必须反覆打好几次，十分麻烦。水晶则是一旦在敲打力道或温度调整上出错就会碎掉，必须非常小心。 
 
    相较之下，神银这种材质就好处理多了。只不过，做成合金时的手法和温度控管很困难，我想其他人要制作恐怕不容易。 
 
    我稍微将法杖的两端加大，作为打击部位。如果用金属棒直接殴打硬物，到时手可能会麻掉，还是缠上皮革比较保险。 
 
    可是，虽然设置了打击部位，感觉还是有点朴素耶。对了，不如就以玛尔那把短剑为参考，刻上装饰好了。 
 
    「完成了！」 
 
    我用鉴定眼查看做好的神银制法杖。品质理所当然是「卓越」，名称则是直截了当的「神银棍」。难道不能取个像是秘银铜法杖之类的名字吗？算了，我开玩笑的。 
 
    正当我这么想时，原本是神银棍的名称居然变成了「秘银铜法杖」。咦，这是什么啊，好有趣！ 
 
    取名为永恒之力法杖也可以喔。啊，抱歉，我乱讲的。神银棍就可以了。 
 
    我才这么想，名称就又变回「神银棍」。 
 
    我也用其他东西试了一下，结果发现自制物品的名称是可以改变的。 
 
    原来如此。不过，由于这也要拥有鉴定眼才看得出来，坦白说感觉有些微妙。 
 
    很好，接著来铸剑吧。其实我已经想好点子了。 
 
    用水晶制作剑的「芯」，然后将神银材质的刃覆盖其上。也就是用神银制的刃，包覆水晶制的短杖。 
 
    起初，我本来是考虑用山铜来做，可是因为加工超级麻烦，我才没有付诸实行。 
 
    但如果是神银，不仅加工起来相对容易，强度也值得期待。就这么办吧。 
 
    于是，我先著手制造水晶剑芯。 
 
    这个名为水晶的矿石，是一种兼具玻璃和金属的性质的奇妙物质。 
 
    能够以高温熔解这一点和玻璃相同，却又远比玻璃来得强韧，可以用铁锤敲打锻造。我也不知道为什么，总之可以就是了。 
 
    其次，水晶冷却之后，虽然会变得像玻璃一样透明，但越是经过敲击，冷却时就越会呈现蓝色。而随著颜色越来越蓝，魔力的增幅效率也越发提升。 
 
    因此，我一而再再而三地反覆敲打。只不过，因为一旦过于用力就会破碎，必须格外留意。 
 
    就这样，完成「剑芯」部分之后，我接著锻造构成刃的神银。 
 
    这部分的加工比我想像中还要困难，因为必须完整地包覆剑芯。 
 
    要是有缝隙，届时便会无法顺利接合。即使是细微误差也不容许存在。 
 
    我重复试了好几遍才总算完成。 
 
    居然连拥有打铁等级5也得试过好几次才成功……我的点子真可怕。 
 
    我做出来的，是一把拥有透明蓝色剑芯和银白色刀身，神银与水晶的接合剑。 
 
    为了无论单手或双手皆可使用，我稍微加长剑柄，让长度包含刀身在内共130公分左右。也就是所谓的单手半剑：混用剑。 
 
    尽管如此，要怎么说呢……这把剑的中二力肯定有五十二万上下。 
 
    不过，假使能够展现我所预想的性能，这把剑应该拥有相当的威力。 
 
    我让魔力从剑柄通往水晶剑芯之后，魔力便开始在那里增幅。经过增幅的魔力会被储存在神银刃中，藉此释出更强大的魔力击。 
 
    当然，由于这把剑也拥有作为发动体的能力，因此使用它释放魔法，除了威力会增强许多外，魔力消耗量应该也会减少。 
 
    问题是，我不晓得它的威力到何种程度，所以最好还是不要随便在市内使用。 
 
    倘若释出超乎意料的威力，把邻居的房子一刀斜砍成两半，那就惨了。不过我也有可能因为威力不如预期而含泪啦！ 
 
    好，我要在这把剑上刻上自己的名字。明明是把充满中二味的剑，要是名字很普通，那就太说不过去了。 
 
    嗯，要取什么名字好呢？我想要取像王者之剑或风暴使者（注：奇幻小说《艾尔瑞克传奇》中出现的神剑）这种很酷的名字。 
 
    啊啊，等一下。可是我又还不知道它有多少威力，还是不要先取名字好了。假使取了个夸张的名字，结果威力不怎么样，岂不成了一段黑历史？ 
 
    对了，我记得宗达克说过，要我过几天和骑士团一起去讨伐魔物。决定了，到时再试试吧。 
 
    「哇！那是什么剑！好漂亮喔！」 
 
    我拿著接合剑（暂定）来到后院，玛尔见状立刻跑了过来。 
 
    从她脸色红润、气喘吁吁来看，她似乎从刚才就一直在练剑。 
 
    仔细一瞧，原来芙拉姆也在后院一隅。 
 
    「我拜托芙拉姆小姐看我练习！」 
 
    原来如此，我记得芙拉姆的剑术等级是3。她大概是在一旁看玛尔挥剑，帮忙指导她吧。 
 
    注意到我的视线，芙拉姆默默地点头示意。我也颔首回应她。 
 
    「这把剑是我精心打造的剑。我想确认一下挥起来的感觉。」 
 
    说完，我和玛尔一起空挥。 
 
    挥起来的感觉还不错。由于品质「卓越」，刀身之类的均衡感也很完美。 
 
    我试著注入些许魔力，结果魔力以超乎想像的效率增幅后，储存在刀身中。 
 
    假使以全力传送魔力，真不知会发生什么事。果然还是不要在市内乱挥比较好。 
 
    之后，我和玛尔改持木刀进行模拟战，挥汗练习了一番， 
 
    玛尔似乎也想尝试二刀流，只见她双手拿著木刀，果敢地朝我挥来。 
 
    只可惜威力还差远了。比起来，还是单手持刀攻击比较有效果。 
 
    「玛尔小姐才刚学会基础剑法，还是多练习一下正统剑术再那么做比较好。」 
 
    「我也这么认为。坦白说，你用单手攻击反而比较有威力。」 
 
    「唔，我明白了。」 
 
    听了芙拉姆和我的建议，玛尔一脸不甘心地点头。 
 
    不过，她似乎并没有打算放弃。有上进心是件好事。 
 
    之后，我和玛尔一同入浴净身，接著享用晚餐。 
 
    今天的菜色是白饭、牛排和昆布高汤做的蛋花汤，真是令人食欲大开。米饭果然棒极了。 
 
    晚上，我让玛尔穿上之前买的舞娘服装。 
 
    这套衣服果真是好东西，玛尔羞怯的表情也好棒。感觉比全裸更加性感。 
 
    说什么脱掉的，简直荒谬。所以，我只将衣物挪开享用。 
 
    真的是太棒太销魂了。唯一可惜的是，最后我失去了意识。 
 
    隔天，我看了一下玛尔的状态列，发现她的原始魔法已经升为等级2。我会失去意识是因为这个缘故吗？ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    三天后，我俩和骑士团一同前去征讨魔物。 
 
    不是我要自夸，我还真的从没骑过马。因为我没有骑马这种高尚的嗜好嘛。 
 
    征讨期间都是利用马匹来移动，如果不会骑马，就只能坐在骑士身后。 
 
    玛尔虽然有骑马的经验，但能力还不足以操控军马，因此也只能坐在骑士后面。 
 
    这可是相当严重的事态。于是，我使用所剩无几的点数，将骑乘的等级升为2。这下点数只剩下1点了。 
 
    「大志先生，你明明说你没骑过，可是技术却非常好呢！」 
 
    「哈哈哈！我没有办不到的事情啦！」 
 
    其实不只是为了顾全面子，因为马匹是很有用的移动手段，所以我早就有意之后要取得骑乘技能。 
 
    现在只是提早执行而已。没错，我绝不是因为不想看到玛尔搂著陌生骑士的腰才这么做。 
 
    好了，玩笑话就到此为止。 
 
    此时，我们正前往半兽人的聚落。 
 
    半兽人是一种脸长得像猪且身躯异常肥胖，貌似猪兽人的魔物。 
 
    这个世界虽然也有名为兽人的种族，不过半兽人和兽人是似是而非的存在。 
 
    它们不仅完全无法与人沟通，还会成群地袭击人类的聚落，大肆掠夺。像山贼一样攻击行商人和商队的情形也屡见不鲜。 
 
    另外，它们还经常利用人类女子繁殖后代。据说是母半兽人的出生机率非常低的关系。 
 
    由于其体格整体来说远优于哥布林，因此力量强大又凶暴，即使是老练的冒险者也很难消灭其聚落。 
 
    「以上就是半兽人的概要。」 
 
    「它们有弱点吗？」 
 
    「这一点没有特别听说耶。不过，所有魔法好像都对它们有效喔！」 
 
    一面说著，我们一面前往半兽人村落所在的盆地。 
 
    这个盆地据说从前曾经有城市，却在上一次大泛滥中被消灭了。之后半兽人便以那座消灭的城市为据点，为周边带来损害。 
 
    过去半兽人只会采取零星的活动，因此一直都是靠著驻扎在周边村庄、城市的骑士和士兵、冒险者设法压制，然而最近它们的活动却变得活跃起来。 
 
    由于大泛滥即将逼近，王国决定派遣骑士团，将其一口气歼灭。 
 
    「勇者阁下，预计再过不久便会抵达扎营地。」 
 
    「知道了。」 
 
    一名骑士骑著马，从前方靠到我身旁如此说道。 
 
    我们预定今天先在那个扎营地露宿一晚，隔天中午才抵达半兽人的聚落，展开袭击。 
 
    到了扎营地之后，就用结界魔法覆盖整片扎营地好了。只要扩大范围应该就没问题，况且我今天几乎都没有使用魔力。 
 
    见到骑士们搭好众多帐篷，几乎完成露宿的准备，我才去找这次前往讨伐的王都骑士团的团长商谈此事。 
 
    「你是说结界魔法吗？」 
 
    「是的，就是阻止魔物进入的魔法。我能够布下即使是巨魔的攻击也不足为惧的结界，不嫌弃的话，我想在扎营地周围展开。」 
 
    听完我的话，骑士团长陷入思考。 
 
    这个提议对骑士团并无坏处，我想他应该会接受才对。所以结论究竟如何？ 
 
    「我很感谢你的好意，不过这样勇者大人的魔力没问题吗？如果要覆盖这么大片范围，想必得消耗不少魔力。我担心明天作战时，你的魔力要是不够，届时恐怕会有危险。」 
 
    「啊……嗯……这一点你放心。再说，我还有玛尔──玛莉艾尔公主用炼金术制造的魔力复原药。」 
 
    有魔力复原药这一点是真的，不过我其实是在撒谎。 
 
    由于骑士团替我和玛尔搭了我俩专用的帐篷，因此我只要展开让旁人回避和隔音的结界，使用原始魔法和玛尔亲热，魔力就能恢复。哎呀，真没想到还有这种活用方法，哈哈哈。 
 
    「这样啊……那就麻烦你了。这里已经在敌人的势力范围内，能够不必警戒夜袭，好好养精蓄锐，实在是一大福音。」 
 
    「那么，我们就马上动手吧。」 
 
    我和骑士团长现在交谈的地方，几乎是扎营地的中心点，正好可以作为结界的基点。 
 
    也顺便测试一下接合剑的魔法增幅的威力吧。 
 
    我从鞘中拔出接合剑。我明明没有特别注入魔力，剑芯的水晶体却已隐约散出发蓝色光芒。 
 
    因为很漂亮，我顿时有股冲动想要欣赏光芒的轨迹，但因为除了骑士团长外，周围的骑士们也都望著这边，我只好自重。 
 
    「我开始了。」 
 
    我将剑插入地面，为了行使结界魔法而集中魔力。 
 
    接著，我将魔力猛地注入接合剑中。接合剑的水晶体霎时发光，刀身浮现出几何图案。同时，散发蓝色光芒的魔法阵也以插剑的地方为基点，爆炸般地扩散开来。 
 
    好厉害，完全超乎我的预期。 
 
    使用魔法时的魔力效率非常好。比起当成剑使用，作为增幅魔力的魔杖时的能力似乎更加强大。 
 
    「防护罩！」 
 
    确认魔法阵的扩散范围够大了，我便发动结界魔法。 
 
    障壁沿著魔法阵的外围展开成圆顶状，完全覆盖扎营地。我用鉴定眼查看障壁（魔力结界），上面显示的有效时间是「十四小时」。应该够了。 
 
    插在地上的接合剑发出蓝白色光芒。大概是作为结界的基点被固定住了，即使我碰它也是动也不动。可能得解除结界魔法才拔得出来吧。 
 
    我一共消耗了约700的魔力，剩下250左右。如果只是等待魔力自然恢复，恐怕到明天早上还是无法完全复原。 
 
    「这么一来应该就没问题了。有效时间约为十四个小时。」 
 
    「好，好的……我知道了。谢谢你，勇者阁下。」 
 
    「不会不会，那么我吃完饭就先回帐篷去了。失陪了。」 
 
    说完，我便朝为我和玛尔准备的帐篷走去。 
 
    尽管也有骑士见到突然覆盖脚下的神秘魔法阵和头顶上方的障壁（魔力结界），为此感到惊讶、困惑，然而混乱很快就平息了。真不愧是被誉为王国最精锐的王都骑士团，果然很有纪律。 
 
    此次出征的骑士人数，包含运输兵在内约莫五十人。听说还有七十人左右留在王都。 
 
    虽然不及保护王宫的近卫兵，不过他们的平均等级好像有25吧。拥有魔法技能的人似乎将近三分之一，另外拥有魔斗术技能的人才也不少。 
 
    剑术等的战斗类技能也都有等级3，和十字路城骑士团相比，整体水准相当高。所有人都有和华尔兹队长同等或在他之上的实力。果真是一支名副其实的精英部队。 
 
    「欢迎回来，大志先生。结界好像很顺利地展开了呢！」 
 
    玛尔已经在替我俩准备的帐篷前等著我。 
 
    玛尔今天穿的是秘银制的战斗礼服，而我也身穿秘银盔甲。 
 
    因为我们是在王都民众的目送下，展开这次王都骑士团与勇者的出征。 
 
    虽然这套盔甲的性能确实在巨魔皮盔甲之上，不过实在是太醒目了，除非是正面作战，否则还是巨魔皮盔甲比较让人安心。 
 
    「是啊，这么一来，今晚就能好好休息了。不过，还是得让魔力复原就是了。」 
 
    可能是听出我话中含意了，玛尔红著脸，神情困窘。呵呵呵，真难得见到她露出那种表情。 
 
    「那……那个，大志先生，在这里那个好像不太好吧？而且……声音也会传出去……」 
 
    玛尔嘟嘟哝哝地边说边低头，两手手指还在胸前缠绕，动个不停。真可爱。 
 
    「你放心，我会布下隔音结界。」 
 
    「问……问题应该不是那个吧？再说，要是有人忽然闯进来，那就糟了。」 
 
    「没事的没事的。」 
 
    吃完只有分量十足的骑士团的伙食之后，我们随即回到帐篷，使用原始魔法专心亲热。 
 
    虽然在隔音魔法的效果下，声音并不会传出去，玛尔还是拚命忍著不出声，而她那副模样反而令我欲火焚身。况且她还穿著战斗礼服，这下更教人欲火难耐了。 
 
    结果我差点就要燃烧殆尽。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「……呼。」 
 
    过了半夜，我留下累得睡著的玛尔，独自走出帐篷。我有事先留下字条，说我去巡视阵地，以免她醒来后会担心。 
 
    魔力已经完全恢复了。 
 
    和玛尔交换魔力之后才知道，原来我的魔力出力很高。 
 
    比方说，普通骑士打出一发魔力击，必须使用魔力5才能获得足以破坏物体的出力，我却只要用魔力1，就能发挥比使用魔力5的骑士的魔力击更高的出力。 
 
    这好像又称魔力的瞬发力吧，不过感觉还是说出力最适当。总之就是很高。 
 
    因此，不管玛尔再怎么利用原始魔法朝我传送魔力、夺走主导权，一旦我拿出真本事，便能瞬间将主导权夺回来。 
 
    使用原始魔法时，为了让魔力循环，必须让自己的身体接触对方身体两处以上。我想，只要满足这个条件，我恐怕就能让几乎所有人瞬间虚脱无力。 
 
    虽然副作用是会感觉欲仙欲死，不过基本上会很舒服，所以应该值得被原谅。 
 
    总之，验证原始魔法的事情就先搁一旁吧。 
 
    我特地离开帐篷的原因，是因为我想查看结界的情况，并趁此机会和骑士们接触交流。 
 
    呵呵呵，像这样事先打好关系也是大人的嗜好啦。 
 
    我已经准备好酒和美食等贿赂了。来吧，Let’s套关系。 
 
    「我正在执行任务。」 
 
    「不好意思，可是我正在值勤。」 
 
    「感谢你的好意，不过很抱歉。」 
 
    这些人是怎么搞的，未免太死脑筋了吧？你们是骑士吗？等等，这些人的确是骑士。 
 
    我垂头丧气地来到扎营地的中心，也就是我插入接合剑的地方。 
 
    我摆上装了水的小木桶当作椅子，望著释放光芒的接合剑。啊～那些人真讨厌，不过这光芒彷佛能够洗涤人心呢。啧。 
 
    「勇者阁下。」 
 
    正当我气呼呼地猛吃水果乾时，一名青年骑士向我攀谈。 
 
    由于这个世界的人都是一副西方人的脸孔，很难判断对方的年龄，不过我想他大概二十五岁左右吧。 
 
    骑士的表情看起来十分紧张。他该不会是要对我爱的告白吧？我是异性恋，示爱什么的就不必了。 
 
    「什么事？我被骑士团的大家甩了，现在正伤心呢。」 
 
    说完，我从仓库拿出和我现在坐的一样的木桶，要他坐下。 
 
    青年骑士犹豫了一会儿，这才坐在我身旁。看来是没有必要促膝对谈了。我转头观察青年骑士的样子。 
 
    「那个……其实我──我是因为从以前就很崇拜勇者，现在才会成为骑士。请问当勇者是什么感觉呢？」 
 
    「嗯……」 
 
    我一面咀嚼青年骑士的话，同时回想自从我被发觉是勇者以来经历过的事情。 
 
    像是潜逃、遭刺客袭击，与卡伦狄鲁王国交涉、制造武器等。 
 
    「虽然也有不少好处，辛苦程度却更甚。坦白说，我本来打算一直当个普通的冒险者。」 
 
    即使当初继续当冒险者，我想我也早就遇上不得不杀人的场面了。 
 
    冒险者要应付的对手并非只有魔物，有时也要讨伐改行当盗匪的前冒险者。 
 
    但我偶尔会想，我在那座遗迹上演的「杀戮剧」，或许让我真正「失去了童贞」。 
 
    我很清楚这种念头不过是「无意义的假设」，却还是会忍不住那么想。因为直到现在，我仍偶尔会梦见当时的事情。 
 
    「不过，现在说再多也无济于事。既然已经被认定为勇者，就尽己所能地去做吧。而我的首要任务，就是保护玛莉艾尔公主。」 
 
    「这样啊……谢谢你的回答。」 
 
    之后，我和青年骑士又闲聊了一会才道别。他似乎也正在巡视。 
 
    原来骑士团之中还是有人对我感兴趣。光是知道这一点，也算是有所收获了。 
 
    我再次返回帐篷补眠。玛尔正一脸幸福地熟睡著。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「根据斥侯传来的报告，它们已在前方的平原布阵。数量大约百人，采取密集阵形。」 
 
    隔天，中午过后进入盆地的我们，在临时搭建的简陋野战阵地召开军事会议。 
 
    半兽人们似乎已经发觉我们的袭击，并已完成部队的部署。 
 
    前方是以巨大长枪和坚固盔甲护身的重装步兵，后方则由弓箭兵坐镇。 
 
    半兽人的体格和臂力绝佳，非常善于打混战。从正面硬碰硬地突击他们，恐怕是有勇无谋的做法。 
 
    因此，骑士团考虑采取分成好几个小队，从多方反覆打了就跑，待瓦解敌阵后再摧残后卫的作战方式。 
 
    这时，我举起手： 
 
    「我可以发言吗？」 
 
    「勇者阁下，你有什么想法吗？」 
 
    「是的。我在想，由我单枪匹马冲进去杀敌、混乱敌情之后，你们再全军进攻如何？」 
 
    听了我的提议，某人不禁失笑。 
 
    骑士团长用力拍打摆了周边地图，以及表示敌我战力的棋子的桌子。本营顿时一片沉寂。 
 
    「勇者阁下，对方可是半兽人军团，而且数量将近百人。即使是勇者阁下，只凭你一人也不可能应付得来。」 
 
    「反正到时也只会有一名白痴勇者死掉啊。而且，我对自己的能力有信心，我一定可以扰乱敌阵。」 
 
    骑士团长眉头深锁，思考我的提议。玛尔拉著我的手，用忧心忡忡的眼神望著我。 
 
    其实，我是有绝对的把握才提出这个建议。 
 
    昨天使用结界魔法后，我确切地感觉到这把接合剑成功了。况且试过后若真的行不通，顶多逃回来就是了。 
 
    「我没有打算白白送死啦。虽然这样有点逊，不过要是苗头不对，我会立刻逃回来的。可以请你给勇者一个面子，交给我试试看吗？」 
 
    「大志先生……」 
 
    军事会议结束，骑士们三三两两地离去。他们应该是为了能够在我突击后随机应变，所以去掌握小队的状况吧。 
 
    玛尔始终不放开我的手，一直黏著我。一副泫然欲泣的表情。 
 
    「别担心。我已经有了新防具，而且箭是射不到我的。你应该知道我有多厉害吧？我不会有事的。」 
 
    语毕，我轻抚玛尔的头。 
 
    说实话，说我不害怕是骗人的。 
 
    就算是现在，我的双腿也几乎要发起抖来。但真要说起来，过去作战时我也一样害怕。无论是打倒哥布林、巨魔，还是面对刺客时，尽管害怕，我还是做到了。 
 
    所以，这次我也可以。 
 
    「玛莉艾尔公主，接下来就由我们保护你的安全。」 
 
    数名骑士现身。 
 
    正想说开口的人是谁，原来是昨天和我说话的青年骑士。 
 
    「不要给骑士们添麻烦喔。」 
 
    「大志先生……！」 
 
    「没事的，你太操心了。」 
 
    说完我便将玛尔交给骑士们，转身离开。 
 
    我要前往的地方是战场。 
 
    我方的阵容已经准备就绪。骑马的骑士们组成战列，做好突击的准备。 
 
    「祝武运昌隆。」 
 
    「那么，我出发了。」 
 
    对骑士团长这么说完，我向前迈步。 
 
    这里离半兽人群密集的地点，大概有一公里？说不定还要再短一些。 
 
    我集中魔力，在脑中想像风障壁。 
 
    「风盾！」 
 
    展开滚滚卷动的风障壁后，我独自朝半兽人群奔去。 
 
    我在脚中注入魔力，猛地掀起脚下尘土，全力冲刺。我的速度恐怕比骑马突击还要快。 
 
    半兽人的后卫急忙放箭，箭如雨般落下。 
 
    可是第一波攻击并未赶上我的冲刺速度，全部都射到我的后方。 
 
    第二波攻击时，有好几支箭逼近我。尽管我有风盾护体，察觉危险技能还是起了反应。 
 
    我用接合剑击退快要射中我的箭。有好几支箭突破风障壁，掠过我的身体。这是怎么回事？ 
 
    第三波攻击时，我抓住其中一支飞来的箭，定睛观察箭头。 
 
    「是黑钢啊。」 
 
    半兽人使用的似乎是黑钢制的武器。如果不在战斗时行使魔力，只凭蛮力作战，黑钢确实是最佳选择。 
 
    而且黑钢可以抵御魔力的干涉，也难怪箭能够突破风障壁了。 
 
    我将箭折断扔到一旁，继续奔驰，逼近半兽人的战列。半兽人们举起闪著黑色光芒的枪头，准备迎击。 
 
    在我奔跑期间一直注入魔力的接合剑，此时已蓄积了接近魔力容量极限的魔力，散发出耀眼光芒。 
 
    「喝！」 
 
    现在还不是最佳时机。这一点我心知肚明。 
 
    然而我仍大步一跨，将接合剑往下斜劈。 
 
    下个瞬间，自剑中释放的庞大魔力化为冲击波，将我眼前的一切击倒。 
 
    地面被剜挖得满目疮痍，举著长枪和大盾的半兽人重装步兵喷洒著鲜血和脏器，犹如遭强风吹袭的树叶般被震开。 
 
    那些被震开的半兽人，可能根本不知道发生了什么事吧。 
 
    然后，在遥远后方观望的骑士团成员，大概也一样不懂发生了什么事。 
 
    我只是将剑一挥，部署在半兽人军队中央的重装步兵、轻装步兵、弓箭兵，总共大约三十名半兽人便四处飞散。 
 
    「这是怎么回事！这是怎么回事！」 
 
    当然，我也不晓得究竟发生了什么事。 
 
    只是把剑一挥，大范围的敌军就被震了开来。我不知道自己在说什么，因为就连我也搞不清楚状况。 
 
    既然最前排的重装步兵看起来都被震飞了，事情大概就是如此吧。 
 
    总之，现在是个好机会，我决定冲进战列的空洞，摧残内部。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    我不断将魔力注入接合剑，在随时发动大幅增加锋利度的「闪击」的状态下，大肆攻击。 
 
    反正我的四周不管前后左右都是半兽人，只要挥剑就能打倒敌人。 
 
    半兽人慌张地试图打倒独自冲进来的我，可是每当我挥舞接合剑，它们便连同武器及盔甲被砍成两半。 
 
    剑中释出的魔力，在所有的一切接触刀身前便将其斩断。 
 
    周遭充斥著鲜血和脏器的腥臭味。我忍著作呕的感觉，一心一意地持续挥剑。 
 
    不久，半兽人们的阵形瓦解，开始仓皇逃窜。 
 
    「进攻──！」 
 
    这时骑士们登场了。 
 
    他们将长枪刺入逃跑的半兽人背部，用马刀挑也似的砍杀，不断消灭败逃的半兽人。 
 
    「勇者阁下！」 
 
    「大志先生！」 
 
    青年骑士带著玛尔所乘的马匹，来到我身旁。 
 
    玛尔跳下马，紧抱住我。 
 
    我单手握著接合剑，抚摸她的头。 
 
    「现在不是悠哉的时候，我们赶紧追击吧。」 
 
    「是！」 
 
    我和玛尔骑上马，开始追击败逃的半兽人。 
 
    过去位于盆地的城市，已在半兽人的修建下化为半座碉堡而非村落。 
 
    可是刚才那场野战中的战力，似乎就占了碉堡战力的大半，如今只剩下零星的抵抗。 
 
    「喝啊！」 
 
    我将注入魔力的接合剑横地一扫，击破紧闭的木制城门，我们一行人轻易便侵入碉堡内。 
 
    年纪尚轻的半兽人们虽然手持武器阻挡在前，但它们终究不是训练有素的骑士们的对手。 
 
    骑士们迅速缩短双方距离，挥舞蕴藏魔力，微微发光的长枪和骑士剑，一一将半兽人砍杀击毙。真不愧是奉命打头阵的骑士，所有人都会使用魔力击。 
 
    我和玛尔两人一组，在碉堡内扫荡剩下的敌人。 
 
    「呀啊！」 
 
    「唔喔！」 
 
    玛尔释出的斩击先是砍断半兽人的手臂，紧接著又深深刺入身体。 
 
    大概是一击毙命吧，半兽人脏器横飞地重重倒地。玛尔确实将其斩首，给予它致命一击。 
 
    我同样也彻底取走敌人的性命。要是以为已经杀死对方，却一时大意反遭对方攻击，那可不得了。 
 
    在碉堡内扫荡剩余敌人时，主要是由玛尔担任前锋作战，我则是负责支援她。 
 
    为的是累积实战经验，以提升等级。 
 
    我的等级一口气提升了五级，来到25，玛尔目前则是上升至15。 
 
    「好像差不多了。」 
 
    「可能吧。作战声小了许多。」 
 
    如今既没有特别发生骚动，这座碉堡内所剩的战力应该也打不过骑士团。 
 
    接下来，只要扫荡躲起来的半兽人就结束了。 
 
    我们在碉堡内四处搜索，扫荡剩余的敌人。 
 
    然后，我们发现了。 
 
    「呜……呜呜呜……」 
 
    发现手持厚实的切肉刀，保护半兽人幼儿们的母半兽人。 
 
    虽说是幼儿，半兽人就是半兽人。以我们人类的观点来看，就只是一群丑陋的猪。 
 
    母半兽人也是一样，因为有著硕大乳房，又比其他半兽人来得苗条，所以看得出是母的，不过还是很丑。 
 
    然而在我们眼前的，无疑是一名母亲试图保护幼儿的画面。 
 
    「……杀了它们吧。」 
 
    「……是。」 
 
    听了我的话，玛尔点点头，向前踏出一步，然后高举起剑。 
 
    寂静的瞬间。 
 
    先采取行动的是母半兽人。 
 
    它以与笨重外表相反的敏捷身手逼近玛尔，挥起切肉刀。 
 
    但是，玛尔的速度在它之上。 
 
    玛尔压低身子，穿过母半兽人身旁，在双方错身之际，用弯刀劈斩它的身躯。 
 
    接著她迅速转身，从背后朝心脏一带深深地刺入弯刀。 
 
    母半兽人顿时浑身颤抖，随后瘫倒在地。 
 
    玛尔从母半兽人身上拔出弯刀，喃喃地说： 
 
    「……这就是战争，对吧？」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    接著，我和玛尔将视线转向半兽人的孩子们。 
 
    不杀死对方，自己就会被杀死。如果不先杀了它们，迟早会有人因此丧命。我们从一开始就别无选择。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「真是……大获全胜呢。」 
 
    「就是啊。」 
 
    我和玛尔来到碉堡中央的广场，骑士团长也和我们一道。 
 
    广场上，武装遭到解除的半兽人尸体一具具地被堆叠起来。那些回收的武器预计会当成战利品带回去，尸体则是集合起来烧掉。 
 
    若是将尸体放著不管，有可能会为邻近招来传染病，搞不好还会化身成新的魔物攻击人，也就是变成会动的尸体，又称食尸鬼的活尸。 
 
    堆积如山的尸体之中，也包括小小的身躯。 
 
    玛尔用空洞的眼神凝视著那幅景象，而我就只是站在一旁陪著她。 
 
    我想我能够安慰她，帮助她忘却。但要如何消化、克服这一切，还是只能靠玛尔自己。 
 
    说些贴心的话或许会对她有所帮助，可是很遗憾的，我的脑中想不出一字一句体贴的话语。 
 
    「不要一直盯著尸体瞧，小心会被它们带走喔。」 
 
    骑士团长这么注视尸体的玛尔说，接著又继续说下去： 
 
    「这是战争，而对方是魔物。我们既无法和魔物沟通，要是放过它们，它们又会去加害别人。不需要同情它们，我们这么做是必须的。」 
 
    身材魁梧的他走到我们前方，指著正在搬运尸体的骑士们。 
 
    然后面露笑意： 
 
    「请不要关注死者，把目光放在活人身上吧。虽然现在每个人都一脸狼狈，不过你们确实保住了他们的性命和他们家人的笑容。此次出征没有一个人死去，这是件值得骄傲的事情。」 
 
    我和玛尔望著搬运、堆叠尸体的骑士们。 
 
    的确，他们每个人都一脸狼狈。 
 
    敌人溅出的鲜血和尘埃，让银白色盔甲变得目不忍睹，而且所有人都眼神空洞，表情木然。 
 
    然而，他们还活著，一个不少地活了下来。 
 
    「说得也是，我们不可以如此消沉。」 
 
    说完，玛尔用双手拍拍自己的脸颊，然后抬起头说： 
 
    「骑士团长，谢谢你，我受教了。」 
 
    「哈哈哈！这只是我的经验之谈啦！因为我当新兵时，也曾经有过同样的烦恼。」 
 
    骑士团长一副感慨万千地说道。他大概正在遥想当年吧。 
 
    玛尔从我手中接过装有自制复原药的瓶子后，便朝正在治疗伤患的骑士们跑去。 
 
    她的眼中已重现振作的光芒。 
 
    五分钟后，喝了玛尔的药的骑士们口中发出悲鸣。 
 
    嗯，那个药虽然有效，不过有够难喝啦。 
 
    我和数名骑士用火魔法焚烧聚集在广场上的尸体，将其彻底烧成灰烬。 
 
    回收的武器和金钱财物则是当成战利品带回去。 
 
    这些战利品听说会由王国进行处分，之后回馈给骑士们作为俸禄。 
 
    我们向半兽人默祷致意，简单地进行供养。我是不晓得其他地方是如何，不过即使是作战对手，王都骑士团好像也一直都有这样的习惯。 
 
    之后我们花了几天时间，将发生野战的平原上的尸体也处理掉，才返回王都。 
 
    处理尸体的前两天，骑士团的成员们个个一脸凄苦，直到踏上归途才逐渐展露笑容。 
 
    离开盆地，每当经过农村时，村民们总是高举双手欢迎我们。骑士们大概是见此情景，才有了自己脱离战场存活下来的真实感受吧。 
 
    「好累喔～」 
 
    凯旋返回王都后，又经过简单仪式才终于获得解放的我和玛尔，累瘫在家中的浴缸里。 
 
    我们两人专心地清洗全身，累到完全没有余力卿卿我我。 
 
    尽管肉体和精神都很疲倦，这次的经验却也让我们收获甚多。 
 
    昨天虽然没有，不过玛尔之前每晚都会作恶梦。看来在那座碉堡的经历还是令她深受震撼。 
 
    每当她作恶梦醒来，她总是在我的安抚下哭累睡去。我俩度过了好几个这样的夜晚。 
 
    「今明两天就好好休息，后天再开始努力吧。」 
 
    老实说，现在根本没有时间悠哉，但就算继续卖力，效率也会很差。 
 
    何况我也得好好思考要如何运用升等获得的技能点数，还有让玛尔的等级再提升一些。 
 
    在这个世界要升等好难啊。 
 
    虽说是理所当然，不过要找到强度及数量合适的敌人还真不容易。 
 
    我如果要升等，只要完成解决强大敌人的委托案件就好，可是让玛尔升等却是极端困难。 
 
    嗯，到哪里才能找到强度在哥布林以上，半兽人以下，数量又多的敌人呢？ 
 
    「大志先生。」 
 
    正当我如此思索时，玛尔依偎在我身上。 
 
    我搂住她的肩，将她紧抱。 
 
    今天就好好抚慰她吧。我得回报她之前的恩情才行。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    隔天，我的心情十分不悦。 
 
    说到我为何不悦，有几个原因。 
 
    首先，我本来打算今天要彻底休息，却被临时传唤到王宫。 
 
    而且还无论如何都坚持要我单独前来，不能带玛尔同行。 
 
    再来，传唤我的既非宗达克也不是国王，不管我怎么问，迎接的使者都绝口不肯回答。 
 
    我表示如果不说，那我就不去，结果对方竟吐出「到时有麻烦的是你喔」这种半威胁的话来。这下我真的火大了。 
 
    我本想当场破口大骂，但随即又想既然要骂，还不如直接向对方抱怨，于是我便不情愿地答应赴约。 
 
    「我要你成为我的东西！是不是觉得很光荣啊？」 
 
    让我彻底暴怒的就是这句话。 
 
    先冷静观察眼前的物体好了。 
 
    头发是亮丽的金发。因为盘在头后面，所以放下来之后的长度应该相当长。 
 
    魔法兵莉妮特也是金发，不过可能因为身分不同，此人的头发保养得宜，就连发梢也充满光泽。坦白说，是一头非常美丽的金发。 
 
    再来是长相。 
 
    虽然应该有化妆，却不至于花俏浓艳，五官也十分端正。感觉和玛尔不相上下。 
 
    重点是，那道给人好胜印象，眼尾微微上扬的视线，真是激起人的嗜虐心──我是说可爱。 
 
    至于身形方面，胸部比玛尔来得有分量，形状看起来也很漂亮。 
 
    大概多少懂得一点武术吧，身材似乎相当紧实。宗达克说过，和贵族女子来往时，要小心她们的身材有可能是以马甲等矫正器制造出来的假比例，不过这位看来货真价实。 
 
    总归一句话，这是一名有著贵族千金风范的美少女。虽然她其实不是贵族，而是王族。 
 
    「您真是爱说笑，卡琉妮菈公主。」 
 
    在我眼前的这个物体的名字是卡琉妮菈·桑·卡伦狄鲁，年龄是十五岁。 
 
    她是这个卡伦狄鲁王国的二公主，在国民之间被唤作「任性公主」。 
 
    顺道一提，二十岁的大公主已经嫁到邻国密斯库洛尼亚王国的公爵家。据说她个性稳重大方又有包容力，十分深受国民爱戴。 
 
    至于这位公主的评价，则从国民对她的称呼即可窥知。 
 
    像是经常以不喜欢家庭老师为由，频频将国内外知名的学者、魔法师、剑士撤换掉；或是在茶会上，因为看中贵族子女配戴的首饰，就硬是要对方出让；不然就是突然说「好想赏花」，然后霸占市民休憩用的公园等，诸如此类的事迹不胜枚举。 
 
    「况且，在下已经将身心都献给玛莉艾尔公主了。」 
 
    虽然挫挫她的锐气，把她惹哭应该很好玩，可惜对方身分尊贵，不能这么做。 
 
    说实在的，我是很想把这种人弄哭，不过让事情和平解决或许才是明智之举。 
 
    「你跟我说话不必那么拘谨啦。」 
 
    「在下不敢。那么，如果没有什么特别的事，就请容在下先行告退了。毕竟未婚女性的房里有男人在，也不是件光彩的事。」 
 
    「你性子真急耶。既然都来到王宫了，不如喝杯茶再走吧。稍微聊聊天应该无妨吧？」 
 
    卡琉妮菈公主说完，随侍在侧的侍女便斟茶摆在我和卡琉妮菈公主面前。 
 
    放置茶杯的这张桌子，是我在这个世界首次见到的透明玻璃桌。非玻璃材质的桌脚和框架部分缀有华丽的装饰。 
 
    我一拿起茶杯，察觉危险技能立刻有了反应。我一面假装享受茶香，一面用鉴定眼查看。 
 
    『顶级蒙特巴斯茶（毒）。含有安眠药（最高品质）。』 
 
    哦，想让我睡著，然后对我下手是吧？是想趁机砍了我的脑袋？还是制造假意外？不管怎样，肯定都不是什么好事。话说回来，居然有劳王族亲自下手，还真是不敢当啊。这个国家无论如何都想加害我是吗？开什么玩笑。 
 
    「……顶级的茶配上顶级的安眠药啊……你想让我睡著，对我做什么？是打算趁机砍下我的脑袋吗？」 
 
    「什……什么？」 
 
    我将视线望向一脸狼狈的卡琉妮菈公主，一边把茶杯放在茶碟上。陶器「喀锵」的互撞声听来格外响亮。 
 
    今天因为是我才能察觉到危险，而且就算万一喝下肚，这茶恐怕也对我起不了作用。但是，一想到受害人如果是玛尔，我就感到不寒而栗。光是想像昏倒的玛尔会遭遇何种对待，我的脑袋就顿时发热。 
 
    两次还不够，竟然还有第三次。 
 
    简直不可原谅。 
 
    「开什么玩笑。亏我还想说大泛滥即将来临，所以派刺客暗杀的事情就既往不咎，结果这下又给我搞这套？啊？」 
 
    「不……不是的……！我没有那个意思……」 
 
    这些人实在太过分了。我不计较两度遭刺客袭击的事情，勤奋地制造高品质武器供应给他们，更为了提升国民士气，和玛尔一同当揽客猫熊；虽然一方面也是为了测试威力，但我终究还是协助征讨半兽人，筋疲力竭地归来；然后才想说要好好休息就被传唤到这里，结果端给我的茶里居然有安眠药。 
 
    「不然你是什么意思……啊啊，算了，你不用解释。既然你有你的打算，我也有我的应对方式。你可别以为大泛滥时能够随意指使我喔。虽然有点可惜，不过房子我可以自己存钱买，我只要家里的人平安就好。那种只会派刺客伺机暗算我，不然就是下毒害我的国家去吃屎吧。」 
 
    我从座位站起身，瞥了一眼茫然的卡琉妮菈公主和贴身侍女，便快步朝房门走去。 
 
    就在我握住门把时，回过神的贴身侍女跑过来抓住我的手。她端正的脸庞一脸悲怆。究竟是什么令她如此拚命？ 
 
    「请勇者大人原谅！不对的人不是妮菈公主，是下药的我！不管您想要怎么惩罚我都好，求您原谅！」 
 
    嗯？你刚才说「不管怎样都好」是吧？ 
 
    你以为我会吃这套吗？怎么可能。我现在要是对这名侍女出手，肯定会被人当成把柄。 
 
    再说，她应该知道我已经有玛尔了。明知如此还对我献身，这分明对我是一种侮辱。我的烦躁更加剧了。 
 
    「我想，我现在如果叫你去死，你大概就会去死。要你把双腿打开，你也会照办吧？但那些才不是我想要的。真教人不悦。」 
 
    听了我的话，侍女面露绝望的神情。我趁机甩开侍女的手，打开门，来到走廊时却不巧遇到卫兵。可能是见到被我甩开后跪在地上的侍女，以及脸色铁青地坐在沙发上的卡琉妮菈公主，察觉到事情不寻常吧。卫兵堵住我的去路，并且吹了一下挂在胸前的小笛子。 
 
    尖锐的笛声响起，城内气氛瞬间慌乱起来。 
 
    「闪开。」 
 
    我瞪著卫兵，让魔力流窜全身后释放出来。庞大到即使是没有魔力眼的人也能看见的魔力，从我的身体喷发而出。卫兵敏锐地感应到蕴藏怒气的魔力波动，旋即欲将手伸向腰际的剑，却在最后一刻罢手。 
 
    算他好运，捡回了一条命。要是他刚才握住剑柄，我绝对将他震飞。 
 
    「勇者阁下，我们不是你的敌人。请你冷静下来，平息怒气。」 
 
    卫兵正面承受我的威吓，一步也不肯退让。就在我俩对峙时，其他卫兵和身穿银白色盔甲的近卫兵赶来了。 
 
    动作还真快。真不愧是戒护王宫的菁英。 
 
    「你要我冷静？我两度遭刺客袭击，原谅这件事之后现在又被下毒，你却叫我不要生气？开什么玩笑！」 
 
    愤怒的咆哮使得我周围的石墙龟裂，地毯掀起，摆放在附近的花瓶明明没用手触碰却破碎四散。看样子，魔力似乎进到我的声音里，变成了某种破坏音波。 
 
    与我正面对峙的卫兵和近卫兵们被我的咆哮震得后退好几步。尽管似乎没有受伤，不过从他们痛苦的表情来看，我的咆哮或许有某种攻击作用。 
 
    「闪开。你们要是不闪，我就将你们打倒硬闯了。」 
 
    「我们的使命是保护城内的安全。我们不能让现在的勇者大人离开。」 
 
    我和态度坚决的卫兵们互瞪了一会儿。在这里大闹似乎并非上策。就算在盛怒之下打倒卫兵，也只会让我的立场恶化而已。 
 
    「去把宗达克和玛尔给我叫来。」 
 
    我让原本满溢的魔力消散，回到原本的房间坐在沙发上。在我的对面，卡琉妮菈公主依旧铁青著脸，低头坐在那里。刚才挽留我的侍女则挨在她身旁。 
 
    我的身后有两名，卡琉妮菈公主和侍女的周围则有四名近卫兵镇守。不过我若真要大闹，这整个房间都会瞬间化为乌有，所以派人看守也是枉然。 
 
    「勇者阁下，到底发生什么事了？」 
 
    「你们随便派个人喝喝看那杯茶就知道了。」 
 
    我用下巴指了指玻璃桌上的茶，只见近卫兵们彼此用眼神示意了片刻，最后其中一人拿起茶杯，抱著必死的决心喝下。 
 
    「并没有特别奇怪的味……啊？」 
 
    喝了茶的近卫兵不出几秒便倒地，身上的盔甲发出「喀锵」的声响。虽然看起来像是跌倒，昏倒的近卫兵却没有要起身的迹象。 
 
    在昏倒的近卫兵规律的鼻息声中，房内气氛陡降至冰点以下。所谓气氛冻结，大概就是这么回事吧。 
 
    「这下你们明白我为什么生气了吧？」 
 
    「是……是……可是，这会不会是不小心弄错了……」 
 
    「那名侍女已经自己坦承是她下的药。即使真的是不小心弄错，我的茶水被人下药依旧是不争的事实。我没有理由要平息怒气。」 
 
    近卫兵听了我的话，全都默不作声，脸上浮现彷佛吃了黄莲般愁苦的表情。 
 
    不过，我嘴上虽然这么说，其实我的气势已经削弱，怒气也消散了不少。真是烦死人了，我刚才到底做了什么啊？对啦，我确实是大闹了一场没错，不过我也只是将掉到自己身上的火星拍掉而已。 
 
    在尴尬的气氛下等了大约三十分钟之后，一道熟悉的气息以惊人速度不断接近。在其后方，还有好几个人快步朝这边走来。 
 
    「大志先生！你没事吧？」 
 
    身穿便服，带著两把爱剑的玛尔从敞开的房门冲进来。她一靠近坐在沙发上的我就不停触摸我全身，确认我是否安好。 
 
    我握起玛尔抚摸我脸颊的手，深深叹了一口气。 
 
    冷静点，有玛尔在就没问题了──我如此说服自己，让心情平静下来。又过了一会儿，卡伦狄鲁国王和宗达克等卡伦狄鲁王国的重臣们现身了。他们的脸色全都一样差，宗达克甚至超越苍白的程度，整张脸面如槁木。 
 
    「总之……请你告诉我们发生了什么事。不清楚详细状况，我们也无法做任何判断。」 
 
    「好……」 
 
    于是，我在玛尔的提议下，开始说明事情原委。该说的话并不多。 
 
    「一早，我就在半威胁的形式下被传唤来王宫，来到这个房间后，才知道等著我的人是卡琉妮菈公主。卡琉妮菈公主命令我成为她的东西，但是我拒绝了。正当我打算离去时，公主挽留我，要我喝杯茶再走，结果端出来的茶里被下了强力安眠药。茶中有安眠药这一点，已经由近卫兵喝了有问题的茶水后昏倒获得证明。我说完了。」 
 
    「大志先生对这件事有什么看法？」 
 
    「从我逼问时，侍女主动出面袒护这一点来看，主谋很明显是卡琉妮菈公主。我不知道她打算让我睡著后对我做什么。总而言之，不是派刺客袭击，就是王族亲自下毒的国家，实在让人无法安心待下去。我才不管大泛滥就快来了，我打算离开这个国家。」 
 
    况且有句话说事不过三。 
 
    「等等，勇者阁下，这……」 
 
    「三番两次想取我性命却还要我出手相助，这事不管怎么想都不合理吧？虽然我也觉得应该顾及和你之间的情分，不过就算如此，有些事情还是没有办法容忍。今天因为是我才能安然脱身，换作是其他人，现在搞不好早就失去意识，惨遭斩首了。」 
 
    「这我明白。不过，这次的事情能不能请你忍一下呢？勇者阁下是我们卡伦狄鲁王国的希望啊。」 
 
    宗达克拚命说服我，我的心却丝毫未被打动。始作俑者及其父亲都还没向我道歉呢。不过，王族可能也没那么轻易低头认错就是了。 
 
    「恕我冒昧，但是我想再这么下去，无论谈多久双方也不会有共识。最重要的是，我们现在没有人知道卡琉妮菈公主是出于何种意图对大志先生下安眠药。大志先生似乎认为公主打算取他的项上人头，但事情也有可能不是这样。所以，我想接下来就由我来向卡琉妮菈公主问出实情。请大志先生这段期间也别著急，安分地等候。这样可以吗？」 
 
    「唔……」 
 
    在我看来，我是觉得没有辩解和谈判的余地，不过既然玛尔这么说，那也没办法了。我就卖玛尔一个面子吧。 
 
    「我知道了。我会安分的。」 
 
    「好的，谢谢你。那么，可以请各位让我和卡琉妮菈公主单独谈一谈吗？」 
 
    我和在场所有人全都听从玛尔的要求，离开房间。只有贴身侍女和数名近卫兵留在房门前，其他人包括国王在内，则是成群结队地移动到稍远处的会客室。 
 
    如果是玛尔，我想她应该能够顺利问出卡琉妮菈公主的真正意图──虽然我未必会就此善罢甘休。 
 
    「勇者阁下，这次的事情真的非常抱歉。都是朕教导无方。」 
 
    我才在会客室的沙发上坐下，卡伦狄鲁国王便这么对我致歉。我有点意外，我还以为国王应该不会低头认错。 
 
    「有劳国王陛下亲自谢罪，在下实在过意不去。但是站在我的立场，像这样性命屡次遭受威胁，实在教人寝食难安。我不想过这种时时刻刻都得担心受怕的生活。」 
 
    「这一点朕也有同感。但是，能不能请你打消主意，忍耐一下呢？不只是这次的事情，朕也为以前的事情再次向你道歉。我们无论如何都需要勇者阁下相助，帮忙对抗大泛滥。」 
 
    既然你这么想，那就把你女儿管好啊。话说回来，这个气氛是怎么回事？感觉像是我在闹别扭似的。 
 
    「您应该听过覆水难收这句话吧？一而再再而三地遭受背叛，这样教我如何相信卡伦狄鲁王国？」 
 
    「朕知道朕所说的话很不合理。朕答应你，不管你提出何种要求，只要在朕能力所及的范围内，朕都一定做到。所以，可以请你助朕一臂之力，保护朕的子民吗？拜托你了。」 
 
    国王再次低头，重臣们也同样深深鞠躬。 
 
    眼见国王数度低头请求，早已经是半赌气的我，气势也不由得弱了下来。 
 
    仔细想想，在我眼前向我低头的人并非普通大叔，而是一国元首。对由国王及其臣子这些贵族统治人民的卡伦狄鲁王国的国民而言，他是犹如神一般的存在，而那个人如今在自己的臣子面前向我低头，这件事可以说一点都不寻常。 
 
    眼前的大叔是王族，是堪称自尊化身的贵族的领头。 
 
    我若是继续固执己见，坚决拒绝，恐怕反而会惹上麻烦。在等于是让对方老大的面子丢光的这个状况下，我要是不退让，届时双方也只好彻底决裂了。 
 
    如果只有我、玛尔和芙拉姆三人，不管发生什么事，也许都有办法逃跑。可是这么一来，杰克和梅蓓尔就有危险了。又或者连宗达克也可能因此失势。这并非我所乐见的结果。 
 
    既然已对他们施加压力，这样应该就够了吧？我很想询问玛尔的意见，可惜她还没有要回来的迹象。现场气氛又不容我保留回答，没办法了。 
 
    尽管屈服于权力和压力感觉很逊，但是仔细想想，对方提出的条件也不差……应该说，不会有更好的条件了。 
 
    就算再固执下去，我唯一能够得到的，也只有保住了自尊这种自我满足感。 
 
    嗯，自尊啊自尊，我的自尊有那么高吗？不，应该没有。 
 
    「……我明白了。既然国王陛下和诸位王国的重臣这么有诚意，我也不再坚持下去了。」 
 
    语毕，我目不转睛地看著抬起头的卡伦狄鲁国王的双眼。 
 
    尽管觉得正面争执应该也能吵出个结果来，但是那样的话，就会大大远离我所追求的平静生活了。这不是一件好事。 
 
    纵使对方有错是事实，抓住那一点大肆宣扬将对方驳倒，实在称不上是聪明的做法。适当的妥协是必要的。 
 
    重点是，这里的常识和我以前居住的地方不同。倘若随便拒绝对方，对方说不定会使出满门抄斩之类的强硬手段来。 
 
    再说，这个国家可是一开始曾不分由说地派人杀我的国家。趁对方愿意低头时让步才是上策，我想是吧。 
 
    「我在此发誓，我一定会助卡伦狄鲁王国一臂之力。当然，我会收取对等的报酬，不过相对的，我也将使出全力，尽可能地拯救卡伦狄鲁王国的人民。」 
 
    听了我的宣言，国王和国家重臣们的表情都亮了起来。 
 
    嗯，不过我可没有打算就此罢休。 
 
    我依旧为他们的所作所为感到愤怒，而且下一次绝对不会原谅他们。所以，我要发表另一则宣言。我不能让他们以为不论发生多少事，他们都有办法笼络我。 
 
    「只不过，要是再有下一次背叛，我会用那份力量对付谁，这一点你们可要好好想清楚。尤其若是玛莉艾尔公主和我家的人有个万一──你们要作好心理准备，因为我将化身史上最邪恶的魔鬼。」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「话说，我们明明在居留期间完全没有接触，为什么她现在要来纠缠我？」 
 
    做出令国王等人冻结的发言之后，与玛尔会合的我，在回程的马车上向她询问卡琉妮菈公主的事情。 
 
    「原因好像是她在前阵子公开亮相时见到了你。之前我们居留王宫时，她之所以没有来和你接触，是因为陛下和重臣们努力地阻绝情报，并且警告她不准和我碰面。」 
 
    「为什么？不过从这次的事情来看，我想阻绝情报确实是妥当的做法。」 
 
    「因为那孩子有将别人的东西占为己有的坏习惯啦。」 
 
    回家的路上，玛尔在马车上这么说。 
 
    我听了一头雾水。那个坏习惯和对我下安眠药有什么关联性吗？ 
 
    「她好像打算让大志先生睡著之后，唆使侍女制造你们俩通奸的既成事实。她想将过程记录在名为纪录结晶的魔动具里，然后以此要胁大志先生，把你从我身边抢走。」 
 
    「这么做太下流了吧！」 
 
    「这次的事情的确是对方的错，不过我和大志先生的感情才不可能因为那点小事就破裂呢。应该说，就凭她那种不肯亲自献身的半吊子决心也想将大志先生据为己有，简直可笑极了！」 
 
    挺起最近稍微变丰满的胸部，玛尔小姐一脸得意。嗯……不过就算公主那么做，到时也只要把那个纪录结晶抢过来就没事了。可行的解决方法多得是。 
 
    「先不提那个了。关于大志先生这次的应对，据说你是自己退让，将事情圆满解决，表现算是及格了。因为陛下都低头道歉了，你要是还坚决拒绝，会害对方没有台阶下。」 
 
    「这样啊，那就好。真不知他们今后会如何对待我们。」 
 
    「嗯，这个嘛……因为他们这次欠了我们一个很大的人情，我想他们应该至少愿意接受一次无理的要求。」 
 
    原来如此。国王确实有说只要是他能力所及的范围，无论什么要求都会替我实现。不过，我目前还没有什么特别的想法。 
 
    「接下来，他们大概会对卡琉妮菈公主的贴身侍女进行处分，并且要卡琉妮菈公主闭门思过吧。有可能会送她到修道院，或是将她幽禁起来。」 
 
    「处分？」 
 
    「因为大志先生既是半个国宾，又是我的未婚夫，如今她对你下药，企图夺走你的贞操，想必一定会遭到处刑。如果是绞刑或送上断头台还算好，说不定还有可能遭处穿刺之刑。由于她不是加害于王族，我想应该不至于会被五马分尸。」 
 
    听完玛尔的话，我的脑袋有如遭铁锤殴打般五雷轰顶。那名侍女会拚命请求原谅，还有露出绝望神情的理由，原来是这个。 
 
    「等……等一下，指使她那么做的主谋是卡琉妮菈公主耶。虽然可能无法无罪赦免，不过难道不能看在她听命于人又无法拒绝的分上，从轻发落吗？」 
 
    我紧张得浑身冒汗。 
 
    我这次遭遇的事情，确实不是能当成玩笑看待的暴行。但让一条人命因此被迫消逝，这种事情我无法接受。 
 
    也许是见到我惊慌失措的模样，察觉了我的心情，玛尔一脸沉痛地握住我的手。我的手早已被冷汗濡湿。 
 
    「王族永远都是对的。假使他们有错，那也是出言劝谏，没能加以阻止的亲信的责任。所以对外而言，卡琉妮菈公主并没有犯错和犯罪。这次将由贴身侍女负起全责。负责人会遭到处分，卡琉妮菈公主本人也会闭门思过。这次的骚动将以这样的形式落幕。」 
 
    侍女拚命恳求的身影，充满绝望的神情，忽地掠过我的脑海。我当初是不是应该不要引起骚动，若无其事地喝完那杯茶？还是应该假装中计，乖乖地任人摆布呢？ 
 
    我究竟是哪里做错了？ 
 
    「大志先生没有必要耿耿于怀……照理说是这样，不过你无论如何还是会挂心对吧？所以，我已经先处理好了！」 
 
    「咦？」 
 
    什么时候？ 
 
    「总而言之，就是让卡琉妮菈公主闭门思过两个月，贴身侍女和其他人员则是在大志先生的强烈希望下，免受死罪等处分。只不过，假使我方提出要求，就要对侍女施加隶属魔法并交由我方处置。很不错吧，大志先生，你可以得到卡伦狄鲁王国公认的性奴隶女仆喔！」 
 
    「是……是……」 
 
    为什么这女人总想把自己以外的女孩送给我啊？莫非她其实讨厌我？还是因为夜生活让她吃不消？ 
 
    「啊，大志先生，你别误会了，我单纯只是希望你能够充分发挥能力而已！有能力的男性应该为众多女性带来幸福！」 
 
    「等一下，你这话太奇怪了。我只对玛尔你专情，难道不好吗？」 
 
    「如果能够让大家都幸福，当然是这样比较好啊！说起来，真正奇怪的是大志先生的想法啦。因为如果照这个道理，一个村子里假使有三个男人、五个女人正值适婚年龄，这样不就会有两个女人落单吗？由于孩子病死，男人与魔物作战死去等事情并不稀奇。这么一来，村子很快就会衰落的。」 
 
    听玛尔这么一说，我不由得沉默下来。在这个不仅没有高度医疗技术，还时时得面临魔物威胁的世界里，这种事情是有可能发生的。尽管魔法和魔法药的治疗效果有部分凌驾在我过去居住的世界的医疗技术之上，然而会使用的人并不多，而且非常昂贵，并非人人都能受惠。 
 
    从效率方面来考量，与多名女性来往确实比较有效率。毕竟男人能够对很多女人播种，而女人却只能怀一个男人的种。 
 
    假使有足够的经济能力养活多名女性和小孩，那更是如此。 
 
    「这个世界的男女关系还真有效率。」 
 
    「是大志先生的世界的男女关系太没效率了吧？」 
 
    唔……不过不可否认的，也有可能是玛尔的思想比较特殊。姑且先不管侍女的事情，我觉得有必要调查一下这方面……嗯？等一下喔？ 
 
    「等等，既然如此，为什么卡琉妮菈公主要搞出这次的事情来？这样不是很奇怪吗？」 
 
    倘若一般人的想法普遍都跟玛尔一样，那么这次卡琉妮菈公主的行为实在不合乎道理。就算不采取对我下药这种冒险的做法，应该也有其他方法能够更稳当地和我接触才对。 
 
    「所以我才说那是她的坏习惯啊。那孩子天生就喜欢把别人的东西占为己有，而且还很喜新厌旧。」 
 
    「那么，我说我要对玛尔专情的事……」 
 
    「我不会说绝对不行，但也不会因此夸奖你。像大志先生这种身分地位的男人，只对一人专情是相当不体面的事情。你就死心吧。」 
 
    玛尔呵呵笑道。老婆积极劝说老公劈腿……应该说纳侧室，这种思想会不会太新潮了？ 
 
    「欢迎回来，幸好您平安无事。有没有哪里受伤或觉得不舒服呢？」 
 
    一回到家，就见到芙拉姆已在门前等候。她一脸担心，似乎很犹豫该不该跑上前来。玛尔在我身旁点头之后，她立刻朝我跑来，和刚才的玛尔一样，搂抱似的来回抚触我身上各个角落。 
 
    非但如此，她还定睛窥视我的双眼，一下掀开下眼皮，一下又半强迫地要我张口，检查嘴巴内部。因为她的表情十分认真，我只好任由她去，不过这到底是在做什么啊？ 
 
    「我听说您被下毒，不过现在看来并无问题，我总算放心了。」 
 
    「基本上，毒药也对我无效啦。」 
 
    看样子，她刚才是在调查我有没有受毒药影响。毕竟她以前是刺客，对毒药知之甚详。不过，实际上我并没有喝下掺了安眠药的茶，没事是理所当然。 
 
    「请您别再那么胡来了。听到通知时，我吓得心脏差点就停了。」 
 
    芙拉姆轻轻抱住我，将她那端正的脸庞埋进我胸口。唔，大小和玛尔截然不同的柔软物体，毫无保留地向我主张其存在。 
 
    不行，烦恼退散烦恼退散！ 
 
    「啊……」 
 
    察觉到什么，芙拉姆红著脸，翻起眼珠仰望我的脸。 
 
    结果我还是输给了胸部…… 
 
    「唔唔唔……」 
 
    不知何故，玛尔露出看似快要咬起手帕的懊恼表情，气得直跺脚。哎呀，她一副随时都要硬闯进来的模样呢。我总觉得玛尔和芙拉姆的样子有些奇怪。 
 
    要怎么说呢……像是玛尔退让了一步的感觉。是我想太多了吗？ 
 
    在这片古怪的氛围下，芙拉姆牵著我的手回到屋内。我忽然觉得好累，今天吃完午餐就去泡个澡，放松一下好了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    隔天，我起床梳洗完毕后来到餐厅，就见到芙拉姆已在那里待命。 
 
    「早安。昨晚过得很愉快吧？」 
 
    「是……是啊……」 
 
    听到芙拉姆这样的美人对我这么问，我真不知该作何反应。总觉得坦白回答也不大对。 
 
    我心绪不宁地想著，一面坐在芙拉姆帮我拉开的椅子上，在桌前就座。 
 
    顺道一提，玛尔还在睡觉。因为她昨晚把不知从哪拿回来，以半兽人的睪丸为原料做成的精力剂带上了床。 
 
    你问我后来怎么样？简直好比水龙头全开一般，我都差点腿软了。玛尔甚至中途陷入羞于见人的状态，晕死过去。但尽管如此，她还是继续努力，没有喊停。看来似乎上瘾了。 
 
    「玛尔小姐怎么了？两位难得没有一同起床呢。」 
 
    「喔，她还在睡。都是她不知从哪拿回来的可疑药品害的。」 
 
    听了我的回答，芙拉姆先是满脸不解，但随即想到什么似的拍了拍手。怎么回事？这下换我一头雾水了。 
 
    「说到这里，我记得昨天玛尔小姐说过，她从卡琉妮菈公主那儿没收了某样东西。我想应该就是那个。」 
 
    「啊……原来如此。」 
 
    对喔，公主原本预定让我睡著之后，要派那名贴身侍女偷袭我。啊啊，原来如此，仔细回想一下，那女孩的发色确实和卡琉妮菈公主一样是金发，身高也很相近。不过胸部应该是卡琉妮菈公主比较大就是了。 
 
    这样啊，原来卡琉妮菈公主打算在纪录结晶中，录下与她貌似的侍女和我之间的影片，鱼目混珠。嗯，真下流。 
 
    我不经意地望向芙拉姆，结果和不知为何注视著我的她四目相交。我总觉得，自从我昨天从王宫回来后，芙拉姆就经常盯著我看。 
 
    「怎么了？你好像从昨天开始就一直盯著我瞧。」 
 
    「……主人是不是瞧不起我？」 
 
    「啊？当然没有，你怎么突然这么问？」 
 
    「没什么，我只是在想，您会不会因为我以前是刺客就……讨厌我。」 
 
    「我也杀了你的同伴和在王都袭击我的刺客，当然不会因为那种事情就瞧不起或讨厌你。」 
 
    我反而觉得自己会被芙拉姆讨厌和轻视。 
 
    杀戮的记忆掠过脑海，我不由自主地将视线从芙拉姆身上移开，蹙起眉心。同时，我回想起以前盘问芙拉姆时的事情。 
 
    当时的我并不冷静，但如果现在又发生相同的事，我想我还是会那么做。只要是为了保护心爱的事物，我可以对除此之外的一切，尤其是对我心爱之物造成威胁的一切，变得极度冷酷。 
 
    我就是这种人。 
 
    「我也和您一样，主人。我也没有讨厌或瞧不起您。」 
 
    听到芙拉姆这么说，我再次望向她。芙拉姆的双眼直视著我，我可以从那双与我相似的黑眸中，感受到一股坚强的意志。 
 
    「自从过了年幼时期，我就不曾拥有如此平稳的生活了。早上起来就是照顾主人，然后和玛尔小姐、梅蓓尔、杰克先生聊天……带给我这种平静日子的是主人您。没错，我确实痛苦过，但是就结果而言，带我脱离杀人和被杀，浑身染血的日子的人也是您。我现在明白了，若是照从前那样下去，我的身心迟早会被消磨殆尽。我想那是我唯一的下场。」 
 
    她没有回避我的视线，迅速地朝我接近。无声无息，彷佛影子移动般轻巧地来到只要伸手便能触碰到对方的距离。 
 
    芙拉姆的手触摸我的脸颊，用她略显冰凉的手缓缓轻抚我的脸。我的背脊发痒，打起寒颤。心跳忽然变得剧烈，脸也开始发烫。 
 
    芙拉姆姣好的脸庞悄悄贴近。 
 
    「当然，我一开始也曾经恨过您，但是现在……」 
 
    一道柔软的触感碰触我的额头。随后她便离开我身边，和方才一样无声无息地拉开距离。 
 
    「我去拿早餐。」 
 
    嫣然一笑后，芙拉姆消失在通往厨房的门后。紧张的情绪一下子解除，我倒头趴在桌上。 
 
    被美人型的芙拉姆这样逼近，感受到的气势和可爱型的玛尔完全不同。 
 
    「糟糕，我心跳得好快。」 
 
    一种似乎会被她以不同于玛尔的方式耍得团团转的预感，令我不禁毛骨悚然。 
 
    这时，梅蓓尔推著载了早餐的推车进到餐厅。见我趴在桌上，她一度感到狐疑，不过我一复活，她便不以为意地将早餐排在我面前。 
 
    今天的早餐是现烤的柔软白面包、起司片、绿番茄沙拉，以及貌似苹果的水果果酱和水煮蛋。另外还有某种类似牛奶的动物奶。 
 
    「我要开动了。」 
 
    合掌之后，我在面包上涂抹果酱，大口咬下。不仅甜度和酸味恰到好处，更重要的是新鲜苹果般的香气，营造出清爽迷人的风味。类似牛奶的饮料则是口感浓醇，而且冰冰凉凉。大概是有用厨房里的魔力式冰箱冷藏过吧。 
 
    水煮蛋已经有事先调味过，没有必要再撒盐。是将蛋壳剥掉后让味道渗进去吗？半熟的蛋黄在舌尖上化开，真是美味。 
 
    「老爷，请问您今天有何安排？」 
 
    「没有特别的行程耶。我可能会去询问宗达克有没有计画进行大规模征讨，如果没有，就去冒险者公会看看有什么样的委托案件，或是在打铁工坊里做点什么。不过单纯留在家休息好像也不错。」 
 
    「我明白了。既然您昨天没有好好休息到，今天要不要就在家里歇息呢？我也会努力替老爷按摩的！」 
 
    你只是想踩我而已吧，梅蓓尔。不过也好，反正梅蓓尔的踩背按摩也挺舒服的。 
 
    「嗯，说得也是。就这么办吧。」 
 
    我没有特别的理由反对梅蓓尔的提议。况且都怪昨天那个可疑的精力剂，害我用尽了力气。在家悠哉地和玛尔、芙拉姆、梅蓓尔嬉戏也不赖。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    卡琉妮菈公主的骚动已经过了两个多星期，距离大泛滥发生只剩下两周左右。 
 
    抵抗大泛滥的情势正逐渐高涨。 
 
    如火如荼进行的第四城墙兴建工程，看来应该能够赶在大泛滥来袭之前完成，至于新市区内则是掀起一股前所未有的建筑热潮。 
 
    撤除墙外所兴建的繁多建筑、构筑阵地的工程也正在进行当中。 
 
    尽管这会对住在那里的人们带来莫大困扰，但是就算不拆除，一旦大泛滥发生，魔物们大举蜂拥而至，那些房屋也终会被战火焚毁。 
 
    大致上没有太大的混乱，一切都进行得相当平顺。 
 
    新市区内，据说正陆续兴建巨大的集合住宅，以收容那些失去住所的难民，和缺乏防备的偏远小农村的人们。 
 
    只不过，能够入住那些集合住宅的只有运气好的人。 
 
    新市区和墙外，挤满了寻求住所的难民们。 
 
    「世事果真无法尽如人意……」 
 
    我只能从第四城墙上眺望那些人们，沉痛地低喃。 
 
    我的房子是还有许多空房，但也不可能容纳得下这大批的难民。 
 
    难民们虽然仅获准进入新市区，可是最近寻求住所的难民们也开始流入墙内。 
 
    而那些难民几乎一被发现，就立刻遭到强制驱逐。 
 
    不过新市区的难民流入问题相当严重。 
 
    治安低落，卫生环境恶化，物资高涨等问题堆积如山。 
 
    所幸，卡伦狄鲁王国的粮食生产能力很高，麦等基本粮食才免于陷入价格飙涨的窘境。 
 
    肉类等也因为王都骑士团以低价将讨伐回来的魔物释出到市场，价格因而相对稳定。 
 
    由于我和王都骑士团一起出击时，总是会把能吃的魔物全带回来，所以可能多少有点帮助吧。 
 
    我和玛尔的等级也比之前更高了，我的等级已上升到31，玛尔则是20。 
 
    我打开状态列确认。 
 
    【技能点数】21点（可重置技能） 
 
    【姓名】大志·三叶　【等级】31 
 
    【HP】407　【MP】2317 
 
    【STR】805　【VIT】830　【AGI】809 
 
    【DEX】249　【POW】492 
 
    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　弓术1　射击1　魔斗术3 
 
    火魔法3　水魔法3　风魔法3　地魔法3　纯粹魔法5　复原魔法5 
 
    原始魔法2　结界魔法3　生活魔法　身体强化5　魔力强化5　魔力复原5 
 
    交涉2　料理1　骑乘2　打铁5　察觉气息3　察觉危险3　鉴定眼 
 
    魔力眼　毒耐性3 
 
    我将身体强化的等级升至最大后，状态列忽然变得相当惊人。接著我将魔力强化也提升至最大，结果MP总量也高得离谱。 
 
    之后比较大的变动，应该就是将武器技能、纯粹魔法和复原魔法分别升至等级5。 
 
    说起究竟变得有多厉害。首先，我能够将四个大男人合力才有办法举起的石材，像抬空纸箱一般轻而易举地搬动。 
 
    另外，我在不使用魔力强化的状态下正常奔跑，也能跑得比全力奔驰的马还快，而且以那种速度跑好几个小时也不会喘。感觉好像真的变成了超人一样。 
 
    再来是魔法。 
 
    我在纯粹魔法等级3的状态下，学会了光线和魔力爆轰，等级4时取得魔炮和爆裂光弹，等级5时得到名为极大爆破的魔法。 
 
    魔炮是光线的单发＆威力强化版，能够将魔力以粗大的雷射状击发出去，让我在发射的同时好想大喊龟派气功。 
 
    爆裂光弹是锁定式攻击的魔弹的强化版本。 
 
    只不过，因为特地加了「爆裂」二字，爆发力自然不同凡响。一发便能将一小栋住宅击垮。 
 
    极大爆破会发射长射程的光弹，在落弹地点炸出半径约一百公尺的坑洞。 
 
    我因为没料到影响范围会这么广，于是瞄准五十公尺外射击，结果差点没命。老实说，其威力实在太强，除了在大泛滥时朝大举入侵的魔物发射，我想不出其他用途。 
 
    要是使出全力射击，搞不好整座城堡都会灰飞烟灭呢。 
 
    复原魔法中，包含了效果更好的治愈术，对付疾病的治愈魔法，范围复原魔法和修复缺损部位的魔法，复活魔法倒是没有。 
 
    关于缺损部位的修复，如果手被剁碎，那么只需消耗少许魔力即可修复；若是整只手都没了，则只要灌注魔力便能慢慢长回来。感觉有点惊悚。 
 
    不过，要能够一如往常地活动需要复健，如果是重新长出来，则得花数个月至一年时间才能恢复原状。 
 
    我的实验品是与我同行讨伐魔物的冒险者们。 
 
    由于和骑士相比，冒险者的实力多半较差，因此一路上不断有人受伤。不过，其中还是有几名等级大胜骑士的猛将。 
 
    例如A等级的冒险者三人组。他们三人都是等级超过40，既会使用武器也会施展魔法的魔法剑士。冒险者之中果然也有这种实力派。 
 
    当然他们三人全是大叔。现实没那么美好。 
 
    玛尔也顺利地成长，不仅剑术达到等级3，也获得了二刀流技能。 
 
    她的炼金术等级升至3，也获得了生活魔法，水魔法和风魔法也有等级2。另外还学会魔力击，魔斗术的等级也有1。 
 
    虽然看不见她的HP和MP有些可惜，不过托魔法、魔力击和高品质装备的福，现在的她已经比路上随便见到的骑士强上许多。 
 
    由于她身穿战斗礼服的华丽姿态引人注目，再加上她又是真正的公主，因此被人们唤作「疾风剑姬」，大受欢迎。好吧，这个称号总比圣女（笑）要好多了。 
 
    我最近也因为每次和王都骑士团一同出征都带回丰硕战果，知名度大开。 
 
    原本「巨魔压碎机」的称号，先是因为我独自瓦解半兽人的军势而变成「破军」；后来，我得意忘形地用极大爆破击溃魔物群，人们从此唤我为「歼灭者」或「屠杀者」。 
 
    歼灭者听起来还算帅气，我还可以接受，但是屠杀者似乎不太好吧？ 
 
    「大志先生～」 
 
    穿著战斗礼服的玛尔，沿著围绕新市区而筑的第四城墙上方跑过来。 
 
    看来，她刚才是到另一端眺望街景了。认出玛尔身影的人们在城墙底下欢呼。 
 
    玛尔笑著挥手回应，结果欢呼声因此更加沸腾。你是偶像吗？ 
 
    「嘿嘿嘿，我出名了耶。」 
 
    说完，玛尔挽住我的手。城墙底下传来嘘声。 
 
    「少啰唆！玛尔是我的！我绝对不会让给其他人！」 
 
    我一大吼，结果这次惹来混杂著嘘声的哄堂大笑。 
 
    说来说去，他们好像也没有那么讨厌我，我总算稍微放心了。虽然里面也有人是真心在喝倒采啦。 
 
    我和玛尔走下第四城墙，和骑士们会合。 
 
    大泛滥发生时，预计会先由我从第四城墙上以魔法大范围地击退敌人。我今天便是来预先勘查。 
 
    为了一睹玛尔的风采，民众涌上前来，大声欢呼。骑士团的成员则负责阻挡人群。玛尔这下真的和偶像一样了。 
 
    我们在骑士团的护卫下快步穿越新市区，进入墙内。 
 
    一来到墙内，追逐的情况便平息下来了。这一带的卫兵很多，而且又有骑士居住，因此治安良好。 
 
    尽管如此，行人们还是会不时回头对我们行注目礼。 
 
    「主人，欢迎您回来。」 
 
    一回到家，芙拉姆立刻上前迎接我。 
 
    我买下芙拉姆至今已一个多月。自从发生前阵子早上那件事之后，芙拉姆便偶尔会对我面露笑容。可能是我们彼此已经没有心结的关系吧。 
 
    「您今天也平安无事，真是太好了。」 
 
    打从我被下安眠药那天起，每次我返家，芙拉姆总会半习惯性地用手直接触摸我全身，确认没有异常之后，才露出看似安心的柔和神情，轻轻拥抱我。 
 
    「你不用那么担心，今天我身边也有护卫跟著，而且我本来就只是去勘查城墙上面，没什么好操心的。」 
 
    「不，千万不能大意。因为光是一颗小指尖大小的魔晶石，就足以让人变成一团火球，必须非常小心谨慎才行。」 
 
    我是不认为现在的我还会被火烧死，不过对其他人来说有可能致命。说起来，的确是有检查的必要。虽然我觉得没有人会故意那么做就是了。 
 
    正当我如此作想时，芙拉姆也替玛尔检查完全身。尽管她没有抱玛尔，两人还是感情十分融洽的样子。看到她们俩感情这么好，真教人高兴。 
 
    「芙拉姆，跟我到客厅来，我有话跟你说。」 
 
    「知道了。」 
 
    我将盔甲收进仓库，解除束缚。 
 
    由于我可以将自己穿戴的盔甲和衣服直接收进仓库，因此脱的时候非常轻松，但是穿的时候就得照一般方式穿著，十分麻烦。 
 
    玛尔似乎到卧室更衣去了。 
 
    我先一步朝客厅走去，顺便吩咐梅蓓尔泡茶送到客厅。 
 
    芙拉姆则是跟在我身后。 
 
    「坐下吧。」 
 
    「是，失礼了。」 
 
    不一会儿，梅蓓尔推著载了茶和点心的推车来到客厅。 
 
    我和芙拉姆单独喝茶，等候玛尔。不久玛尔下来了。梅蓓尔则是在房间的入口处侍立。 
 
    待全员到齐，我才开口。 
 
    「首先第一件事。」 
 
    说到这里，我取出一把钢铁制的长剑，连同剑鞘一起摆在客厅的桌上。 
 
    芙拉姆瞅了长剑一眼，等待我继续说下去。 
 
    「再过大约两个星期，大泛滥就要来临。这里位于墙内，应该不会有大碍，不过届时会发生什么事谁也不知道，而且说不定会有人闯进来趁火打劫。所以，我要将武器交给芙拉姆。请你在我不在家的时候，用这把剑保护大家的安全。」 
 
    话虽如此，我想杰克应该不需要别人保护。因为他其实暗中拥有剑术、格斗和隐藏技能。 
 
    芙拉姆凝视桌上的长剑一阵后才拿起剑鞘。她上下晃动剑鞘，确认重量，接著从鞘中将剑抽出一半，仔细端详刀身。 
 
    然后她无声无息地把刀身收回鞘中，连同剑鞘将剑放在自己腿上。 
 
    「我明白了。我会赌上性命保护这座宅邸。」 
 
    「你别误会了，包括芙拉姆你在内，务必要以人命为优先。假使情况危急……不，就算不是紧急状况，倘若舍弃房子即可保命，就要毫不犹豫地弃屋逃走，知道吗？」 
 
    「是，我知道了。」 
 
    见芙拉姆顺从地答应，我也满意地点头。最近就连墙内治安也渐趋恶化。一旦有事发生，手边有无武器这个差别，势必会大大影响最后的结果。 
 
    当然，我给她的剑的品质是「卓越」。那是一把造型简单，少有装饰的普通直剑。其实我本来想采用秘银或神银材质，但我担心使用昂贵的材料，芙拉姆会拒绝收下，况且也太醒目了。 
 
    「不过我觉得这把剑有点太好了。」 
 
    「这剑是我打的，品质自然好，你就忍耐一点吧。关于待遇方面，你还有没有其他需要？为了补偿我对你无理的要求，只要是我能做的，我都会尽量替你实现。」 
 
    听了我的话，芙拉姆点点头，徐徐开口。 
 
    脸上浮现至今不曾展露过的满面笑容： 
 
    「只要是主人办得到的事情，您都愿意替我实现吗？」 
 
    「是……是啊。」 
 
    「不会有第二句话？」 
 
    「是这样没错，不过你为何要再三确认？感觉很恐怖耶。」 
 
    听完我的回答，芙拉姆一脸满意地颔首，接著站起身坐到我旁边，朝我靠过来。 
 
    咦？怎么回事？她为什么突然这样？ 
 
    「那么，请您宠爱我。」 
 
    「什么？」 
 
    「意思就是，请主人和我上床，让我成为您的女人。」 
 
    芙拉姆神情严肃地朝我逼近，一面这么坚决地说。 
 
    脸……脸靠得好近！而且她身上的味道超好闻的！ 
 
    我在沙发上不断后退，试图拉开彼此的距离，芙拉姆却以相同速度逼近我。最后，我终于被逼到沙发的角落，遭芙拉姆半推倒似的压在身下。 
 
    唔，柔软的部位压著我，这感觉太不妙了。 
 
    「等一下等一下，你冷静点。我明明是在说改善待遇的事情，结果怎么会变成这样？」 
 
    「谁教我都那样诱惑您了，您还是不肯和我上床呢。亏我从那天起，这两个星期每天都故意抱您以表心意。您知道我鼓足了多大的勇气吗？」 
 
    「呃，可是你……我已经有玛尔了……」 
 
    「玛尔小姐本身不也再三劝您纳侧室或妾吗？难道，主人您就这么不愿意和我上床……？」 
 
    芙拉姆的眼角浮现泪水。喂，别哭啊，居然拿女人的眼泪当武器，太卑鄙了吧？ 
 
    「不是的！我怎么可能会对芙拉姆你这样的美女有那种想法！只是……」 
 
    「大志先生，你真是优柔寡断耶。这件事我完全赞成喔！你就尽管去啪啪啪吧！」 
 
    「喂，不要比出那种手势啦，很粗鲁耶！」 
 
    玛尔从旁插嘴，同时比出将大拇指从食指和中指间伸出来的动作。这女人怎么搞的？什么啪啪啪啦！ 
 
    「那么，难不成大志先生你打算养芙拉姆小姐一辈子，直到她变成老太婆，踏进坟墓吗？还是说，你将来会找时机解除她的奴隶身分？那么做太残酷了啦。」 
 
    我发不出半点声音。 
 
    芙拉姆用噙满泪水的眼眸注视著我。算了，我不管啦。 
 
    「啊～真是的！我知道了，我会下定决心啦！」 
 
    「太好了～不过，正室是我喔。你要再多纳几个小妾也没关系，记得告知我一声就是了。」 
 
    该死，她居然不为所动！ 
 
    我在心里对态度从头到尾始终从容的玛尔猛跺脚。可恶，有朝一日我一定要争回这口气，给我记住！ 
 
    这时，忽然有人拉了拉我的衣襬。是脸上堆满笑容，让人不禁怀疑刚才的眼泪只是幻觉的芙拉姆。所谓刚才还在哭泣的乌鸦，现在已经在笑了（注：比喻情绪转变很快），一达目的就立刻破涕为笑，大概就是这个意思吧。 
 
    啊啊，她的头发确实乌亮得有如鸟羽一般，将她比喻为乌鸦或许很恰当。 
 
    「既然您已经接受了，不如就立刻行动吧。」 
 
    就这样，我被芙拉姆拖著带离客厅。在逐渐远去的客厅里，玛尔依旧笑盈盈地挥手目送我。 
 
    我的脑中，响起描述小牛被带到市场卖掉的那首歌。 
 
    从日照看来，现在似乎还是傍晚。 
 
    此刻，芙拉姆正将丰满的胸部压著我的胸膛，在我身上吐出娇媚的气息，调整呼吸。 
 
    芙拉姆配合律动晃动的胸部果然难缠，不过她终究没能撂倒已和玛尔有过多次实战经验的我。 
 
    战况正朝我占上风的局势演变。 
 
    「你们两人的玩乐时间到此结束！」 
 
    伴随著玛尔的大喊，门砰一声地打开。 
 
    朝房门望去，只见身穿内衣的玛尔站在那里。 
 
    虾咪咪咪咪咪！为什么！？你为什么只穿内衣？ 
 
    「玛尔小姐，这和我们说好的不一样喔。」 
 
    「不，我没有爽约！我不是来妨碍你们的！」 
 
    「不然您打算怎么样？」 
 
    「请让我也加入！」 
 
    语毕，玛尔便冲上床来。 
 
    喂，不要啊，笨蛋。你手里拿著的，不正是之前那个可疑的药吗？ 
 
    结果，那天我们三人混战到连晚餐都没吃。 
 
    不过话说回来，VIT830真不是盖的。最后的赢家──是我。 
 
    「为什么会变成这样……」 
 
    醒来后，我如此喃喃自语。 
 
    在我的左右两边，芙拉姆和玛尔正分别抱著我的手臂，发出安稳的鼻息声。 
 
    这的确是男人的梦想没错，可是我的内心却不由得涌现一股罪恶感……不，既然这是她们两人同意下的结果，我应该没必要这么在意吧？ 
 
    但考虑到整件事情的原委，我还是无法轻易地……就在我如此心想，一边瞄向芙拉姆的方向时，正好与芙拉姆四目相交。看来她已经醒了。 
 
    「主人如果是男人，就别在意琐碎的小事了。您果真本性胆小呢。」 
 
    说完，她面带微笑，将身子贴过来。 
 
    与玛尔无可相比的丰满柔软物体抵住了我。喔喔，好美妙的触感啊。 
 
    「正因为我的本性是个废物，一旦解除束缚，恐怕就会沉溺而不可自拔。」 
 
    「到时玛尔小姐会激励你的，别担心。」 
 
    芙拉姆浮现柔和的笑意，啄也似的给了我轻轻一吻。我一时害臊，将视线从芙拉姆身上移开。人长得太美也是个问题，会害人不禁小鹿乱撞。 
 
    「我反而认为，主人可以过得更懒散放纵一些喔。因为您看起来，像是急著把剩余寿命过完似的。」 
 
    「你这话简直有如引诱人堕落的恶魔呢喃。假使我回不来要怎么办？」 
 
    「呵呵，我愿意陪主人到天涯海角喔。」 
 
    就这样，我和芙拉姆一直交谈到玛尔醒来为止。 
 
    这是我第一次这样和她说话。 
 
    是因为身体靠近了，心也跟著贴近吗？虽然有些微妙，但不会让人觉得排斥。 
 
    我有种感觉，一直以来梗在我心中的某样东西已然掉落。 

  第二卷 第四话 ～大泛滥开始了～  
     大泛滥开始的前一天，黄昏将近的王都阿尔芬笼罩在兴奋高涨的氛围当中。到处都有免费招待的酒和料理，人们恣意舞蹈，狂热不已。 
 
    原因之一，或许是墙外的人们全都进入新市区，使得人口密度提高的关系吧。 
 
    没人知道自己能否活过明天开始的大泛滥。 
 
    面对那份不安，人们将此当成今生最后的飨宴般狂欢，恋人们则彼此温存。 
 
    事实上，自从公布大泛滥即将发生之后，便有众多情侣蜂拥造访冒险者公会等能够解除避孕魔法的设施。 
 
    因为许多男性将在明天开始的大泛滥中，拿起武器作战。 
 
    这两个月来，就连看似至今不曾碰过武器的男人们，也都拿起武器勤奋练习。 
 
    国家免费提供衣食住，给志愿成为在大泛滥中作战的义勇兵的人及其家人这一点，或许也是一大诱因。 
 
    「底下好热闹喔。」 
 
    「毕竟大泛滥就要来了啊。」 
 
    我和玛尔从设置在第四城墙上我们专用的值勤所，俯瞰那幅景象。 
 
    说是值勤所，其实只是盖在城墙上的监视小屋。从这里，可以一眼望尽城门以外的墙外和内侧的新市区。 
 
    房间内只有一张略大的床、简陋的桌子，以及一个不是很大的架子。 
 
    内部装潢让我不由得回想起，以前在十字路城投宿的灼热铁砧亭。 
 
    我和玛尔一身简便，心不在焉地眺望底下的人们。 
 
    我事先有交代，今天一整天除非有紧急状况，否则谁也不要接近这个值勤所。我和玛尔单独在这里过了平静的一天。 
 
    「大志先生，你为什么要在大泛滥中作战呢？」 
 
    玛尔突如其来的问题令我不解。 
 
    见了我的态度，玛尔接著说： 
 
    「大志先生又不是这个卡伦狄鲁王国的国民，甚至不是这个艾利亚多的人，你没理由特地领头打前锋，在最危险的地方作战不是吗？你若逃走了，也一定会有人出来阻止大泛滥啦。」 
 
    我尽管对玛尔突然说出如此负面的话感到困惑，却也不禁思考这个问题。 
 
    「你这么说或许没错，可是我也有我的理由。像是想要试试自己有多少能力，还有从卡伦狄鲁王国手中搜刮大笔酬劳等。」 
 
    只见玛尔眉头紧蹙，似乎无法完全接受我的说法。 
 
    隔天就要上战场了，她为何要突然说这些？她之前明明什么也没提。 
 
    「还有，我上场作战，不就能保护玛尔你和家里的人吗？不过，说我完全没有想成为众人心目中的英雄这种念头，那是骗人的。」 
 
    男孩子和渴望成为英雄的想法之间，有著切也切不断的关系。 
 
    从小孩子到老年人，只要是男人，内心深处必定都存在著这份渴望。 
 
    明明拥有能够满足这份渴望的机会和实现的力量，却不去完成它，这种事情我办不到。 
 
    「你说不定会死喔。」 
 
    「这确实有可能。虽然我有自己实力坚强的自觉，但未必不会出现比我更强的对手。」 
 
    又或者是遭到多数暴力击败。毕竟那位人物也说过「战争比的是数量啊」（注：《机动战士钢弹》德兹尔·萨比的台词）这句话。 
 
    然而，我并非普通士兵，而是能够单枪匹马消灭魔物群的勇者。 
 
    「别担心，有生命危险时，我会逃跑的。」 
 
    我想玛尔心里一定也很不安，她或许很想拋下一切，和我单独远走高飞。 
 
    「假如现在逃跑了，我将来一定会永远活在后悔之中。我可以肯定地这么说。」 
 
    对许多人见死不救的罪恶感将会一辈子纠缠著我。因为我认为我有足以解救众人的能力。 
 
    不过说这些实在有点那个，嗯…… 
 
    「不说了不说了，说这些没意思！还是来填饱肚子吧。我好久没大展厨艺了，看我的！」 
 
    我说完便站起身，走向执勤所的门。 
 
    因为真的没意义嘛。现在就算说再多也是枉然！ 
 
    「等等，大志先生……真是的，我在跟你说正经事耶！」 
 
    「哈哈哈，你要是再那么不安，小心会胃痛喔。船到桥头自然直啦。」 
 
    我一面安抚口吐不满的玛尔，一面久违地自行下厨。 
 
    我在仓库里装了很多食材，再加上里面本来就有厨具，要在第四城墙上做饭轻而易举。 
 
    我将切碎的蔬菜和魔猪肉炒过后，用锅子煮成汤，接著以盐巴和辛香料腌渍魔猪肉，做成肉排。 
 
    再添上从仓库取出的现烤面包，就完成一顿丰盛的晚餐了。虽然很简陋啦。 
 
    「如今再争论道理也没用，还是吃饱饭好好睡一觉，为明天作准备吧！啊，不过我有点害怕，今晚要麻烦你抱著我睡了。」 
 
    「好好好。」 
 
    尽管表情有些傻眼，玛尔还是笑著回答。 
 
    嗯，我果然是因为希望玛尔常保笑容。一起活下去吧。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    和玛尔亲热许久后睡去的我，隔天一早天色未明便忽然醒来。 
 
    心里有一种预感。 
 
    我将玛尔摇醒。 
 
    「唔嗯嗯……怎么了？」 
 
    「快起来整装，我感觉到什么了。」 
 
    我把赋予了灯光魔法的灯匕首从鞘中拔出，放在桌上。对于在值勤所内换装，这样的灯光十分足够。 
 
    玛尔也迅速从床上跃起，开始整装打扮。 
 
    由于我也几乎全裸，于是连忙将衣服和盔甲穿上身。我将接合剑和狩猎刀插在腰际，走到值勤所外。 
 
    「好像什么都还没发生耶。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我定睛凝望第四城墙的外侧，边说边从仓库取出代替早餐的水果，递给玛尔。 
 
    我想，大概是察觉危险技能将我唤醒的吧。虽然因为我之前在睡觉，很难完全笃定，不过很可能是这样。 
 
    我啃著水果，一面用魔力眼扫射第四城墙外。 
 
    不自然的地方……有了。 
 
    我看见西南方的上空有许多魔力反应。 
 
    离这边似乎还有一大段距离，但如果是飞行型魔物，可能很快就会抵达。 
 
    「我在西南方的天空发现许多魔力反应。抱歉，玛尔，麻烦你去向骑士团长报告。」 
 
    「我知道了。大志先生，请你千万小心。」 
 
    「交给我吧。顺便把大家都叫起来。」 
 
    我从鞘中拔出接合剑，高举著开始集中魔力。 
 
    接合剑的水晶剑芯迸发出蓝光，神银刀身也开始释出眩目光芒。 
 
    高举的剑尖，出现拳头大小，散发纯白光芒的光弹。 
 
    「去吧！」 
 
    我一挥落高举的接合剑，光彩夺目的光弹便朝西南方的天空直奔而去。 
 
    光弹拖著发光的尾巴，随著时间过去，光线益发强烈。 
 
    中弹。 
 
    将大地照亮得宛如白昼已至的爆炸，在西南方的天空发生。 
 
    随后，轰隆声响和冲击波也传播开来。 
 
    被卷入爆炸之中的魔力反应消失，除此之外的反应也全数遭冲击波击落。 
 
    从那样的高度坠落，即使是魔物也不可能生还。 
 
    啊，我的等级上升了三级了，Lucky～ 
 
    大概是注意到光线或巨响了，新市区开始骚动起来。 
 
    王都阿尔芬想必很快就会做好防卫准备。 
 
    因为为了这一天，人们早就架构起绵密的联络网。更重要的是，玛尔立刻就前去向王都骑士团的骑士团长报告此事。 
 
    头一招是飞行型魔物趁著黑夜展开奇袭。换作是我，我就会趁情势混乱之际，派出众多兵力，大举进攻。 
 
    正当我如此心想时，远离王都的东南方的森林中，出现许多魔力反应。 
 
    其数量不断增加，彷佛要覆盖一部分的视野。 
 
    「这次有点远耶。」 
 
    由于位置比刚才的飞行型魔物远很多，即使是长射程的极大爆破也打不到。 
 
    魔力反应的数量急剧增加，并且像是要包围王都阿尔芬似的开始横向扩展。 
 
    我完全没有心情去数到底有多少只。 
 
    「不晓得我能减少多少……」 
 
    就这样，大泛滥开始了。 
 
    不断进逼的魔物群。 
 
    其数量约莫两万。 
 
    相对之下，王都阿尔芬的防卫战力则是以骑士团为首的卡伦狄鲁王国的正规兵约四千人。 
 
    再加上冒险者约一千人，市民兵约三千人，和正规兵合计约八千人。这些便是王都阿尔芬的战力。 
 
    魔物的数量是我方的两倍多。考虑到我们还有城墙，这绝对不是一场胜算很低的战争，但是眼前的魔物却未必是敌方所有的战力。 
 
    当然，可预期这将会是一场硬战……然而── 
 
    「哈──哈哈哈！魔物根本跟垃圾一样！」 
 
    好几道光弹自我的头顶上方飞过，射入魔物群中，引发大爆炸。 
 
    被炸飞的魔物们，在空中飞舞的肉片和脏器，以及之后留下的半径一百公尺的众多坑洞。 
 
    对魔物群进行远距炮击→众多魔物理所当然地被炸飞→经验值大增。 
 
    远距炮击太好用了。我的等级一再提升。 
 
    感觉就好比用网子胡乱捕捞装满鱼篓的鱼一样。 
 
    当然，只凭我的极大爆破并不能收拾掉所有魔物。那些漏网之鱼穿越极大爆破的间隙，逼上前来。 
 
    「骑兵队拔剑！突击──！」 
 
    「举弓！发射──！」 
 
    「喂，你们这些家伙！快把枪和盾牌举起来！保护战友！！」 
 
    「呀哈！赚钱的时间到啦！」 
 
    那些受爆炸余波影响而受伤、行动蹒跚的魔物们一一遭到卡伦狄鲁王国军队、市民兵和冒险者们歼灭。他们的士气已然突破极限。 
 
    轻骑兵拔剑突击，市民兵部队用十字弓射出的剑如雨般落下；假使仍有魔物突破防线，还有冒险者、正规兵的长枪和剑等著解决它们。 
 
    尽管好像还是有人大意负伤，或是一时得意忘形跑得太前面而送命，但那并非我所能顾及的范围。 
 
    我的职责是一再地朝魔物群击发极大爆破。 
 
    话虽如此，我的魔力也并非无限。 
 
    「大志先生，你的魔力没问题吧？」 
 
    「嗯，大概用掉一半了。」 
 
    极大爆破是最高级的魔法，虽然魔力的效率惊人，消耗量却很大。 
 
    每一发所消耗的魔力，在不使用任何发动体的状态下是200，若使用发动体则会减少两成至三成。至于使用接合剑则是减少两成半，变成150。 
 
    我现在的等级已大幅攀升至50，最大MP也成长为惊人的3528。 
 
    于是，我用多到有剩的技能点数将魔力复原升至最大的等级5，结果现在每分钟可复原8到9左右。若不考虑其他因素，每小时算起来约可恢复500。 
 
    也就是说，每小时可复原三发份的魔力。 
 
    由于我不是接连不断地射击，因此应该还能继续应战下去。 
 
    况且魔物的攻势也已经衰退了。 
 
    话说回来，我真不明白魔物采取这项行动的目的。 
 
    被我的魔法摧残成那样，魔物虽然也害怕得想逃，却还是憨直地冲向这边。 
 
    简直像是为了送死而冲过来。 
 
    一边如此作想，我望向战场，结果背脊冷不防一震。 
 
    「嗯？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我突然有种不祥的预感。」 
 
    我才说完，战场上便出现一个黑色球体。 
 
    不，应该说是球体？圆？还是洞穴？ 
 
    总之，一个不知是什么，如夜空般漆黑的物体蓦地出现。察觉危险技能哔哔作响，告诉我那玩意儿相当危险。 
 
    「那是什么？感觉好诡异。」 
 
    「我不知道……不过确实很不对劲。」 
 
    就在我俩交谈时，一只红黑色的「手」从漆黑之中一跃而出。 
 
    那是一只覆满染血腐肉，到处都有肉剥落，甚至露出骨头来的──可怖的「手」。 
 
    「手」像是要将漆黑推展开来似的抓住黑暗的边缘，黑暗因此弯曲、扩大。 
 
    很显然的，某种东西正企图从那片漆黑之中爬出来。 
 
    「极大爆破瞄准对手，发射────！」 
 
    我不像会温柔等候正义英雄变身完毕的坏蛋那样心胸宽大，因此我毫不留情地朝有东西正打算跑出来的漆黑发射极大爆破。 
 
    而且不只一发，总共五发。 
 
    黑暗深处，连续传来五次极大爆破炸裂的轰隆声。 
 
    红黑色的巨「手」无力地自黑暗掉落地面。看来是从手腕处断掉了。 
 
    顺道一提，「手」的底下有不少魔物都被压烂了。真是得来全不费工夫。 
 
    「超！Exciting！」 
 
    为了以防万一，我也将遗留在战场上的「手」用极大爆破炸得烟消云散。 
 
    因为要是手动起来就伤脑筋了嘛。 
 
    「呃……」 
 
    「坏蛋消灭了。好了，大泛滥才刚开始呢。」 
 
    很遗憾的，我不是那种会故意让强敌出现，还为此欣喜的超级被虐狂。 
 
    啊，光是解决那家伙，我的等级就一下子上升了三级。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「死者和行踪不明者共计五十二名。这真是卡伦狄鲁王国前所未见的大胜利啊。」 
 
    自我制伏那个神秘的大家伙之后，魔物的增援便就此中断，王都阿尔芬的大泛滥于是在中午之前就结束了。 
 
    看样子，那个大家伙不是生出，就是率领涌向王都阿尔芬的魔物们的始作俑者。 
 
    此时，我正在出席聚集了国王、宗达克、王都骑士团的骑士团长等卡伦狄鲁王国的重臣们的会议。玛尔也陪在我身旁。 
 
    「不过在王国内各处，魔物作乱的情况依旧活跃。此时此刻，魔物仍不断涌向特勒斯科、古罗迪斯、贝鲁里翁、十字路城。」 
 
    「编列部队的事情怎么样了？」 
 
    「是！现在正以机动性高的轻骑兵为主，重新编列正规兵两千五百人组成救援部队。预计再过大约三十分钟即可编列完成。」 
 
    「我们虽然也有向冒险者和市民兵募集加入救援部队的志愿者，不过这方面的编列可能得花点时间。」 
 
    从其他城市依然遭到魔物袭击来看，那个大家伙并非引起大泛滥的根本原因。 
 
    我是不晓得那玩意儿是母体还是指挥官，不过大泛滥这种现象的成因，会不会是和那个大家伙同等的存在，同时在全世界促使魔物的活动活跃化呢？ 
 
    这场会议的议题，是讨论要将多少战力分配给哪座城市。 
 
    刚才对话中提到的城市皆是具备坚固城墙的城塞都市，依据过去大泛滥的资料来考量，那些城市应该可以承受魔物的袭击最少一到两周，最长一个月。 
 
    只不过，要调动救援部队无论如何都需要时间。 
 
    另外，如果反覆转战各地，也会让战力消耗剧烈，因此必须慎重思考要将多少战力在何时分配至何地。 
 
    就目前来看，战况比较不急迫的是十字路城和特勒斯科这两座城市。 
 
    涌向古罗迪斯和贝鲁里翁的魔物听说素质较高，形势不太乐观。 
 
    关于大致的位置关系，十字路城在王都的西南方，特勒斯科在东，古罗迪斯和贝鲁里翁则分别位于西北方和西方。 
 
    而强大的魔物正不断从西北方的矮人王国：曼特巴司，朝居于劣势的古罗迪斯和贝鲁里翁涌去。 
 
    「照这样看来，果然还是应该以古罗迪斯和贝鲁里翁为最优先考量。假使那两座城市沦陷了，将会影响我们与曼特巴司之间的交易，以及对自山岳地带流入的魔物的应对方针。」 
 
    「问题是要如何分配战力。一旦拿捏错误，就会全军覆灭。」 
 
    「还有……」 
 
    在场所有人的视线全集中在我身上。 
 
    不要那样看我啦，我会害羞耶。 
 
    而且，从前面这样听下来，你们是打算直接让我四处转战，连家都不让我回了吧？我懂。 
 
    你们不打算让我休息，对不对？ 
 
    「要将勇者阁下派遣至哪个战场。」 
 
    在他们眼中，我俨然已是战略兵器。 
 
    这我倒是不意外，毕竟我一个人就能打下超越一个骑士团，甚至是一支军团的战果，会这样也是理所当然。 
 
    经过这次的战役，包括国王在内，卡伦狄鲁王国的所有人民想必都已正确认识到我是个什么样的角色。 
 
    这么一来，今后我的平稳生活几乎可以算是受到保障了。 
 
    「我单枪匹马也无所谓。」 
 
    坦白说，事到如今，我单独应战反而有效率许多。 
 
    我一个人四处奔走击败魔物，是最直截了当的做法。而且我跑得比马还快。带著部属一起去，到时要是陷入混战，我就无法彻底使出全力。 
 
    不过，站在卡伦狄鲁王国的立场，他们恐怕不会同意这件事。 
 
    如果不派出相当数量的增援，王国将无颜面对治理地方都市的太守。 
 
    即使我是现在卡伦狄鲁王国所能动用的最大战力，但我终究是个飘忽不定的外人。 
 
    「不如让轻骑兵的精英五百人和勇者阁下前往贝鲁里翁，剩下的两千人则派往古罗迪斯，各位觉得如何？」 
 
    参与会议的所有人大概都认为这是妥当的判断吧。 
 
    没有人提出反对意见。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「喔喔～好棒啊。玛尔你看那个，是飞龙耶。」 
 
    离开王都阿尔芬数日。 
 
    在看见位于王都西方的贝鲁里翁时，同时映入眼帘的飞龙，令我情不自禁地大声欢呼。 
 
    说起飞龙，那可是奇幻界的老大、明星、王者。 
 
    有哪个男人亲身遇到飞龙会不兴奋吗？不，我想没有。 
 
    「你……你还真从容耶，大志先生。」 
 
    「如果怕会飞的喷火蜥蜴，要怎么当勇者呢？」 
 
    说完，我跳下马，稍微伸展一下身体。 
 
    就在这时，率领轻骑兵大队的大队长骑著马靠过来。 
 
    「勇……勇者阁下，请问怎么了？」 
 
    「我决定先击落那只飞龙，再冲进去粉碎敌人。剩余的敌人就交给你们扫荡了。还有，麻烦联络防卫部队不要误射我。」 
 
    我拔出接合剑，确认状态列。嗯，MP已完全恢复，看来没问题。 
 
    「玛尔，你绝对不要逞强喔。硬是跟来也就算了，要是你死在这种地方，我一定不会原谅你。」 
 
    「我知道了。大志先生也千万要小心喔。」 
 
    「哈哈哈，这对我来说，小意思啦。」 
 
    我边笑边走了大约十步，与玛尔等人拉开距离后才开始奔跑。 
 
    一开始我轻巧地踏步，之后慢慢加快速度，同时在双腿中注入魔力。我蹬过的地面宛如发生爆炸似的扬起尘土。 
 
    「风盾！」 
 
    我展开风的障壁，以减轻空气阻力。接著我继续加速前进，没多久便见到包围贝鲁里翁的魔物群。 
 
    贝鲁里翁的守备队正奋力地固守城池。 
 
    话虽如此，既然有那只飞龙从上空发动攻击，他们想必一定正陷入苦战。因为面对来自空中的攻势，再坚固的障壁也没有意义。 
 
    我边跑边发动极大爆破，朝在遥远前方的大批魔物发射。 
 
    中弹，闪光。 
 
    尘土和魔物尸骸随著冲击波一起袭来，却被风盾全数搪开。 
 
    飞龙注意到我的存在了。 
 
    它中断对城墙的攻击，朝我这边飞来。 
 
    真有胆量，我喜欢。 
 
    我在接合剑和戴在左手中指上的发动体戒指中注入魔力，往地面一蹬，正面跃向朝我而来的飞龙。 
 
    飞龙张开大嘴。 
 
    甫见喉咙深处发光，随后火焰便向我喷发出来。 
 
    「喝啊！」 
 
    我将注满魔力的接合剑横向一扫。 
 
    挥剑的同时，从刀身释放出来的魔力化为冲击波，打散飞龙的吐息。 
 
    但飞龙依然张大嘴巴不断进逼，企图将我整个吞下。 
 
    我将左手伸向飞龙口中。 
 
    「笨蛋，你中计啦！」 
 
    自左手发射的爆裂光弹刺进飞龙口中，在喉咙一带产生大爆炸。 
 
    飞龙的头部飞向远方。 
 
    呵哈哈哈，你以为我猜不到你想做什么吗？ 
 
    「我赢了！我打败飞龙了！贝鲁里翁篇结束！咦……呀啊！」 
 
    飞龙虽然被我打倒，但其巨躯所拥有的动能并未就此消失。换句话说，即使没了脑袋，原本朝我飞来的飞龙身体依然冲向我。 
 
    我被飞龙的尸体猛力一撞，飞上天空。 
 
    「呼～刚才真是惊险，我还以为我死定了～」 
 
    我将跑进嘴里的泥土连著口水吐出来，一面起身。 
 
    不知是因为这里原本是农地，所以土质柔软，还是极大爆破翻动过地面的关系，又或者是托数值超过四位数的VIT的福，总之我只有在地面制造出人形坑洞，其余安然无恙。 
 
    确认了一下状态列，发现HP减少得不如想中多，可能是VIT也发挥了减少损伤的效果。 
 
    我轻轻拍掉身上的泥土，确认全身的状况。 
 
    怎么搞的？秘银制的板金盔甲竟有部分被压碎了。 
 
    不过因为不是我自己买的，坏了倒是无所谓。 
 
    总之，先把飞龙的巨大尸体，以及半埋在稍远处的飞龙头部收进仓库吧。 
 
    这些可以用来制作飞龙材质的武器。想到这里，我不禁热血沸腾。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「真是的！我真的很担心你耶！」 
 
    「实在非常抱歉。」 
 
    恣意大显身手，击败大部分大泛滥的魔物的我，如今正跪在贝鲁里翁的城门前，接受玛尔的说教。 
 
    因为见到我与飞龙两败俱伤，被弹飞出去，玛尔的心脏差点就停了。 
 
    嗯，换作是我，可能会当场晕厥。 
 
    后来，她看见我若无其事地站起来，继续笑著蹂躏魔物，顿时感到火大万分。真对不起。 
 
    「请你下次不要再这么胡来了！」 
 
    「我会积极检讨。」 
 
    「请，不，要，再，那，么，做，了！」 
 
    「是！夫人！」 
 
    可以请你不要笑咪咪地，扬起那个装有缤纷发光液体的药瓶吗？我都吓到发抖了。 
 
    话说回来，那个物体X究竟是什么？我好像看到上面贴著写了「惩罚用」的标签。 
 
    总之，因为玛尔似乎很满意我的回答，于是我站起来观望四周。 
 
    来自王都的骑兵队和贝鲁里翁的骑马部队，正在共同扫荡战场上剩余的魔物。 
 
    我被说教的模样，全被在城墙上持续警戒的士兵们瞧见了。 
 
    看什么看，小心我跟你们收钱。 
 
    「那个巨手没有出现在这里耶。」 
 
    「就是啊，或许要在某个条件下才会出现吧。」 
 
    若是以电玩的逻辑来思考，则有可能会在人类方面的牺牲者在一定数量以下，且有一定数量以上的魔物遭击败时出现。 
 
    嗯……事情的发展真的会这么充满电玩味吗？ 
 
    眼前能够进行验证的情报太少，实在难以断言。决定了，就把解开这方面的谜团当成我的下个目标好了。虽然探索人迹未至的秘境也不错。 
 
    魔物的扫荡一直持续到傍晚，于是我和玛尔便在贝鲁里翁住宿一宿。 
 
    住宿的地方是治理贝鲁里翁的太守府邸。 
 
    根据与我们共用晚餐的太守表示，他们用来对付空中敌人的唯一手段：弩炮，一开始就被飞龙彻底烧毁，因此战况才会每况愈下。 
 
    那只飞龙听说是今天一早，从曼特巴司所在的山岳方向飞来的。 
 
    而英姿飒飒地现身的我，帅气十足地铲除了飞龙。 
 
    我容许有不同的意见。 
 
    后来，我们决定明天休息一天，后天再转战古罗迪斯。 
 
    据今天定时联络收到的消息，古罗迪斯现在勉强还能够继续防御。 
 
    听说贝鲁里翁距离王都较近，王都派出的增援至今尚未抵达古罗迪斯。 
 
    嗯，这样要不要紧啊？不如我来说服玛尔，明天自己一个人先去看看好了。 
 
    「所以说，我想明天自己一个人先过去。」 
 
    「不可以。」 
 
    玛尔立刻这么回答。 
 
    「大志先生，你的盔甲不是坏了吗？难道你打算穿著坏掉的盔甲去打仗？今天的作战方式也是一样，你自从大泛滥开始之后，整个人就变得有点得意忘形了。」 
 
    「对不起。」 
 
    其实我也有自觉，只好坦然道歉。 
 
    可是，这有什么办法嘛。谁教我的等级不断飙升，状态列的各项数值也跟著膨胀呢。 
 
    而且我又正值有点想要硬拚的年纪。 
 
    「明天要做的事情就是好好休息和添购大志先生的盔甲。不许有其他意见，知道吗？」 
 
    「是。」 
 
    我无法反抗玛尔。 
 
    因为玛尔是出于担心才这么说，我自然不能置若罔闻。 
 
    我最近确实太得意忘形，是该自重一点了。不论变得多强，都不该过于自信。 
 
    「好像可以修好，真是太好了。」 
 
    「嗯，大概是离曼特巴司很近的关系，这里有好多矮人工匠喔。」 
 
    一大早，我和玛尔先前往工匠街修理秘银盔甲，之后就在贝鲁里翁的街上闲晃。 
 
    我俩为了不引人注意，特地穿上普通的服装。是之前在十字路城的二手服饰店买的衣服。 
 
    我的腰上只插著狩猎刀，玛尔也只佩带秘银短剑，因此路上行人都没有发现我们是勇者。 
 
    姑且不论曾经盛大亮相的王都，出乎意料的，我和玛尔的长相在其他地方似乎并不那么为人所识。不过，也有可能是因为昨天被说教时，我们两人都身穿醒目的盔甲，所以现在这身朴素装扮才让人认不出来。 
 
    「大志先生，大泛滥结束之后，你想要做什么？」 
 
    「嗯……我想先去玛尔你的老家打个招呼。之后可能会去调查大泛滥的成因，或是探索人迹未至的秘境吧。」 
 
    「喔喔，听起来好像很有趣！」 
 
    「来趟吃到撑倒的美食之旅，感觉也不错～」 
 
    我们边闲聊边在街上溜达，一下随意地逛逛摊贩，一下买伴手礼给在家里等待的芙拉姆、梅蓓尔和杰克。 
 
    久违的普通约会，让我有种重振精神的感觉。 
 
    休息？当然也有了。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    隔天，我穿上修好的秘银盔甲，和玛尔一起与轻骑兵大队的队长商谈事情。 
 
    「十字路城和那个……」 
 
    「你是想说特勒斯科对吧？」 
 
    「没错。特勒斯科的战况如何？」 
 
    「根据今天一早的通讯结果，那两座城市似乎都很顺利地击退魔物。不过，古罗迪斯的状况好像不太好。听说因为飞行型的魔物很多，使得他们陷入苦战。」 
 
    因为一旦碰上飞行型的魔物，障壁再坚固也没有意义。 
 
    而且敌人还有可能会直接攻击防御力薄弱的后卫，这样的话就麻烦了。 
 
    「看来还是去古罗迪斯比较好。那就赶紧行动吧。」 
 
    「是！」 
 
    休息了一天，士兵们似乎也重新打起精神。 
 
    王都阿尔芬的防卫战结束后，我们便马不停蹄地重新编列部队，来到贝鲁里翁。 
 
    我这个VIT妖怪就不用说了，就算是强悍的骑士，这样的行程对他们来说想必也很吃力。 
 
    况且也得让马匹休息，或是视情况更换坐骑才行。 
 
    「果然还是减少了一些……」 
 
    「尽管主要任务是扫荡剩余敌人，但毕竟对手可是魔物……」 
 
    轻骑兵大队在昨天的战斗中，也蒙受了轻微的损害。 
 
    所幸并没有人员死亡，但仍有十几人受到重伤，脱离了战线。 
 
    虽然我用复原魔法治好了他们的伤，不过要恢复原本的行动能力，还是得花上数日到一星期，运气差的话，甚至得以好几个月为单位好好静养。 
 
    不晓得以前歼灭巨魔时，手臂受伤的那位长枪使大叔现在怎么样了？ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    从贝鲁里翁策马而行三天，见到眼前上演的大混战，我不由得发出苦吟。 
 
    某种体型比飞龙小上许多，貌似龙且长有翅膀的魔物正在眼前的城塞都市上空盘旋。 
 
    不仅如此，昆虫型魔物，看似狮子却长了羽翼的魔物等，众多魔物也正在攻击城墙上的士兵。 
 
    地面上，贴著城墙往上攀爬的魔物，以及用棍棒之类的东西猛力敲打城墙，貌似巨人的家伙同样多得不计其数。 
 
    王都派来增援的两千人救援旅团，面对数量惊人的魔物，似乎也陷入了艰难的防御战。照这个情况来看，死伤人数恐怕相当多。 
 
    「勇者阁下……请问要怎么做？」 
 
    必须排出优先顺序才行。 
 
    让轻骑兵大队带著玛尔去和救援旅团会合，或许是比较好的做法。 
 
    至于我，则必须优先击退正在攻击城门的魔物。因为假使城门被攻破，将会对古罗迪斯的市民造成莫大损害。 
 
    接下来是清扫上空，扫荡剩余的敌人。我想在行进的过程中，就尽可能将沿路的魔物都顺便消灭吧。 
 
    「我会为你们打开一条活路，轻骑兵大队就跟在我后面去和救援旅团会合。玛尔也去和救援旅团会合，不要随便逞强。之后我会突破敌阵，击退攻击城门的魔物。告诉旅团长，请他们伺机反击。」 
 
    「是！」 
 
    「我明白了。大志先生，请你也千万不要勉强喔。」 
 
    「我自有分寸。走吧！大家在我后面跟好了！」 
 
    我跳下马举起接合剑，一面注入魔力，同时拔腿奔驰。 
 
    后方传来的震天吶喊声和马蹄声，听起来真是可靠。 
 
    「退散！」 
 
    接合剑释出的魔力化作多个爆裂光弹，刺入行进道路上的魔物群中。 
 
    接连发生的爆炸，好比搞笑漫画般被炸飞的魔物们。不，这幅尸骸粉碎四散的惨状，说是搞笑漫画似乎有点不搭调。 
 
    由于射击路径上若是有自己人就糟了，因此不能使用光线和魔炮。极大爆破则是会连同自己人一起炸死，所以混战时主要使用的魔法是爆裂光弹。 
 
    但是这招如果不小心使用，也有可能波及同伴。 
 
    「给我退开，你们这些小喽啰！」 
 
    我挥舞著充满魔力的接合剑，消灭堵在行进道路上的魔物们。 
 
    事到如今，感觉已经和剑术等级5无关了，因为只要挥剑就能歼灭敌人。 
 
    我不是喜欢被虐的战斗狂，所以我绝对不会放弃使用强大的武器！毕竟这攸关我们的性命嘛。 
 
    我不时一跃而上，用爆裂光弹轰炸与救援旅团交战，以及堵住轻骑兵大队去路的魔物。 
 
    假如有那种可以在空中静止或飞翔的魔法就轻松多了。不晓得飞行魔法是不是归类在风魔法里？ 
 
    要是昨天有先试过就好了。反正我的技能点数多到有剩。 
 
    经过一番战斗之后，我抵达救援旅团的所在之处。 
 
    「来了！勇者阁下到了！」 
 
    「这下我们赢定了！」 
 
    众人对我表示热烈欢迎。 
 
    虽然用词有些不一样，不过那些台词我总觉得在哪听过。 
 
    我继续扫荡周边的魔物，直到轻骑兵队前来会合。玛尔看样子也平安无事。 
 
    「我去清扫城门！你别逞强喔！」 
 
    「是，大志先生也要小心！」 
 
    见到玛尔平安与救援旅团会合，我随即朝在救援旅团正面散开的魔物群冲过去。 
 
    从哥布林、半兽人等熟悉的魔物，以及看似巨大螳螂的家伙；或有六条手臂，以双腿行走的熊等陌生魔物，种类多到任君挑选。 
 
    我先是将哥布林踢得粉碎，再用左手展开的光弹魔法把半兽人的脑袋炸飞。接著我避开螳螂的镰刀，将接合剑由下而上地斜挥，将其消灭。貌似熊的家伙也一起被震到远方。 
 
    我时而用接合剑、时而用魔法，或是用自己的肉体使出蹴踢和拳击，在驱散魔物的同时一面劈开魔物群。 
 
    此时，我已与救援旅团拉开足够的距离，四周三百六十度全是魔物。 
 
    「哈哈哈！给我去死吧！」 
 
    我将魔力集中于全身，使其爆发。闪光和爆炸以我为中心发生，将四周的敌人全数消灭。魔力爆轰的魔法用起来真是爽快。 
 
    之后，我旋即朝城门跑去。 
 
    我踢开被魔力爆轰的余波震得摇摇晃晃的巨魔，然后利用反作用力，从空中朝行进道路狂撒爆裂光弹，并且挥舞接合剑，劈斩向我袭来的魔物。 
 
    我所经之处，可说是尸横遍野，血流成河。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    越是接近城门，大型怪兽的数量越多。 
 
    大得离谱、貌似奇美拉的魔物阻挡在我面前。 
 
    身体像是长满鳞片的狮子，头则是蛇和鳄鱼、变色龙的综合体。大概是爬虫类系的奇美拉吧。 
 
    『嘶嘶───！』 
 
    蛇般的头部发出威吓声，同时吐出紫色的毒雾。 
 
    真可惜，我拥有最大等级的毒耐性。 
 
    「白费力气！」 
 
    我不顾一切冲向毒雾，由上而下地斜斜挥落接合剑。 
 
    爬虫类奇美拉的上半身顿时消失无踪。喔喔，真可怜。 
 
    话虽如此，特殊攻击还是让人有点害怕。 
 
    「风盾！」 
 
    除了能够阻挡细小的远射武器、碎片、吐息，还能减轻空气阻力。风盾魔法真是好用。 
 
    我再次突击城门。 
 
    「看我的！」 
 
    我朝群聚在城门附近，看似巨人且肌肉贲张的魔物侧腹一记飞踢，结果其他两只魔物也受到牵连，飞了出去。 
 
    我将接合剑收回鞘中，握住双拳。因为随便挥舞接合剑有可能会毁坏城墙，所以接下来我要赤手空拳地应战。 
 
    『吼喔！』 
 
    「喝啊！」 
 
    眼见巨人拿著像是以巨木削成的棍棒朝我挥来，我举起注入魔力的拳头，将其打碎。 
 
    喔喔，这家伙只有一只眼睛耶。可能是独眼巨人之类的吧。 
 
    「哼！」 
 
    独眼巨人见到棍棒被粉碎，霎时愣住，我于是乘机用注入魔力的低踢，强制使其摔倒，然后抱住巨人的腿。 
 
    我的脑海中，开始响起摔角手登场时播放的那段音乐。 
 
    「呀啊啊啊啊喝──！」 
 
    我豪迈地对体型不知比我大几倍的巨躯施展大车轮摔角技，将包含贴在城门上在内的所有独眼巨人全部撂倒。 
 
    然后就直接把独眼巨人拋向魔物群。魔物们的悲鸣和沉重落地声响起，听起来美妙极了。 
 
    占据城门前的我，将双手左右打开。 
 
    魔力收束，发动。 
 
    「我会让你们没有疼痛，安详地离去。给，我，去，死，吧！」 
 
    极粗的光带自我双手延伸，歼灭逼近城墙的魔物们。 
 
    如果四周的战场上没有其他人，我就会大肆摆动光带了。 
 
    由于还有上空的敌人必须解决，我一口气跳到城门上。 
 
    「啊，什……什么！」 
 
    「冷静点。我是从王都前来救援的勇者，我要收拾上空的敌人。」 
 
    无视惊慌失措的士兵，我径自拔出接合剑，瞪著在上空盘旋的飞行型魔物。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「呼……」 
 
    将妨碍作业和通行的魔物尸体大致收进仓库后，我吁了口气。 
 
    这次也获胜了。可是，由于经历来自空中的猛烈攻击，古罗迪斯的防卫战力受到相当大的损害。 
 
    不得不与数量惊人的魔物大打野战的救援旅团也蒙受不小的损失。 
 
    「大志先生，辛苦你了。」 
 
    「玛尔！我不是叫你好好休息吗？」 
 
    「只是一点小擦伤，不要紧啦。」 
 
    玛尔说完动了动左手。 
 
    她身上的战斗礼服的左手部分，以秘银线编织而成的秘银织物破掉，露出底下的肌肤。 
 
    在刚才的战斗中，玛尔听说一直在后方利用复原药治疗伤兵，不料螳螂型的魔物竟飞越前线，闯了进来。 
 
    尽管玛尔和周围的士兵合力打倒了那只螳螂型魔物，却因此受了伤。 
 
    幸好就如玛尔所言只是擦伤，但当我听到她受伤时，还是不禁乱了方寸。 
 
    「如果要修理礼服，就得回王都才行了。」 
 
    「唔……就是啊。」 
 
    正因为之前玛尔在贝鲁里翁以修补盔甲为由要我休息，如今她也无法反驳我。 
 
    听说救援旅团预计将暂时返回王都，重新编列部队。我已经决定让玛尔随他们回去。 
 
    「没事的，你应该很清楚我的实力吧？」 
 
    「话是这么说……可是人家会担心嘛。」 
 
    「我也很担心你呀。想到玛尔你要离开我的视线就让我感到不安。可是，这么做是最安全的。其实我也很想跟你一起……」 
 
    我忽然想到。 
 
    对了，我不是有空间魔法吗？ 
 
    不晓得能不能用它来瞬间移动？ 
 
    「你等我一下。」 
 
    我现在的等级是61，升等速度果然减缓了。 
 
    有助于强化身体的STR、VIT、AGI全部超过1500；就连没有刻意增加的DEX、POW也分别来到446和884，MP更是突破4000。 
 
    然后，因为我最近完全没有使用技能点数，所以还剩下239点。 
 
    我一口气将空间魔法升至最大级之后，空间魔法的技能栏便显示出可用的魔法：宝箱、短距离转移、空间结界、空间隔离、长距离转移、空间振动、空间扩张、转移门。 
 
    有了有了，长距离转移和转移门应该可以用！ 
 
    「叮咚～大志想到可以利用空间魔法了！」 
 
    我边说边利用短距离转移绕到玛尔背后。这个短距离转移，大致上是在视线可及的范围内进行转移。 
 
    「你在说什……咦？」 
 
    「哇！」 
 
    「呀啊！」 
 
    我从背后抱住吓一跳的玛尔。 
 
    玛尔很快就发现是我，错愕地叹了一声。 
 
    「真是的！你在做什么啦！吓我一大跳！」 
 
    「现在就吓到，还太早喽！」 
 
    这一次，我决定试试长距离转移。 
 
    由于只要是能够清楚回想起来的地方都能转移，因此我试著转移到王都阿尔芬的城墙上的值勤所。 
 
    「咦？这……这里是王都的……？」 
 
    「没错，这里是监视小屋，也就是我们在大泛滥那天住过的值勤所。」 
 
    我牵著玛尔的手来到值勤所外。 
 
    眼前是早已熟悉的王都阿尔芬的景色。 
 
    我将我在王都外制造出来的坑洞之一刻在脑海里。 
 
    「测试结果非常成功。」 
 
    「什……什么？这是怎么回事……这该不会是幻觉吧？」 
 
    「是空间魔法啦。这是一种能够瞬间移动至远处的魔法。」 
 
    我再次转移到刚才所在的古罗迪斯。 
 
    短距离转移一次的MP消耗量是20，长距离转移是100。 
 
    「你越来越不像人类了耶。」 
 
    「因为我是勇者嘛。」 
 
    「问题在那里吗？」 
 
    「这样很方便啊，而且也不必骑马骑到屁股痛。」 
 
    「这倒是。」 
 
    我和玛尔一边交谈，一边前去找救援旅团长。 
 
    目的当然是为了商讨使用转移门，迅速移动部队一事。能够几乎无时差地输送大批部队，无疑是一大优势。 
 
    尤其就现况来说，更是如此。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「你是说转移门？」 
 
    「是的，这是一种空间魔法。可以在短时间内将大量的人员、物资送到我去过的地方。」 
 
    「这真是求之不得……」 
 
    旅团长支吾其词。 
 
    恐怕是这事太离奇，让他无法置信吧。 
 
    「那么，请募集几位志愿者，我要进行实验。」 
 
    因为我的一句话，接下来决定要进行转移门的转移实验。旅团长很快就选出六名步兵和一名下士官，组成一支分队。 
 
    包括士官在内，全员一看便知是作战经验丰富的勇士。 
 
    「那么，我要打开转移门了。转移地点是王都阿尔芬附近，我所制造出来的其中一个坑洞。」 
 
    语毕，我制造出转移门。MP消耗量200，有效时间十分钟，可任意取消。 
 
    我一发动魔法，一个长约三公尺，看似正方形黑色玻璃的膜随即凭空出现。这大概就是转移门吧。 
 
    「我来看看。」 
 
    我徐徐接近，朝膜伸出右手。手一下就穿到另一头。 
 
    「手没有穿到背面耶。」 
 
    从旁边观看的玛尔说道。因为看起来没问题，我于是继续前进。 
 
    结果，我非常顺利地抵达目标的坑洞。我折返回去告知众人没问题，实验分队便一个接著一个地跟著我穿过门。 
 
    「这里……果真是王都没错。」 
 
    「这真是太厉害了。这样我们就不必吃力地背著沉重行李走了。」 
 
    「可是这么一来，腰跟腿会退化无力啦。」 
 
    士兵们说著玩笑话一面迅速散开，举著长枪确认周边状况。 
 
    看来似乎没问题。 
 
    「我们回去吧。」 
 
    「是！大家回去了！」 
 
    所有人返回刚才穿过的门，回到原来的地方。 
 
    这个魔法的问题在于MP消耗量和有效时间。另外就是，若要运送这里所有的正规兵，需要花多久时间。 
 
    目前每小时的MP复原量约为600。也就是说，一小时可复原三次份──不，若把减少MP消耗量也考虑进去，则可复原四次份，所以MP方面没有问题。 
 
    由于实验十分成功，因此我和旅团长讨论之后，决定将未受伤的七百名士兵留在古罗迪斯，并将其中三百五十人送到贝鲁里翁以维持防御力。 
 
    同时，将包含战死者和伤患在内的其余一千八百人左右，输送到王都阿尔芬。 
 
    「玛尔也回王都去吧。」 
 
    「大志先生接下来打算怎么做？」 
 
    「我要去十字路城。」 
 
    尽管那里的战况并不恶劣，但想必不是胜券在握的状况。 
 
    不论如何，还是越早救援越好。况且那里有很多我的朋友，我希望尽早去帮助他们。 
 
    说实话，其实我很想现在就飞奔过去，但我总不能拋下这边不管。 
 
    「不，勇者阁下。我希望勇者阁下也能回阿尔芬一趟。」 
 
    旅团长的话让我不禁皱起眉头。不行，现在就算感情用事也不是办法。 
 
    我摇摇头，大口深呼吸之后，催促旅团长说下去。 
 
    「王都那边，听说已经编列好包括冒险者和市民兵等义勇兵在内的第二波救援部队，另外正规兵的递补人员也正加紧编列当中，因此我希望勇者阁下带领那些部属一同前往。」 
 
    「我明白了。抱歉。」 
 
    我不可能独自扫荡战场上所有的敌人。 
 
    我所能做的，就只有拆散敌方主力，然后予以痛击。 
 
    要将分散的魔物全数歼灭，无论如何都需要人手。 
 
    不可以自恋。我虽然确实拥有强大力量，但只凭我一人是成不了事的。 
 
    士兵们接连消失在多扇开启的转移门后。 
 
    其主要为伤兵、运输部队和骑兵。留在古罗迪斯的人员则以步兵为主。 
 
    留下来的士兵会徵用古罗迪斯的马车或马匹，将其中半数的三百五十人送至贝鲁里翁。 
 
    在古罗迪斯这边，目前也已召集当地居民，十万火急地著手处理魔物尸体。 
 
    因为如果不尽早处理，尸体将引发传染病，最糟糕的情况，甚至有可能会变成活尸。 
 
    不过照这样看来，古罗迪斯的人们应该暂时不愁没有肉料理可吃了。虽然还是有些魔物有毒，得小心食物中毒才行。 
 
    利用转移门移动士兵的期间，我完全无事可做。 
 
    我每隔十分钟就要重新打开门，而且因为要是转移过程中有效时间过了，导致发生可怕的意外就糟了，所以得确实掌握各扇门的剩余时间。 
 
    偏偏在士兵们的注视下，我又不能表现得太散漫。 
 
    闲得发慌的我，只好一直观望四周。 
 
    「你好像很无聊耶。」 
 
    「因为我真的很闲啊。」 
 
    我将玛尔给我的魔力复原药含入口中。 
 
    好苦。真的只有一个苦字可以形容。而且不是咖啡、茶或青椒那种可以忍受的苦，是苦到天理不容的程度。 
 
    「我说玛尔小姐，你能不能做得好喝一点啊？」 
 
    「你没听过良药苦口这句话吗？」 
 
    「我觉得把药做得有效又好喝很重要。」 
 
    「嗯──我会积极检讨。」 
 
    说完，玛尔神色严肃地陷入沉思。炼金术等级3的她，如今已能独当一面。 
 
    我恳切地希望，她能够除了性能之外，也开始追求口味上的突破。 
 
    好苦。苦到都要掉泪了。 
 
    将部队送回王都之后，我和玛尔一起留在第四城墙外，原本称为「墙外」的地方。 
 
    原本被唤作墙外的区域内搭起许多帐篷，成为王国军队和义勇兵们的扎营地。当然，刚从古罗迪斯转移过来的我们，也被暂时留置在此处。 
 
    在我们前去地方都市救援的期间，多处废墟和残骸已被撤除，风阵阵吹过平整辽阔的土地，让人感受到一丝凉意。 
 
    「大志先生，你的魔力状况如何？」 
 
    「大约还剩下一半又多一些。」 
 
    虽然以多扇转移门同时移动的效率较高，魔力消耗量却也因此激升。 
 
    如果接下来马上就把战力移动至古罗迪斯，感觉应该会很勉强。 
 
    「总之，玛尔你去修理防具吧。我不会允许你买下用不惯的防具，硬是跟来的。」 
 
    「可是我还有巨魔皮盔甲……」 
 
    「你连把秘银织物和秘银锁子甲叠穿都受伤了耶。如果你穿的是巨魔皮盔甲，搞不好早就整条手臂都没了。我不准。」 
 
    我驳回想要跟来的玛尔的话。 
 
    反正卡伦狄鲁王国的大泛滥应该就快结束了，没有必要让玛尔冒不必要的风险。 
 
    不过我这个人是比较狡猾啦，只会说别人。而且我也想要经验值。 
 
    「我要先去现场侦查。因为也得决定部队的部署地点。」 
 
    「好，你要小心喔。」 
 
    我点点头，举起接合剑发动长距离转移。移动目的地是……冒险者公会好了。 
 
    眼前视野倏地扭曲，接著教人有些怀念的十字路城冒险者公会的景象便映入眼帘。 
 
    公会内门可罗雀，可能是都被徵召去讨伐魔物了吧。 
 
    见到我突然出现，公会柜台里的人大吃一惊。伍兹大叔好像不在耶。 
 
    「嗨，好久不见。我想见伍兹大叔或十字路城骑士团的多瓦宁古团长，或是第一队的华尔兹队长，请问要到哪里才能见到他们？」 
 
    ─☆★☆─ 
 
    公会的人告诉我，到西门一带就能见到多瓦宁古团长，于是我为了加快传达的速度，借了紧急传令的臂章，迅速前往西门。 
 
    西门附近，挤满了武装的冒险者和士兵们，以及帮忙煮饭的大婶、治疗伤患的圣职人员和炼金术师们。 
 
    我随便抓了一旁的士兵，告诉对方我有紧急传令在身，请他带我去找多瓦宁古团长。 
 
    「我还想说是谁……好久不见了，大志阁下。不，现在似乎应该称呼你为勇者阁下才对？」 
 
    「随便你怎么叫我都好。现在情况如何？」 
 
    「不坏，但是也不好。」 
 
    据多瓦宁古团长所言，魔物的素质尽管不高，但数量太多，应付起来相当辛苦。 
 
    基于数量上的压力，没办法进行野战，然而从城墙上发动攻击，又很难减少敌人的数量。 
 
    另外，长了羽翼的红色魔物一天会大举涌来好几次，这一点也令人头疼。因为唯独这些家伙的素质高又会飞翔，所以十分棘手。 
 
    实际上，几乎所有伤患都是那些红色魔物造成的。虽不到战线崩坏的程度，却使得伤患与日俱增，战力逐渐耗损。 
 
    「红色魔物啊……」 
 
    我至今交战过的怪物种类并不多。 
 
    我原本心想，既然是「大泛滥」，应该也会出现一些平时没有出现的魔物，不过目睹以前完全没有见过的魔物涌现之后，我又不禁疑惑那些家伙究竟来自何处。 
 
    我想到的是在王都见到的那片漆黑。不难想像，那恐怕也是转移门的一种。 
 
    会不会是那玩意儿在城市附近开启，接连把魔物吐出来呢？ 
 
    虽然我实在不愿想像那片黑暗的深处与何处相连，而里面又有什么东西。 
 
    不过，从我打倒大家伙后，王都的事态便就此结束来看，那片黑暗的深处想必藏著引发大泛滥的某种东西。 
 
    嗯……只要调查魔物的存在和起源，应该就能厘清真相了吧。 
 
    不管怎样，还是先平安度过大泛滥再说。 
 
    从城墙上确定预计部署的位置之后，我再次返回王都。 
 
    与混合军的指挥官反覆讨论的结果，我们决定部署在十字路城外侧的山丘上。 
 
    讨论过程中，虽然也曾提出将战力送入十字路城内的方案，不过十字路城的城墙与王都的第四城墙相比，能够容纳的战力有限，因此无法部署大批部队，增援的意义并不大。 
 
    考量到魔物的素质低落，最后判断比较理想的做法，是先由我突击减少敌人数量，再以野战加以收拾。 
 
    闲到发慌的部队输送再度开始。 
 
    因为由正规兵和义勇兵组成的混合军一共多达约两千人，而且义勇兵的行军速度不如正规兵，所以部队的部署进行得相当迟缓。 
 
    待所有部队部署完毕，我的MP只剩下不到1000。 
 
    「好了，接下来要怎么做呢？」 
 
    我望著部署在山丘上的正规兵、义勇兵，吁了口气。 
 
    他们似乎正为了进行野战而布阵，只见手持武器的士兵们正忙著准备。 
 
    离太阳下山还有约莫两小时。 
 
    我有办法在那之前收拾掉敌人吗？依照之前的速度来看，这不是不可能的事。 
 
    虽然我有点担心魔力不足，不过只要多使用魔力消耗量较少的接合剑或是魔力爆轰进行攻击，应该不成问题。 
 
    等到明天早上魔力恢复再战，是比较确实的做法。 
 
    可是，十字路城的防卫战力，以及前不久才刚传送到这里的混合军，恐怕会因此蒙受更多损害……好难抉择。 
 
    到了晚上，魔物的攻击会更加活跃，不知会有多少人撑不过今晚。 
 
    「嗯……」 
 
    我决定不把事情想得太难。愚人无良策。这种时候，最好的办法就是让身体动起来。 
 
    况且，这本来就是想了也不会有结论的问题。 
 
    比起为没做的事情后悔，我决定做了之后再来后悔。 
 
    反正无论我行不行动，魔物都会持续攻击十字路城。既然如此，只要我尽量减少数量，损害便能因而降低。 
 
    再说，只有我一个人的话，总有办法可以逃跑。由我冲入敌阵作战，吸引敌人注意力，无论对防卫战力或混合军来说，本来就是最能减少损失的做法。 
 
    好，决定了。 
 
    我告诉混合军的指挥官我将展开突击，要他伺机出兵扫荡魔物。 
 
    这次的混合军指挥官只有在王都见过我的作战情形，因此为了说服他，我费了好一番工夫。幸好有在古罗迪斯见过我作战的士官替我帮腔，最后总算是得到他的同意。 
 
    「请你千万要小心，如果你倒下了，会对士气造成严重的影响。」 
 
    「你放心，如果情况不对，我会立刻逃跑。我这就去了！」 
 
    如此吶喊之后，我蹬地一跃，跳过混合军的头顶上方，开始对魔物集团展开突击。 
 
    敌军的核心战力是哥布林，其中虽然也有巨魔等中型魔物，但几乎没有强大的角色。 
 
    这里的魔物素质与攻击古罗迪斯的魔物相比，虽不到天壤之别的程度，却也有相当的差距。 
 
    我挥舞接合剑击退没用的小角色，一面朝魔物群的中心前进。 
 
    若是从上空观看这幅景象，或许会看见我将魔物群劈开的样子吧。 
 
    我使出飞踢踢开挡在前方的巨魔，遭到波及的哥布林发出哀号。 
 
    退路已被大量魔物堵住，我的四周都被团团包围。魔物们的视线，集中在冲进魔物群中央的我身上。 
 
    不要那样盯著我看啦，我会害羞耶。 
 
    我用反拳粉碎扑过来的哥布林，又用后回旋踢绞碎从其他方向朝我扑来，有如大型野狼的魔物。 
 
    魔物的密度更加升高了。看来是时候了。 
 
    我让魔力在体内循环，加速，压缩。 
 
    「十字路城啊！我回来了！」 
 
    我压缩比平时更大量的魔力，朝四面八方释放，发动灌注全力的魔力爆轰。 
 
    就相同范围面积的魔力效率来比较，魔力爆轰在极大爆破之上。不过说到使用便利性，不必特地冲进敌阵的极大爆破更胜一筹。 
 
    一如我所计画的，大范围的魔物被以我为中心产生的冲击波撂倒。 
 
    很好，接下来只要随便──嗯？ 
 
    类似我在王都感应到的寒意蓦地窜过背脊，下个瞬间，之前在王都见过的漆黑出现在我的头顶上方。 
 
    糟糕，那玩意儿要来了吗？我现在MP只剩下800左右耶。算了，不管了。 
 
    「极！大！爆！破！」 
 
    我让头顶上方产生四发光弹，朝漆黑发射。 
 
    光弹发出撕裂空气般的声响，刺入黑暗，接著爆炸声一次，两次……两次？ 
 
    黑暗下降，不，是朝我喷发。 
 
    黑暗如瘴气般自那片漆黑之中喷出，试图遮蔽我的视野。 
 
    察觉危险技能在我脑中敲响警钟。 
 
    我在腿中注入魔力，全力逃离现场，只见某种东西将我先前所站的地方挖出大洞。 
 
    感觉到后脑杓一阵刺痛，我立刻蹲下，结果某样东西扫过了我后脑杓刚才所在的位置。 
 
    那片漆黑里的东西非常不妙。我狼狈地闪避接连袭来的不明攻击，一面设法从漆黑中逃脱。 
 
    「总算逃出来了…咦？唔喔喔！」 
 
    我才庆幸自己逃了出来，就见到某种尖锐物体自黑暗中飞出来射向我。 
 
    我迅速用接合剑挥斩黑色长枪般的物体，将其消灭。 
 
    仔细一瞧，我的秘银板金盔甲上到处都有遭到砍过的痕迹。要是我当初没有修理，说不定早就受伤了。 
 
    『扫描──魔力模式，与单位343的破坏者一致。魔力量，DOUBLE X。』 
 
    一道有如扩音器坏掉，令人反感的说话声从漆黑中传来。 
 
    这家伙怎么回事？简直就像机器人。 
 
    『收到司令部的抹杀命令，将予以排除。』 
 
    「喂喂，那是什么意思，未免太蛮横了吧。」 
 
    黑暗收缩，凝聚出一个形状。 
 
    那是一只双眼散发红光的黑色狮子。 
 
    部分鬃毛和侧腹会有缺损，也许是因为挨了极大爆破的攻击吧。 
 
    『扰乱预定和谐者，必须加以排除。』 
 
    黑狮子无声地扑向我。 
 
    出乎意料的速度和怪异的不协调感，令我晚了一瞬间才采取行动。 
 
    而那短暂的一瞬间，便足以让狮子的攻势命中我。 
 
    「嘎啊！」 
 
    我受到黑狮子的巨躯猛力冲撞，飞了出去。 
 
    某种东西刺穿我的秘银板金盔甲，我的身躯产生宛如遭万箭穿刺的剧痛。 
 
    红色物体映入被撞飞的我的视野，是血。 
 
    这家伙是怎样，难道会从身体里伸出刀剑？ 
 
    「咳咳……可恶咳啊！咳……」 
 
    我的呼吸困难，鲜血不断滴落地面。一咳嗽，血便跟著涌出。 
 
    莫非那一刺伤到了肺或气管？ 
 
    尽管意识逐渐模糊，我仍设法发动复原魔法。这时，我察觉到头顶上方有危险，赶紧滚向一旁。 
 
    漆黑团块无声地压烂我刚才所在的位置……无声？ 
 
    「咳……我刚才会慢了一步，原来是这个缘故啊。」 
 
    这家伙的动作完全没有声音。而且仔细观察，就连蹬地也不会扬起一丝尘土。 
 
    这就是我刚才觉得不对劲的原因。既然伎俩揭穿了，自然就有办法应对。 
 
    我一面站起身，同时以接合剑砍向黑狮子为了追击而朝我挥来的尾巴。 
 
    粗大的尾巴从中段被切碎，四散空中。既然攻击有效，这下应该有办法应付了。 
 
    也许是复原魔法产生了效果，呼吸变得顺畅许多，HP也恢复了八成左右。 
 
    正当我准备砍向黑狮子时，忽然感应到背后有危险，于是迅速趴下。 
 
    『吼喔喔喔喔喔喔！』 
 
    无数支箭刺向黑狮子。 
 
    在我与黑狮子交战的期间，混合军似乎已开始前进。 
 
    看样子，应该是市民兵用十字弓朝黑狮子射击，对我展开救援。 
 
    不过，其中大约有三发箭差点就射中我的背。臭混合军，你们想偷偷杀了我不成？但是我猜他们应该没有恶意啦。 
 
    我趁黑狮子一时退缩，冲到它的前方砍向胸口一带，同时开始收束魔力。 
 
    黑狮子的胸口部位整个消散，接著无数支漆黑长枪自黑狮子的胸口射出，意图反击。发动。 
 
    视野瞬间扭曲，我将自己短距离转移至大约三公尺外的地方。 
 
    对此产生反应的黑狮子，再次从躯体伸出漆黑长枪射向我。 
 
    「少嚣张了！」 
 
    我用注入魔力的接合剑一挥，消灭朝我射来的长枪，之后再度接近黑狮子。 
 
    黑狮子往旁边大步一跳，企图拉开与我的接合剑之间的距离。巨躯无声地跳了十公尺以上。 
 
    然而对现在的我而言，间距毫无意义。 
 
    我利用短距离转移，「一跳」便缩短了黑狮子跳跃拉开的距离。黑狮子的红眼瞬间瞪大。 
 
    我先是挥剑斜劈，接著往前踏步，横地一扫；眼见黑色长枪伸出，我一把抓起挥舞，将黑狮子重重摔向地面。依旧无声。 
 
    「！」 
 
    我抢在黑狮子试图起身前，胡乱挥砍。 
 
    接合剑接触过的地方全数烟消云散，原本身躯庞大的黑狮子逐渐缩小。 
 
    大概还想做垂死挣扎吧，本来是黑狮子一部分的黑色团块伸出长枪，但既然伎俩已然大白，就不足为惧。 
 
    我挥舞接合剑，将伸出来的长枪也斩落。 
 
    黑狮子有大半都已消灭，只剩下一部分的头部。 
 
    居然连在这种状态下还能进行攻击，这家伙或许是不定形生物。 
 
    「喂，给我老实招来，你究竟是什么？你刚才说的司令部和预定的和谐又是什么意思？」 
 
    『传送作战纪录……机能停止。』 
 
    原本是黑狮子的物体没有回答我的问题，就这么融化渗入地面。 
 
    为了防止敌人又复活跑出来，我用爆裂光弹炸毁被渗透的地面。 
 
    往周遭望去，魔物的数量已在不知不觉间减少许多。 
 
    在我与黑狮子交战的期间，混合军以野战方式大举扫荡魔物。 
 
    我又查看了一下盔甲，只见秘银盔甲上到处都是破洞。自伤口流出的血也快要凝固了。 
 
    没想到受了这样的伤还能活著，这大概就是四位数的VIT妖怪的能耐吧。 
 
    但是冷静想想，我可是除了内脏，连心脏和肺也被刺破，差点就当场丧命了。 
 
    「不过，感觉真不舒坦啊。」 
 
    战斗已走向尾声。 
 
    我将接合剑收回鞘中，思索黑狮子的话。 
 
    记得没错，黑狮子说我的「魔力模式」和破坏「单位343」的人一致。 
 
    我不晓得什么是魔力模式，不过大致可以推测出是类似指纹的独特情报。既然黑狮子知道这一点，就表示出现在王都的「手」与黑狮子彼此共享情报了。 
 
    而且，从还出现「司令部」一词来看，「手」和「黑狮子」想必都是遵照「司令部」指示行动的「单位」。 
 
    然后，依周围的情况来判断，所谓的「单位」，应该可以想作是指挥、统筹各地区的大泛滥的存在。 
 
    「预定的和谐啊……」 
 
    「司令部」为了某种目的引发大泛滥。 
 
    其目的有可能就是「预定的和谐」，而手段则是大泛滥。 
 
    也就是，利用大泛滥攻击各国，藉著减少人类来达成「预定的和谐」。不对，减少的不只是人类，还有魔物。 
 
    人类和魔物，藉由削弱双方势力来取得和谐。 
 
    「是为了防止人类之间发生战争吗？」 
 
    这样的推测虽然过于简单，不过我也只能想到这个理由。 
 
    因为，若是定期都会有魔物大量产生，人类就无暇发动侵略战争了。 
 
    可是这样的话，不是会造成很多人牺牲吗？莫非还有其他理由？ 
 
    「算了，不想了，我现在累了。」 
 
    大概是MP只剩下200左右，又以复原魔法勉强治疗重伤的关系，我整个人非常倦怠。 
 
    啊！我和那头黑狮子打得那么辛苦，却连一样材料都没拿到手！不过等级倒是升了两级……嘻嘻嘻。 
 
    可恶，结果最大的收获，是在贝鲁里翁得手的飞龙啊。 
 
    我一拖著倦怠的身体回到十字路城，便受到众人热烈欢迎。 
 
    他们似乎一直屏气凝神地看著我用魔法打倒大量敌人，以及与黑狮子展开生死决斗。 
 
    「天啊，好严重的伤！喂，把他送到诊疗所去！」 
 
    「喂，快住手，我没有受伤。」 
 
    「受伤的人都是这么说啦！放心吧，交给我们！」 
 
    健壮的男人们半强制地将我抬到看似野战医院的地方，剥去我身上的盔甲。 
 
    不要一边压住我一边说「没事没事，不会痛的」！快给我住手，我是异性恋，不准你们碰我的胸口！ 
 
    「奇怪？外表看起来很严重，却没有看到伤口耶。」 
 
    正当我打算稍微认真抵抗时，却发现触摸我胸口的人是莉妮特。 
 
    看来那些人是见到我的模样，误以为我受了重伤，才把我送来这里。 
 
    「我自己用复原魔法治好了啦。」 
 
    「还不都是因为你浑身是血，才引人误会。」 
 
    语毕，莉妮特苦笑著又碰了一次我的胸口。我全身的脏污一下子全消失了。 
 
    对喔，生活魔法里有净化功能。我刚才完全沉浸在战斗中，都忘记这回事了。 
 
    「第一队没事吧？」 
 
    「华尔兹队长虽然受了伤，不过没有生命危险。而且从整体来看，也没有任何人死亡。」 
 
    「那真是太好了……啊～好累好饿啊。」 
 
    我将被脱下来的破烂秘银板金盔甲收进仓库，换上普通的衣服。 
 
    部分盔甲也全都收回仓库里好了，我今天已经不想再战了。 
 
    「明明我们几个月前才一起去消灭巨魔，没想到你现在已经变得这么了不起。虽然你当时就已经很厉害了。」 
 
    莉妮特伸手帮忙我从被强制躺下的床上起身，一面感慨地这么说。 
 
    「那都是周围的人在起哄，我其实没什么变啦，虽然我想我的确是变强了。啊，对了，我还变有钱了呢。嘿嘿嘿～我看，不如我用金钱的力量对莉妮特你为所欲为好了。」 
 
    「你少胡说了，小心玛尔小姐拿刀捅你喔。」 
 
    「说得也是！因为最近玛尔的剑术也进步了，要是我随便乱来，她搞不好真的会从背后给我一刀。」 
 
    见莉妮特嘻嘻笑道，我也笑著这么回应。 
 
    就在我俩闲聊时，混合军的伤患被送来诊疗所，于是我便先行离开。 
 
    不管伍兹大叔了，直接去灼热铁砧亭吧。 
 
    「欢迎光临……哎呀，好久不见。你活跃的消息也有传到十字路城喔。」 
 
    和我初次造访灼热铁砧亭时一样，我一进门，老板便出声招呼我。 
 
    说到这里，我好像没问过老板的名字耶。反正不知道也无所谓，就算了吧。 
 
    「我今天也才刚从外面活跃回来呢。我可以在餐厅吃饭吗？」 
 
    「可是现在还在备料……喂，皮妞！」 
 
    因为老板边喊皮妞的名字边往餐厅走去，所以我也跟了过去。 
 
    一进到餐厅，就见到皮妞正在处理某种内脏。她似乎正在用酱料之类的东西进行腌渍。 
 
    「什么事？我正在备料……哦，是大志啊。好久不见，玛尔怎么没有来？」 
 
    「玛尔在王都留守，我这次是来十字路城出差，完成勇者的工作。」 
 
    我如此回答，一面在吧台旁坐下，老板随即从厨房拿了一杯麦酒给我。 
 
    啊啊，麦酒渗透进我疲惫的身体里了。 
 
    不知是大家正忙著处理善后，还是单纯因为现在是备料时间，除了我以外没有其他客人。 
 
    「咦？这么说来，外面的魔物都死光了吗？」 
 
    「是啊，其中大概有一半是我打倒的。所以快点让我吃饭吧，我好饿。」 
 
    「好好好，一共是5枚铜币。」 
 
    见到皮妞丝毫没有打算慰劳我的意思，我叹著气，把5枚铜币摆在吧台上后趴下。 
 
    过了一会儿，皮妞端出来的餐点分量大到和我以前投宿这里时完全无法比拟。 
 
    滋滋作响，不知是什么肉的厚实肉排，放了大量蔬菜的蔬菜汤，大份的义大利面，甚至还附上了水果。 
 
    「这是特别招待你的。」 
 
    「皮妞小姐真是天使。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    我双手合十，朝带著笑容回去厨房的皮妞的娇小背影膜拜之后，握著刀子切向厚实的肉排。肉汁瞬间溢出。 
 
    表面虽然有煎熟，里面却是绝妙的三分熟度。而且不单单只有煎过，肉还有事先腌渍入味，和略为辛辣的酱汁十分契合。 
 
    蔬菜汤里放了饱足感十足的红萝卜、马铃薯等蔬菜，以及非常入味的高丽菜等，咸度不会太咸，吃起来相当清爽。 
 
    大份的义大利面则是类似咸香够味的蒜香辣椒义大利面。我所认识的辣椒是红色的，但这个世界的辣椒却是绿色。不仅如此，就连番茄也是绿色的。 
 
    整体口味又重又辛辣，老实说，实在不如杰克先生的料理那么优雅而细致。 
 
    不过我认为，想要大吃特吃时，这样的调味才是最棒的。 
 
    「啊～好饱好饱。」 
 
    「你的吃相还真是豪迈耶。今天要在我们这里过夜吗？」 
 
    「不了，我要回去。我下次再和玛尔一起来吃饭。」 
 
    吃饱喝足后总算活过来的我，说完便从座位站起身。 
 
    既然MP也已经恢复到一定程度，和多瓦宁古团长打声招呼就回去吧。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「哎呀，大泛滥果真是强敌呢。」 
 
    「你到底在胡说什么？」 
 
    宗达克一脸严肃地吐槽我的话。 
 
    也是啦，因为这次完全是由我一人歼灭攻击特勒斯科的魔物。 
 
    战场上满是坑洞和隆起的岩枪、焦土，一片荒凉。地上还到处散落著魔物的肉片和软炭。 
 
    我很不自重地以极大爆破和各属性的最强魔法大肆蹂躏，造成了这样的结果，而且毫无反省之意。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    我返回王都后只休息一晚，隔天早上买了新的盔甲就决定回去十字路城。 
 
    因为玛尔的秘银织物还没修好，所以继续留守王都。 
 
    我的盔甲虽然是秘银材质，但由于只是普通的盔甲，因此只要不拘泥于闪亮夺目的勇者样式，王都里都有库存。 
 
    「路上小心。真的真的要小心喔。」 
 
    「放心吧，我会很不自重地认真打倒敌人，平安回来。」 
 
    坦白说，要不是因为大量输送军队害我的MP枯竭，我应该也能轻易打败那只黑狮子。我会惨遭攻击，都是因为耗费MP在输送大量士兵上的关系。 
 
    在获得空间魔法之前，我一直是很正常地与军队同行，因此把扫荡剩余敌人的工作交给军队，可以节省魔力的耗损。但是经过昨天的黑狮子之战，我深刻体会到，为了让军队同行而大量消耗魔力，根本是本末倒置的行为。 
 
    既然如此，由我一人转移至目的地，将大范围地区夷为平地、歼灭魔物，这样我的性命反而安全多了。 
 
    因此，这次我决定一个人闯入特勒斯科。 
 
    我迅速发动长距离转移，来到十字路城的冒险者公会。 
 
    「嗨，伍兹大叔，好久不见。」 
 
    「唔喔！你是从哪里冒出来的？」 
 
    「不要把别人说得像孑孓一样啦。告诉我要怎么去特勒斯科。」 
 
    伍兹大叔虽然被突然现身的我吓了一大跳，还是马上就拿来地图，告诉我前往特勒斯科的路线。 
 
    出了十字路城的西门之后，只要沿著往北的街道走下去就能抵达。 
 
    若是骑马，快的话大约三天，但如果我认真跑，应该今天之内就能抵达。因为我的等级又上升了，状态列也呈现一个莫名其妙的状态。 
 
    「好，那我这就一个人去特勒斯科歼灭魔物了。帮我跟各单位联络一下。」 
 
    「啊？喂，等一下──」 
 
    自顾自地这么告知伍兹大叔后，我旋即跑向十字路城的西门。为了避免撞到人，我沿著建筑的屋顶而行。 
 
    现在的我，只要认真一跳，就能轻松跳过两层楼建筑的屋顶，简直完全不像个人类。 
 
    我从城墙附近的住家屋顶跃上城墙，然后跳下来继续奔跑。 
 
    城墙上的士兵们似乎为之骚动，但我不予理会。我一心只想赶快结束大泛滥，回家好好休息，过著时而和玛尔打情骂俏，时而制作新武器的悠哉生活。 
 
    你说有了接合剑应该就够了？其实不然。 
 
    接合剑确实强大，但因为注入魔力后，只要稍微一挥就会引发大破坏，所以除非是像大泛滥这样敌人众多的战斗，否则很难在一般的战斗中使用。 
 
    而且亏我特地制造了神银棍，却因为接合剑而没有出场的机会！ 
 
    应该准备单纯以神银制造的剑吗？还是也打造用来对付大型魔物，刀身巨大的大剑呢？ 
 
    啊啊，如果有时间，用山铜铸造大剑似乎也不错。因为既然是大剑，重一点感觉比较好。 
 
    我也好想要杀伤力没那么大的简便射击武器喔。因为以我的魔力强度只要使用魔法，很多东西都会因此消灭。 
 
    我在原本的世界里，曾经沉迷于分组互相以枪射击的「FPS（第一人称射击游戏）」，所以也好想替自己和玛尔制造手枪。虽然这完全是兴趣的领域了。 
 
    关于手枪，我以前曾拥有过一把可实际分解的瓦斯枪，因此构造方面大致可以回想起来。 
 
    不过，只是制造普通的手枪，感觉没什么意思。难得置身奇幻世界，不如做成能够击发魔法的枪好了。 
 
    可是这么一来又像超越了奇幻的境界，变得好比用雷射枪射击般充满科幻味了。 
 
    还有，我也好想制造鞭子、蛇剑、冲击锥、钻孔机这类浪漫的武器。只是问题是得准备材料，还有弄懂运作原理等。 
 
    我一面思考这些，同时全力朝特勒斯科狂奔。为了挡风，我也展开了风盾。 
 
    因为没有东西可比较，所以不清楚有多快，不过我的速度说不定堪比新干线。 
 
    跑了大约三小时后，我抵达特勒斯科。途中虽然因为发现几个小魔物群而停下来消灭它们，但我想这样的速度算相当快了。 
 
    特勒斯科的城墙似乎比十字路城来得坚固而厚实。 
 
    是因为这座城市邻近与戈培尔王国的边境吗？算了，理由不重要。 
 
    由于有厚度，因此方便部署兵力，能够在城墙上配置比十字路城更多的战力。 
 
    他们现在正利用弩炮、投石器等大型兵器，以及部署在城墙上的弓箭兵，向群聚在城外的魔物们展开猛攻。 
 
    魔物的主力是以双腿行走的野兽。它们大多手持简陋的武器，其中也有的是扔掷石头。 
 
    此外，还有为数不多的飞行型魔物和独眼巨人这类大型魔物。 
 
    只不过，在激烈的抵抗之下，大型魔物和飞行型魔物迟迟无法接近城墙。使用弩炮对付独眼巨人确实很有效果。 
 
    魔物们在离城墙一小段距离处东跑西窜。这正是发动炮击的大好机会。 
 
    ─☆★☆─ 
 
    「我才在想你怎么一早就不见人影，原来你跑去干了这种事啊。」 
 
    「你有什么意见吗？」 
 
    听了我的回答，宗达克叹息著按住太阳穴。没办法，谁叫顾及卡伦狄鲁王国的面子等的事情实在太麻烦了。 
 
    何况这次没有出现大魔王等级的魔物，于是我就由右至左，依序以极大爆破和属性魔法毫不间断地将其消灭，结束了一切。 
 
    我将地水火风这四种属性魔法的等级都升到最大的等级5，进行试射。 
 
    地的最强魔法是让岩枪大范围隆起。不，这样的形容太客气了，应该说是爆炸般地产生。 
 
    扬起滚滚尘土，接连自地面突出的岩枪粉碎飞散的魔物们。这项魔法简直犹如地面伸出獠牙，咀嚼广大区域一般。 
 
    水的最强魔法是产生大如篮球的水球。刚产生时看起来实在很不起眼。 
 
    我试著将这个水球击入魔物群中央，结果水瞬间蒸发似的消失。而就在我感到狐疑的下一刻，大范围的魔物竟倏地全身结冻，破碎四散。 
 
    虽然不太清楚怎么回事，不过这似乎是可以将大范围魔物瞬间冷却后粉碎的魔法。真可怕。 
 
    火的最强魔法与极大爆破十分相似，会发射出能够烧光大片范围的拳头大火球。 
 
    和极大爆破不同的是，爆炸后，高温的火焰仍会在现场猛烈燃烧。极大爆破是产生爆炸将范围内的对象歼灭之后，效果便会完全消失。 
 
    而且在燃烧期间，大概是会产生上升气流吧，所产生的火焰旋风会进一步烧光大范围的魔物。就这一点而言，这项魔法似乎比极大爆破更加可怖。 
 
    风的最强魔法最猛，能够产生将大范围的敌人包围并剁碎的强风。 
 
    肉眼看不见而且大范围。在宽十几公尺，深一百公尺左右的空间里，宛如果汁机般地搅打，那惨状真是有够吓人。 
 
    相较于其他属性的最强魔法，这项魔法比较能够缩小范围。杀伤力强，难以闪避，又能调整范围，使用起来相当方便。 
 
    啊，对了，我在风魔法等级4时终于夙愿以偿，获得了「飞行」魔法。由于目前速度还差强人意，我打算多下点工夫好好练习，让自己能够飞得和喷射机差不多快。 
 
    就这样，我以「试射」极大爆破和各种属性魔法的名义，恣意蹂躏了魔物们，然后迅速返回王都向宗达克报告此事。 
 
    听取我的报告之后，宗达克叹著气安排人员去进行事后处理，接著利用我的转移门来到特勒斯科。 
 
    关于宗达克为何要亲自跟来，这一点我原本也感到不解。后来才知道，原来宗达克的妹妹嫁给了特勒斯科的太守。 
 
    简单来说，就是宗达克是特勒斯科太守的大舅子。原来如此，既然有很多事情需要沟通协商，由宗达克亲自出马确实最适当。 
 
    「所以，我可以回去了吗？」 
 
    「……我要去和太守打个招呼，如果你愿意跟我来，我会很高兴。」 
 
    「那是你的妹夫，跟我又没关系。再说，我光是扫荡魔物就已经仁至义尽了，我才不想一直待在这种地方！我要回去了！啊，报酬就麻烦你改天斟酌著付吧。如果没钱，用矿石或炼金材料的实物代替也没关系。不过你要是太小气，我可是会发火的。」 
 
    「唉……我知道了，事到如今，我国早就没有打算和勇者阁下为敌了，你放心吧。因为可能得花一段时间掌握国内情势，报酬的事情就请你稍候了。」 
 
    和按著胃一带的宗达克道别之后，我迅速离开特勒斯科。下次见面时，就将玛尔精心制作，有效但超难喝的药水送给他吧。 
 
    我发动长距离转移，回到位于王都阿尔芬，俨然已成为我家的宅邸门前。走向玄关的同时，将盔甲和接合剑等装备扔进仓库。 
 
    「主人，欢迎回来。」 
 
    正好在擦拭楼梯扶手的芙拉姆注意到我，立刻迎上前来。 
 
    乌黑亮丽的秀发，意志坚强的坚毅神情，完全贴身的女仆服。不知不觉间，她已经成为一名熟练的女仆了。 
 
    她身上没有佩带我交给她的剑。也是啦，毕竟穿著女仆服也没办法把剑挂在腰上，这也是没办法的事。 
 
    我来想想有没有什么解决办法好了。 
 
    「我回来了，玛尔呢？」 
 
    「小姐一下去炼金工坊，一下去客厅，一下又到卧室去，一直心绪不宁地转来转去。我想她现在应该正在客厅休息。」 
 
    「这样啊，谢谢你。」 
 
    「不客气。」 
 
    见到芙拉姆自然地面露微笑，我瞬间不禁怦然。自从那晚之后，芙拉姆偶尔会像这样浮现自然的笑意。 
 
    无论事情原委如何，既然最后她变得能够像这样展露笑容，那么我和她的相遇也不算是件坏事了。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不，没什么。谢啦。」 
 
    再次道谢后，我和芙拉姆分开，前往客厅。 
 
    客厅里，玛尔正一副心神不宁地喝茶。一见到我，她的表情顿时亮起来。 
 
    「我回来──」 
 
    「欢迎回来！有没有受伤？你没事吧？」 
 
    「我很好，你不用担心好痛好痛……」 
 
    玛尔连忙冲过来，查看我全身。 
 
    我说玛尔小姐啊，这种连我没有受伤都觉得痛的触身检查是怎么回事？要是我真受伤了，岂不是会超痛？ 
 
    「这么一来，卡伦狄鲁王国的大泛滥算是告一段落了……但不晓得密斯库洛尼亚王国是否平安。要马上过去吗？」 
 
    「我想那边应该没问题，因为密斯库洛尼亚王国有三名勇者。」 
 
    玛尔泰然自若地回答我的话。 
 
    有三名勇者啊…… 
 
    他们的实力和我不相上下吗？若是如此，那就游刃有余了。 
 
    「他们是什么样的人？」 
 
    「那三人分别是我父亲，权势贵族的长子，和以前是冒险者的女性。」 
 
    「咦？你说你父亲是什么？」 
 
    「我父亲也是勇者。」 
 
    不祥的预感占满我心头。 
 
    假使我去了密斯库洛尼亚王国，事情会不会演变成「想娶我女儿就先把我打倒再说！」啊？不，绝对会。不知何故，我可以这么肯定。 
 
    除了接合剑那种过于凶猛的武器外，我看我也来铸造普通的剑好了。还有，之前一直敬而远之的防具或许也该做好备用。 
 
    「我大概知道大志先生你在想什么，不过我想你可以放心啦，因为我母亲不会允许我父亲那么做的。」 
 
    「他是妻管严吗？」 
 
    「是的，我父亲不敢违抗我母亲。」 
 
    尽管是勇者又是王族，夫妻的权力关系果然还是跟一般家庭没两样。 
 
    我也坐在沙发上休息。或许是非常担心我吧，玛尔一直黏著我不放。这女孩真惹人怜爱。 
 
    这时，梅蓓尔端茶过来了。 
 
    「欢迎回来。您平安无事真是太好了。」 
 
    「是啊，总算是顺利结束了。今天我想吃米饭和下饭的料理。另外，洗完澡后还要拜托你帮我按摩。」 
 
    「我知道了！」 
 
    梅蓓尔小姐，你看起来真开心呢。不过算了，反正很舒服。 
 
    之后，我就只顾著和玛尔卿卿我我。 
 
    我一下把头枕在她大腿上，让她替我掏耳朵，一下和她打情骂俏，不知不觉就到了晚餐时间。 
 
    「这……这是……！」 
 
    出现在餐桌上的，毫无疑问是昆布丝。 
 
    而且还是将白饭捏成三角形，再将昆布丝卷上去──没错，呈现在我眼前的正是昆布丝饭团。 
 
    今天的汤里也加了昆布丝。 
 
    「我终于完成了。这个昆布丝真是好东西呢。」 
 
    「太完美了，杰克。」 
 
    顺道一提，今晚的菜色除了白米饭之外，还有类似竹策鱼的烤鱼乾和温蔬菜沙拉。 
 
    首先来尝尝昆布丝饭团吧。 
 
    我拿起还温热的饭团，一口咬下。 
 
    不单单只是昆布丝，上面还适量地撒了盐。温热的米饭和昆布丝的鲜美，恰到好处的咸味在口中扩散。 
 
    啊啊～饭团果然是日本人的家乡味代表。我差点就要落泪了。 
 
    这里不知是否也有酱油、味噌、海苔、纳豆？ 
 
    我记得，昆布是进口自戈培尔王国。莫非戈培尔王国的饮食文化类似日本？这一点务必要好好调查不可。 
 
    「看您似乎很喜欢，真是太好了。」 
 
    杰克的话让我赫然回神。我居然已经不自觉地抓起第二个昆布丝饭团了。 
 
    不行不行，我感动到差点忘我。 
 
    「是啊，这个饭团做得非常好。谢谢你。」 
 
    听了我的话，杰克以犹如管家典范的完美行礼回应我。 
 
    玛尔似乎也很喜欢昆布丝饭团，只见她吃得非常专心。感觉好像小动物似的，真可爱。 
 
    加了昆布丝的汤和鱼乾也十分美味。 
 
    虽然汤的部分和记忆中的味道有点不太一样，但还是很好喝。 
 
    用完餐后，我和玛尔一起洗澡。 
 
    由于佣人们等等也要进来洗，因此我们没有做完全套，不过还是有卿卿我我地互洗身体。 
 
    不用说，之后当然是随便擦乾身子，就急忙前往二楼卧室。我们已经好几天没有以这样悠哉放松的心情恩爱了。 
 
    虽然我们事先就决定好，这次完全都不要使用原始魔法，但到头来还是忍不住用了。 
 
    要怎么形容才好呢？原始魔法会带给人不只是身心，甚至连灵魂也合而为一的快感。不过，毕竟我们的基础体力有差，玛尔无论如何都会先一步投降。 
 
    我抚摸著半失神似的昏睡过去的玛尔的头，一边确认许久未查看的玛尔的状态列。 
 
    姓名：玛尔（假名）　玛莉艾尔·布朗·密斯克洛尼亚 
 
    等级：25 
 
    技能：礼法2　诈术1　察觉危险3　演奏1　怀柔3　射击2　剑术3　原始魔法3 
 
    炼金术3　生活魔法　水魔法2　风魔法2　魔斗术1　二刀流 
 
    王族的领袖魅力（信赖） 
 
    称号：疾风剑姬　击剑大师　炼金术师　圣女（笑）　勇者的情人　勇者的随从　淫魔 
 
    初级魔术师　初级炼金术师　老手冒险者　冒险者　剑士　没用男制造机 
 
    新手冒险者　离家出走女　密斯克洛尼亚王国大公主（王位第二顺位继承人） 
 
    功过：无 
 
    我们刚认识时，她的等级只有2，如今却在不知不觉间跃升成25。 
 
    剑术等级会在短时间内上升至3，想必是她平时努力的成果。不过，既然她连魔斗术和二刀流都学会了，说不定她继承了她的勇者父亲的资质。 
 
    至于炼金术和魔法，她或许是真的有那种天分吧。尽管用了从原始魔法开始修练的秘技，这样的进步速度依旧快得惊人。 
 
    拥有等级3技能的人才，大致上都被视为是该领域的专家或精英。从这一点来看，拥有多项等级3技能的玛尔，果然是个不可多得的优秀人才。 
 
    对了，我记得她曾经提过，密斯克洛尼亚王国自古便十分礼遇勇者，而且贵族和王族之中有其后代。这大概就是所谓的王族血脉吧。 
 
    称号栏的混乱程度我就不吐槽了。我说到做到。 
 
    我也顺便确认一下自己的状态列好了。 
 
    【技能点数】177点（可重置技能） 
 
    【姓名】大志·三叶　【等级】64 
 
    【HP】813　【MP】4438 
 
    【STR】1687　【VIT】1656　【AGI】1565 
 
    【DEX】461　【POW】928 
 
    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　弓术1　投掷5　射击1　魔斗术3 
 
    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5 
 
    原始魔法2　结界魔法3　空间魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5 
 
    魔力复原5　交涉2　料理1 
 
    骑乘5　打铁5　察觉气息3　察觉危险5　鉴定眼　魔力眼　毒耐性3 
 
    好精采的膨胀状态。 
 
    STR、AGI、VIT会异常地高，大概是身体强化等级5所带来的效果吧。由于每上升一级，对应能力值便会分别提升50％，因此现在我的STR、AGI、VIT成长了3·5倍。 
 
    如果倒过来算，则STR、AGI、VIT皆略少于500，和没有经过补正的DEX几乎相同。 
 
    我记得DEX一开始是30左右，所以在历经六十三次的升等之后，上升了大约430。虽然多少有些出入，不过POW以外的能力值应该也能用相同的想法来思考。 
 
    平均上升值是每一等级为7左右。平均7，这个数字感觉似曾相识。 
 
    「是掷两个骰子时的平均值吗……？」 
 
    数值多少有些误差。虽然只是粗略地心算，但我想大致符合。 
 
    可是POW的增长率并不符合这个假设。其增长率与其他四个相比显然异常，不过初期值也很高就是了。 
 
    记得没错，POW的初期值约为130，而经过六十三次的成长，一共上升了790左右。除起来，大概是每一等级不到13。 
 
    是骰子的数量增加了吗？假如骰子的数量单纯只是加倍，那么平均值应该会是14左右。感觉有点低耶。嗯……想不通。 
 
    如果特地使用其他定律来算会很难思考，所以恐怕是有附带某种类似补正的──啊，对了！会不会是除了两颗骰子外再加上补正呢？ 
 
    既然两颗骰子的平均值是7，那么只要再加上6，就会和POW的平均上升值几乎相等了。很好，总算解决了。 
 
    接下来的问题是，该拿这些多到有剩的技能点数怎么办呢？ 
 
    因为觉得没必要重置技能，所以我累积了一堆技能点数。 
 
    除了四属性魔法外，我也已经将骑乘、察觉气息、察觉危险升至5，另外还取得等级5的投掷技能。 
 
    说到为何是投掷而非射击，是因为考量到我的STR和AGI，选择直接乱扔的投掷，杀伤力似乎比较大。事实上，投掷对于在混战中乱扔魔物、撂倒大批敌人确实发挥了助益。 
 
    可是，尽管我用了这么多，技能点数还是剩下多达177点。 
 
    反正眼前也没有急迫的问题，我就慢慢研究接下来要取得何种技能好了。 
 
    况且升等速度已开始减缓，今后或许也不会再发生像大泛滥一样必须和大量魔物交战的事态，因此我想应该是可以暂时停止升等了。 
 
    换句话说，这些技能点数只要用完就没了。从现在起，最好抱持这样的心态。虽然前往人迹未至的秘境，有可能会遇到厉害的魔物。 
 
    由于我的状态栏上也有称号选单，我于是打开来看看。 
 
    【称号】 
 
    异国人　魔术师　剑士　拳士　新手冒险者　明日之星　纯粹魔术师　武术士　巨魔压碎机　冒险者　勇者　中级魔术师　结界师 
 
    老手冒险者　盘问官　处刑者　卡伦狄鲁王国公认勇者　剑圣　拳圣　武圣　淫魔　新手打铁师　打铁师　高级打铁师　打铁匠　至高无上的打铁匠 
 
    神银创造者　魔剑匠　高级魔术师　破军勇者　英雄　剑神　拳神　武神　歼灭者　极大魔术师　魔王　防波堤　魔王杀手　龙杀手　空间魔术师 
 
    轰地魔术师　煌水魔术师　爆火魔术师　豪风魔术师　元素大师 
 
    这一大串称号真是精采，而且仔细一瞧，似乎是按照取得顺序排列。 
 
    透过取得技能获得的，经由功绩获得的，别人替我取的等……称号的由来形形色色。 
 
    看起来，称号并不会对状态列造成影响，就先放著不管吧。反正我没有以集满称号为目标。 
 
    不过话说回来，勇者和魔王杀手这样的称号我还能理解，但魔王是怎么回事？ 
 
    我知道企图从那片黑暗中爬出来的东西就是魔王，可是……不对，依取得称号的时序来看，我是在歼灭那玩意儿之前就成为魔王了。 
 
    是等级的关系吗……？没记错的话，我是在歼灭最开始的魔物群时升为等级50。说不定是只要升到等级50，称号就会变成「魔王」。 
 
    是因为企图爬出那片黑暗的东西有等级50以上，所以才又多了魔王杀手的称号吗？ 
 
    猜想或许会出现说明，我试著按了一下称号，结果出现新的视窗。 
 
    【魔王】：达成等级50即可获得。吞噬大量灵魂，藉此壮大自身灵魂者。 
 
    【魔王杀手】：打倒等级达50以上之「魔王」即可获得。 
 
    【淫魔】：凡可透过身体接触，从他人身上吸收魔力即可获得。 
 
    【处刑者】：杀害五名以上有罪之人即可获得。 
 
    【防波堤】：赠予阻止「大泛滥」者的称号。 
 
    【元素大师】：精通四大属性魔法即可获得。可取得混沌魔法。 
 
    原来如此～ 
 
    虽然我明白称号的取得方式了，但可惜这些资讯无法帮助我厘清大泛滥的成因。 
 
    这个混沌魔法令人在意。技能栏上没有这种东西。也就是说，这个混沌魔法应该和魔斗术一样，是得靠自己修练来的技术。 
 
    顺道一提，打从一开始取得技能栏中就没有的技能，无法利用技能点数提升等级。我的魔斗术会一直维持在等级3便是这个缘故。 
 
    嗯，以后来研究混沌魔法好了。我总觉得，其作用有可能是合成多种属性魔法后释放出去。比方说，以火和地结合成熔岩魔法，以风和水变化出雷电魔法之类的。 
 
    早点睡吧，明天开始还有好多事情要做呢。 
 
    啊，我忘记请梅蓓尔帮我按摩了。 
 
    「那我出门喽～」 
 
    「好，要小心喔。」 
 
    一身穿著战斗礼服，将我所打造的秘银双剑插在腰际的疾风剑姬装扮，玛尔从马车内向我挥手。 
 
    至于我则是身穿便服，挥手目送她离开。因为她要去的地方是王宫，而且事已至此，卡伦狄鲁王国的人们想必也不敢再对玛尔做出奇怪之举惹怒我了。我反而可以想像得到，他们大概会为了讨好我和密斯克洛尼亚王国，给予玛尔无上的待遇和保护，因此我才能放心地送她出门。 
 
    再说，玛尔现在的实力已经达到足以与近卫骑士交锋的程度，所以不论她在城里或是王宫，应当都能安全无虞。 
 
    我回到客厅，饮啜梅蓓尔帮我泡的茶。 
 
    玛尔今天前往王宫，是为了收集情报和针对我们今后的待遇进行交涉。 
 
    收集情报方面，主要是关于密斯克洛尼亚王国的情势。 
 
    尽管数量稀少，这个世界仍有可进行长距离通讯的魔动具，而卡伦狄鲁王国与密斯克洛尼亚王国之间设有热线。玛尔打算如果有机会，便要利用那个热线和密斯克洛尼亚王国的家人，应该说是王室联络。 
 
    由于即使不发给使用许可，卡伦狄鲁王国应该还是有与密斯克洛尼亚王国交换最低限度的必要情报，因此就算只有一点点，玛尔还是想要探听祖国目前的情势。 
 
    至于我们今后的待遇，则是为包含我在大泛滥中的活跃表现，进行报酬上的交涉。 
 
    事实上，关于应该要求多少报酬这一点，我目前还没有想法。 
 
    我的名声已经高到不能再高，金钱方面也是光靠我打造剑和长枪来卖，就能不愁吃穿地安然度日。 
 
    虽然有了名声和金钱之后，下一个就轮到女人了，但我身边已经有了玛尔，又有玛尔公认的侧室芙拉姆。因此与其说已经不需要了，应该说就算把卡琉妮菈公主强嫁给我，我也只会感到困扰。 
 
    当然，身为一个男人，自然会对女人一个换过一个的酒池肉林怀抱憧憬，可是如果我只是想满足那种糜烂的肉欲，只要去高级妓院当个挥金如土的嫖客，照样能够玩得尽兴。我有种预感，只要我老实跟玛尔说，她应该会允许我那么做。不对，我说不定会被捅。可是不说又一定会被发现，所以假使我哪天想体验那种感觉，还是坦承以告好了。嗯，就这么办。 
 
    我的思绪不小心偏离了。 
 
    总之，因为报酬和待遇这方面，我方目前没有特殊的要求，于是我请玛尔反过来探清卡伦狄鲁王国「打算拿出多少」的心思，再依此为依据进行交涉。 
 
    你问为什么不是我去？因为我可以预见我一定会被对方任意摆弄啦。交涉这种事情，玛尔比我厉害多了，所以我全权交给她。 
 
    而且，为了回密斯克洛尼亚王国时能够顺利结婚，我和玛尔也打算藉此巩固「实绩」。 
 
    虽然我觉得光凭我和玛尔目前的名声便已足够，但玛尔认为多累积一些感觉能够对密斯克洛尼亚王国有所帮助的「实绩」，会比较容易受到密斯克洛尼亚王室的认同。 
 
    话虽如此，我实在不懂什么样的东西才符合实绩的标准。 
 
    我是有想到矿山的挖掘权或割让领土啦，这样有符合吗？可是我就算获得领土，也不会特别开心。 
 
    获封爵位和领地的感觉也很微妙。因为获封爵位，就表示从此成为卡伦狄鲁王国的贵族。 
 
    简而言之，假如把卡伦狄鲁王国替换成公司、国王替换成社长、领地替换成部门，那么获封爵位和领地就好比被人挖角到公司里担任部长或课长，负责管理一个部门似的。 
 
    一旦接受，就表示我加入了卡伦狄鲁王国股份公司（虽然实际上应该不是股份公司），自然也就会出现上司和部下这种麻烦的人际关系。想要享受自由的我，对此可是敬谢不敏。 
 
    我现在的立场，大概就像是本事高超的派遣员工吧。 
 
    因为工作能力超强，所以公司很想将我拉拢进来。可是，我和悄悄进入公司内工作的大客户千金有著以结婚为前提的深厚情感，即使公司试图利用社长的爱女笼络我，也因为对方曾经犯下致命错误而不可能打动我。 
 
    如果公司试图使出强硬手段将反遭报复，公司会化为一片焦土。然后，一旦拒绝只要求确实支薪的我所提出的条件，下场同样是化为焦土。 
 
    假使企图对客户的千金不利，那么不只是化为焦土，还必定会与大客户爆发战争。应该说，他们已经因为动歪脑筋，而受过一次教训了。 
 
    咦？这样看来，我和玛尔好像超难缠耶。还有，宗达克的立场完全就像是左右为难的中间管理阶层嘛。 
 
    要是再继续轻慢以待，提出无理要求，我们说不定真的会被宗达克杀死。 
 
    「我出去一下。」 
 
    向不知为何对我发送炽热视线，一副心痒难耐的梅蓓尔如此说道，我从客厅的沙发站起来。梅蓓尔小姐，你那副露骨的失望神情是怎么回事？你就那么想要踩我吗？你很想踩对吧？ 
 
    「嗯，今晚洗好澡再麻烦你了。」 
 
    「是！」 
 
    所谓满面喜色就是这么回事吧。梅蓓尔灿烂的笑容，令我内心不禁感到温暖。可是，一想到这女孩展露笑容的原因是想要踩我，我就有一种难以言喻的复杂心情。 
 
    「……她的特殊癖好完全被唤醒了。」 
 
    一离开客厅，已经在那里待命的杰克难得对我投以责难的目光。 
 
    又不是我的错！ 
 
    ─☆★☆─ 
 
    穿越第三城墙，我从城内往新市区走去。 
 
    现在的我，一身秘银锁子甲搭配巨魔皮盔甲，是随处可见的冒险者装扮。 
 
    腰际挂著的，是我打好用来作为赠品的秘银剑。由于我在造型上，仿效我在十字路城购买的剑，采用彻底讲究实用性而不假装饰的设计，因此这把剑同样也不易引人注意。 
 
    刻意低调的结果，我完全没有被人当场认出是现今引起话题的勇者，自在地在新市区里溜达闲晃。 
 
    虽然偶尔还是会有人望向我，不过他们大概没料到勇者会穿著朴素的皮革盔甲，在这种地方闲逛吧，似乎以为我们只是面貌相似的两个人。 
 
    我观察了一下新市区里的行人，发现果然有许多看似是从周边农村疏散过来的人。 
 
    可能是因为卡伦狄鲁王国已发布大泛滥结束的公告，而且墙外的重建工程也已展开，大泛滥发生前那股一触即发的紧绷气氛已冲淡许多。 
 
    从往来行人的对话、在摊贩旁聊天的人们的谈话等综合来看，绝大多数的疏散者都还滞留在王都阿尔芬。 
 
    由于担心回去村庄进行重建会有遇上幸存魔物的危险，而且现在也还不晓得村里的情况如何，因此他们迟迟无法回去。 
 
    听说他们之中有许多人都在当重建墙外的劳工，靠此赚取生活资金。 
 
    为了不让自各农村疏散至此的人们离散，卡伦狄鲁王国对他们确实加以管理，等到王都周边重建完毕，便会依序进行农村的复建。 
 
    届时，不只是农民会回到农村，王国也会派遣一定数量的士兵，协助护卫和重建。 
 
    这次的大泛滥由于勇者表现活跃，而得以在短时间内驱逐主要的魔物集团，因此人们应该不用多久便能返回村落。 
 
    上一次发生大泛滥时，因为王都也有许多人牺牲丧命，所以重建速度相当缓慢，以致最后有许多人未能返回村庄。 
 
    听了这些话，我不禁想起一名老人。笑著手拿十字弓的他，现在不知怎么样了？ 
 
    要守护村子到死为止—虽然他曾经这么说，不过他会不会也来到王都避难，平安无事呢？ 
 
    一回想起他，我就开始挂念不已。我记得那个村子叫作比埃托村，那么接下来要怎么做呢？ 
 
    假设他有来王都避难，从刚才听到的话来看，他现在应该被疏散到某个地方了才对。 
 
    可是王都这么大，要从自众多地区疏散至此的农民们之中找到他并非易事。因为疏散者是由国家进行管理，只要向宗达克说一声，他们应该就会帮忙调查，可是为了这种事情麻烦他，实在教人过意不去。 
 
    「欢迎光──咦！」 
 
    「嗨，我有件事情想要委托。」 
 
    我向莫名泛泪又浑身颤抖的阿尔芬冒险者公会的柜台小姐，提出调查比埃托村村民的疏散地点的委托。 
 
    酬劳是5枚银币。因为恐怕得四处寻找，而且说不定得花上好几天才能完成，所以我多提供了一些。期限则先订为一个星期。 
 
    由于这算是没有危险的调查类任务，最后可能会是由新手冒险者来承接吧。 
 
    「呃，这是你之前接受委托的村子对吧？」 
 
    「是啊，我很挂心他们现在的情况。我是没有要过度偏袒他们的意思啦，不过毕竟相逢自是有缘。」 
 
    柜台小姐看似心有同感地点点头，开了委托单给我，并且告诉我一有结果便会和我位于墙内的住家联络。 
 
    我向柜台小姐道谢后，离开冒险者公会。 
 
    说起其他可行之道，直接去看看也是一个办法。嗯，就这么办。 
 
    我进入无人的小巷，确认周围没人之后才发动长距离转移。 
 
    只要是曾经去过的地方，基本上都能立刻移动过去，这一点真是太方便了。虽然感觉会少了许多情趣就是了。 
 
    「哇啊……」 
 
    比埃托村几乎全毁。 
 
    大概是有众多魔物涌来吧，田地被踩得一塌糊涂，房屋也大多半毁。 
 
    可是就我所见，我并没有发现疑似作战的痕迹，甚至没有看到魔物尸体和人类尸体。不过话说回来，也有可能是被魔物吃掉了。 
 
    我从仓库取出神银棍，在面目全非的村子里走动。 
 
    结果我还是没有发现疑似作战的痕迹。被踩坏的农田里，幸存的作物坚强地结著果实，其中也有因为过熟而掉落，貌似番茄的蔬菜。 
 
    我朝曾经和村民们一同享用大黄蜂料理的广场走去。 
 
    广场中央的水井遭到破坏半埋。从这里望见的房屋几乎都呈现半毁状态。 
 
    走著走著，我发现有个东西掉落在地上。 
 
    「这是……」 
 
    那是一把眼熟，坏了的十字弓。 
 
    弩身的部分有貌似血迹的黑色污渍。弦已然断裂，不过弩翼仍完好如初。 
 
    拜森真的在这里战斗到最后吗？可是这里并没有作战痕迹。莫非痕迹被践踏到完全消失，连尸体也被吃得一乾二净？ 
 
    不管怎样，我先将坏掉的十字弓收进仓库。 
 
    之后，我又查看了几间半毁的房屋，结果并未发现特别之处。我猜之所以没有看见值钱物品和粮食，应该是因为他们在疏散时都带走了。 
 
    尽管如此，见到连生活用品也完全消失，敞开的衣柜里一样也是空空如也，还是令我不由得觉得不太对劲。 
 
    我不认为会有盗贼来到可能还有魔物的比埃托村趁火打劫，更不觉得魔物会掠夺这些东西。 
 
    后来我仔细观察了一下农田，发现田里明显有最近曾被采收的痕迹。真教人一头雾水。 
 
    「嗯……？」 
 
    是来调查农村状况的冒险者或卡伦狄鲁王国士兵做的吗？可是这个脚印有点奇怪。 
 
    从这个脚印来看，对方应该是赤脚。冒险者和王国士兵不可能会光脚走路。 
 
    况且，这个脚印也不像人类的脚印，感觉像有肉球。我越想越糊涂了。 
 
    「真教人想不透耶……」 
 
    总之，关于拜森究竟是生是死，目前就先静待调查结果吧。 
 
    因为差不多到了午餐时间，我便随便找了间面对广场的房屋，坐在屋檐下打开仓库。 
 
    「要吃什么好呢～」 
 
    仓库里有魔物可作为食用肉的部位，从市场买来的保存食物和水果，以及为了在冒险时能够热腾腾地享用，而在摊贩购买的烤肉串和烤面包。 
 
    另外还有之前露宿时剩下的料理。主要是汤和炖菜之类的。 
 
    我把剩下的汤，从摊贩买来的森林蜥蜴烤肉串，烤面包和水拿出来，开始享用。 
 
    四周没有魔物，也没有人的气息。这便是空无一人且无事发生的，比埃托村的午间时光。 
 
    察觉气息的等级升至5之后，我变得能够详细掌握大范围的气息。 
 
    我虽然不曾一鼓作气地探查气息至范围极限，不过依照现况，我已能掌握半径三公里左右的范围。 
 
    说起我为何不曾探查至范围极限，是因为我曾经在王都想要尝试，结果因为知道了太多而感到不适。也许应该说是资讯量过多而导致头晕目眩吧。 
 
    由于这项技能似乎也能锁定察觉对象，因此我打算今后多加练习。 
 
    感觉追不上能力这一点，或许可以算是利用技能点数一口气升等的弊病，会让人反被性能弄得晕头转向。 
 
    正当我如此作想，同时一下扩展察觉气息的范围，一下锁定对象地练习时，半径三公里的察觉气息圈内出现了疑似是人类的反应。 
 
    而且不只一或两人，一共有八人之多。 
 
    不过，那些人所在的方位有些不寻常。虽然不同于以前我和玛尔打倒大黄蜂时的方向，却也是从森林深处而来。 
 
    我记得那边应该没有村子之类的聚落。 
 
    而且人员的组成也很奇怪。尽管全员都貌似人类，却又有点不一样。其中也有小孩子。 
 
    说得直接一点，他们是我在十字路城和王都阿尔芬几乎很少看见的兽人。如今，有八名兽人正朝著比埃托村接近。 
 
    我因为不是兽人控，也不迷恋猫耳朵，所以一直没有特别去注意，不过我确实几乎不曾在街上看到兽人。 
 
    不过矮人倒是很常见到，另外像是精灵也不少。就我所见，兽人大部分都是奴隶。唯一的例外，大概就是十字路城的武器店的猫老板了。 
 
    虽然简单来说都是兽人，不过我知道兽人其实有分很多种。有的是像猫老板一样，外表就是以双腿行走的动物，也有的像是人类长了猫耳朵或兔耳朵之类的野兽特徵。 
 
    我见过的兽人有十字路城的猫老板、看似狼男的人；在阿尔芬的奴隶市场则看过和猫老板一样的猫人，用双腿行走貌似小狗的地精，用双腿行走的兔子、牛头怪；另外还有爆乳牛耳大姊姊、猫耳女、兔耳女。大概就是这些。 
 
    我对猫耳女和兔耳女虽然多少有点兴趣，但因为觉得这样太没有节操了，所以没有出手。而且买了就得负责养。更重要的是，我已经有玛尔和芙拉姆了。 
 
    尽管我不觉得自己有刻意排斥，但也许我的本能或是深层心理，对于买卖奴隶这件事有所抗拒吧。 
 
    不过我现在好像也没资格说这种话，毕竟我都已经杀过人了。 
 
    啊啊，一想到这些，心情就沉重起来。总之，先来思考往这边接近的兽人们的事情吧。 
 
    我看，就先利用这附近的东西替他们准备座位好了。 
 
    过了大约二十分钟，兽人们抵达比埃托村。由于人类的步行速度约莫时速五公里，看来他们包括小孩子在内，个个脚力都很好。 
 
    他们在村子前方停留了几分钟，之后疑似是大人的几个人散开，开始小心翼翼地窥探村子的状况。因为我的位置位于上风处，他们或许已经嗅到我的气味了。 
 
    坐在准备好的木箱上等了几分钟后，我朝来查看广场的兽人挥手。 
 
    与我视线相交的兽人吃惊地看著我，随即又退了回去。那人看起来像是狼男。 
 
    察觉气息技能即时地将兽人们的情况传送过来。他们似乎正集合在一起交谈。 
 
    可能是决定好要如何应对了吧，五名大人兽人结伴进入广场，貌似是小孩子的两名兽人则和一名大人在从广场看不见的地方等候。 
 
    兽人们穿著只能保护身体重要部位的简陋皮革盔甲，手里拿著剑和长枪等武器。 
 
    从他们没有拔剑来看，对方似乎是能够讲道理的人。 
 
    「嗨，你们好。总之先过来坐下吧。」 
 
    「……你……你好。」 
 
    看似集团代表的狼兽人瞬间面露诧异神情，不过很快就恢复镇定，向我打招呼。很好，引起他的注意了。 
 
    「我叫大志。大志·三叶。我是现居卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的冒险者。你们呢？」 
 
    兽人们互看了一眼，之后便耸著肩，点点头，各自坐在我准备的木箱和椅子上。 
 
    不过他们并没有放下武器，态度十分谨慎。 
 
    「我是孙，住的地方我不能告诉你。这些是我村子里的村民。」 
 
    狼兽人孙似乎是这个集团的领导者。 
 
    其他兽人也分别报上名来。魁梧的牛兽人叫马克斯，娇小的兔兽人是帕美拉，削瘦的豹兽人是雷力克斯，另一名狼兽人则是布雷克。 
 
    他们全员与其说是兽人，感觉倒像是以双腿行走的野兽。尽管是用两只脚走路，身体构造却比较接近野兽，或许能够和野兽一样用四肢奔跑吧。 
 
    「你很少看到兽人吗？」 
 
    兔兽人帕美拉动了动耳朵，这么问道。顺道一提，他……不对，她嘶哑的声音和外表大相径庭，很有成熟女性的味道，感觉反差很大。 
 
    「是啊，因为我以前在深山里住了好长一段时间，不太清楚所谓的一般常识。若有冒犯之处，我向你们道歉。」 
 
    见到我说完便微微低头致意，兽人们显得相当讶异。 
 
    「居然向兽人低头道歉，你真是个怪人耶。」 
 
    「这话什么意思？有错道歉不是很正常吗？」 
 
    听了我的话，兽人们面面相觑。看样子，他们的常识和我的常识似乎天差地别。 
 
    「人类不是只会把我们兽人看作是魔物的同类或奴隶吗？」 
 
    「咦，那是什么啊？听起来好可怕。」 
 
    仔细一问之下我才知道，在世人的一般常识里，兽人是遭受歧视的种族。 
 
    尤其卡伦狄鲁王国和戈培尔王国的这种倾向格外严重。矮人王国曼特巴司和邻国密斯库洛尼亚王国，则是基本上认同兽人的人权。 
 
    在卡伦狄鲁王国，人们一般不承认兽人是国民，因此兽人们不是在边境的农村一隅勉强度日，就是像孙等人一样，一群兽人聚集起来，在远离人迹的地方生活。 
 
    这个人种歧视的起源就连孙等人也不清楚，更不用说是我了。 
 
    不过兽人们遭受此等对待，确实是无可争辩的事实。说到这里，我好像在冒险者公会的委托中见过狩猎奴隶之类的任务，但我也只是看过去而已。 
 
    这么说来，街上之所以几乎见不到兽人，就算见到也全是奴隶，大概就是这个原因吧。 
 
    唔，看来之后应该向玛尔或芙拉姆、杰克他们问清楚这件事。毕竟连同刚才歧视兽人的事情在内，都是出自孙的片面之词，很难判断是否正确。 
 
    「这些事情我还是第一次听说。不过，我的确几乎不曾在街上看到兽人，就算看到了也多半是奴隶。因为十字路城的武器店老板是猫兽人，所以我没想过会有这种歧视现象。」 
 
    「你说的猫兽人，体型差不多这么大吗？」 
 
    孙用手比出和那位猫店长的身长相仿的大小。我一点头，孙便面露苦笑。我想是吧。 
 
    因为他的表情很难看得懂嘛。 
 
    「那是猫妖族，和我们这种兽人不太一样。他们是居住在大陆西北边的大森林，以及海洋另一头的沙漠大陆的妖精族之一。算起来和精灵或矮人比较相近。」 
 
    至于真正的猫兽人，外型应该和雷力克斯相似。感觉好复杂啊。 
 
    「原来如此，谢谢你告诉我这些。」 
 
    「不会。不过，你在这里做什么呢？」 
 
    「这个村子和我有点渊源，我很担心这里在大泛滥过后不知变得怎样，于是过来看看。你们呢？」 
 
    「你应该晓得吧？」 
 
    「是没错啦。不过，我没有要责怪你们的意思。反正他们应该还要好一阵子才会回来，而且我觉得与其让东西淋雨坏掉，倒不如好好地有效利用。」 
 
    我的这番话似乎让孙等人松了口气。我并不想把事情闹大。再说，既然东西最终会坏掉，那还不如物尽其用才不会浪费。 
 
    况且，还留在这里的东西，应该都是比埃托村的村民认为不需要带走的物品。 
 
    尽管就伦理而言，这种行为并不妥当，但毕竟他们也得过活。从他们的话中听来，他们应该是因为无法正常地从事买卖，才会过著自给自足的生活。 
 
    另外，我也大致可以猜到他们特地长途跋涉来到这种地方的理由。 
 
    「卡伦狄鲁王国的大泛滥已经差不多结束了，你们村子的损害情况很严重吗？」 
 
    「是啊……有一半以上的大人都倒下了。死者虽然不多，却有不少人身受重伤。」 
 
    「当时应该有大批魔物来袭吧？你们居然没有全灭，这一点反而令我惊讶。」 
 
    「因为我们兽人比人类有力又敏捷，而且又熟悉森林的地形。小孩子和老人都躲进洞穴里，勉强撑过去了。」 
 
    「这么说来，你们需要粮食和医疗用品了？」 
 
    孙点头回应我的问题。 
 
    由于比埃托村里多少还残留一些作物，取得些许粮食应该是没问题。 
 
    可是医疗用品这方面就不乐观了。他们恐怕是来这里找能够当作绷带使用的布吧。 
 
    「如果你们愿意带我回村里，问题就能解决。」 
 
    「……这话怎么说？」 
 
    「别看我这个样子，我其实是技艺高超的魔法师。我会使用复原魔法，宝盒里也有堆积如山的粮食。另外，味道虽然不好，但我手边也有复原药。」 
 
    语毕，我从仓库取出保存食物、水果、玛尔精心制作的复原药给他们看。 
 
    孙等人看到我取出的物品，先是吓得目瞪口呆，接著便对我露出狐疑的眼神。 
 
    「我很感激你的慷慨，可是我们没有什么东西能够回报你。你的目的是什么？是想把我们当成奴隶，抓起来卖掉吗？」 
 
    嗯，也难怪他会这么想了。如果立场对调，我也会有这种想法。 
 
    可是，我在听了孙等人的话之后，心中起了一个念头。虽然眼前有许多非解决不可的问题和非调查不可的事情，但既然我难得处于无敌状态，还是好想大胆地多做尝试。 
 
    「不，不是那样的。我想的是更惊天动地的事情。」 
 
    「……你这话是什么意思？」 
 
    孙露出獠牙，发出低吼声。好棒的表情，看了真教人感动。 
 
    不过，你接下来将会惊呼一声「啊」。 
 
    「你们要不要成为我国家的国民？」 
 
    「……啊？」 

  第二卷 后记  
     这次承蒙各位阅读本书，真的非常感谢！ 
 
    是的，我是リュート。 
 
    一只生活在北海道的熊。 
 
    非常感激各位愿意支持第二集！ 
 
    第二集里，除了美丽的插图外，也加入了追加的小故事。 
 
    那么，这次的后记该写什么好呢？ 
 
    作者的近况……这个大家应该没兴趣吧！简单来说，就是相当忙碌。 
 
    我好想专心写作喔～呜呜呜。 
 
    不然，来写我的爱犬有多可爱好了……咦？不需要？说什么傻话。 
 
    它现在正躺在我旁边伸长身子，睡得香甜呢。真可爱。 
 
    好吧，还是不要开玩笑，认真地写后记好了。 
 
    话虽这么说，我却反覆重写了好几遍。后记真难写（苦闷）。 
 
    喋喋不休地写出本集内容好像也不太对……那就写得简洁一点吧。 
 
    本集的内容，是在描述主角受一度欲取自己性命的国家所托，双方经过和解后，他一边哼著歌，一边轻而易举地解决了大量魔物来袭的紧急事态。 
 
    而且还顺便卖了很多人情。 
 
    完蛋，一下子就写完了！ 
 
    啊，还有那个！主角一直和女主角不停地亲热来又亲热去，亲热去又亲热来！ 
 
    糟糕！结果和平常一样！ 
 
    除此之外，主角有时也会为了在原本世界所培养出来的常识，和新世界的常识产生分歧而苦恼。地方变了，常识当然也会跟著改变。这就是所谓的文化冲击。 
 
    异世界里有魔法，有不同于我们世界的动植物，还有以此为根基所形成的历史与文化。双方的常识不相通这一点，即使是在地球，只要去到国外也多少能够体会得到，更不用说在异世界里会遇到多少类似的状况了。 
 
    这种异世界的落差，果然是异世界事物的妙趣所在。不过，「明明是异世界，却有相同的东西！」也是一种趣味啦。 
 
    今后我将继续把握这份趣味，以「能够轻松阅读的异世界冒险故事」为目标，不断力求精进。 
 
    但话说回来，我好想要有更多的写作时间啊！真希望我有两个身体。我会努力的。 
 
    最后，我要向责任编辑H，富士见书房的各位，承蒙绘制插画的桑岛梨音老师，以及所有参与本书发行的诸位，致上我由衷的谢意！ 
 
    谢谢你们！ 
 
    还有，非常感谢各位读者愿意读到最后！ 
 
    我们下一集再会！ 
 
    リュート 

  第二卷 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 