 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：kid 
 
    嗨，我是大志。 
 
    我的本名叫作三叶大志，在这个世界则是自称大志·三叶。 
 
    这个世界？是啊，没错，因为我在原本的世界活得好累，有天自言自语地说了类似「真想到异世界悠游自在地生活」的话，结果就突然被自称是神这个难以名状的存在带到艾利亚多这个异世界了。 
 
    我原本是二十九岁的单身汉，不过现在莫名回春，年龄和外表变得搭不太上。还有，我本来并不是处男。但因为和第一个交往对象分手后，心中留下阴影，所以只有过那么一次！ 
 
    算了，不提原本世界的事情了。虽然或许有办法可以让我回去原本的世界，不过我现在并不打算回去。因为这里有我心爱的人，还有我必须保护的人们。再说，我对原本的世界也没有什么依恋。 
 
    好了，来换个话题吧。 
 
    我来到这个世界之后经历过许多事。才刚来到这个世界，我就在冒险者公会遇见自称玛尔的美少女，并且当天就被她霸王硬上弓；后来我开始以冒险者身分打倒魔物赚钱，却遭到目的是杀死勇者的暗杀部队索命，不过我在击退他们之后，反过来向该暗杀部队所属的国家敲诈了一笔；另外我还买了在原本世界无法想像的奴隶，击退有大量魔物蜂拥而来的大泛滥……总之就是发生过许多事情。 
 
    然而其中最令人惊讶的，大概就属玛尔其实是密斯克洛尼亚王国这个国家的大公主了。等等，还是我原以为是玛尔半夜上了我的床，结果翻云覆雨之后才发现对方是妹妹缇娜呢？我当时真的差点眼前一黑呢。 
 
    她们两人的父亲，也就是密斯克洛尼亚王国的国王还为此暴怒到二话不说就朝我扑过来。不过，最后被我从远距离以魔法压制住就是了。 
 
    你问我现在在做什么？哈哈，我现在啊…… 
 
    「小的不想再工作了！小的真的不想再工作了！小的再也不想为了不白之冤被玛尔她们压榨了！」 
 
    「再来一组！加油啊，大志。等你回来就可以F○ck玛尔了～」 
 
    「被F○ck的人应该是我吧！」 
 
    每天都被岳母当成牛马使唤。（翻白眼） 
 
    这一个星期以来，我天天惨遭两名未婚妻的亲生母亲，也就是密斯克洛尼亚王国王妃依露欧妮·布朗·密斯克洛尼亚——岳母大人（依露小姐）使唤到筋疲力竭。 
 
    不畏雨，也不畏风，更不畏半兽人的黑钢箭雨和魔物的魔法弹幕（注：此句出自宫泽贤治的诗作《雨ニモマケズ》）……哎呀，实在是好辛苦啊。我就来说说这个星期发生的几件事吧。 
 
    没错，那是发生在这个地狱周第三天的事情。 

  第四卷 第一话 ～被迫做牛做马～  
     「大志，有事件发生喽～」 
 
    事情发生在我出席密斯克洛尼亚王国的首都——库伦所举办的晚会翌日。我一来到依露小姐位于王宫内的办公室报到，依露小姐听起来丝毫不紧张的慵懒说话声便迎面而来。 
 
    「早安，依露小姐。你说的事件是什么事？」 
 
    对方毕竟是岳母，我可不能用平常的语气跟她说话。依露小姐虽然外表看起来完全就像是玛尔的姊姊，其实她是因为曾经一度死而复生，肉体年龄才会停留在十七岁。她好像和岳父之间共同有某种严格的制约，不过那是不能说的秘密。 
 
    虽说每个人都有过去，但无论如何，现在还是先问问依露小姐所说的事件是怎么回事好了。毕竟那恐怕是非得由我出马解决不可的问题。 
 
    「受到大泛滥的影响，出现在北部的魔物群突破了北部的第一道防线和第二道防线～因为大泛滥的魔物向来不会侵袭东部沿岸，所以我们没有在那里配置战力～再这样下去，东部恐怕会遭到魔物蹂躏啦～」 
 
    「等等，现在不是悠哉的时候吧？这个情况分明就很严重。」 
 
    「就是啊～突破防线的是名叫死亡穿山甲的魔物～那种魔物一旦大量出现，不知为何就会成群跨越长距离，朝大海前进呢～」 
 
    死亡穿山甲。 
 
    这种魔物的外观长得像是把大小几可环抱的穿山甲和老鼠加起来除以二，一旦大量出现就会一个劲儿地冲向大海。如果遇到山，就会凭其坚硬的爪子和庞大数量挖出隧道；若遇上城市和村庄，便会打穿城墙、恣意蹂躏。其行动速度不但快速，身上的皮肤还覆满坚硬的鳞片，就算要杀死它们也不容易。顺道一提，死亡穿山甲的背部硬皮和坚硬的爪子虽可制作成武器，但市面上的流通量却很少。 
 
    这是因为死亡穿山甲这种魔物身上带著强大的诅咒。只要被死亡穿山甲咬到、抓伤，或是触碰到尸体，就会受到诅咒。听说一旦受到诅咒，大约两天至五天内便会出现畏寒、倦怠、高烧的症状，最后全身出现黑色斑纹而死；而且只要靠近受诅咒的人，其他人也会跟著受害。 
 
    依我看，这肯定是那个没错。虽然因为这里是异世界，所以有可能是截然不同的东西。 
 
    「那个与其说是诅咒，应该说是传染病吧？」 
 
    「哎呀，你果然知道～你果然跟玛莉亚一样……」 
 
    听了我的话，依露小姐低头沉思。玛莉亚是谁？跟我一样？ 
 
    「总之情况就是这样～第一道防线被死亡穿山甲挖地道穿越了，所以我们直到魔物群抵达了第二道防线时才发觉事态不妙～我们虽然已经从库伦派兵增援，不过十之八九会来不及联络和疏散死亡穿山甲群第一个会遇到的多米榭村～所以援兵是送到多米榭村后方的莉泽洛特～」 
 
    「也就是说，你要我去多米榭村收拾残局对吧？」 
 
    「没错～可以拜托你吗？还有，城里的仓库内备有用来重建村庄的物资，可以请你也一起带去吗？前往多米榭村的地图，我也一并准备好了～」 
 
    「我明白了，我会马上赶赴现场。」 
 
    我点点头，离开办公室。 
 
    我想，依露小姐的指挥应该算是妥当。她没有派兵增援因为第二道防线遭突破，之后就只能等著被蹂躏的多米榭村，而是保全其后方不受损害。即使万一我拒绝了，也能靠著牺牲一座村庄来保护许多人。这种舍一救百的判断相当实际。 
 
    只不过这次因为有我在，所以不必舍弃多米榭村了。 
 
    我毫不迟疑地走向——不，我一出依露小姐的办公室，就用转移魔法一口气飞往这两天来过好几次的仓库。因为城里的仓库离依露小姐的办公室有段距离嘛。 
 
    依露小姐口中的仓库，正确来说是位于城内的密斯克洛尼亚王国军本部的物资集聚场。 
 
    密斯克洛尼亚王国军利用类似摩斯密码的暗号，以及可传达简单句子的简易通讯魔动具建构起情报通讯网络。大概相当于天空之城的故事中，某上校在飞行船上所使用的密码。 
 
    此法的运用成本尽管不低，但比起能够传达影像和声音的通讯魔动具还是便宜许多。不仅传达速度远比用马匹传令来得快，更重要的是，不必担心传令遭魔物攻击。 
 
    组成以配备整地装置的马车作为交通工具的高机动部队、高度后勤制度，情报通讯网络的建构与运用，以及将过去被称为诅咒的现象断定为传染病的知识。从这些能够感受得出，密斯克洛尼亚王国里有和我一样来自「其他世界」的人物。 
 
    「玛莉亚啊……」 
 
    看来，我得好好留意依露小姐不小心泄漏出，那个名叫玛莉亚的人。可以的话，我不想与她为敌。 
 
    —☆★☆— 
 
    「应该快看到了。」 
 
    看著周遭景色以惊人速度流逝之后，我定睛凝视前方。多米榭村听说是个颇具规模的村庄，位在距离库伦搭乘马车大约一星期的地方。但我以超音速飞行，只花了不到三十分钟就到了。 
 
    多米榭村是前冒险者在国家的许可下建立的开拓村，离海很近，原本预定将来要在此兴建港口以作为贸易据点。但由于与最近的都市莉泽洛特有一段距离，而且路途艰险难行，因此迟迟没有著手开发。据说无法从附近取得优良石材这一点，是开发上的一大难处。 
 
    我本来心想，这个问题应该只要派遣土魔法师过去就能解决，但听说土魔法师的聘用费用很高，只是稍具规模的村庄根本负担不起。 
 
    我这次受托带来作为重建物资的物资数量相当多，而其中有不少是用来铺设石板路的铺路石。我明明都说够了，塞不进去了，但王国军的后勤负责人……那个冷血眼镜男居然回我：「请不要说谎，应该还塞得进去吧？」那家伙的长相我已经记住了，改天我一定要想办法找他麻烦。 
 
    就在我思索要如何整倒冷血眼镜男的同时，我看见了貌似村庄的聚落。 
 
    「啧，居然没赶上！」 
 
    多米榭村已经被黑色浊流给吞没。不对，仔细一瞧，村民们正守在石造建筑里奋力抵抗。然而面对死亡穿山甲的强力爪子和庞大数量，那栋建筑恐怕撑不了多久。 
 
    因为不可能用极大爆破将魔物连同村子一起消灭，我从仓库取出神银棍，凝神注视，一个也不放过地捕捉围绕著石造建筑的死亡穿山甲群，然后举起神银棍，集中魔力。 
 
    「魔弹！魔弹！魔弹！」 
 
    我从上空朝著视线捕捉到的死亡穿山甲群连续发射魔弹。如雨般从天而降的魔弹不止击中了朝石造建筑伸出利爪的死亡穿山甲，也贯穿了周边的个体。 
 
    大概是没有察觉来自上空的魔法攻击吧，死亡穿山甲群并未停止行进。即使清空石造建筑周围的魔物，还是马上又有新的死亡穿山甲企图攀上建筑。 
 
    「可恶，真棘手。」 
 
    那栋石造建筑不知能够撑到何时。不管怎样，都得先让那栋建筑不再遭受攻击才行。只能要他们下来，然后布下结界吗？不行，那样的话，锁定的视野会……有了！ 
 
    「土枪岚舞！」 
 
    村内道路的外露土壤生成大量土枪，不断刺向石造建筑，像是要将其包围一般。以魔法强化过的土枪形成防护墙，刺穿、辗压、粉碎攀附在石造建筑上的死亡穿山甲群。 
 
    这下就能一面迎击死亡穿山甲群，同时提升石造建筑的防御力了。真是一石二鸟，我好厉害！不过村内的道路变得惨不忍睹就是了！ 
 
    被土枪形成的墙壁挡住去路的死亡穿山甲群开始朝土墙挥舞爪子。不过很可惜，经过我的魔力强化的土枪比普通岩石更加坚固。只要能够争取到时间，之后就好办了。 
 
    —☆★☆— 
 
    「感激不尽……感激不尽……」 
 
    「阿弥陀佛阿弥陀佛……」 
 
    事情怎么会变成这样？ 
 
    我不过是用纯粹魔法的魔炮击溃大量涌来的死亡穿山甲，并且追上去将漏网之鱼也一并歼灭；之后回到多米榭村，将死亡穿山甲的尸体全数收进仓库，又以土魔法修整坑坑巴巴的村庄道路，将各处净化乾净，接著将伤病患集中起来治疗，再将依露小姐托我带来的重建物资交给他们而已……啊，这是救世主没错。 
 
    「哎呀，你们不用拜我啦……总之，我已经将死亡穿山甲的尸体收拾得一乾二净，也到处净化过了，应该不会有问题。不过，就如同我刚才所说，就算嫌麻烦，你们还是要确实进行卫生管理。我想王国军这几天应该也会过来，到时你们就遵从他们的指示行事吧。」 
 
    原来异世界也会说阿弥陀佛啊。详情我是不太清楚，不过这句话原本应该是南无阿弥陀佛吧？莫非语言的自动翻译功能出了什么差错？算了，我还是不要在意那么多好了。 
 
    「那么我就先告辞了。」 
 
    「喂，等一下。」 
 
    忽然间，一道强大的手劲抓住我的肩膀。一回头，原来抓住我肩膀的是一名神情严肃的老爷爷。他的体格健壮，左眼和脸颊上有刀伤，脸上蓄满胡子；身上穿著像在宣告自己是土匪的毛皮背心，腰际则插著看似野蛮的斧头。他不管怎么看都像是土匪头子之类的人，真是敬谢不敏。 
 
    「要是没有好好招待将村子从灭亡危机中拯救出来的恩人，就这么让你回去，那可是我们多米榭村的耻辱。至少让我们请你吃顿午饭吧。」 
 
    「这样啊……那我就不客气了。」 
 
    我并不是畏惧长相凶恶的老爷爷，而是觉得拒绝对方反而失礼。既然对方并无恶意，只是接受招待也没有什么问题……应该没有吧？ 
 
    长相凶恶的老爷爷名叫札托尔，从前是以「独眼札托尔」的称号闻名的冒险者，也是建立这座多米榭村的三名冒险者的其中一人。 
 
    听说他们靠著冒险者时代所赚的钱和门路，开辟了这座多米榭村，并且将其壮大到现在这幅光景。现在的人口约有两百三十人，而一开始的三名冒险者，如今就只剩这位札托尔老先生还活著，其余两人已经在被找来这座村子的家人和孩子们的围绕下，在床上安然辞世。 
 
    「我原以为自己终于也要死了呢。」 
 
    札托尔老先生露出凶恶的笑容这么说。我说这位老爷爷，你看起来完全不像快死的样子，感觉就算被死亡穿山甲咬到，也能凭著气势击退传染病。 
 
    在这次的魔物袭击中，大半的居民都躲到石造建筑及其地下避难，死伤者只有少数几人。虽然有几个人为了让居民避难并帮忙争取时间，来不及逃难而牺牲了，不过村民们立刻就将其火化。这么做是因为，遭死亡穿山甲杀害的他们的尸体，有可能成为传染病的传染源。 
 
    顺道一提，这位老爷爷也出马阻止了死亡穿山甲，而且还自愿殿后，帮助周围的人们逃走，最后平安存活下来。他虽已年迈，但真不愧是拥有称号的冒险者。 
 
    「爷爷你真是的！不要说那种触霉头的话啦！」 
 
    一名女孩端来招待的料理，气呼呼地责备札托尔老先生。 
 
    「喔喔，亚曼达。如何，你要不要跟这位勇者大人配对啊？这小子不但精通魔法，力气也大，而且还深受王妃殿下器重，是三大条件俱全的优秀对象喔！」 
 
    「咦？呃，那个，他的条件是不差啦……」 
 
    突然被札托尔老先生这么一说，亚曼达小姐害羞得忸怩起来。亚曼达小姐是位将一头鲜艳红发绑成马尾的美女。虽然身上穿的是村姑风格的衣服，不过身材姣好。如果让她穿上礼服，应该更能突显她美丽的曲线。更重要的是，她似乎很适合穿比基尼铠甲，而且她现在腰际也正挂著手斧！总之就是一位斧系美女。 
 
    「不了，我已经有老婆了。」 
 
    「那有什么关系。既然是冒险者，和女人来段露水姻缘也不是什么稀奇事。好了，你们俩就去那边的草丛嘿咻吧，我允许你们。啊，要不要把这个凉席也带去？」 
 
    「你在年轻小姐面前胡说什么啊！」 
 
    「啊，关于养儿育女的事情，你不用担心。我家还有一些积蓄。既然是像你这种魔法和力气都很优秀的男人的种，生下来的孩子想必也很有才华。你放心，我们全村会负责养育那孩子。既然要播种，不如再多和两三个人嘿咻如何？我记得村里还有两个未婚女孩，还有因为这次事件而成为寡妇的——喂，你们过来一下！」 
 
    喂住口啊笨蛋！不要叫人过来，不要把话传开啊！你这个皮条客，真是够了！呃，等等……糟糕，我被包围了！呀！你们在摸我哪里？快！住！手！ 
 
    —☆★☆— 
 
    「大志先生。」 
 
    「是。」 
 
    「你是不是睡了我们以外的女人？」 
 
    「……没有。」 
 
    「这样啊，谢谢你的回答。对了，你脖子后面的吻痕可真明显。」 
 
    「咦？」 
 
    胡说，我明明就消——吓！ 
 
    「你身上有其他女人的味道。」 
 
    「看来有必要严惩不乖的老二呢。」 
 
    「那就动手吧！」 
 
    不是的，我也是被逼的！再说我才是受害者！拜托快来人救我！我什么都愿意做！我是冤枉的！ 
 
    —☆★☆— 
 
    「大志，有事件发生喽～」 
 
    「今天也有啊……」 
 
    在我因为不白之冤而被玛尔她们玩弄的隔天，我一来到依露小姐的办公室，便又听到和昨天相同的话。我会不由得发出不情愿的口气也是无可奈何。幸好我被原谅了。 
 
    「地虫群在西部地方，将街道截断了啦～那里是来自卡伦狄鲁王国和戈培尔王国的商队经常会经过的大动脉～大志，你很擅长土魔法对吧？可以请你立即赶去修路吗？」 
 
    地虫是一种貌似超巨大蚯蚓的魔物。平常栖息在地底深处，不太会出来攻击人，但是偶尔还是会像这次一样，来到地表附近作乱。虽然这次听说也几乎没有人员受害，不过还是好比预谋似的对主要街道造成大范围的破坏。 
 
    「又是道路啊……也是啦，道路是很重要没错，无论在经济上或军事上都是。」 
 
    「就是啊～当地的杜梅利子爵已经著手进行修复工作了，所以要拜托你过去支援喔～这是介绍信～」 
 
    说完，依露小姐将一封信递给我。信被依露小姐的封蜡牢牢封住了，看来这应该是正式的通知信函。 
 
    「杜梅利子爵……是所谓的王权派，立场亲近王室，所以应该不会待你刻薄～我想只要你用心支援，他一定会好好款待你，一方面也为了今后打好关系，你就尽量接受款待吧～」 
 
    「唔……我知道了。今天不用去领支援物资吗？」 
 
    「不用～」 
 
    据依露小姐所言，杜梅利子爵也是一名势力大到足以被冠上「商爵」这个绰号的大商人，旗下拥有好几个商会。大商人的款待啊……不晓得会端出什么样的佳肴来呢？我现在就开始兴奋起来了。 
 
    向依露小姐道别之后，我立刻飞往杜梅利子爵的领地，一如字面上的意思。昨天我惨遭毒手——等等，好像不算是毒手……？毕竟还挺爽的……不对，但是最终我还是惨遭毒手。嗯，今天我一定要小心，别让同样的事情发生。 
 
    我要坚决立场，态度坚定地面对！绝对不要败给美人计！ 
 
    这难道是一种徵兆？不不不，没问题的，我才不是那种会重蹈覆辙的男人。 
 
    「勇者大人，求求您大发慈悲……」 
 
    「等等，你冷静点，有话好好说。」 
 
    是的，美人计超热情发动中。我是大志。 
 
    哎呀，街道的修复作业一下子就完成喽。昨天在多米榭村的经验立刻就派上用场，现在大范围、长距离的整地对我已犹如探囊取物。因为无法以魔法制作出石板路，我就只是随便将路整平之后铺上铺路石。但由于我有用魔法将其固定，因此不会那么轻易崩坏，而且还有良好的吸水性。为了调整出绝妙的平衡，我昨天可是费了不少功夫呢。 
 
    迅速完成工作的我，被招待到杜梅利子爵的府上接受款待，大啖美味料理。亮泽饱满的现炊米饭和山珍海味，出自厨艺高超的厨师之手的众多料理只有美味二字可以形容。其中的海水鱼，居然是利用飞龙将今早才捕捞上岸的渔获空运过来，由此可见杜梅利子爵对美食的坚持。 
 
    餐后，子爵劝我午睡片刻，而就在我被带到房间之后…… 
 
    「勇者大人，求求您。如果勇者大人不大发慈悲，我的家人就要流落街头了。」 
 
    「呃……我不懂你的意思咧。为什么会流落街头咧？」 
 
    当我躺在柔软的床上，迷迷糊糊地正准备进入梦乡时，房间随侍的女仆忽然偷袭我。我因为完全不懂她的意思，整个人一头雾水，结果连怪里怪气的口音都跑出来了。 
 
    「受到杜梅利子爵的命令……我的家人和亲属都在杜梅利子爵的手下工作，所以如果不听命行事，我的家人和亲属全都会流落街头。」 
 
    我半睁著眼，用怀疑的目光看著在我胸前号啕大哭的女仆，顺便发动鉴定眼。 
 
    【姓名】蕾琵雅·朵·杜梅利 
 
    【等级】4 
 
    【技能】礼法2　诈术1　交涉术3　怀柔2 
 
    【称号】美人计高手　自由奔放　杜梅利子爵家次女 
 
    【功过】无 
 
    分明就谎话连篇嘛！话说，她根本就是杜梅利子爵的自己人！ 
 
    「请你不要撒那种一目了然的谎言，子爵家的次女蕾琵雅·朵·杜梅利小姐。」 
 
    「哎呀……你真的有鉴定眼耶。勇者大人，您要不要和我合作成立商会？自己人有鉴定眼，这样对我的帮助会很大。」 
 
    「态度突然大转变！等一下等一下，总之你先下去啦。」 
 
    「在勇者大人说愿意强奸我之前，我绝不松手。」 
 
    语毕，蕾琵雅用双手双脚紧紧抱住我。喔喔喔，我的身体各处感受到柔软的触感！而且味道好香——喂，不要微微晃动身体，刺激我的敏感部位。 
 
    「OK～OK～你先冷静下来。话说回来，你为什么要对我使出美人计？就算不刻意做这种事，像是诚心诚意地拜托，或是提出对彼此的利益、建立起合作关系等，不是还有其他很多稳当的手段吗？」 
 
    「肉体和血缘关系不是更稳固？」 
 
    「原来如此……可是，我已经有玛莉艾尔公主和缇娜娃公主这两位娇妻了。我想对她们忠实，所以我不能跟你上床。」 
 
    话虽如此，抱著我并目不转睛地注视我的她，也是一名标致的美人。一头灰金色的头发大概有经过保养吧，看起来闪闪发亮；双眼微微往上吊，整体五官相当清秀。另外，足以与芙拉姆匹敌的胸部，在我看来也是大加分。总之，她给人的印象就好比银色的母豹。要是她有猫耳和尾巴就完美了。 
 
    「唔……勇者大人是觉得我不够美吗？我对自己的容貌倒是挺有自信的。」 
 
    「不，我觉得你也非常漂亮……不过，你还是快说实话吧，我讨厌骗子。」 
 
    我硬是将缠绕住我的手脚拉开，远离床铺。被我扔在床上的蕾琵雅一脸不满地瞪著我。你就算瞪我也没用啊。 
 
    「再这样下去，我不久就要被迫和人缔结婚约了。」 
 
    「嗯嗯……？那跟我有什么关系？」 
 
    我在离床有段距离的椅子上坐下，跷起二郎腿。蕾琵雅也坐在床边，和我正面相对。蕾琵雅用蕴含强烈意志的双眸望著我。 
 
    「我不想和普通人一样订婚，成为普通贵族的妻子。只要在订婚之前失去完璧之身，就不会有什么人愿意娶我，尤其对方如果是现今引发热烈讨论的魔王，那更是如此。我想利用藉此争取到的时间，成立自己的商会。」 
 
    「所以说，我完全只是受到牵连，无端被卷进你的事情里，对吧？这样对我一点好处也没有嘛。话说回来，我已经被当成魔王了吗？」 
 
    对我来说，比起被蕾琵雅利用这件事，在密斯克洛尼亚王国内被当成魔王的这个惊喜更令我在意。 
 
    「当然有好处。我在密斯克洛尼亚王国内的很多地方都有门路……而且那些门路还是能够和贵族交易的高级商人。勇者大人——大志大人打算开垦大树海那片魔境，让人能够居住对吧？如果有门路可以销售在大树海取得的魔物材料和珍贵药草，一定会对您有很大的帮助。」 
 
    我稍微思考了一下蕾琵雅的话。 
 
    经她这么一提，确实我在卡伦狄鲁王国的商业公会有门路，可是在密斯克洛尼亚王国没有。虽然我想只要拜托依露小姐，她应该会设法帮忙，但坦白说，我不是很想欠依露小姐人情。因为就好比现在这样，我实在无法预料自己会被卷进什么样的麻烦之中。 
 
    「嗯……你说的是有道理，不过你要如何证明你的话是真的？我和你是初次见面，彼此没有信赖关系。而且，你还以为了实现自己的愿望这种任性的理由逼迫我，甚至撒谎欺瞒。你要我怎么信任这种人？」 
 
    「那……那是因为，我已经……没有退路了……」 
 
    蕾琵雅说完就开始潸潸泪下。喂，你这样犯规啦…… 
 
    「我知道，呜呜……我会给大……大志大人造成困扰……但是，即使做出任性的行为……我……我也不想放弃自己的梦想……」 
 
    「喂，喂……」 
 
    见到蕾琵雅的行动，我忍不住低吟。 
 
    那是姿势满分的下跪。身穿女仆服的美女哭得浑身发抖，在我面前把头贴在地板上跪著。 
 
    「我求求您……假如您不愿意占有我的身体，我就自己破坏我的贞操。我给您带来的困扰，日后必定会悉数奉还……求求您，可以请您成为我的后盾吗？我愿意将我的身心全部奉献给您，还望您成全我的心愿……」 
 
    「啊……」 
 
    真是既骯脏又下流……她这不是拿自己当人质来威胁我吗？该怎么说呢……坦白说，我觉得一点也不有趣。她以为只要对我使出美人计和眼泪攻势就能打动我，这一点实在令人生气，而且只要有过一次这种前例，之后恐怕就会出现大量类似案件。看来，现在就算是稍微威胁她，我也得逼她放弃才行。 
 
    我思索片刻后，从仓库取出一把匕首，扔到下跪叩首的蕾琵雅面前。「叩咚」的沉重声音响起，蕾琵雅抬起头。 
 
    「刚才我也说过，我讨厌骗子。我不喜欢你那种企图欺骗我的本性。还有，一见到事情发展不如自己预期，就一下对我采取眼泪攻势，一下拿自己的贞操当挡箭牌威胁我，你的这种态度我也不喜欢，我没办法信任你。」 
 
    我无视蕾琵雅用犹如弃犬的眼神注视我，伸手指著她说： 
 
    「你说愿意将身心都奉献给我对吧？如果你真的做好将身心奉献给我的心理准备，那就证明给我看。」 
 
    「请问我该怎么做？」 
 
    「用那把匕首切腹、刺胸、割喉给我看。既然你说愿意赌上自己的性命，那就以实际行动来证明。」 
 
    说完，我扬起嘴角，露出邪恶无比的笑容。 
 
    我猜她八成不会接受这个条件。她或许听说过许多关于我的传闻，但是我第一次公开使用强大的复原魔法，是在兽人村治疗伤患的时候。尽管她可能听闻过我以强大魔法打倒魔物，以转移魔法移动数千名兵力的事，然而应该没有确证能够担保自己照我所说的去做，还能平安无事。 
 
    换句话说，对她而言，我的命令等于是要她去死。她一定不会真的实行。我想是吧。 
 
    不过假使她真的打算实行，我还是会阻止她啦。毕竟我可没有害女孩子受伤还沾沾自喜的癖好。相反的，如果她有在这种状况下仍决定实行的坚定意志，到时要我配合她的计画也无妨。但我不会和她上床就是了。 
 
    反正不管怎样，之后我一定都会遭受各方的怒视攻击，届时也只是多增加一个染指所到之处的女孩的恶名罢了！重点是，假使这女孩的话实现了，肯定会对我的领地带来好处。再说如果卖不出去，只要退货就好了。 
 
    我一边思考这些，一边观察蕾琵雅的样子，结果就见到她用颤抖的手捡起我扔出的匕首。她从刀鞘中拔出刀身，将刀尖指向自己的喉咙。大概是很紧张吧，汗水沿著她的脸颊滴落。 
 
    时间片刻流逝。不知究竟是过了三十秒、一分钟，抑或是短短十秒左右的时间，只见蕾琵雅轻吐一口气，定睛望著我。啊，这下糟了。 
 
    我立刻缩短我与蕾琵雅之间的距离，用左手按住她拿著匕首的手，同时将右手滑进蕾琵雅的喉咙和刀尖之间极度狭窄的空间。尖锐刀尖微微刺入我的手掌，我感到一阵疼痛。即使是如此尖锐的刀尖，也只有这点感觉啊……事到如今虽然有些迟了，但我不禁为自己异常的身体感到微微战栗。亏我还做好会被一刀深深刺入的心理准备。 
 
    我努力不让蕾琵雅察觉我内心的动摇，一面从她手中拿走匕首，往后一扔。啊啊，真是的，我为什么会被这种麻烦家伙缠上啦。 
 
    「我说你啊……你还真的打算动手啊。拜托你珍惜一下自己的生命好吗？」 
 
    「因为我相信你一定会阻止我咩。虽然我差点就尿裤子啦。」 
 
    语毕，蕾琵雅依旧汗水直流的脸上绽现笑容。这女人说话的腔调怎么忽然变得怪里怪气？莫非这才是她本来的样子？ 
 
    「既然你这么有胆量，怎么不乾脆离家出走就好？何必甚至不惜赌上自己的尊严和性命来接近我，拜托我帮忙？」 
 
    「你说的是没错啦，但是既然要赌，当然要选择有比较有利而且胜率高的那一方下注咩。再说，实际见过面之后，我才发现你是我的菜咩。」 
 
    「是喔，可是我不太喜欢你。因为你是个麻烦的骗子。」 
 
    「不要这么说咩。你别看我这个样子，我可是属于奉献型的女人喔。」 
 
    「麻烦你站在我的立场想一想好吗？我可是到人家家里接受款待，享用完美食之后，被带到房间里才正想睡个午觉，居然就冷不防被那户人家年龄相仿的异性摸上床偷袭，企图硬是要制造既成事实耶。这难道不会在贵族之间引发什么问题吗？假如我有儿女，遇上这种事情，我肯定将对方一家老小满门抄斩。何况我的未婚妻是这国家的大公主和二公主，这完全不成问题吗？」 
 
    听了我冷静的指谪，蕾琵雅的脸色突然一阵苍白，黏稠的汗水开始不停直冒。这也难怪，虽然就她本人来说，这或许是孤注一掷的赌注，但一旦我没有随之起舞，反而冷静下来，她的行为也只能算是壮烈的自爆。 
 
    「呃，原谅对方如何？」 
 
    「那种行为，完全没有理由要被原谅。」 
 
    我该拿这个惊扰别人的糊涂蛋怎么办呢？揪著她的脖子，把她带到杜梅利子爵面前也是个方法，不过我总觉得那么一来，子爵恐怕会把她塞给我当作赔罪。说起来，这整件事情感觉实在太不自然了。 
 
    如果我受到蕾琵雅的美色诱惑，对她出手，杜梅利子爵就能和我建立关系。至于我，则会为夺走未出阁女子的贞操而感到内疚，也就是陷入缇娜第二的状态。 
 
    假使我没有对蕾琵雅出手，并以现在告知蕾琵雅的论调向子爵申诉，杜梅利子爵也许会宣称自己毫不知情，将蕾琵雅痛骂一顿后将她贬为奴隶，塞给我当作赔罪。当杜梅利子爵说完「小女不才，还请多多指教」之后，如果我接受也就算了，如果我不接受，他八成会以他会对蕾琵雅予以适当「处分」这种话来激起我的同情心；倘若我还是不接受，他就会以其他方法——金钱或权力来代替。因为我总不能大吵大闹，每项条件都不接受，所以最后应该还是会接受其中一样。 
 
    「啧，麻烦死了……我还是回去好了。」 
 
    「呃，那我咧……？」 
 
    「我才不管你。话说回来，我为什么非得被你耍得团团转不可啊？啊～烦死人了，心情真差。既然我都已经被人称作魔王了，我看我乾脆真的变成魔王算了。我可以从将这一带夷为平地开始吗？」 
 
    「真的非常对不起，请您原谅。」 
 
    和刚才一样，蕾琵雅再度摆出完美的下跪姿势。能够连续见到完美的下跪，真是机会难得，而且其效果依然不减。算了，还是设法让事情皆大欢喜地落幕吧。 
 
    —☆★☆— 
 
    「我回来了。」 
 
    「哎呀……你回来得可真早～」 
 
    在杜梅利子爵家结束各种「谈话」之后，我立刻转移回到密斯克洛尼亚王国的首都库伦，并且马上就来向依露小姐抱怨。 
 
    「依露小姐，请你以后不要再做类似这次的事情了。如果你想送侧室或情妇给我，可以请你先跟我和玛尔她们好好谈过再行动吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你装傻也没用。在我彻底的威胁（谴责）之下，杜梅利子爵和他的女儿已经全部吐实了。我可先声明，我最讨厌背叛的行为。曾经背叛过我的人，我绝对不会再相信对方，而我现在觉得自己遭到依露小姐背叛了。」 
 
    从结论来说，就是杜梅利子爵家的一连串行动都是受依露小姐指示。依露小姐要我转交给杜梅利子爵的介绍信，正是她给杜梅利子爵的指示信。 
 
    也就是说，依露小姐利用金钱、女人和美食来试探能否藉此控制我。我对那些并非毫无欲望，毕竟我不是什么圣人君子。 
 
    但是，遭人陷害一点都不有趣。 
 
    「对不起，我设陷阱试探大志你是事实，我向你道歉。」 
 
    依露小姐说完站起身，对我深深低头致歉。 
 
    「只不过，能否请你体谅我想藉此测试你的理由呢？坦白说，我——密斯克洛尼亚王国不晓得该如何对待像你这般强大的人物。你有什么样的思想？相信什么？有何目的？该怎么做才能讨你欢心？还有做什么会使你不悦……我很想知道这些。」 
 
    「嗯……你只要以平常的态度对待我就好了啊。你有话大可对我直说，而且我也没有擅自胡作非为的打算。我或许真的拥有超凡力量，但我也是个凡人。我这么说不是要自吹自擂，我的力量虽然可能足以倾覆一个国家，不过只凭我一个人是没办法活下去的。我想享用美食，也想过一般正常人的生活。所以可能的话，我并不想与国家为敌，掀起战争。要是我四处蹂躏、抢光所有能抢的东西，并且毁灭国家，让这里成为一片荒野，我不就无法继续过正常人的生活了吗？那种情况并非我所乐见。」 
 
    可能正在思考我的话吧，依露小姐沉思半晌。我的话有这么难理解吗？假使我卯起来烧杀掠夺，将生产者全灭了，导致供给断绝，这样我也会很伤脑筋，所以我不可能会那样胡作非为。事情就是这么单纯。虽然我自己也知道这话听起来相当傲慢，但是说到底，不管是物资还是暴力，在这个世上，「拥有的人」才是赢家。 
 
    「谢谢你，我完全明白你的想法了。今后我不会再做出陷害你的事情，也会对你有话直说。那么，你肯原谅我吗？」 
 
    「那当然了，岳母大人。」 
 
    —☆★☆— 
 
    「所以说，事情就是这样啦。」 
 
    「啊～妈妈的疑心病真是太严重了……对不起，大志先生，请你原谅。」 
 
    「密斯克洛尼亚王国王妃殿下的……精明能干，在卡伦狄鲁王国也是赫赫有名呢。」 
 
    芙拉姆小姐，你刚才有刻意婉转表达对吧？其实她是被叫作狐狸精吧？ 
 
    「对了，大志先生，你今天身上也有其他女人的味道喔。」 
 
    「好可怕！玛尔小姐的鼻子也太灵了吧！」 
 
    「唔……我还闻不出来。」 
 
    「我也闻不出来呢。」 
 
    缇娜和芙拉姆也抱著我嗅来嗅去。喂，你们两个，快住手。我回来时有大致净化了一下，身上应该没有汗臭味才对，可是你们这样闻，还是会让我在意啦。 
 
    「今天我去救援时，遭到杜梅利子爵的千金偷袭。不过我今天有确实守住贞操喔，你们快夸奖我。」 
 
    「噢，是商爵的……她的确是个有办法不假迟疑做出那种事情的人。结果，后来对方怎么样了呢？」 
 
    「这个嘛，我决定和她签订五年契约，等到开垦领地后需要做生意的门路时，让她到领地来工作。」 
 
    「请问……五年之后会怎么样？」 
 
    「咦？我打算让她自己选择要回去领地，还是留下来继续经商。」 
 
    「我记得那位小姐现在大约十八岁……五年后就是二十三岁了。大志大人，你要将她纳为侧室吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    我不懂缇娜在说什么。为什么会扯到我要将她纳为侧室啊？ 
 
    「大志先生，如果子爵家的小姐今年十八岁，那么她已经算是一脚踏进老姑婆的阶段了哟。等她到了二十三岁，就完全是个老姑婆了。如果大志先生在那段期间将她拘束起来，那么将她纳为侧室，等于是彼此心照不宣的事情。在贵族的世界里，贵族子女多半会在十五岁成年时成亲，有些人还会初潮一来就出嫁。」 
 
    「你……你说什么！」 
 
    咦，奇怪？我该不会沾沾自喜地以为找到身强体壮的劳动力，事实上却疯狂自爆了吧？ 
 
    呜哇啊啊啊啊啊啊！我没有那个意思啊！ 
 
    「不是的，我真的没有那种打算。」 
 
    「我看，这件事最好再跟对方好好谈谈……」 
 
    「我也来帮忙。」 
 
    「那个，大志大人……任谁都会有失败的时候啦。」 
 
    玛尔和芙拉姆开始商讨事情，缇娜则是负责安慰我。 
 
    之后，我努力恶补用功了一番。 

  第四卷 第二话 ～女勇者散发腐烂果实的气味～  
     由于东边出现魔物所引发的传染病，我带著大量救援物资到现场歼灭魔物和治疗伤病患；然后受到当地的老爷爷、老婆婆膜拜，并将孙女献给我。 
 
    听到西边传来魔物群截断、破坏街道的消息，我立刻飞往现场歼灭魔物和修缮道路；然后受到当地领主的款待，对方还将自己的女儿献给我当老婆。 
 
    南边一传来密斯克洛尼亚王国军战败的紧急通知，我便飞往现场歼灭魔物及治疗伤患；然后遭到失去丈夫的寡妇和获救的女骑士、女士兵进逼。 
 
    获悉北边亲近戈培尔王国的贵族企图谋反后，我随即飞往当地歼灭魔物，一方面藉此示威。结果，主谋的垃圾贵族不留痕迹地消失，我则是受到那些遭垃圾贵族当成玩物的精灵、矮人、拉米亚（注：古希腊神话中，半人半蛇的女性怪物）等违法奴隶的亚人女性迷恋。 
 
    我就是这样度过这一个星期。全是桃花劫！这是怎么搞的啊！ 
 
    而今天，我打倒了出现在东方海上妨碍通商的巨大鲨鱼魔物。要在海中找到目标相当费时，而且就算找到了，那种鱼类也会一溜烟地逃走，害我吃足了苦头。 
 
    可是这个恶魔（依露小姐）居然跟疲惫的我说「再来一组！」，要我再继续工作。什么意思？你想杀了我吗？我会死吗？ 
 
    再说，现在都已经快要傍晚了耶！呜啊啊啊啊，我已经累了啦—！ 
 
    我看你八成是想以合法手段抹杀除了大公主玛尔，甚至也对二公主缇娜娃伸出毒手的我吧？但我记得没错的话，当初教唆缇娜娃公主的人，应该是你（依露小姐）和大舅子吧？ 
 
    还是说，你其实对于我将抱著「想得到我女儿，就先打倒我这个做父亲的……应该说，我一定要宰了你」这种心态袭击我的岳父打得落花流水一事怀恨在心？ 
 
    「对你来说，那些应该是闲暇之余就能完成的工作吧？」 
 
    「你把耗尽我魔力的每一天叫作闲暇之余？」 
 
    「你回来之后，不是有三个可爱女孩在等著服侍你吗？」 
 
    「那不叫服侍，应该是压榨吧？」 
 
    美女也好，美少女也罢，能够同时被三名美丽女子主动贴近求欢，对男人来说的确是艳福不浅，但那也该有个限度。虽说是为了使用原始魔法，让魔力在隔天以前恢复，可是要我在魔力几乎耗尽、软弱无力的情况下与她们三人大战，也未免太累人。我该不会因为肾亏而死吧？ 
 
    「男人不可以在意小事情啦。你不是想取得能够保护兽人们，属于自己的领地吗？为了实现你的愿望，这是你必须做的，好好加油吧。」 
 
    —☆★☆— 
 
    被依露小姐花言巧语蒙骗的我，来到了密斯克洛尼亚王国首都，库伦邻近的卫星都市密米尔。我是遭受蒙骗后随即就飞来这里。一如字面所述，我是利用魔法在天空飞翔。 
 
    我已习惯在空中飞行，而且飞行速度超越音速。如果我拿出真本事，一定可以飞得更快，但是魔力的消耗量不容小觑。依目前的速度，魔力的恢复量和消耗量勉强可以打平，于是我将其设定为飞行速度。 
 
    血肉之躯却拥有超级巡航性能，我终于变得不像是人类了。 
 
    顺道一提，超级巡航是航空器的用语，意指能够以超音速长时间稳定飞行。现在的我身为血肉之躯，却拥有凌驾原本世界的最新型战斗机的性能！ 
 
    好的，我知道这一点也不重要，对不起。 
 
    在我看来，此行造访卫星都市密米尔的理由十分沉重。我来这里，是要和密斯克洛尼亚王国的女勇者聚餐。玛尔等人听说今天早上便已前往该地，在那里等待，因此这么一来，我也不得不去密米尔。好卑鄙，依露小姐真的好卑鄙。 
 
    这位女勇者是十三年前出现在密斯克洛尼亚王国的勇者，除了本人的战斗能力之外，她也持续提供战争用的优良魔动具和卓越战术给密斯克洛尼亚王国。 
 
    据说，设计并制造出那项藉著一面整地一面前进，让马车能够行遍未整地的魔动具的人也是那位女勇者。这份发想力感觉不像是出自这个世界的人。她会不会和我一样，是从别处转移过来的啊？ 
 
    若真是如此，实在很难预料我和那位女勇者见面后会发生什么事。说不定我们会彼此敌对。 
 
    一想到这里，我不由得绷紧神经。 
 
    话说回来，除了前阵子被我打得落花流水的国王以外，这还是我第一次和其他勇者见面……我可以预想国王应该是「产自这个世界」的勇者，然而从接下来即将见面的女勇者的情报来看，「产自其他世界」的气味浓厚。 
 
    以超音速飞行没多久，密米尔城的景色便在身下呈现。这是一座中央有美观的水池，四周围绕著星形城墙的美丽城市。星形城墙外有看似深度不浅的护城河，透过开合桥与城外广大的农地相连。 
 
    「星形城墙和护城河……看来应该没错了。」 
 
    我停在上空观察城市景色，一边喃喃自语。 
 
    自从来到这个世界之后，这是我第一次见到这种形状的城墙。几乎所有城市的城墙都是方形或圆形，没有见过这种星形的城墙。 
 
    星形城墙的优点在于容易集中防御方的火力，能够透过以星形各顶点为起点的防御射击来形成交叉火力，而且因为没有曲面，所以没有死角。 
 
    缺点是不易防御带仰角的炮击和空袭，不过这一点是所有城墙共通的弱点。无死角的星形城墙具备高度防御性，堪称是城墙这种建筑的完美形态。 
 
    唯独这座城市拥有星形城墙的理由，可想而知。 
 
    —☆★☆— 
 
    我一抵达这座城市的领主，也就是勇者的宅邸后，随即就被引领去会见这幢屋子的主人女伯爵。以贵族的宅邸来说，这里称不上富丽堂皇，而正好我也不太喜欢金光闪闪的装潢，所以觉得没那么刺眼。 
 
    我被引领来到的地方，是一间气氛沉静的会客室。室内有著柔软的红色长毛地毯、看似舒适的高级沙发，以及磨得乌亮的木制矮桌，其他日用品也全都呈现经过精心保养的沉稳色调。自大片窗户洒入的光线照亮室内。 
 
    一言以蔽之，这是一间完美的会客室。而这间完美的会客室里，有四名身穿礼服的女性，及数名身穿女仆服的侍女在等著我。其中穿著礼服的女性里，有三人是熟面孔。 
 
    「大志先生。」 
 
    「你没有受伤吧？」 
 
    注意到我进入室内，玛尔和缇娜立即起身，走到我身旁。稍远处，和两人一样身穿美丽蓝色礼服的芙拉姆也在。 
 
    玛尔穿的是浅粉色礼服，缇娜则是明亮的浅黄绿色礼服，穿起来都很适合她们。 
 
    「放心，我没有受半点伤啦。你们身上的礼服都很适合你们，真漂亮。」 
 
    「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。」 
 
    听了我的话，玛尔露出娇羞的笑容。唔，真可爱。缇娜和芙拉姆也开心地面露微笑。唔，真可爱。 
 
    「真是热情耶，你们该不会忘记我的存在了吧？」 
 
    「对不起，玛莉亚小姐。」 
 
    听到女性傻眼的说话声传来，玛尔和缇娜慌张地从我身边退开。 
 
    声音的主人，被唤作志藤伯爵的女伯爵——一言以蔽之，是个令人毛骨悚然的女人。 
 
    发色和我、芙拉姆一样漆黑。一头微卷的漆黑头发长至腰际。身上没有特别值得一提之处。 
 
    身高约莫一百六十公分，以女性来说算是中等。即使和这个世界的女性相比，也应该算是中等身高。体型也是不胖不瘦的中等身材。 
 
    ——不过，唯独那双红眼散发出异样光芒。 
 
    血一般的红色瞳眸。那是彷佛已流出来一段时间，已然腐败的污浊红色。那双红色瞳眸让我不禁心怀警戒。她用莫名黏滞的视线看著我，开口说道。 
 
    「幸会，我的名字叫玛莉亚·志藤，是密斯克洛尼亚王国的伯爵，『和你同为』勇者。请多指教喔？」 
 
    「我叫大志·三叶。我是玛莉艾尔公主和缇娜娃公主的未婚夫，『和你同为』勇者。请多指教，志藤伯爵。」 
 
    我们彼此招呼，强调「和你同为」。 
 
    我现在可以非常肯定，她是和我来自同一世界——或是来自其他类似世界的——异世界人。 
 
    我才如此确信的下一刻，就见到志藤伯爵动作极为自然地举起双手，简直就像在投降。 
 
    「你会对我有戒心或许是莫可奈何的事情，不过我完全无意与你敌对。因为我对现在的生活很满意，也不想去破坏它。我并不打算探索你有多少实力，而如果你想知道我的能力，我也愿意告诉你。」 
 
    面对忽然弥漫在我与女伯爵之间的紧张氛围，玛尔不为所动，反倒是缇娜一副坐立不安的模样。芙拉姆则是以锐利的目光看著女伯爵。 
 
    「总之，这次是我特意安排想与你见上一面。毕竟基本上，能够与勇者对抗的不是魔王就是勇者，所以我很想知道你是何等人物……好了，站著也不好说话，不如请你先坐下来吧，勇者大人。」 
 
    「那么我就不客气了，志藤伯爵。」 
 
    我一顺从女伯爵的好意就座，女仆们旋即动作俐落地著手准备茶水。茶点居然是大福。柔软麻糬中填满红豆粒馅，温和的甜味抚慰了我躁动不安的心。 
 
    「叫我玛莉亚就好……你好像很喜欢呢。我为了做出那个，可是费了好大一番工夫喔。除了要找出适合制作麻糬的米，还要寻找红豆，然后摸索出红豆馅的做法。啊，对了，还有砂糖的精制方法也是。」 
 
    志藤伯爵——玛莉亚仰望空中，一面屈指数著。她每个看似漫不经心的举动都莫名蛊惑人心，充满吸引人的魅力。 
 
    「哎呀，你用那么热切的眼神看我，让我感到很困扰呢。我并不想加入你的后宫。」 
 
    「不，我并没有那个意思。况且我觉得……可能会吃坏肚子。」 
 
    「……噗！啊哈哈哈哈哈！可能会吃坏肚子？啊哈哈哈哈哈哈！好厉害好厉害！你的直觉真是太准了！我啊，其实是不死之身。不论身体被撕裂、啃食，还是被烧到连一片细胞也消失还是不会死。啊，或许应该说死不了比较正确。然后啊，我的能力是反诅咒，也就是将所有恨意、痛苦原封不动地回报给对方。不过还有别的就是了。」 
 
    就这样，她开始娓娓道出来到这个世界之后，悲惨得超乎想像的经历。 
 
    她不像我一样有选单功能，当然也没有仓库的能力和技能机制，有的就只有不死的肉体和反诅咒的能力。而且她来到这个世界时，身处的地方是大树海东部。 
 
    反诅咒这种能力，是将自己受到的痛苦和伤势原封不动地回报给对方。如果身体被撕裂，那么对方的身体也会撕裂；若眼睛被挖掉，则对方也会失去眼睛。她现在虽然已经可以任意调整反诅咒的对象和时间点，但当时的她，只能以自己的死作为触发器来发动能力。 
 
    她的身体先是被魔物啃食，结果周围的魔物因反诅咒而死，接著她的身体又遭到被尸体引诱现身的魔物啃食。度过一天又一天恶梦般的日子，最后她终于熟悉反诅咒的使用方式，并且学会如何运用魔法。在饱受饥渴、疾病、剧毒、大量虫子折磨的情况下，漫无目的地四处徘徊，好不容易脱离大树海后又坚强忍受人们的恶意，最后成就今日的她。 
 
    「……真是太壮烈了。」 
 
    「不过我现在过著悠然自得的贵族生活啦。我唯一不满的，是明明历尽千辛万苦，男人运却不好。」 
 
    听了玛莉亚的话，玛尔和缇娜露出难以言喻的表情。这是为什么呢？ 
 
    「说到这里，大志——我可以直呼你大志吧？听说大志你把艾尔打得落花流水是吗？真是干得太好了。那么，你就好好期待今天的晚餐吧。」 
 
    —☆★☆— 
 
    「我原本是居住在日本州的关东地区。因为发生大灾难，我因而遇难身亡。不过，我只记得水冰冷的触感、痛苦，还有脑中不想死的念头，实际上究竟发生什么事，我完全不记得。」 
 
    「等等，日本州？不是日本吗？」 
 
    「咦？日本不是在太平洋战争中战败之后，就被美国合并了吗？」 
 
    「什么？」 
 
    我和玛莉亚同时歪头，两人头顶上方都浮现大大的问号。 
 
    「这个名叫天妇罗的食物好美味喔。」 
 
    「这种料理在密斯克洛尼亚王国十分常见，不过我在卡伦狄鲁王国没有看过呢。」 
 
    「下次我也想尝尝看卡伦狄鲁王国的料理。」 
 
    三个老婆不顾满腹不解的我们，径自开心地享用美食。嗯，其实我也有吃天妇罗啦，虾子真好吃。 
 
    「算了，既然都有异世界了，就算有平行世界也不奇怪。」 
 
    「真没料到会得知如此惊人的事实。」 
 
    我俩很快就相互理解。我和玛莉亚的「原来的世界」，恐怕是乍看相似，实则有著截然不同历史的世界吧。不过，我们似乎来自地理条件类似的地区，其中莫非有什么关联？ 
 
    「我是被死亡与黑暗之神黑格尔带到这个世界来。听说是原本的世界一下子死了太多不在预期内的人，他处理不过来，才会采取紧急措施，将预期外的死者『流放』到其他世界去。他还说，要是我马上就死了，导致帐目对不起来，会让他很伤脑筋，所以就先随便赋予我不死之身，要我自己活下去。」 
 
    「也太随便了吧！」 
 
    「不过，后来我好不容易见到他，他因为嫌麻烦，于是就答应我所有要求，给了我一副我满意的不死之身。」 
 
    「也太随便了吧！」 
 
    话说，这个世界的神会不会太随兴松懈了？ 
 
    「总之，那时我和玛尔的父母之间发生了许多事，不是我帮他们，就是他们帮助我……」 
 
    语毕，玛莉亚露出有些落寞的笑容，望向桌上被插在花瓶里的浅红色花朵。我记得那种花好像叫作夏安。我以前还在十字路城当新手冒险者时，曾经和玛尔一起去摘过。 
 
    虽然气氛突然变得凝重起来，之后我们还是在闲聊之中结束这场聚餐。 
 
    我被分配到的房间位于宅院的独栋建筑内，与玛尔等人和玛莉亚的房间离得很远。这对于结束繁重工作之后，还不断遭受名为服侍的压榨的我来说，或许是个休息的好机会。虽然有点寂寞就是了！ 
 
    由于房内有浴室，我立刻进去沐浴净身了一番。可惜的是，没有女仆帮忙刷背这种引人遐想的服务。 
 
    咦？你问如果有的话会怎样？我不会拒绝喔。毕竟那也是女仆工作的一部分，而且实际上有人帮忙，总比自己刷来得乾净，再说被别人刷背的感觉实在舒服。我反倒觉得没有拒绝的道理。 
 
    但因为女仆没有来，我也没机会拒绝就是了。可恶。 
 
    眼看也没有女仆通宵陪伴这种完美的服务，我早早便上床就寝。不过就算有，我也会拒绝啦。这里虽说是别栋，毕竟三个老婆都在同一宅院内，那么做实在不智。届时我的处境肯定连用地狱来形容都不够。 
 
    没错，我这个人也是很爱惜生命的，所以一定会拒绝。我是说真的喔。 
 
    「事情为什么会变成这样？」 
 
    「因为我想要听你讲床边故事呀～」 
 
    感应到压迫感和危险，我一睁开眼，就见到炯炯发光的污浊红色瞳眸正盯著我的脸。她身上只穿了一件薄到透肤的睡衣，底下没有穿任何衣物。 
 
    坚挺的蓓蕾就这样尽收眼底。 
 
    摆在床边桌上、加了香料的蜡烛，发出「滋滋滋」的燃烧声。不知是蜡烛的香料味，还是跨坐在我腹部上，那双污浊红眼的主人所散发出来的体味——一股非常香甜，犹如腐烂果实的气味传来。 
 
    「志藤伯爵，你想做什么？」 
 
    「哎呀，大志，淑女夜访你的寝室要做什么，这还用问吗？」 
 
    「拜托别开玩笑了。我刚才也说过，吃了你恐怕会吃坏肚子。不管散发多么香甜的气味，我也不会想去吃明知已经腐烂的东西。」 
 
    「你何必这么排斥呢？搞不好吃过一次，你就著迷了喔。」 
 
    玛莉亚的脸和嘴唇逼近到几乎要触碰到我。极度香甜的气味窜入鼻腔。 
 
    玛莉亚冰凉的手，在我发热的身上四处游移。麻痹似的快感和无力感企图令我失去理智。 
 
    「住手啦，我真的要抵抗了喔。」 
 
    「……唉，你果真异于常人。」 
 
    玛莉亚在我身上挺起上半身，似乎突然失去了干劲。尽管她还是跨坐在我腹部上，但我总算暂时脱离险境。说实话，刚才真是好险。要是她再继续挑逗我，我也只能施展魔力爆轰，将这栋房子炸得片甲不留了。 
 
    「你的目的究竟是什么？你要是不坦白，休怪我真的跟你拚命。」 
 
    尽管我的身体还是动弹不得，但只要利用魔斗术将身体能力强化到极致，我就能撕碎任何捆绑住我身体的东西。我可以这么确定。床虽然可能会四分五裂，不过那也是没办法的事。 
 
    「我只是想打探你的目的啦。你不是不只在卡伦狄鲁王国，甚至也在密斯克洛尼亚王国大肆展现自己的力量吗？你难道打算征服全世界？」 
 
    「这种事情你直接问不就得了……我没有那种意图啦。我只是想要一片土地，让我在卡伦狄鲁王国捡到的兽人们能够安稳度日罢了。因为我已经和卡伦狄鲁王国谈妥了，接下来就只剩下得到密斯克洛尼亚王国的同意。而其代价就是，我得替依露小姐工作。」 
 
    「……你想在哪里取得土地？」 
 
    「大树海。我要开垦广大树海的内地，兴建城市。」 
 
    「开垦那片大树海……？」 
 
    玛莉亚依旧跨坐在我的腹部上，双手交抱，开始沉思起什么。 
 
    你要一脸严肃地思考是无所谓，不过，像是形状意外美好的胸部、胸前的蓓蕾、充满女性气息且凹凸有致的腹部和腹部下方，全都拜薄透睡衣的福，一览无遗了。还有，我是不晓得你是不是下意识那么做，请你别微微地摇晃腰部好吗？即便我出于本能地抗拒，极大的视觉效果还是会害我的小老弟站起来耶。 
 
    「莫非你想要有一天成为边侯，最后独立建国……？」 
 
    「你要思考可以回房间再慢慢想吗？还有，快解开我身体的束缚。」 
 
    「说得也是……对了，你好像变得很有精神呢，要不要我来帮你消消火啊？」 
 
    她用冰凉的手触摸我。 
 
    「喂，住手啊笨蛋！够了，你快闪开！要是被玛尔她们撞见这幅景象，可是会上演地狱之宴的啊！」 
 
    「嗯，关于这一点，已经太迟了喔。」 
 
    「呀啊！等我注意到时，她们居然已经快到了！」 
 
    这时，房门伴随著「砰」的一声巨响开启。 
 
    「到此为止！」 
 
    我勉强将头转向一旁，只见玛尔将枕头夹在腋下，气势凌人地大喝。在她身后的，是双手抱著枕头，泪眼望向这边的缇娜，以及定睛凝视这边的芙拉姆。 
 
    「玛莉亚小姐，这跟约好的不一样啦！你不是答应我们，不会对大志先生出手吗？」 
 
    「抱歉喔，因为我有件事无论如何都想问他。不过我们什么也没做喔，大志也表现得非常绅士。至于他会有这种反应……毕竟他是男人嘛，你说是吧？」 
 
    「唔喔！喂，等一下你在摸哪里啊，笨蛋快住手！啊，对不起请不要这样，拜托不要握住好吗！」 
 
    「看来确实有罪。」「有罪。」「呜呜……有罪！」 
 
    「等等！冷静点！不要啊！抱歉对不起唔喔！」 
 
    尚未被玛莉亚解除束缚的我，在身体依旧无法动弹的状态下，狠狠地遭到三个老婆的突击。话说，到底是谁膝击我的肚子啊！会死人的耶！ 
 
    「那么，就请各位慢慢来吧。我会让女仆离开这栋屋子的。」 
 
    「喂，等等啊！你至少也解开我身体的束缚——噫噫！停下来！你们三个都停下来！」 
 
    目光严峻的三人，一如字面所述地扯下我的睡衣。住手！不要撕破我的衣服！话说回来，她们三人的样子感觉不太寻常，完全就是野兽的眼神。这是怎么回事？ 
 
    「我稍微让她们坦白面对自己的欲望了。不好意思喔。」 
 
    「你干嘛这么多事！呜喔？这……这样下去会没完没了啊啊啊啊！」 
 
    我彷佛死前哀号的叫声，响彻夜晚的宅院。啊啊，这次也失败了…… 

  第四卷 第三话 ～开始逐步进行事前准备～  
     距离志藤伯爵家的骚动又过了一个星期。 
 
    不是我要说，那一次真是有够惨烈……详情我没办法说明，不过三个老婆将深藏心底的欲望暴露出来的模样可真是不得了。尤其芙拉姆和缇娜在恢复理智后，状况才真的是糟糕。 
 
    芙拉姆有一阵子就像毛毛虫一样蜷缩起来，逃避现实；缇娜则是每次见到我都会面红耳赤地逃走。唯独玛尔依旧照常运转。可能是她平时就活得忠于本能，又或者说是欲望吧。 
 
    话说回来，我这个星期又受尽使唤了。老婆的娘家实在有够黑心……我真想闭居乡下。 
 
    「不觉得很过分吗？」 
 
    「外面的世界真可怕。不过，有句话说因果报应，你还是死心吧。」 
 
    「你倒是说说看我做了什么？」 
 
    「你不但拥有三个漂亮老婆，而且还有好几个女人对你投怀送抱，不是吗？全世界的男人都对你又妒又恨，拜托你有点自觉好吗？」 
 
    狼兽人孙一边用刀子削著木片，冷冷地回答。 
 
    这是一个阳光和煦的午后。自极度黑暗的两星期苦行中解放的我，来到兽人们的村庄，对孙大吐苦水。 
 
    大概是生活过得比较宽裕了，四周可以见到和我们一样喝茶谈笑的兽人们。桌椅和茶杯全是木制，弥漫周遭的木头香气令人心情放松。 
 
    不过桌椅几乎都是圆木，与其说朴实，以朴素来形容或许比较贴切。 
 
    「所以，你今天来做什么？你该不会只是来跟我抱怨岳母虐待你吧？」 
 
    「那也是目的之一啦。接下来，我还要抚摸希坦或雪莉，确认结界，查看物资的库存，还有调查村庄的状况。」 
 
    「你还是一样忙碌耶……拜托你放松一点啦，不然小心早死喔。」 
 
    孙说完，苦笑著将桌上的木屑拍掉。他手上的木片，不知何时已经变成刻有花草，手掌大小的板子。板子微微弯曲，这究竟是什么啊？ 
 
    「你真厉害，这是用来做什么的？」 
 
    「啊？噢，我的兴趣是雕刻。因为雪莉缠著我说她想要发夹，我就刻给她了。」 
 
    「是喔，借我看一下。」 
 
    我从孙手中接过雕刻品，从各种角度观察。以鉴定眼观察的结果，上面显示的名称是「未完成的木雕发夹（优质）」，品质好到完成后可以拿去卖的程度。 
 
    「做得真好。我想完成之后，就算拿到王都也一定卖得出去。」 
 
    「这样吗？」 
 
    大概是听我这么说心情不错吧，孙咧嘴而笑。孙是以双腿步行的狼——也就是有著一副狼男的外表，因此他一咧嘴就会露出尖牙，看起来充满威吓感。他本人或许没有发觉，不过小孩看了肯定会大哭。 
 
    我和孙一同前往储备仓库，结果在那里看到熊和马。 
 
    眼熟的粗大铁棒和身躯，那应该是黛博拉。别看她外表粗犷，她其实是个有著少女一面的可爱家伙——虽然好像有点年纪了。 
 
    至于马，我记得他叫作亚马托，是个感觉十分能干的马男。说实话，我跟他没有深交，所以并不清楚他是个怎样的人。 
 
    「嗨，情况如何？」 
 
    「哎呀，好久不见。你来得正好。」 
 
    「喔喔，大志阁下。」 
 
    亚马托的手上拿著一本似曾相识的帐簿。记得没错，那应该是记录储备物资的册子。 
 
    「嗯，差不多要一个月了……物资是不是快要不够了？」 
 
    「虽然还能再撑个几天，不过确实快撑不久了。」 
 
    「这样啊。既然如此，那我就快点去准备一下。我已经先请王都的商业公会调度物资了。」 
 
    「那真是太感激了。对了，这里有些东西要请你带回去。」 
 
    亚马托说完，便带我来到储备仓库内。 
 
    原本几乎塞满储备仓库的物资已减少许多，取而代之增加的，是貌似村民们自行制作的肉乾和果实等。另外还摆了一些经过乾燥的植物，以陶器制作的小瓮，以及像是从魔物身上剥下来的材料。 
 
    「这些是以从森林采得的药草乾燥制成，这边的瓮里装的则是大黄蜂的蜂蜜。其他还有从魔物身上剥下来的皮革、牙齿、爪子、骨头等材料。」 
 
    「你要给我，我当然乐意接受，不过这样没关系吗？」 
 
    「单方面地依靠、依赖的关系是不健全的。我听孙和黛博拉说过你的想法了。你提供我们安全与物资，我们则交纳这些物品作为回报。如此一来，我们之间的关系才会变得健全且对等，不是吗？」 
 
    语毕，亚马托发出粗重的鼻息声。 
 
    他说得没错，假使全部的一切都由我负担，这样的关系确实不健全。而且这个村子现在纯粹是因为受到大泛滥的影响，以致生产力下降、无法自立，才必须由我帮忙支撑，不然他们本来是可以自给自足的。 
 
    看样子，当前还是让他们确实管理预算，和我共同营运这个村庄比较好。 
 
    「我知道了。你应该有制作交纳给我的物资目录吧？」 
 
    「在这里。」 
 
    亚马托说完，将交纳给我的物资目录递给我。格式似乎是仿效上一回我带物资来时，交给他的商业公会的目录。这匹马真是能干。 
 
    「那么，我就请商业公会收购这些物品，并且将明细带回来。管理工作就交给你负责，可以吗？」 
 
    听了我的问题，亚马托点点头，一副干劲十足的模样。等之后正式开始营运领地，我想或许可以和玛尔商量一下，将许多工作交给他去办。 
 
    「村子这阵子有什么异样之处吗？」 
 
    「一切都很平静。田地和住宅的修缮也已告一段落。因为生活变得稍微宽裕一些，大家也开始有了生气。而且多亏你帮忙布下结界，我们也不用再害怕魔物半夜来袭了。猎人们也慢慢扩大行动范围，经狩猎捕得的猎物及能够采得的植物、果实也随之增加。」 
 
    「原来如此，这是个好现象。对了，刚才我看到孙的雕刻手艺相当不错，我想拿到城里一定卖得出去。既然生活比较宽裕了，你们或许可以试著制作那种能够拿去卖的东西。如果有需要工具和材料就跟我说一声，我会替你们准备。」 
 
    黛博拉和亚马托点头回应我的提议。见状后，我开启下一个话题。 
 
    「对了，不只是卡伦狄鲁王国，我也成功取得密斯克洛尼亚王国的认可了。而且我居然还受封为密斯克洛尼亚王国的子爵，也就是成了贵族喔。是不是很厉害？」 
 
    「这种话通常都会被人当成是在吹牛，一笑置之……」 
 
    「因为是大志嘛。」 
 
    「大志阁下能够获得稳固的地位，真是可喜可贺。」 
 
    狼、熊、马的反应各不相同。不管怎样，他们勉强算是有表现出正面的态度。不过，我实在不懂看似有些傻眼的孙和黛博拉的反应。 
 
    「要马上搬过去吗？」 
 
    「怎么可能。就算是我，也不会做出要你们移居魔物横行的未开发原始森林的荒唐事啦。等我正式获得领地和爵位后，我会和阿尔嘉尼亚讨论并选定候选地，接著以魔法完成一定程度的整地和开垦，之后再让你们过去。不过我不会让你们等太久。」 
 
    「这样的话，我看我们也先选出为移居做准备的人员好了。目前先选出负责盖房子和开垦田地的人如何？」 
 
    「有道理。因为可能也需要护卫，也先跟猎人组商量一下好了。」 
 
    黛博拉点头赞成孙的话。这三人等于是这个村庄的指挥者，挑选人员这件事就交给他们吧。 
 
    当然是要尽量将事情交给能者去办，让自己落得轻松。我才不想忙死自己。 
 
    「那么就朝这个方向进行吧。我要去王都筹备物资了……在那之前，我要先摸摸。」 
 
    「但愿你早日痊愈……」 
 
    孙用怜悯的眼神望著我说。这又不是什么疾病，我很正常啦。有毛茸茸的少女在面前，会想要伸手摸摸本来就是世界的真理。 
 
    —☆★☆— 
 
    「好久不见，你今天气色不错呢。」 
 
    享受完摸摸的快感之后，我来到位于卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的商业公会。 
 
    今天商业公会里依然挤满了商人、冒险者、貌似贵族委托人的使者，以及大概是打杂工的少年少女。 
 
    「因为我见到了这个世间的天堂。」 
 
    听了商业公会里，已经半成为我专属职员的修伊的话，我不禁笑著这么回答。 
 
    今天不只是犬女希坦，连狐女雪莉和羊女卡莲也都让我摸了。我差点要升天了。真受不了，简直宛如置身天堂啊～ 
 
    尽管精灵美儿琪娜用看见脏东西似的眼神看我，兔兽人帕美拉也对我冷眼相待，但是我才不在乎。不对，因为我也好想请帕美拉让我摸摸她那对长耳和蓬松的尾巴，还是稍微在乎一下好了。如果我带礼物给她，不晓得她会不会愿意让我摸？ 
 
    「虽然我听不太懂，但还是不吐槽你了。」 
 
    「很好。物资准备好了吗？」 
 
    「准备好了。坦白说，那些东西压迫了集聚场的空间，让我觉得很不好意思，拜托你快点拿走吧。」 
 
    见到修伊立刻起身走开，我也跟在他身后，前往商业公会后方的物资集聚场。可能是为了防范偷窃吧，集聚场周围戒备森严。 
 
    那些警卫可能不是受雇的冒险者，而是专属的警备人员吧。只见那些警卫全都穿著相同的制服，手里还拿著警棍，动作看起来也很机敏熟练。如果是冒险者，不管是装备还是打扮，照理说应该都会参差不齐，动作也不会如此迅速确实。 
 
    「噢，他们也算是军人啦，和保护城市的卫兵一样。只不过他们是商业公会的专属警卫。」 
 
    「卫兵、警备兵啊……」 
 
    虽然是以后的事情，不过兴建城市、开始贸易之后，一旦开始有外来的人进出城市，势必就会需要那样的人员。此外也得建构法律制度才行。而且，为了让卫兵和警备兵有一定程度的法律常识及判断力，似乎也必须对他们施予某种程度的教育。嗯，要做的事情好多啊。 
 
    「我们到了，从这里到那里都是给你的物资。」 
 
    「好惊人！」 
 
    堆积如山的物资，占据了商业公会的物资集聚场不小的范围。到底有多少东西啊？ 
 
    「这些是之前交给你的物资的二十倍。你是打算在哪里发动战争吗？」 
 
    「怎么可能。你觉得我要发动战争，有需要用到这么多物资吗？」 
 
    「这么说也有道理。如果是这样，就更让人想不透了。」 
 
    不顾一脸不解的修伊，我开始将成堆物资一一收进仓库里。我将前阵子领取的物资，也就是足以供五十名正规兵活动一个月的量装成一箱，一共装了二十箱，也就是一千人份。 
 
    「总之，这算是对未来的一项投资吧。你别说出去，其实我在密斯克洛尼亚王国和一个连条贸易路线也没有的小村庄结下了缘分，于是就在治理那片土地的领主许可下，租借那个村庄。」 
 
    「哦，这么说来，你是为了将来做功课喽？因为你老婆是大公主，你之后也会营运领地对吧？」 
 
    「是啊。你如果趁现在拍我马屁，以后说不定会有好处喔。」 
 
    「要在好处和安稳的生活之间取舍，真是困难啊……」 
 
    这种时候不是应该大力谄媚我才对吗？不要一脸认真地烦恼啦。给我像个商人，怀抱野心和壮志！算了，反正我行程满档，还是赶快把事情办完好了。 
 
    「对了，我有东西要拜托你收购，我有不少在那个村子采得的药草和魔物材料。还有，可以也请你帮忙准备能够与其交易的商品目录吗？选项由你决定，不过尽量以会受到没有任何娱乐的边境村庄欢迎的物品为主。我下次来时会向你订购。」 
 
    「知道了，我会准备的……话说，这些药草品质真是不错，数量也很多，真是太好了。其实最近药草的供应量已经追不上需求量，整个大缺货呢。」 
 
    「这样啊，那么你待会儿列份明细给我吧。我先去冒险者公会和经常光顾的防具店一趟再回来，接下来就拜托你啦。」 
 
    对正在鉴定药草和魔物材料的修伊这么说完，我便离开商业公会，接著前往对街的冒险者公会。 
 
    「欢迎光临冒险者公……噫！」 
 
    柜台小姐还是一样，一见到我就自喉间发出悲鸣声。我也不过是之前打倒了来纠缠我的冒险者，然后捏碎钢铁制的钉头锤而已嘛。 
 
    「嗨。之前我提出的委托，报告出来了吗？」 
 
    「咦咦？那……那个……啊呀？哇哇哇！」 
 
    只见她极度慌张地一下弄倒成堆文件，一下又差点弄洒墨水瓶里的墨水。这个人还好吗？ 
 
    大概是好不容易找到她要的文件了，她将那份文件递给我。我来看看上面写些什么喔。 
 
    「比埃托村的村民现在居住在新市区的集合住宅里，拜森先生则是和数名老人一起留在村内，之后的消息不明……」 
 
    我从仓库取出沾有血迹、坏了的十字弓，和两枚银币、装有大黄蜂蜂蜜的瓶子一起放在柜台上。 
 
    「我再委托你一件事。请你派人将这把坏掉的十字弓和蜂蜜，送到比埃托村村民那里去。我虽然也想自行前往，不过我忙得没有时间。」 
 
    如果是那个村的村民，只要见到坏掉的十字弓和大黄蜂蜂蜜，他们一定就会明白。不晓得他们是否有朝一日会回去那座村子……啊，说到这里，孙他们之前在那里做了类似掠夺的事情。 
 
    唔，反正东西都被留在那里了，应该没关系吧？希望村民能看在拜森先生的遗物和大黄蜂蜂蜜的份上，原谅孙他们。 
 
    「好……好的，我知道了。啊，关于您前几天带来的魔物，我们已经确定是恶魔族了。」 
 
    「恶魔族？」 
 
    是所罗门七十二柱魔神（注：恶魔学文献《所罗门之钥》中所记载的七十二位恶魔）之类的玩意儿吗？不过我对那种东西不是很了解。 
 
    「是的。那是一种据传会应召唤术师的召唤而现身，并受到役使的强大魔物。不但大多能使用魔法，力量也强，还非常狡猾。据说除了被召唤术师召唤出来外，也会在大泛滥发生之际从某处涌现。更曾听说有人在古代遗迹的深处发现那种魔物。」 
 
    「又是据传又是听说的……感觉这些情报不太可靠啊。」 
 
    「噫！对……对不起！对不起！」 
 
    「我又没有生气，你不要那么害怕啦。大概是召唤术师的人数稀少，再加上极少有人目击到，才会这样吧？」 
 
    听了我的话，柜台小姐泪汪汪地猛点头。 
 
    说真的，拜托你不要这样好吗？看在旁人眼里，这幅情景分明就像是我在对柜台小姐抱怨，把人家逼哭了。 
 
    「啊～嗯～知道了知道了，拜托你别哭了。我交给你的材料后来怎么样了？」 
 
    「呜呜……那……那个，实在非常抱歉，因为那些是很贵重的样品，所以公会方面希望能够向您买下……」 
 
    「……好是好，不过收购金额是多少？」 
 
    「三……三具总共20枚金币如何……？」 
 
    啊？包括那个拥有坚韧皮肤的龙魔人在内，居然只值20枚金币？那个龙魔人的体型是比巨魔小，不过其坚固程度和巨魔无法相提并论，应该可以成为优良的材料才对。 
 
    一具巨魔就值30枚金币了，然而龙魔人和两只丑恶的黑色小跟班加起来居然才20枚，这也太扯了吧？ 
 
    「我跟你谈不下去，去叫上头的出来……我是很想这么说啦，只可惜我很忙。20枚就20枚吧，快去把钱拿来。动作快。」 
 
    「是……是的～～～～！」 
 
    柜台小姐哭著冲进公会后方。我感觉到一道道责难的目光朝我投射过来，但我决定无视。 
 
    现在的我确实是个有钱人。话虽如此，也不能在金钱往来上太大而化之，不注重细节。因为，那无疑是金钱价值崩坏的前奏。 
 
    我现在更加体认到，自己必须好好营运领地，让即将成为领民的人们能够衣食无虞。今后得确实看紧荷包才行。 
 
    最近我是有比较偷懒，看来是该找时间确切掌握一下自己有多少资产了……不过，我知道仓库里有16209枚金币。 
 
    呃，换算成日币，大概是十六亿两千九十万圆。以个人资产来说，这个金额或许惊人，但不晓得作为领地的营运资金又是如何？ 
 
    我看之后去问问修伊或杰克好了。 
 
    关于资金的运用，好像还是雇用专家比较妥当。像是精明能干的商人，或是财务方面的官员……虽说是资金的运用，不过一开始恐怕都是和贸易及采购必要资材、物资有关，看来还是聘请熟悉市场行情的商人较为合适。 
 
    包括所需资金在内，之后一并去请教修伊好了。 
 
    我从脸色苍白，像只吉娃娃似的抖个不停的柜台小姐手中接过20枚金币后，接著前往佩伦小姐的防具店。 
 
    「屡蒙关照，请问佩伦小姐在……吗？」 
 
    「不……不行啊，佩伦！那笔钱是我为了盛大庆祝结婚纪念日而攒的私房钱啊！」 
 
    「闪开！少啰嗦！那家伙做得出来，我却做不出来，这不是很气人吗！我也要制造神银！不要阻挠我！」 
 
    我一进到佩伦防具店，就见到眼前这幅光景——泫然欲泣的里兹，紧缠著手里拿著疑似装了钱的皮革袋的佩伦小姐不放。 
 
    这是什么状况啊？ 
 
    「不可以！你虽然这么说，但肯定又会让秘银和山铜的铸块报销吧！」 
 
    「只差一点！我有感觉，只差一点点就会成功了！我没办法忍受我们矮人的宿愿被人从旁夺走！只要能够成功，区区结婚纪念日又算得了什么！」 
 
    听到这里，我大致明白事情的原由了。恐怕是佩伦小姐受到我交给她的神银触发，也拚命想要自己制造出来，结果却因接连失败而快要倾家荡产吧。 
 
    沉迷到如此地步，真不知该不该说她实在不愧是矮人……不过，我觉得还是重视一下结婚纪念日比较好啦。 
 
    「不要说那种话啦！啊！你来得正好！快点阻止佩伦！」 
 
    「你来了？东西做出来了喔！」 
 
    一个人泪眼汪汪，另一个人则是用显然不正常的眼神看著我。里兹就不提了，佩伦小姐的眼神真是恐怖。那无疑是为达目的不择手段的眼神。 
 
    话说回来，外表是小女孩的佩伦小姐居然把体格壮硕的里兹拖著走。哇，好猛的小女孩。 
 
    「东西我是会带走啦……不过，你真的那么想知道神银的制造方法吗？」 
 
    「那当然！这可是矮人的宿愿耶！你可知道，至今有多少矮人为了创造出神银而穷困潦倒吗……」 
 
    佩伦小姐一脸悔恨地用力握紧她那看似柔软的小巧拳头。顺道一提，我曾目睹她用那看似柔软的手捏碎劣质的矿石。绝对不能被她的外表给骗了。 
 
    不过，为了制造神银而穷困潦倒的矮人啊……也是啦，毕竟山铜和秘银都是价值不斐的东西，而且一旦精制失败，矿石就只能报废，也难怪会穷困潦倒了。 
 
    「可以的话，请将神银的制造方法……不，这得由矮人独力摸索出来才行。可是，事关重大，也顾不了那么多了……我什么都愿意做，拜托你告诉我！只要你肯告诉我，要杀要剐随你高兴！」 
 
    佩伦小姐的话激起了我内心的黑暗面，嘴角也自然而然地扬起弧度。见到我不怀好意的笑容，里兹肯定感到不寒而栗吧。 
 
    「嗯？你刚才说什么都愿意做？」 
 
    —☆★☆— 
 
    「啊啊！不可以拨弄得那么大力……！」 
 
    佩伦小姐用悲痛的语气对我的举动提出抗议。可是我不理睬她的话，反而让动作更加激烈。 
 
    室内热气弥漫，佩伦小姐汗水淋漓，我则依然游刃有余。我们等级不一样啦。 
 
    「那怎么行。我要更用力喽，看好了！」 
 
    「不……那……那么粗暴会坏掉啦……」 
 
    佩伦小姐此刻已是泫然欲泣。这也难怪了，因为她的重要部位正被我任意使用。但是，当初希望我这么做的正是佩伦小姐本人，因此我完全不理会她的牢骚。 
 
    「才这点程度，哪有那么容易坏掉。好了，要出来喽。」 
 
    「咦？好……好热！啊……啊啊……好……好厉害！真是太猛了！」 
 
    佩伦小姐激动地发出失了魂的声音。泪水自眼角滑落，整张脸因兴奋而泛红。然而，我并不打算就此结束。在她的身体牢记住那种感觉之前，我必须一再反覆地教导她才行。 
 
    「好了，再来一次吧。我们要一次又一次地，直到彼此都满足为止。」 
 
    「怎……怎么这样，居然说要到满足为止……这么一来，今天不就不用睡了吗？再说，我的重要部位会坏掉啦。」 
 
    「到时我会负责啦。好了，要开始喽。」 
 
    「现……现在？你明明才刚弄出来那么多……你真的是无底洞耶。好厉害喔，哪像里兹老是一下就没了，还累得全身无力。」 
 
    「你拿我跟普通男人比就错了，我可是勇者耶。不管多少次，我都能源源不绝直到你满足、坏掉为止。」 
 
    然后，我继续对佩伦小姐的重要部位—— 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！你们到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    就在此时，里兹不知为何手握菜刀，哭著闯进打铁场。究竟怎么回事？ 
 
    「咦？我们在精制神银啊。」 
 
    我在拨弄的，是以精制炉熔解的秘银和山铜；而佩伦小姐担心的，是我的搅拌动作会弄坏精制炉。因为对打铁铺来说，用来加热、熔化金属的精制炉是很重要的部位。 
 
    虽然我有先示范一次给她看，但由于要制造出神银，必须透过非常精细的温度调节，不可能一次就记起来，因此必须一再反覆地操作。 
 
    为此，当然就必须好几度发动精制炉，但是精制炉意外地耗费魔力。光是熔解山铜这件事，以常人的魔力来说，一天顶多就只能熔解一次或两次。可是我的魔力是个无底洞，所以不论几次都不成问题。 
 
    「怎么了？午饭做好了吗？」 
 
    「可……可恶啊啊啊啊啊啊！」 
 
    里兹哭著跑走。目送他远去之后，我喃喃地说： 
 
    「我不是很想插嘴干涉你们夫妻的事情……不过这样好吗？」 
 
    「啊哈哈，他像个小孩子似的跑来撒娇，感觉很可爱啊。好了，我们继续认真做事吧。」 
 
    「这个等级实在太高了……不过算了。」 
 
    反正我也觉得挺有趣的。不但是合法萝莉，又是大姊头和人妻，而且还是超级虐待狂，她的属性未免也太多了。里兹也是一样，这对夫妻真是业障深重啊。 
 
    「你可别忘了，要我告诉你神银制造方法的条件喔。」 
 
    「我知道啦。既然你那儿感觉不愁没有有趣的材料，我一定会好好说服里兹。」 
 
    佩伦小姐说完，用舌头舔湿自己的嘴唇，脸上浮现意味深长的笑意。这就是人妻的魅力吗……外表明明是小女孩却让人为之心动。 
 
    就这样，我成功延揽优秀的防具工匠到我未来的领地了。 
 
    —☆★☆— 
 
    结束对佩伦小姐的授课，之后我又回到商业公会和兽人村把事情办完，接著立即返回密斯克洛尼亚王国。因为要是被宗达克逮到就麻烦了。那个长了一张坏人脸的家伙，到现在还想把卡伦狄鲁王国的贵族之女嫁给我，真是麻烦死了。 
 
    安然无事地用完晚餐之后，此时我正在宽敞的卧室内，在沙发上和三个刚洗完澡的老婆卿卿我我。 
 
    密斯克洛尼亚王国由于水资源丰富，拥有泡澡的文化。再加上魔动具的制造技术也很好，所以像是烧水器等，也比卡伦狄鲁王国来得普及许多。 
 
    当然，王宫内也有很多浴场，随时都能尽情地泡澡。 
 
    「嗯……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没什么，我只是对现状有点意见。」 
 
    我坐在沙发上，而坐在我两腿之间把身体靠在我胸膛上，撒娇程度MAX的玛尔小姐，从我胸前抬头仰望著我。不仅如此，她身上还传来阵阵肥皂香气，实在令人招架不住。如果将绑成马尾的头发放下，肯定会比平常更加风情万种。湿漉漉的发丝真是娇媚动人。 
 
    「美少女姊妹都随你吃到饱了，你还有什么不满吗？」 
 
    「你还真是那个耶，居然一点也不害臊地说自己是美少女。」 
 
    「因为这是事实啊。」 
 
    见到玛尔一脸得意地这么说，我伸手捏住她的鼻子转来转去。哇哈哈哈哈，好棒的表情。不过话说回来，她的鼻子真小，脸颊也既光滑又柔软。我转我转。 
 
    「唔嗯～」 
 
    我放开发出神奇怪声的玛尔，转而用力抚摸她的头。不经意望向一旁，只见缇娜娃公主——缇娜一脸羡慕的表情。哎呀，你和芙拉姆的头发很长，像这样用力摸，应该会变得乱七八糟吧。 
 
    芙拉姆的乌亮头发和缇娜的茶褐色头发，长度都长及腰部。虽然保养起来好像很辛苦，不过我非常喜欢。 
 
    「呃，大志大人对现状有什么不满吗？」 
 
    「没有啦，我没有不满。美食、可爱的老婆、多到用不完的钱、强大的力量和无与伦比的名声，贵族身分和能够自由处置的领地。能够拥有这些，我实在没什么不满的地方。不过……」 
 
    我这么回答缇娜的问题，一面仰望天花板。洁白无瑕的天花板和装有魔动具，发出白光的枝型吊灯映入眼帘。 
 
    萤光灯般的白色光线刺激我的双眼，我不由得眯起眼来。 
 
    「不过什么？」 
 
    「我实在不明白依露小姐和艾伯特的想法……我对他们当然是万分感激，但是无法理解其用意这一点，总让我心里不是很舒畅。」 
 
    之前我也跟依露小姐说过，既然玛尔已经跟我在一起，我和密斯克洛尼亚王国的关系应该已是坚如磐石。我实在不懂，她为何还要刻意做那种事情撮合我和缇娜。 
 
    「我觉得要完全理解妈妈的想法非常困难。因为她那个人看似糊涂，其实心里都在想些狠毒的事情。我之前也说过，这件事情是缇娜自愿，而且我们全家在个人立场上都很讨厌那个坏蛋王子；再来除了想要确实拉拢大志先生外，希望遵循我家的家训也是一个原因。」 
 
    玛尔边说边将体重完全压在我身上。女性特有的柔软和舒服的重量，倚靠著我的胸膛。 
 
    顺道一提，戈培尔王国那位王子听说名叫梅尔基司。不过我一点也不想记住。 
 
    「毕竟我家算是勇者的后代，所以有一条要尽可能与勇者成亲的家训。尽管生下来的孩子未必会成为勇者，但机率明显比和普通人结婚来得高，而且孩子也多半生来就拥有天赋才能。」 
 
    「原来是把我当成种马……不过身为男人，这也算是如愿以偿了。嗯……」 
 
    「主人有点太低估自己了。会想与现在的主人敌对的人，不是大蠢蛋，就是想要毁了自己。我认为他们会用尽所有可能手段，试图拉拢您成为盟友一点也不奇怪。」 
 
    听了芙拉姆的话，我狐疑地心想「是这样吗？」。难道说，他们愿意为此不惜与戈培尔王国这个国家为敌？我想我的怀疑也是合情合理。 
 
    假使因为我使得两国之间的关系恶化，恐怕也会对经济造成很大的影响吧？说不定还可能会演变成战争。我并没有自恋到觉得自己值得他们做到那种地步。 
 
    「实际上哥哥也说过，即便与戈培尔王国敌对，将大志大人确实拉拢成自己人的好处还是比较多。」 
 
    「也就是说，我和缇娜是大志先生的项圈。妈妈和哥哥可能认为，只要把两个可爱的女儿和妹妹嫁给你，你就绝对不会背叛吧。光从这一点，就能明显看出他们明白你的价值，同时也非常畏惧你。没问题的，你不用犹豫不决想太多，就尽管放胆去做吧。」 
 
    「说得也是……就这么办吧。」 
 
    没有错，就跟玛尔说的一样，犹豫不决地左思右想也不是办法。把时间花在思考明知就算想了也不会有结论的问题上，是一种浪费。算了，假使真到了必要之时，届时再跟那两个人好好谈谈吧。嗯，就这么办。 
 
    「先不提那个了。大志先生，我想差不多是时候请你带我去兽人村和阿尔嘉尼亚之乡了。」 
 
    「兽人村……？你们在说什么？」 
 
    听到玛尔的要求，芙拉姆一脸讶异。对喔，我几乎没有告诉芙拉姆有关领地方面的事情。因为之前我询问她关于兽人的事情时，她似乎对兽人的印象不太好，我才没有刻意告诉她。 
 
    「啊，抱歉，我没有告诉你。缇娜也一起听吧。」 
 
    向芙拉姆道歉之后，我便说起心中关于营运领地的构想。 
 
    —☆★☆— 
 
    「兽人之国吗？」 
 
    「你好像不大感兴趣。」 
 
    我一说完，芙拉姆露出难以言喻的复杂表情，沉默下来。嗯，看来卡伦狄鲁王国对于兽人的歧视实在根深柢固。 
 
    「不，不是那样的。只是，我无法理解您为何要特意以兽人和阿尔嘉尼亚为主要国民。不是还有其他许多『轻松』的方法可行吗？」 
 
    「因为我想要摸摸。」 
 
    「咦？」 
 
    「我想要尽情抚摸兽人毛茸茸的耳朵和尾巴，想要对他们又摸又嗅又舔。不过，我不会连想要咬这种话也说出口啦。」 
 
    「呃……？」 
 
    芙拉姆神情困惑地看著玛尔，玛尔则用莫名凝重的表情摇头。至于缇娜，她不知为何一脸失神地看著我。这是那门子的反应？ 
 
    「大志先生，其实你喜欢兽人对不对？」 
 
    「摸摸是正义。不管是乾爽、蓬松，还是有点硬绷绷都好。恰到好处的体温、气味、肤触，这些非但每个兽人都不相同，甚至每天都会产生细微的变化。世上还有比这更美好的东西吗？不，没有……不对，这个道理或许也能套用在胸部上，但是依然不减摸摸的美好。绝对不会。你懂我的意思吗？」 
 
    「我……我懂。」 
 
    玛尔一副傻眼的模样。为什么？ 
 
    「摸摸正是我想要取得领地的唯一动机。因为我想抚摸他们，所以才保护他们。他们将会成为我的国民，受到我的庇护，然后被我摸摸。老实说，阿尔嘉尼亚只是顺便而已。因为他们好像很有能力，语言又相通，我就用一句『给我加入』镇压他们了。」 
 
    「你们刚才有没有听见镇压之类的危险字眼？」 
 
    「当时我在森林里奔跑，结果被大得惊人的蜘蛛网抓住又受到威胁，所以一时火大就那么做了。交谈之后，我发现他们脾气很好，而且他们本身非但对人类没有敌意，反而还会保护险些死在森林里的人类，于是在经过一番和平的对谈后，他们表示愿意加入我旗下。真是太好了呢。」 
 
    「请你明天一定带我去阿尔嘉尼亚之乡，不能反悔。」 
 
    「是。」 
 
    因为玛尔的态度变得莫名坚决，我也只好乖乖点头答应。说到这里，我自那之后就再也没去过阿尔嘉尼亚之乡，也是时候去露个脸了。 
 
    「其实，我一方面也是想要做出实绩，好让我和玛尔的婚姻能够获得认可啦。只不过后来变得本末倒置了。」 
 
    「原来你有那种想法啊。实绩的话，光凭你平息卡伦狄鲁王国的大泛滥就绰绰有余了啊。」 
 
    「好像是吧。有可能是因为我赢得太轻松，才会没什么真实感。」 
 
    「原来如此，的确很像是主人的作风。」 
 
    芙拉姆一副了然于心地点头。 
 
    她那句话到底是什么意思？莫非是在说我没常识？不过，实际上或许确是如此啦。 
 
    「大志大人，请问你会将兽人纳为侧室吗？」 
 
    「咦？不，我目前没有那个打算。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    缇娜和我彼此歪头互望。为什么会扯到这里来？ 
 
    啊啊，等一下喔，她该不会把想要摸摸的欲望跟那方面连结在一起了吧？不是的，完全不是那么回事。 
 
    想要摸摸的欲望确实是爱的一种形式，但那并非男女之情。就某方面而言，对于摸摸的爱是比男欢女爱更高层次的。 
 
    换言之，这是神圣之爱而非男女之爱，是灵魂之爱而非肉体之爱。 
 
    「大志大人？」 
 
    「这是看似正在思考高尚之事，实际上却是在想些无聊之事的表情。我可以从他整个人的氛围感觉出来。」 
 
    「啊，没有错。主人有时在比较我和玛尔小姐的胸部时，也会露出那种表情。」 
 
    「这样啊……我也希望胸部能再大一点。」 
 
    「我也喜欢小胸部，我也喜欢小胸部。因为很重要，所以要说两次。」 
 
    玛尔小姐的胸部近来有稍微发育，逐渐从微乳变成美乳了。缇娜的微乳地位无可动摇。至于芙拉姆的胸部大人，其分量则是两人所无法比拟的。是不仅大，形状也漂亮的胸部大人。 
 
    可能是有在锻炼身体的缘故，芙拉姆的胸部非常坚挺。即使仰躺，形状依旧完好，真是厉害。 
 
    「不过话说回来，我还是很担心你们和戈培尔王国之间的关系真的没问题吗？坦白说，假如我是那位王子，我可能会大发雷霆。」 
 
    「这个嘛，说实话问题很大，因为对方已经透过外交途径向我们表达严正抗议了。戈培尔王国也是密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之间的贸易路径，而他们似乎有意对该贸易路径采取压迫手段。」 
 
    玛尔如此回答我的问题。不过，戈培尔王国明明尚未摆脱大泛滥的影响，却还是在那种状况下明确地表示抗议啊…… 
 
    毕竟事关王族之间的联姻，想想这也是理所当然。 
 
    虽说是一时疏忽，不过我还真是捅出了天大的篓子。居然乘著酒兴，将与邻国王子有婚约的公主吃乾抹净。嘿嘿。 
 
    这下子，肯定是要遭受斩首示众的极刑了吧？嗯，我还是别再继续想下去好了。 
 
    「经济制裁啊……这一点，不只是密斯克洛尼亚王国，就连卡伦狄鲁王国也会受到影响吧？」 
 
    「是啊。因为在戈培尔王国看来，卡伦狄鲁王国和大志先生的关系密切。最重要的是，卡伦狄鲁王国也是密斯克洛尼亚王国的有力贸易对象。他们恐怕也期待卡伦狄鲁王国对我方施压。」 
 
    我可以轻易想像，宗达克在听了来自戈培尔王国的通知后，抱头尖叫的模样。在事情平息下来之前，我还是别跟他见面好了。他这次搞不好真的会派人刺杀我，要不然就是用尽一切手段把卡琉妮菈公主塞给我当侧室。 
 
    风闻卡琉妮菈公主原本任性的个性已经改掉许多，现正在修道院里过著平静的生活，不过谁晓得实情如何。我隐约有种预感，最后我还是非得娶她当老婆不可。算了，先不想那么多了。 
 
    「所以这么说来，依露小姐是希望我尽速开辟新的贸易路径吗？」 
 
    「应该是这样。不过，因为密斯克洛尼亚王国本身拥有相当的实力，并不会马上就因戈培尔王国的经济制裁而无法生活。另外，不知该说是幸还是不幸，卡伦狄鲁王国也因为大志先生的活跃而物资充裕，目前状况并没有危急到非得采取紧急措施。」 
 
    我轻轻抱著靠在我身上的玛尔，试著推测在现况下，若在密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之间开辟路径，届时将会发生什么情况。 
 
    「如果及早开辟贸易路线，应该可以反制戈培尔王国的经济制裁。因为他们严格控管既有路径，心想乾脆改走新路径的商人也会增加不是吗？这么一来，日子过不下去的反而会是戈培尔王国。」 
 
    「……这确实很有可能。说不定，妈妈就是因为预测到这一点才会煽动戈培尔王国。」 
 
    「难道依露小姐想并吞戈培尔王国？」 
 
    戈培尔王国听说也是个颇具规模的国家，应该不会因为这样就灭国。 
 
    但对于靠贸易赚钱的戈培尔王国而言，交易量减少有可能会对他们带来沉重的打击。压迫贸易路径这个手段，对戈培尔王国可说是一把双面刃。 
 
    三国以往的关系，是密斯克洛尼亚王国握有盐巴和先进的魔动具，戈培尔王国握有流通管道及与其他大陆的交易品，卡伦狄鲁王国则握有粮食和矮人的工艺品。 
 
    然而，一旦在大树海建立起交易路线，这个关系将会大大改变。届时，因为密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国不必再透过戈培尔王国，能够直接交换物资和情报，戈培尔王国对两国的影响力势必会大幅下滑。 
 
    大泛滥，与半人马之间的内战，交易的停滞，在三国间的影响力下滑——在这样的情况下，戈培尔王国还能保有以往的权势吗？ 
 
    然后，依露小姐或许会对困顿至极的戈培尔王国这么表示—— 
 
    『要不要我来帮你们啊？但是国土要分我一半喔&#9834;』 
 
    依露小姐用邪恶笑容呵呵笑道的模样，在我脑中掠过。超可怕。 
 
    「那个……您会不会想太多了？」 
 
    「就算是母亲大人，应该也不至于那样……」 
 
    「我想应该不至于一半，但恐怕会要求出让南部平原地带。」 
 
    听了我的想法，芙拉姆、缇娜、玛尔分别表示意见。玛尔小姐的回答太过具体，听起来好恐怖。我会不会正在帮忙实现可怕的阴谋啊？ 
 
    不管怎样，我决定今天先好好休息，隔天出发前去拜访阿尔嘉尼亚之乡。 

  第四卷 第四话 ～老婆不知为何一口气增加了～  
     「事情就是这样啦。」 
 
    「不论哪个世代，人的世界总是如此纷乱。各位何不像我们这样悠闲度日呢？」 
 
    「人类的寿命短暂，没办法像你们一样啦。」 
 
    我一面告诉楠叶这二个星期以来发生的事情，一面从色泽饶富妙趣的茶碗中啜饮绿色的液体。嗯，好苦。但是香气很棒，而且让人莫名心情平静。我在原本的世界里没有喝过正统的抹茶，不过我想大概就是这种感觉吧。 
 
    我带著三个老婆来到阿尔嘉尼亚之乡，拜访楠叶的家。三个老婆也一起饮茶。玛尔似乎很喜欢，芙拉姆和缇娜似乎不太中意茶的味道，只喝了一口就没再动过。 
 
    我的话是不讨厌，但有的人恐怕无法接受。 
 
    「所以，你今天前来，所为何事？你应该不是来喝茶聊天的，莫非你想要贡品？」 
 
    在被日光灯般的白色魔力灯照亮的室内，楠叶额头上三对红宝石似的复眼闪闪发亮。嗯，美女的威胁果然很有震撼力。 
 
    「这个嘛，虽然可以拿的东西我会照拿，不过我并不想单方面地压榨你们。我今天来是想露个脸，并且介绍妻子们给你认识。另外，因为密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国皆已正式承认我对树海的所有权了，所以我想来找你谈谈。」 
 
    「谈谈是吗……反正又没人抵挡得了你的力量，你随意支配我们不就得了？」 
 
    楠叶耸耸肩，带著讽刺的笑容这么说。 
 
    「拜托你不要那么低声下气啦。虽然我的确如你所言，是凭力量支配你们，但我并没有不把住在这块土地上的你们放在眼里的意思。你是怎么了？今天心情很差耶。」 
 
    「哼，身边居然有三个人服侍你，真是下流。简直禽兽、变态。去死吧。」 
 
    「……等等，等等，你为什么要对这一点生气啦？」 
 
    楠叶闹别扭似的噘著嘴，把脸撇向一旁，而且还嘟哝著听似诅咒的话。为什么她会突然释放出嫉妒气场？她是善妒的女人吗？ 
 
    「好了好了，大志先生，这件事情就交给我们吧。毕竟有些话，女人和女人比较方便聊，而且我也有别的事想跟她谈谈。」 
 
    玛尔笑咪咪的样子感觉好诡异。当她露出那种表情时，就要特别注意了，因为那表示她肯定有什么企图。说到这里，我才想到最近看过那种表情，结果原来是和依露小姐的笑容一模一样，真受不了～ 
 
    其实，我可以想像得到她心里在盘算什么。 
 
    她大概是想替我的后宫增加成员吧。但是楠叶可是经过千锤百炼的五百年处女，不可能那么轻易就被笼络。 
 
    咦？你问我连阿尔嘉尼亚这种异形也能接受？这个嘛，确实有的人会感到嫌恶，而且绝对无法接受蜘蛛。 
 
    可是，世上也有一种迷恋魔物女的概念。阿尔嘉尼亚也在我像海一般又深又广的好球带内，更何况楠叶是个超级大美女。 
 
    「唔……好吧，那就麻烦你们了。」 
 
    我决定将事情交给玛尔等人处理，自己到阿尔嘉尼亚之乡晃晃。关于交涉这方面，交给玛尔准没问题，况且芙拉姆也在，就算有什么万一，应该也不会太严重。至于缇娜……嗯，因为很可爱就算了。 
 
    不过，玛尔的那个坏习惯可真是教人束手无策。 
 
    『像大志先生这种身分地位和有能力的男性，应该为众多女性带来幸福！』 
 
    最近玛尔总是如此大放厥词。 
 
    嗯，我很清楚考虑到婴儿的存活率和男人的死亡率。在这个世界，一夫多妻制是很普遍的现象。身为贵族的宗达克和卡伦狄鲁王国的国王身边当然也有多名女性伴侣；如果是家境稍微富裕的家庭，男人有两或三个太太也并非罕事。 
 
    事实上，十字路城公会的伍兹大叔听说也有两个老婆。不过矮人好像没有那种风俗就是了。 
 
    哎呀，话题扯远了。 
 
    就我来说，缇娜的事情因为我也有错，所以我无话可说，但我实在不希望再继续增加人数。因为人越多，能够和每一个人相处的时间就越少。 
 
    这种时候，我是不是应该像个男人，果决地说不呢？唔，可是我对「自己的女人」陆续增加一事感到愉悦也是事实。 
 
    说到底，现在令我苦恼的，是我在原来的世界培养了近三十年的伦理观念和贞操观念。而那些在这个世界里，或许只会成为一种束缚。 
 
    「啊～不想了不想了。」 
 
    察觉到自己的思绪就快陷入死胡同，我摇摇头，试著将脑袋暂时放空。既然已经交给玛尔去处理，我就放心相信她吧。 
 
    好了，这下我突然闲闲没事做，该怎么办好呢？我虽然想在村子里四处看看，可是没有人带路，我实在不好意思随便到处徘徊。 
 
    我环视了一下四周，发现阿尔嘉尼亚之乡的住宅，应该说建筑物只用一只手就能数完。他们的住所似乎几乎都是采半地下的防空洞式。 
 
    正当我不知如何是好时，忽然感觉到视线，便朝那个方向望去。 
 
    「……」 
 
    我记得那栋建筑应该是粮食库。我看见好几张脸，从粮食库后方探头窥视这边。那些似乎是阿尔嘉尼亚之乡的孩子们。我一微笑著向他们招手，孩子们也露出笑容，从暗处走出来。 
 
    阿尔嘉尼亚的少女两人和少年一人，加上人类男孩和女孩各一人，总共五人。仔细一瞧，阿尔嘉尼亚少女之中，比较年长的那人背上还背著小婴儿。她大概正在帮忙顾小孩吧。 
 
    「你们好，你们是这座村庄的小孩吧？我叫大志，请多指教。」 
 
    我打完招呼后，从仓库取出在兽人村取得的圆木椅子和简朴的桌子，和孩子们聊天。因为阿尔嘉尼亚没办法坐椅子，所以我用稻草束代替坐垫给他们坐。 
 
    我向孩子们打听到许多关于阿尔嘉尼亚之乡的事情。 
 
    比方说阿尔嘉尼亚的一般住宅，其制作方式是在地面挖洞，地板、墙壁和天花板则用阿尔嘉尼亚们的黏丝来固定。听说住起来冬暖夏凉。 
 
    再来是关于这个村落的人类。总结来说，他们原本是冒险者，在探索大树海的过程中因败给魔物而险些丧命时，偶然受到阿尔嘉尼亚们的帮助。 
 
    我还询问了关于他们父母的事情，得知人类和阿尔嘉尼亚所生的孩子未必一定会是阿尔嘉尼亚。事实上，年长的阿尔嘉尼亚女孩所背的人类男孩就是她弟弟。 
 
    「我狠揍了朝我袭来的蛇龙脑袋！就像这样！」 
 
    我一说完，便将注入魔力的拳头像使出上钩拳一般，猛地朝天一挥。魔力瞬间释出，划破空气，发出「嗡嗡」的低响。那一拳产生的音响和光线，让天真无邪的孩子们兴奋欢呼。 
 
    顺道一提，刚才那一击的威力无疑可以打爆一颗八岐大蛇的脑袋。要制造临场感，果然还是得拿出真本事才行。 
 
    说到我现在正在做什么，其实是孩子们在告诉我关于村子的事情后，央求我讲冒险故事给他们听。因为担心他们缠著我讲外面世界的事情，我于是说了在大树海中讨伐八岐大蛇的故事。 
 
    「这就是当时从尾巴跑出来的剑。颜色很奇妙对吧？哎呀，不可以摸刀刃的部分喔，不然手指一下就会断掉。然后这是会不断产生魔力的蛇龙玉，摸起来有点温温的感觉。」 
 
    男孩们对大蛇龙的剑骨，女孩们对散发奇妙光芒的蛇龙玉看得是目不转睛，眼神发亮。 
 
    不仅如此，就连大人们也不知何时聚了过来，兴致勃勃地看著蛇龙玉和大蛇龙的剑骨。 
 
    「真的是你一个人打倒的吗？」 
 
    「没错，是真的。你们瞧，这是剥下来的材料。」 
 
    我拿出八岐大蛇的皮革、獠牙和肉给众人瞧瞧，结果连大人们之间也发出惊叹声。反正皮革和肉还剩下很多，我看不如分一点……等等，我想到好点子了。 
 
    「你们要不要拿什么东西来跟我交换这个皮、肉和牙齿呢？我想要能够在树海取得的特产，或是首饰和以阿尔嘉尼亚的丝线制作的衣服、布料等。」 
 
    我以八岐大蛇的皮、牙、肉，陆续换得阿尔嘉尼亚之乡的特产。粮食库的粮食因为是村内的共同财产，无法拿出来，不过我得到了他们各自储备的食物和以阿尔嘉尼亚的丝线织成的衣服、布料，以及用树海的古木制作的拐杖、合成弓等物品。 
 
    这把合成弓真是逸品。 
 
    合成弓以树海产的数种坚固木材、魔物材料，以及阿尔嘉尼亚的强韧丝线制成，就连弦也是由阿尔嘉尼亚的强韧丝线捻成。 
 
    外观虽然是看似方便使用的普通短弓，实际上射程却十分惊人。我鉴定了一下，发现上面显示的名称是「阿尔嘉尼亚弓（优秀）」。鉴定眼所显示的品质排名虽然细分到让人不禁想问为何要分得这么细的地步，不过既然是「优秀」，依我的经验，这应该算是相当不错的评价。 
 
    大致而言，品质由低至高依序为废弃品、最低品质、低品质、普通、上等、优秀、最高品质、卓越。只不过，有些物品并不会出现一般的标示，而是显示「粗制」、「美品」或「特上品」，因此很难一概而论。 
 
    「这真是把好弓。不管是士兵、冒险者还是猎人，我猜一定会有很多人想要。」 
 
    听我这么说，拿弓来的阿尔嘉尼亚和人类夫妻露出由衷喜悦的表情。 
 
    身为妻子的人类女性，失去了左膝盖以下的部位。她原本是冒险者的斥侯，和其他四人一同探索树海时遭到魔物袭击，结果为现在的阿尔嘉尼亚丈夫所救。 
 
    尽管历经艰辛，如今总算以弓箭工匠的身分在这座村庄平静度日。顺道一提，他们正是刚才背著婴儿的阿尔嘉尼亚少女的父母。嗯，生命真是奥妙。 
 
    「大志先生。」 
 
    就在我一边像个行商小贩进行交易，一边兴致盎然地听著村子的事情时，结束谈话的玛尔等人回来了。可能是楠叶也一起现身的关系，周围的村民们全都低下头来。 
 
    「你们谈完了吗？」 
 
    「是的！楠叶小姐还告诉我哪里适合兴建村庄喔。另外，她也表示愿意帮忙联络其他住在树海里的友好种族。」 
 
    玛尔小姐的等级果真不一样，居然有办法从原本态度顽固的楠叶口中，和平地套出这么多话来。我默默抚摸她的头，结果就见她不停地把头往我推过来，真是可爱。 
 
    我望向楠叶，她却不知何故将视线移开。不仅整张脸微微泛红，而且才见她移开目光，随即又不住朝我这边瞄过来；然而我俩一四目相交，她又猛地把脸别开。好奇怪的反应……她们究竟说了些什么啊？我开始觉得有点害怕了。 
 
    芙拉姆和缇娜莫名困惑的神情，更扩大了我内心的恐惧。 
 
    嗯，玛尔办事应该毋须担心吧。至少，我可以确定她对我绝无恶意。虽然这并不表示，不会有任何损害直接或间接地发生在我身上。 
 
    事情再严重，应该也顶多是同床共枕的人数增加罢了。不对，我不知道楠叶会不会睡床上。话说回来，她平常是怎么睡觉的啊？ 
 
    「好，我接下来要去兽人村取得玛尔你们的入村许可。抱歉，请你们在这里等一下。」 
 
    「知道了，我们会在这里和楠叶小姐一起喝茶。」 
 
    我举起单手回应玛尔的话，并且和芙拉姆、缇娜彼此用眼神示意后，便利用长距离转移前往兽人村。 
 
    —☆★☆— 
 
    在短暂的视野扭曲和飘浮感之后，周遭景色瞬间切换，我抵达了兽人村。转移地点和往常一样是村子的入口附近。 
 
    我从村子的入口环顾整座村庄。 
 
    不仅原先半毁或全毁的建筑皆已修缮完毕，本来毁损的道路、栅栏、田地等也都已经修补完成。虽然说有受我的帮助，他们能够在这么短的时间内重建到这种程度，实在了不起。 
 
    正当我边想边观察村子的模样时，孙从广场的方向现身了。他是凭气味察觉的吗？简直就像狗一样。不对，他本来就是狗。 
 
    「嗨……什么啦，你干嘛用奇怪的眼神看我？」 
 
    「没什么，我只是在想你果然是狗。」 
 
    狗这种动物真是不可思议，只要主人回来就会上前迎接。而且有时明明主人是坐车移动，应该闻不到气味才对，狗还是会在主人回来前一刻到门口等待。 
 
    「我才不是狗，你这家伙真没礼貌。我只是闻到气味了而已。」 
 
    「好……好啦。亚马托和黛博拉在吗？」 
 
    尽管心想「你明明就是狗！」，但因为一说出口就会没完没了，我只好忍著跟他谈正事。能干的马男亚马托和只有声音性感的黛博拉，似乎在村子的中央广场上。 
 
    我在孙的引领下来到中央广场，只见村民们无论男女，所有大人们全都聚集在那里，唯独不见喜欢糖果的没用精灵和孩子们。疗愈我心的希坦不在，真教人没劲儿啊～我好想摸摸喔～ 
 
    「哎呀，来得正好。」 
 
    黛博拉注意到我和孙，对我们唤声。对此起了反应的兽人们纷纷望向我。他们的视线大致抱持著善意，其中甚至有人朝我挥手。我才想说那人是谁，原来是兔兽人帕美拉。不晓得她哪一天会愿意让我摸摸她那对长耳？ 
 
    「这是什么聚会？」 
 
    「因为即将建立新的村庄，需要筹措人手帮忙，我们正在商量这件事情。话虽如此，多亏支援物资的福，我们现在不必勉强出去打猎也能温饱；又拜结界所赐，能够减少夜间的警备人员，所以应该是不成问题。」 
 
    亚马托看著写得密密麻麻的一叠纸，向我报告。 
 
    「这样啊。正好我今天一早就到阿尔嘉尼亚之乡，取得了适合开垦的地点的情报，还有可能愿意与我们合作的友好种族的资讯。」 
 
    「你还没去现场看过吗？」 
 
    「是啊，我预计下午到现场一趟，整平地面。啊，对了，我可以带老婆们来这个村子吗？我想把她们介绍给你们认识。」 
 
    对于我的要求，在场所有人一致表示同意。鉴于我这段时间以来的行动，兽人们似乎已经消除当初对于狩猎兽人的疑虑了。 
 
    真不枉费我花了这么久的时间博取他们的信任。而且最近不只是犬女希坦，连狐女雪莉和羊女卡莲也都愿意让我摸。 
 
    照这个情况下去，我迟早能够取得村民们的信任，变得随时都能尽情抚摸所有兽人。我的野心可是无穷无尽。 
 
    我要得到所有的毛茸茸！呵呵呵，哈～哈哈哈！ 
 
    「喂，这小子突然笑出来了耶。他没事吧？」 
 
    「别理他。」 
 
    虽然我感觉众人不是用怜悯的眼光，就是用充满慈爱的异样目光看著我。但既然他们答应了，那么事不宜迟，我还是赶快带老婆们过来吧。 
 
    「那么我现在就去带她们过来，你们准备盛大欢迎吧。我走了。」 
 
    说完，我立刻长距离转移到阿尔嘉尼亚之乡。 
 
    —☆★☆— 
 
    虽然我轻轻松松一下就到了，不过这单程一趟是几百公里啊？之前我从卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬到十字路城，坐马车单程是两天，而马车的速度应该跟在原本的世界开车差不多。这么一来，时速大约是十五公里？ 
 
    然后，当时虽然有不时停下来休息，不过一天大约有走六个小时，所以一天的行驶距离为九十公里。两天就是一百八十公里。 
 
    从十字路城到树海的入口，大概是一早徒步出发，日落时分便能抵达。当时途中虽然也有作战，但还是走了不少路。人类的行走速度应该是时速五公里左右，因此这段距离约莫三十公里。从那里到阿尔嘉尼亚之乡……啊，对了，也得把兽人村和阿尔芬之间的距离考虑进去才行。 
 
    总之算一算，我光是单程就飞了大约四百公里。徒步要花两星期的距离，只消一瞬间就能抵达，转移魔法的力量真不是盖的。 
 
    不过，因为我前阵子才以飞行魔法超越音速，所以要是我认真飞，也顶多只要二十分钟就能抵达。无论如何，我都能够在一天之内移动到连原本世界的生意人都要为之脸色发白的距离。 
 
    咦？你问我怎么突然想起这种无聊事？嗯，这个嘛……该怎么说呢……是因为那个啦。 
 
    直到我带玛尔等人来兽人村之前，情况一切都很正常，虽然我不知道为什么楠叶也跟来了。我将老婆们介绍给兽人村民们，也反过来介绍孙、黛博拉和亚马托给老婆们认识之后，双方就开始和乐融融地展开交流。 
 
    虽然芙拉姆看起来浑身不自在，玛尔和缇娜倒是很快就和村民们打成一片，谈笑风生。阿尔嘉尼亚的楠叶则是受到村民们害怕，气氛显得有些微妙。嗯，这也难怪了。 
 
    于是，我便带著楠叶和孙巡视我在村里布下的结界。但因为没有任何问题，所以一下子就回来了。 
 
    回来之后，玛尔冷不防投下一枚炸弹。她突然这么说： 
 
    『我想确认一件事情。在这之中，有女人想要和大志先生结为夫妻吗？如果有，那么请现在报上名来。之后才说不算数喔，没有决心现在喊声的人，就请你放弃吧。』 
 
    当时我心想：这女人究竟在说什么啊，真是的。 
 
    同时我也心想：怎么可能会有人自愿报名。怎么想都不可能啦。 
 
    「我……我！我想要！」 
 
    率先做出反应的人是希坦。她尽全力伸长小小身躯，挥动双手的模样，真是天杀的可爱。那副一边蹦蹦跳跳还不停摇晃尾巴的样子，只能用天使下凡来形容了。 
 
    除了希坦之外，还有躲在她身后举手的雪莉，以及不知为何一派英勇地朝天伸拳，甚至还用土魔法做出台子来垫高自己的卡莲。 
 
    三名女童现身了！ 
 
    呼～真是幸好村民们朝我投射的目光停留在「冷淡」的程度。要是广场内所有人用彷佛见到脏东西的眼光看我，我肯定会在精神上立即毙命。 
 
    不过，即便这三人说要嫁给我，现在就各方面来说都还太早，而且她们大概也只是把我当成偶像了。还是等你们长大一点再说吧。 
 
    我是一名绅士，当然要遵守萝莉塔YSE！触摸NO！的原则。等等，是这样吗？嗯，我想一定没问题。 
 
    「啊，我我我，还有我。」 
 
    没用精灵美儿琪娜一派悠哉地举手发言。 
 
    咦？你是什么时候开始对我有意思的？ 
 
    「因为卡莲说，只要嫁给你，就每天都有糖果可吃。」 
 
    「喂，你也太随便了吧！」 
 
    居然只是为了食物，应该说是糖果而上钩。你这样好吗？ 
 
    「还有，我已经进入发情期了。因为我和兽人没办法生小孩，必须寻找人类或男精灵作为伴侣，所以真是刚刚好呢～」 
 
    语毕，美儿琪娜面露笑容。啊，糟糕，这是魔性的笑容。我刚才顿时心动了一下。好卑鄙啊，精灵果然好卑鄙。明明之前态度那么冷漠，现在却突然对我露出温柔的笑容，这样会害我不禁爱上她啦。 
 
    虽然她的发言内容超级现实，完全缺乏梦想、希望和爱。 
 
    话说回来，原来精灵有发情期啊。我在以前的世界读过许多有精灵登场的故事，不过从没看过这类的描述。 
 
    还有，我心目中不可动摇的第一名玛尔小姐，可以请你不要恶狠狠地瞪著人家吗？我在旁边看了都吓到发抖了。 
 
    「你的心态如此轻浮，这样好吗？我可先声明，大志先生接下来将会越来越飞黄腾达，因此要陪伴在他身边，需要有相当的心理准备。你有那样的觉悟吗？」 
 
    「放心放心，顶多就是四十年或五十年吧？将那点时间投注在大志一人身上，一点也算不了什么。我倒想问问你，不要紧吗？短命的人类不总是很快就变心了？」 
 
    「你可真有胆识，我欣赏你。我会让你最后一个成为原始魔法的牺牲品。」 
 
    对看似真心感到担忧的美儿琪娜抽动嘴角的玛尔小姐好可怕。美儿琪娜小姐快道歉啊！在你被迫在床上，用羞于见人的表情双手比YA之前，快点道歉！ 
 
    啊，不对，还是算了。请你务必那么做。 
 
    毕竟我是男人，会在各方面对精灵抱持浪漫幻想也是没办法的事。 
 
    「啊，我……我也……」 
 
    黛博拉尽可能蜷缩庞大的身躯，不好意思地举手。 
 
    还有你吗，布鲁图（注：「Et tu,Brute?」是一句拉丁语名言。后世普遍认为，这是罗马将军凯撒临死前对刺杀自己的养子布鲁图说的最后一句话）？ 
 
    不，我和这只熊之间或许早就有迹可循了，只是我不愿意承认而已。 
 
    没错，熊小姐黛博拉确实是毛茸茸的，而且尾巴又圆又可爱。身上该凸出的部位也相当雄伟，线条清晰的腹肌更是令见者无不禁赞叹其肉体之美。 
 
    但她可是一只熊耶。如果我娶她当老婆，我有办法好好尽到做丈夫的职责吗？我虽然对于自己的好球带相当广感到自负，但我毕竟不是真正的兽人控，对于那方面实在难以预测。 
 
    「光是今天一天，老婆人数就一口气变为三倍呢，大志先生。好厉害～我好崇拜你喔～」 
 
    玛尔的视线刺向我。她的脸虽然在笑，眼睛却没有一丝笑意。 
 
    你问我在做什么？我现在正被罚跪在原本举行集会的广场正中央啦。完全就是一个公开行刑的概念。 
 
    「呃……姊姊？事情明明是你挑起的，现在却说那种话，会不会太不讲理了啊？」 
 
    很好，缇娜，再多帮我说点话。说起来，在兽人村产生的这个结果，本来就非我所愿。我对女童们和黛博拉怀抱的并非男女之爱，也就是并非肉体的情欲之爱，而是无私无偿的摸摸之爱，换言之是神圣之爱。 
 
    我丝毫没有料到会像这样产生这么多老婆。这完全是错估情势。换句话说，我应该是冤枉的吧？ 
 
    你说错了就是错了，再说问题本来就不在那里？应该说，哪来的无私无偿，根本就是满怀私欲，强迫兽人以摸摸作为成为国民领民的代价。 
 
    是的，你说得没错，抱歉。 
 
    「听起来，大志先生分明就是一直抱她们，对她们又是磨蹭又是抚摸嘛！太狡猾了，我也想要被大志先生磨蹭抚摸！」 
 
    玛尔一脸不甘心地跺脚。啊，她生气了。最近玛尔小姐生气的点都太超乎常识，教人难以捉摸。 
 
    「呃，这个嘛……应该说是另一个胃吗？总之，我可以很有自信地说，玛尔绝对是我的第一名。唯独这一点，请你一定要让我当众说清楚。」 
 
    「既然这样，那就请你从磨蹭抚摸我中得到疗愈！还是说，因为我没有毛茸茸的耳朵和尾巴，所以没办法？若是如此，我也只好开发会长出那些的药了……！」 
 
    「我是非常希望你开发出那种药没错，可是那么一来，我对你就不可能只是磨蹭和摸摸了啊。不要让我在这么多人面前说这个啦，好丢脸！」 
 
    「大志先生！」 
 
    「唔喔喔？」 
 
    我紧紧抱住飞扑到我怀里的玛尔。玛尔身上飘来的香气令我感到安心，再加上她最近胸部也变大了些，所以抱起来非常舒服。啊啊，好温暖啊～ 
 
    —☆★☆— 
 
    「……嗯？」 
 
    等注意到时，原本聚集许多人的广场已经变得空荡荡的。不，仔细一瞧，只剩下孙一人懒散地坐在圆木椅上，正在搔著耳朵和脖子一带。怎么？是有跳蚤或虱子吗？ 
 
    「啊～好痒好痒。嗄？结束了吗？」 
 
    「……其他人呢？」 
 
    「你们开始调情之后，大家就立刻各自解散了。因为我是向导，所以只有我留下来，真是有够倒楣。」 
 
    孙神情厌烦地挥掉黏在手上的毛，这么回答。真是莫名其妙。 
 
    在依旧不停搔著耳朵附近的孙引领下，我们往井的方向移动，结果在那里见到芙拉姆、黛博拉、兔兽人帕美拉和黑豹兽人雷力克斯。 
 
    唔，气氛似乎有点诡异。 
 
    「喂，怎么了？」 
 
    孙率先出声，所有人望向这边。见到我，芙拉姆的表情显得尴尬万分；黛博拉感觉不知所措，帕美拉和雷力克斯的神情也都有些复杂。怎么回事？ 
 
    「是那位小姐啦。」 
 
    帕美拉耸著肩说。 
 
    是芙拉姆啊……因为芙拉姆是道地的卡伦狄鲁王国人，所以很难一下就跟兽人、半兽人相处融洽。 
 
    不过，面对表现出歧视情感的她，兽人的反应与其说没有生气，反而更像是同情。 
 
    「你怎么了，芙拉姆？」 
 
    我一靠近搭话，就见到芙拉姆皱起眉心，对我露出困窘的表情。究竟发生什么事了？ 
 
    「没什么，我只是深深体认到，我既有的价值观或者说是常识，原来是如此狭隘。明明他们看起来和人类毫无不同……」 
 
    说完，芙拉姆将视线转向村子各处。在那里的，是正在帮忙修缮屋顶的男性兽人们，边洗衣服边谈笑的女性兽人们，以及开怀大笑、追逐嬉戏的兽人孩子们。 
 
    「这种在历史上渗透已久的观念确实很难改变。我并不是觉得谁都没有错，而是既然万恶的根源可能早就已经死了，现在还来怨恨、后悔，这样一点都不积极正面，不是吗？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「没错，所以我才想打造一个无论兽人、阿尔嘉尼亚、人类，或是其他诸多种族都能平等生存的国家。我的想法很积极正面吧？只要让大家看见，那些人在我的国家里毫无隔阂地幸福生活，卡伦狄鲁王国的观念将来想必也会改变。只不过，这是一个属于我，由我所打造，为我而存在的独裁国家！哈哈哈！」 
 
    我虽然也尊崇民主主义，可是那样我就无法随心所欲地建国。当然，我会听取周遭的意见，也不认为自己能够包办所有的一切，因此能够交办出去的事情我会交给能负责的人去做。 
 
    我的终极目标是建立一个即使没有我，国家依旧可以顺利运作，而且我随时都能加以干涉的国家。 
 
    你说我太自私？太任性？我是不晓得别处的情况啦，不过我心目中的国王就该是这个样子。虽然我也不知道能否顺利进行，但我想只要不断从错误中学习应该就没问题。 
 
    所幸，在统治技巧这方面，我认识好几个值得信赖的人物。 
 
    「你说的话若按常理来思考，一般都会被当成开玩笑，然而你却逐步实现了，真是厉害。」 
 
    「大志正稳健地朝目标前进，实在值得尊敬。」 
 
    帕美拉和雷力克斯分别说好话吹捧我。你们可以再多夸奖我一点喔。 
 
    「因为他是大志先生嘛！这还只是刚开始呢，对吧？」 
 
    「玛尔小姐，请你不要提高难度好吗？」 
 
    你的意思是要我再完成什么大事吗？不是吧，建国大业也才只进行到一半耶。 
 
    大概是觉得我惊慌失措的样子很有趣吧，芙拉姆轻声笑出来。 
 
    「我也会……积极正面地想想能够做些什么。」 
 
    「麻烦你了。如果你想到什么，尽管跟我商量。」 
 
    「也可以找我商量喔。」 
 
    「好的。」 
 
    听了我和玛尔的话，原先神情阴郁的芙拉姆展露笑容。嗯，美女果然还是比较适合笑。 
 
    「好了，黛博拉你也快加入他们吧。」 
 
    「要……要我加入他们还太早了啦。」 
 
    帕美拉用自己算不上大的身体推著黛博拉的巨躯。兔子和熊嬉闹的画面，真是让人不禁莞尔。 
 
    「黛博拉小姐，可以请你也告诉我关于兽人的事情吗？」 
 
    「咦？好……好啊，如果你不嫌弃的话。」 
 
    突然被芙拉姆这么一问，黛博拉顿时不知所措。真奇怪，她本来就是走这个路线吗？难道她从只有声音性感、感觉奉行现实主义的熊，转变成充满少女情怀的熊了？ 
 
    不过，她愿意和芙拉姆和睦相处，真是求之不得。 
 
    「我也会告诉你主人的事情喔。」 
 
    「等等，你想告诉她什么？」 
 
    我上前逼问芙拉姆，她却笑著回答这是女人之间的秘密。既然她都这么说了，我也不好再问下去。 
 
    她那样说真是太狡猾了。 
 
    —☆★☆— 
 
    由于包括玛尔在内的女人们开启了秘密谈话，不好意思待在现场的我，于是和孙、雷力克斯离开那里，前往粮食库。因为我肚子饿了，所以想去粮食库偷点东西吃。 
 
    「之前我们制伏的巨型森林蜥蜴应该已经熏制完成了。」 
 
    「我是有吃过森林蜥蜴的肉，不过巨型森林蜥蜴是同一种生物吗？」 
 
    「因为冠上了巨型二字，所以大小截然不同。那家伙的体型比马还大上两圈，如果是像我们这种大小的猎物，它一口就能整个吞下肚。不过吃起来味道相似啦。」 
 
    「哇，听起来好恐怖。」 
 
    天啊，那不就像恐龙一样吗？不过，既然我之前吃的串烧森林蜥蜴非常美味，看来应该值得期待。 
 
    就在粮食库出现在前方不远处时，我看见了楠叶和缇娜。真教人意外的组合。 
 
    粮食库周边摆设了许多圆木桌椅及烹饪用的炉灶等，感觉就像是一间露天餐厅。 
 
    她们两人坐在桌前，正在喝茶之类的饮料。 
 
    「啊，大志大人。」 
 
    「是夫君啊。」 
 
    注意到我的两人对我唤声。雷力克斯和孙去粮食库里寻找食物。虽然擅自翻东翻西，亚马托感觉应该会气得七窍生烟，不过应该没关系吧？反正到时挨骂的一定也是孙，就不管那么多了。 
 
    「你们两个在休息吗？」 
 
    「嗯，算是吧。再说，臣妾如果到处走来走去，说不定会吓到人。」 
 
    「我陪楠叶小姐。」 
 
    缇娜微笑著说。我猜，她大概是想藉著陪在楠叶身旁，以免人们对楠叶产生过度的恐惧。楠叶可能也察觉到这一点了，只见她用温柔的神情望著缇娜。 
 
    「真是个好女孩。」 
 
    「而且她还是如假包换的公主呢。不过，世上也是有那种大肆搜刮王宫的宝物库后离家出走的坏公主啦。」 
 
    「那真的是很过分……但也多亏如此，我才能够遇见大志大人。」 
 
    缇娜说完面露苦笑。如果我是缇娜，我恐怕早就动手掐住玛尔的脖子了。所以说，她果真是个好女孩。 
 
    「讨厌啦……我又不是小孩子。」 
 
    我忍不住抚摸缇娜的头，结果就见她露出困扰的表情。但因为她并没有阻止我，所以她可能并没有嘴上说得那么讨厌。 
 
    这时，用炉灶泡好茶水的三名兽人女孩朝这边走来。 
 
    「身为妻子，我也想要摸摸。」 
 
    卡莲抱住缇娜，把头挤到我正在抚摸缇娜脑袋的手前。突然被抱住的缇娜一时面露惊色，不过她随即就展露笑容。卡莲的举动可能表面上是向我讨摸，实际上却是想和缇娜肌肤接触吧。 
 
    「好乖好乖好乖～」 
 
    「摸过头了……」 
 
    我一用快到连手都出现残影的速度抚摸她，卡莲不仅对我露出厌恶的目光，还一把挥开我的手。真是粗鲁。 
 
    「那……那个……我的话，你想怎么摸都可以喔。所以请你不要哭，好吗？」 
 
    正当我被甩开的手无所事事地在空中游移时，希坦将茶放在桌上，然后抓起我的手放在自己头上。希坦你真棒，你是天使吗？ 
 
    我一边抚摸希坦的头，一边朝楠叶望去，正好看见雪莉在替她斟茶。我没有漏看楠叶的视线，紧盯著雪莉不住晃动的狐耳。原来这里有一位我的同志啊。 
 
    「楠叶，我想摸头是奖励她最好的方式喔。」 
 
    「哦？喔喔……这样啊，嗯。嗯。」 
 
    楠叶用「你真是天才」的眼神看著我，神情严肃地抚摸雪莉的头。她的手当然也碰了雪莉头上毛茸茸的狐耳。喂，楠叶，你的嘴角上扬了喔。不过我懂你的心情啦。 
 
    —☆★☆— 
 
    之后我们便坐下来，品尝希坦等人泡的茶。不久，孙和雷力克斯带著烟熏巨型森林蜥蜴和其他食物回来了。 
 
    「喂，这也太大了吧。」 
 
    「大家一起吃，一下就没了啦。」 
 
    我是有听说巨型森林蜥蜴很巨大，但摆在说是盘子也太荒唐的木板上的那玩意儿，实在大得超乎想像。那似乎是一整只后腿，大到身高175公分的我得用双手才抱得起来。 
 
    在轻轻松松将那个盘子端来的孙身后，雷力克斯抱著装满水果和面包的篮子。这哪是稍微填个肚子，根本就是午餐等级的分量嘛。 
 
    「蜘蛛大姊也一起吃吧。」 
 
    「唔……」 
 
    「外表不同这种事情，对我们来说一点都不重要。因为我们就算是亲子，长大后外貌也多半会所有差异。」 
 
    平时总是沉默寡言的雷力克斯边说边分切烟熏肉，然后和面包一起装在盘子里，递给楠叶。这个男人也太帅了吧。 
 
    「这样啊……谢谢你。」 
 
    楠叶微笑著接过装了烟熏肉和面包的盘子。雷力克斯默默点头后，继续不发一语地分切烟熏肉。雷力克斯真是个又酷又帅气的男人啊。所谓的硬汉，大概就是在形容他这种人吧。不对，说起来，他给人的感觉应该是充满父性。所以说是酷爸喽？ 
 
    我也大口咬下分得的烟熏肉。 
 
    首先感受到的，是超乎想像的软嫩口感和恰到好处的咸度，以及肉经过熟成的鲜味。然后下一个瞬间，烟熏的独特香气倏地窜过鼻腔。 
 
    而且，带有油脂的肉尽管经过熏制，吃起来依旧多汁，和偏硬的面包真是绝配。 
 
    我不经意朝缇娜望去，只见她模仿周围的人将烟熏肉摆在面包上，战战兢兢地送进口中。就在她张口咬下时，碰巧与我四目相交。见我点头，她才有些辛苦地将硬面包连同烟熏肉一起咬断。 
 
    接著优雅地咀嚼一阵后，将食物吞下。 
 
    「你是第一次这样吃东西吧？」 
 
    「是的。要是我直接把面包拿起来咬，会被侍女骂的。」 
 
    语毕，缇娜笑著将目光落在摆了烟熏肉的面包上。和缇娜平常所吃的料理相比，这样的食物恐怕粗糙到算不上是料理吧。可是缇娜的表情却怎么看都感觉很开心。 
 
    「不过，我对于这样的吃法有点向往。」 
 
    见到缇娜说完脸上浮现浅笑，我的心不禁为之怦然。 
 
    唔唔唔，真不愧是姊妹，笑容的破坏力果然和玛尔同等级。说起来，玛尔好像也是比起高级料理，在吃粗糙的料理时感觉比较津津有味。 
 
    比方说，只有撒上盐的豪迈烤肉、串烧、用盐腌肉和乾燥蔬菜煮的汤、杂烩粥、只是将揉过的面粉卷在棒子上拿去烤的面包等。 
 
    「我想今后应该还有机会像这样吃东西吧。」 
 
    「我很期待。」 
 
    「好。」 
 
    话虽如此，由于缇娜几乎不具备适合战斗的技能，因此要是不做好相当的准备，要带她去冒险恐怕有些困难。 
 
    从等级和技能进行综合判断，老婆之中实力最强的是楠叶和美儿琪娜。她们两人都是擅长在森林作战的阿尔嘉尼亚和精灵，假使互相打起来，肯定会是一场精采战事。 
 
    其次是黛博拉。若是玛尔和芙拉姆相比，现在恐怕是玛尔比较强。而且玛尔会使用以炼金术制造的炸弹、毒气和强酸，乍看似乎连楠叶和美儿琪娜也有办法打败。不久前，我和她进行「任何招式都行」的模拟战时就吃足了她的苦头。 
 
    卡莲和雪莉不仅会使用魔法，而且动作敏捷，倘若选对作战方式，芙拉姆搞不好会输给她们……？奇怪，这么说起来，目前有作战经验的人之中，芙拉姆是最弱的？ 
 
    等级固然重要，但有没有魔法的差别果然很大。看来，我下次应该好好对芙拉姆进行剑术和魔法的训练。 
 
    至于缇娜和希坦，坦白说真是不值一提。她们两人几乎不具备战斗类的技能。我用鉴定眼观察到的状态列如下—— 
 
    【姓名】缇娜娃·布朗·密斯克洛尼亚 
 
    【等级】2 
 
    【技能】礼法3　演奏2　交涉1　服侍1　水魔法1　王族的领袖魅力（爱） 
 
    【称号】密斯克洛尼亚王国二公主（王位第三顺位继承人）　不幸属性（原）　成功者（现）推翻命运者 
 
    【称号】无 
 
    【姓名】希坦 
 
    【等级】4 
 
    【技能】料理1　家事1　裁缝1　服侍1　解体2　超级嗅觉　兽化 
 
    【称号】兽人　村姑　至高无上的毛茸茸 
 
    【功过】无 
 
    一如各位所见。 
 
    缇娜因为拥有水魔法1，所以勉强还有一点可能性，可是希坦完全没有战斗类的技能。虽说她们俩还年轻，若是好好训练，将来或许就会所有成长，但就性格上来看，她们两人感觉都不适合作战。 
 
    不过，缇娜的称号和希坦的解体技能、兽化，这些项目倒是让我挺好奇的。 
 
    就在我想著这些一边用餐时，举行女子聚会的玛尔等人出现了。 
 
    「啊啊～居然在吃好料！你太奸诈了啦，大志先生！」 
 
    「哎呀，别生气，也有你的份啦。」 
 
    见到公主大人一跑到我身旁，就食欲旺盛地张大嘴巴，我于是将烟熏肉丢进她嘴里。 
 
    玛尔一脸幸福地咀嚼。这女人真的好可爱。 
 
    我不经意朝旁边一瞥，只见有只熊目不转睛地看著玛尔。 
 
    「来，黛博拉，啊～」 
 
    「咦？呃，我不用了。」 
 
    「啊～」 
 
    「……」 
 
    「啊～」 
 
    我一而再再而三地将烟熏肉伸到急忙拒绝的黛博拉面前。大概是放弃抵抗了吧，黛博拉总算也吃下我手中的烟熏肉。 
 
    「呵哈哈哈哈，好吃吧？」 
 
    莫名觉得自己赢了的我高声笑道，结果就被黛博拉用含怨的表情瞪了。为什么她要瞪我？ 
 
    —☆★☆— 
 
    「所以，结果怎么样？我这个当事人到现在还不晓得开垦预定地的详情耶。」 
 
    不知不觉间，除了我们之外，村里的兽人们也聚集过来开起了小小的宴会，而在宴会结束后的现在，粮食库前的广场上依旧弥漫著悠闲的氛围。虽说是宴会，但真正有在喝酒的人只有—— 
 
    「嗯哼……」 
 
    没用精灵一脸幸福地抱著酒瓶睡著了。没用精灵就是没用精灵。 
 
    我姑且当作没看到。才将视线转向玛尔和楠叶，楠叶便开始回答我的问题。 
 
    「那个地方位于我们村庄的东南偏东方稍远处，是活尸——应该说骷髅人的巢穴，面积相当广大。虽然一接近，骷髅人就会大举涌过来，但只要除掉他们，就是一个各方面条件都很好的地点。」 
 
    「听说是因为有骷髅人在，其他有智慧的种族才会没有在那里建立聚落，而且一般的魔物数量也很少。」 
 
    「为什么树海的正中央会有那种地方……？」 
 
    「臣妾不知。因为在我移居那片树海时，那个地方就已经存在了。」 
 
    听了楠叶耸肩说道，我不由得感到狐疑。我是不晓得楠叶是何时进到那片树海，不过想必不是这几十年的事情。 
 
    正当我如此心想时，芙拉姆微微举手。见我用疑惑的目光朝她望去，大概是认为我允许她发言吧，于是开口。 
 
    「虽然没有确切的证据，不过那些骷髅人恐怕是卡伦狄鲁王国为了开垦树海而组成的征讨骑士团。」 
 
    经她这么一提，我想起来了。我忘了之前不晓得什么时候，在阿尔芬的魔法学院的图书馆里和玛尔一起读书时，曾经看过那样的记述。 
 
    书上提到，王国为了开垦树海曾派遣大量士兵前往，然而最后非但未能有所斩获，反而还全军覆没。不过，那是几年前的事情啊？ 
 
    「正确的年数我不记得，不过我想应该是三百年前左右。当时送了五千士兵和数百名冒险者进入树海，最后回来的人数只有不到一成。」 
 
    缇娜接著补充芙拉姆的话。这么说来，总共有大约五千人被那片树海吞噬了……这话真是让人听了心都凉了。感觉事情似乎相当棘手。 
 
    总之，还是先结束宴会，赶快到现场一探究竟吧。 

  第四卷 第五话 ～SAN值差点陷入危机～  
     送楠叶回村里之后，我们转移到位于卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬的家。一方面是因为缇娜说过想来这里看看，另一方面则是为了做好我的行前准备。 
 
    「大志先生，你还是决定一个人去吗？」 
 
    玛尔一边帮忙我穿上前阵子请佩伦小姐制作的龙皮革盔甲，一边这么问。芙拉姆和缇娜因为去参观屋子了，所以不在。 
 
    「嗯。既然对手是大量的骷髅人，我一个人去比较方便。因为一旦情况紧急，我只要从空中用极大爆破消灭他们就好。」 
 
    「你不要太自满喔。大志先生是很强没错，但你毕竟不是无敌的。」 
 
    「唔……嗯，说得也是。你的话我会牢记在心。」 
 
    面对一脸严肃的玛尔，我乖乖地点头回应。 
 
    我不否认自己确实是有些自满。说到骷髅人，在各种电玩游戏中一向都是小角色的代名词，而凭我现在的能力，不管多少小角色都不是我的对手。因为比起一对一，我的技能组成更擅长一对多。 
 
    由于我没有考虑细节，一心只想著以强大的范围攻击魔法打倒敌人，我想我或许真的欠缺紧张感。 
 
    「可是，我还有好多事情想要尝试……」 
 
    我尽管看似过得自由自在，实际上却被好多事情追著跑，很少有机会验证、钻研自己所拥有的技能。 
 
    我也好想试用看看，我利用空闲时间制造的新装备。只不过虽说是新装备，其实并没有那么精致。 
 
    「请你一定要适可而止喔。」 
 
    「是，夫人。」 
 
    见我挺直背脊这么回答，玛尔苦笑著捶打穿著龙皮革盔甲的我的胸口。 
 
    —☆★☆— 
 
    刀光逼近。 
 
    我用注入魔力的手刀，搪开只带有欲取我性命的杀意的那一剑，接著以掌根攻击对方胸骨正中央——原本应该有心脏的部位。 
 
    与方才的手刀一样带有魔力的一击，让只有骨头的身体粉碎得无影无踪。 
 
    「唔，原来是这么回事啊。」 
 
    接连自四面八方扑来，以剑、长枪、斧头，甚至是徒手或张开血盆大口攻击我的白骨尸体。 
 
    其真面目是骷髅人。 
 
    在这个世界，骷髅人是不死者——被称为活尸的一种魔物，据说发生的原因是怨念和魔力依附在遭弃置的尸体上。 
 
    他们大多比所谓会动的尸体，也就是僵尸身上带有更强大的怨念，必须使用拥有魔力的武器或魔法才能予以有效的攻击。 
 
    据说在这个世界里，骷髅人算是相当棘手的魔物。也是啦，由于即使以单纯的打击将骨头粉碎，他们也会再度复活发动攻击，因此算起来确实是很棘手。 
 
    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」 
 
    可是，看在拥有丰富魔力和高魔力出力的我眼里，他们只不过是没用的小角色。 
 
    我只是以单脚为轴心，像陀螺一样旋转，然后反覆使出肘击、蹴踢、膝击、掌击和手刀，骷髅人们便一个个灰飞烟灭。面对世纪末的霸者，小角色们也只有惨败的分。 
 
    咦？你叫我不要采取近距离作战，用魔法消灭他们？ 
 
    哎呀，那样的确是比较轻松，不过我有许多东西想要尝试。毕竟我平时意外地没什么机会徒手作战，而且我也还有装备没有试用过。 
 
    我不是自满，而是在进行必要的研究。 
 
    「唔～不过，这下可以确定是那个没错了。」 
 
    我打量著刚才从装扮奢华的骷髅人手中抢来的盾牌，喃喃自语。 
 
    上面刻的是卡伦狄鲁王国的王室徽章。盔甲虽也已破烂不堪，我还是姑且接收过来。大概是在哪儿弄丢剑了吧，骷髅人是以盾牌攻击我。真可惜，我想那一定是把有名的宝剑。 
 
    看来，这些骷髅人果真和芙拉姆猜想的一样，是当年卡伦狄鲁王国派出的征讨骑士团。 
 
    他们的下场一如所见。 
 
    进入大树海的骑士们多半皆命丧于此，三百年来就这么一直被囚禁在树海里。应该说工作辛苦了吗？总之，官还真是不好当啊。 
 
    「夏日草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱（注：松尾芭蕉的俳句，原文是「夏草や兵どもが梦の迹」）……阿弥陀佛，阿弥陀佛。」 
 
    我一边念佛，手却一边鞭打尸体。这样会因此得到报应吗？不不不，我这么做是在解放徘徊于现世中的人们。嗯，就当作是这样吧。 
 
    所以，我会有效活用留在这个世界的装备，你们就速速成佛去吧。就算是无法直接使用的老旧武器，也只要将其熔毁、做成铸块就行了，哈哈哈。 
 
    我真是坏蛋。 
 
    不过都过了三百年，也没办法确认身分了，这么做应该没关系吧？ 
 
    「嗯？」 
 
    忽然间，察觉危险技能有所感应，于是我迅速从原地跳开。 
 
    结果下个瞬间，就见到一个粉红色的细长物体贯穿我先前所站的地方。其前端如桩子一般尖锐，还不停蠕动著。 
 
    没错，这肯定就是那玩意儿。 
 
    就是那个啦，那个会在奇幻情节中出现，一下缠绕一下勒紧，还会又进又出地凌辱可怜牺牲者，不可或缺的东西啦。 
 
    「有谁会想看我的触手Play啦。」 
 
    触手和骷髅人接连袭来。 
 
    尽管触手就连扑向我的骷髅人也毫不留情地贯穿，骷髅人们却完全不在意。这也难怪，因为他们是活尸嘛。 
 
    触手确实是锁定我，朝我而来。不仅攻击的精准度逐渐提升，甚至还从地面窜出，堵住我的退路。 
 
    「魔力爆轰！」 
 
    经过压缩的魔力自我全身爆炸似的喷发出来，化成冲击波，消灭周围的骷髅人和触手。 
 
    在一对多的战斗中，这招用起来果然方便。因为这招不但威力强，魔力效率也不差。唯一的问题，是在敌我双方交杂的混战中比较不方便使用。既然现在周围只有敌人，也就不必顾虑那些了。 
 
    「呿！」 
 
    那一击将周围的骷髅人大致都消灭了，可是不知为何，触手却只是瞬间停止动作，之后反而数量激增，朝我大举逼近。简直就像一堵墙似的。 
 
    在察觉危险技能不停作响的警告声中，我全力跃入空中。 
 
    现在的我AGI超过1500。一般人大多不会超过两位数，即使是一流的冒险者也未必能够达到400。 
 
    总之我想表达的是，我如果用全力垂直一跳，就会像在玩逆向的高空弹跳一样。 
 
    「喂，还来啊。」 
 
    触手发出令人起鸡皮疙瘩的唰唰声，伸过来追赶我。你想抓住我，对我做过分的事情对吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！ 
 
    真的拜托你快住手。再说，真的没有人想看啦！ 
 
    『是触手Play，是触手Play耶！』 
 
    「吵死了，小心我杀了你！这么久没出来，第一句话就这么倒人胃口！」 
 
    『●REC。』 
 
    「烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    我对难以名状的存在突然传来的声音打从心底大喊，同时利用风魔法在空中飞行。真的麻烦你快点去死。 
 
    那段期间，触手群依旧锲而不舍地紧追过来。喂，你们也伸太长了吧。 
 
    『哎哟～有人害怕了喔～』 
 
    「我才不怕！」 
 
    我对脑中响起的难以名状的声音怒吼，一边从腰际的套子取出一根金属棒。与其说金属棒，应该说是桩子比较正确。其直径为25公厘，长100公厘——粗度和长度相当于将两颗二号电池连起来。 
 
    材质为对魔力有高抵抗性，而且坚硬沉重的黑钢。我转身用全力将其掷出。 
 
    「去吧！」 
 
    发出听起来不像是投掷声的一声「咚」，黑钢制的桩子粉碎大气，抵达触手群的前端。我没有速度计，所以不晓得正确的投掷速度是多少。 
 
    『被弹飞了耶。』 
 
    「岂止是反器材步枪，威力搞不好和战车主炮差不多呢。」 
 
    直接与黑钢桩子接触的部分就不用说了，连弹道周围的触手也全被弹开。从投掷时的声音听来，可能有产生类似冲击波的东西。 
 
    「我要乘胜追击！」 
 
    我朝著因黑钢桩子那一击而退缩的触手群连续使出纯粹魔法等级4的爆裂光弹。爆裂光弹是无论爆发力、破坏力或连射力都很优秀的魔法，非常适合用来进行饱和攻击。 
 
    击中触手群的爆裂光弹接连产生爆炸，粉尘飞扬，覆盖了视野。 
 
    如果是某蔬菜王子施展这样的攻势，之后八成会没命，不过那从头至尾都只是一种表演效果，实际上「面压制＋饱和攻击」是相当有效的手段。 
 
    『死了吗？』 
 
    「你这家伙，你是故意害死我是不是喔喔喔！」 
 
    我从随众多爆裂光弹爆炸而产生的粉尘中，感应到朝我一直线延伸过来的最大级危险，于是火速转向逃离。 
 
    随后，自粉尘中伸出的紫色光带便扫过我刚才所处的空间。紫带行经之处的云朵被一分为二，瞬间雾散。 
 
    「喂喂喂……原来不只是驱除骷髅人这么简单啊。」 
 
    「滋滋滋滋滋。啾噜啾噜。叽噜噜噜。」这种听起来莫名湿滑，令人不悦的声音从骷髅人们横行的开阔之地传来。至于与其同时响起的「啪叽啪叽铿铿锵锵」的清脆声响，则恐怕是骷髅人们的破坏声吧。 
 
    我定睛凝视再次从粉尘深处爬出的触手。 
 
    【姓名】神明化身的意识集合体 
 
    【等级】76 
 
    【技能】捕食吸收（魔力）　捕食吸收（灵魂）　捕食吸收（肉体）　魔力眼 破坏光线（暗）自我再生 
 
    【称号】天意的反叛者　不死者　贪食者　魔王　神意代行者 
 
    【功过】无 
 
    「这家伙非常不妙啊！」 
 
    『是不是？那玩意儿醒来之后，一旦开始吞噬周围的魔力和灵魂，就会无止尽地成长，所以我才会把它当成备案保留著。』 
 
    「备案是什么意思？话说回来，无止尽成长可不是开玩笑的啊。」 
 
    『这我就不知道喽。说不定和大泛滥有很深的关系？』 
 
    我对态度敷衍的难以名状的声音充耳不闻，一从仓库取出神银棍便立刻发动极大爆破。 
 
    我至今虽然很少使用神银棍，但我最近发现，进行以魔法为主体的战斗时，选择神银棍比较轻松。 
 
    可能单纯是因为神银含量比接合剑来得多吧，神银棍能够汇集——填充更为大量的魔力，而且容易控制。 
 
    那一点先姑且不提，总之极大爆破在粉尘中消失炸裂。彷佛自腹部深处响起的「咚」的声响和冲击波随之产生，将粉尘吹散。 
 
    「居然无效？」 
 
    『提示：捕食吸收（魔力）。』 
 
    「唔哇……」 
 
    纯粹魔法一如其名，是利用纯粹的魔力进行攻击的魔法。我虽然很常使用却不太了解其细部理论，不过从其威力和高度通用性来看，我想应该比属性魔法来得高阶。 
 
    尤其纯粹魔法很少有应付不了的对手，不仅威力强大又具备追踪性能，我想这样的推测应该很妥当。 
 
    「然后有个恶心的东西出现了。」 
 
    『那个才是本体～总之，你加油喽。』 
 
    突破粉尘现身的是不管怎么看，都会让人SAN值直接死亡的超恶心物体。 
 
    其外表是一团会令人联想到大脑，布满皱褶的粉红色肉块，至于大小……恐怕比三层楼建筑还要大一点吧。 
 
    肉块四处不断有人脸似的东西浮现又消失，接近中心的地方则有一颗巨大的眼球。那颗感觉不带一丝情感的眼球紧盯著我。 
 
    触手发出不悦耳的窸窣声从肉块中冒出，其前端有著和中央一样的眼球。 
 
    「该不会要来个Full Burst吧！？」 
 
    『YES！YES！YES！YES！YES！』 
 
    「YES你个头啦！你这个白痴，给我去死！」 
 
    我打从心底咒骂那个难以名状的神，同时依循察觉危险技能采取闪避行动。 
 
    真的是饱和攻击。 
 
    一副像是要报先前之仇一般，毫不间断地发射的紫色光带——并未将我贯穿。 
 
    「就算看到发动了再闪避，依然绰绰有余。」 
 
    『利用转移闪避，一点都没有美感！』 
 
    谁管你怎么批评，作战才不需要美感，只要打赢就够了。然后我想到，既然纯粹魔法不易生效，不如就来施展属性魔法好了。 
 
    「土葬滥牙！」 
 
    「冻葬崩击！」 
 
    「火葬轰炎！」 
 
    「风葬螺旋！」 
 
    就这样，我不断试著击出属性最强魔法。 
 
    无数土枪……应该说是又粗又硬的黑色土牙攫住肉块，咀嚼似的将其咬碎。尽管肉块上千疮百孔，但可能因为肉块本来就是软的，所以似乎没什么效果。 
 
    接著击中肉块的水球，则是瞬间释出冷气将其冻结。几乎所有触手都因此结冻，然后粉碎四散。这招看来还挺有效的。 
 
    下一个瞬间击中的火球引发大爆炸，高温的猛爆火焰充斥视野，而且可以听见烈焰中传来痛苦的呻吟声。这招似乎相当有效，只见肉块全身被烧得溃烂，还有一部分碳化了。 
 
    最后一招风的螺旋击，则是狠狠地将一部分肉块削下来，搅成肉碎。这招对敌人造成的伤害，看起来是四招之中最大的。 
 
    顺道一提，魔法名不是我取的，而是取得技能后就自然而然地掠过脑海。虽然我也觉得自己有中二病，不过这个命名的品味实在有点让人不敢恭维。 
 
    『想名字很辛苦耶。是不是很帅气啊？』 
 
    我从语气中可以感觉得到，没用神此刻肯定是一脸得意。随便啦，不过名字拜托短一点好吗，念起来舌头都快打结了。 
 
    回归正题。说到肉块现在变得怎么样了…… 
 
    「好像比纯粹魔法有效耶。」 
 
    紫色光束虽然还是一样朝我袭来，不过已经没有弹幕那般的密度。可能一方面也是以魔法击发光束的触手数量减少的关系。总之，反击力道不如吞噬纯粹魔法的极大爆破后那么激烈。 
 
    也许和纯粹魔法不同，肉块无法吸收属性魔法；即使能够吸收，效率也很差吧。虽然土魔法的效果不太好就是了。 
 
    『近距战，打近距战啦！』 
 
    笨蛋，我才不要。想也知道，到时触手一定会对我做出十八禁的行为。 
 
    『我最爱看十八禁了。如果是现在，我还可以提供女体化的服务喔。』 
 
    你这个邪神真是够了。 
 
    好吧，我也来试试看物理攻击有多少效果好了。我再次从腰际取出黑钢制的桩子。顺道一提，这个桩子是我将几件偷来的，很久之前歼灭的半兽人的黑钢装备，熔解后制造出来的作品。 
 
    黑钢拥有很高的魔力抵抗性，无论是作为纯战士的防具材料或武器材料都很合适。如果用黑钢制造武器，会变成能够轻易贯穿魔法防御的魔法师杀手。因为又重又硬，所以通常都是头脑简单四肢发达的人在使用。 
 
    然而黑钢和魔力击的契合度极差，因此我很少使用。 
 
    「哼！」 
 
    我全力掷出的黑钢桩子再度粉碎大气，接著在一阵轰隆巨响中，在肉块上豪迈地刺出洞来。 
 
    被穿出大洞的肉块发出听似痛苦的呻吟，看来这招有点效果。 
 
    「唔，可是光是继续投掷桩子，好像没办法将它打倒耶。」 
 
    『奇怪？照设定来看，物理性攻击应该没效才对啊。』 
 
    我现在知道，「只要等级提升，物理攻击才是最强的」这个道理，在这个世界也适用。 
 
    话说回来，你是明知设定如此还催促我打近距战吧？你这个邪神。 
 
    『触手Play，触手Play快来！』 
 
    我说了我不要！ 
 
    —☆★☆— 
 
    「这样应该可以了。」 
 
    『我是觉得你仔细过头了啦。』 
 
    从射程外彻底歼灭肉块之后，我利用大规模的土魔法搅拌周围一带的土地，再以新学会的光魔法净化，接著重覆搅拌后净化的步骤，仔细地加以净化。 
 
    原本满是骷髅人的不祥土地，如今弥漫著足以与顶级圣地媲美的神圣氛围。 
 
    「话说，我好像应该对那个肉块使用光魔法？」 
 
    『嗯，应该可以非常轻松就打倒它。』 
 
    喂，怎么不早说。 
 
    『我以为你喜欢那种类型的捆绑Play嘛，哈哈！』 
 
    有朝一日，我一定要让你牙齿发颤地向我求饶。我是说真的。 
 
    『咦？你要把手伸进我屁眼（注：上句原文「尻の穴から手つっこんで、奥歯ガタガタいわしたる」是大阪话中用来威胁人的说法）？我有点没办法接受玩那么大耶。』 
 
    吵死了！不要再跟我说话，嘘！ 
 
    『啊哈哈，再会啦～』 
 
    我感觉那家伙已经离开。大概吧。 
 
    好了，来整理一下状况吧。 
 
    首先在我身下的，是一片散发神圣氛围的广大土地。这片土地已经过彻底整地，随时都能建造建筑和开发农地。面积……大概和十字路城差不多吧。 
 
    总之，就确保土地这一点来说，这样的结果算是十全十美。之后应该只要简单地布下结界就好。 
 
    然后，关于我现在的状况。 
 
    我没有任何肉体上的损伤，魔力则是剩下三成左右。因为魔力现在正迅速地恢复当中，而且要是有个万一，还有玛尔谨制的魔力复原药在，所以不成问题。 
 
    投掷用的黑钢桩子已经用罄，必须再制造了。不过说起来，好像可以不必拘泥于桩子的形状，做成普通的圆形铁球说不定反而比较好。 
 
    我新取得的技能是光魔法，而且一口气就获得最大等级。 
 
    等级1时得到的是光辉和光矢魔法，等级2是光赋予和扩散光弹，等级3是光盾和光枪，等级4是圣光和光条，等级5是太阳圣枪和圣光波动。 
 
    光辉和生活魔法的照明魔法类似，但是具有以蓝白色光线驱除魔物和活尸的效果。感觉像是照明魔法的进阶版魔法。 
 
    光矢则像是射速快、贯穿力强，但没有追踪性能的魔矢，而且似乎对活尸和恶魔族类特别有效。 
 
    光赋予可以赋予武器和防具光属性，提升其威力，并且随时都处于魔力击状态。这项魔法似乎也对活尸和恶魔族类的效果特别好。 
 
    扩散光弹虽然射程短、贯穿力偏低，但是破坏力强。在进行近距离作战时，使用起来应该颇方便。 
 
    光盾就好比能够在展开状态下移动的防护墙。由于纯粹魔法的障壁无法移动，因此光盾算是它的进阶版。 
 
    光枪的功能是以魔力制造出会发光的武器。虽然除了长枪外，其他武器也适用，不过坦白说，这项魔法对拥有仓库的我而言实在没什么用。 
 
    圣光能够制造出散发眩目光芒的球体，且其光芒拥有强大的净化作用。我刚才便是利用这项魔法净化这片土地。如果是骷髅人这种程度的对手，光是暴露在这个光芒下，便会瞬间化为灰烬——不过这是听邪神说的啦。 
 
    圣光因为唯独对活尸和恶魔族有攻击力，所以不必担心误射，这一点真是太棒了。 
 
    光条算是纯粹魔法的魔炮的光属性版。尽管攻击范围有点小，但是贯穿力强。 
 
    太阳圣枪感觉像是卫星雷射一般，能够从空中发射极粗的光带，进行大范围的轰炸，不过似乎只能在白天使用。 
 
    圣光波动是藉著将光属性魔法缠绕在身体上，以提升身体能力的魔法。身体能力的强化魔法在电玩里经常出现，但我在这个世界目前只看过这个，不过利用魔斗术也能达到类似效果啦。 
 
    话说，这项魔法虽然强大，魔力却处于失禁状态，因此即使说得好听一点，魔力效率也算不上好。我实在看不出其价值，利用魔斗术瞬间强化要有效率多了。 
 
    「嗯，很好。」 
 
    试射过魔法之后，我大致抓到了感觉。总体来说，光魔法算是相当方便使用。 
 
    只可惜缺乏爆发力。我觉得啦，魔法还是得「咻砰」「咚铿」地爆炸才像魔法。这次虽然有些可惜，不过我觉得还是纯粹魔法适合我。 
 
    咦？你问那个肉块有没有遗留下东西？有喔，那家伙消灭之后，我在现场找到名为魂魄结晶，感觉很猛的遗留品。是力量感觉远比之前从八岐大蛇身上扒下来的蛇龙玉更为强大的逸品。 
 
    我该怎么使用这个结晶呢？话说，就算取下那个肉块身上的谜肉也没用。一旦吃下肚，肉体或灵魂肯定会被侵占。 
 
    先不提那个了，由于如果将这片土地闲置好几天，到时恐怕又会有怪东西栖宿于此，于是我决定布下简单的对魔物结界。只要从空中投出注入了结界魔法的秘银剑即可。 
 
    就在我著手工作时，太阳已渐西沉。 
 
    看来我在这里耗了不少时间啊。正当我心想，是时候回去卡伦狄鲁王国的家时—— 
 
    「嗯？」 
 
    我在视野一隅，注意到地面似乎隆起了。 
 
    定睛观察那个地面之后，我发现地面果然正缓缓隆起。怎么回事？ 
 
    在我的注视下，地面几乎无声地隆起，然后塌陷成一个洞。那是一个约莫可容一人通过的洞。接著，一个黑色物体从洞中探出头来。 
 
    圆圆的复眼，看似强韧的下颚，不住晃动的黑色触角，露出洞外的四只手上拿著隐隐发光，类似铲子的工具。 
 
    没错，那是在原本的世界也经常会看到的那个。这么一来，我也只好不例外地大喊了。 
 
    「是蚂蚁！」 
 
    『呀啊啊啊啊啊！』 
 
    大概是被我的吶喊声吓到了，人类大小、貌似蚂蚁的生物以迅雷不及掩耳……其实也没那么快的速度缩回洞里。 
 
    刚才那只蚂蚁很明显发出了惨叫，而且还是尖细的女孩声音。有谁想要看用可爱女孩声音说话的巨蚁啦。就连我也有点无法接受蚂蚁耶。 
 
    —☆★☆— 
 
    『你击败了那玩意儿吗？勇者真是不得了的人物啊。』 
 
    「不过我可能有点异于常人就是了。来，给你。」 
 
    『不胜感激。』 
 
    我在木制大杯子里倒入蜂蜜水后递出去，眼前的存在以惶恐语气接过杯子后，先用触角沾了一下蜂蜜水，才就口喝下杯里的饮料。 
 
    顺道一提，这个声音就跟那个没用神一样，感觉像是直接从脑中响起。这或许可以算是心灵感应吧。 
 
    『这好像不是杀人蜂的蜂蜜耶。甜味相当温醇。』 
 
    「这是大黄蜂的蜂蜜。肉的味道还可以吗？」 
 
    『肉的品质非常好，好得让人无可挑剔。』 
 
    此刻在我眼前，一只和人一样大的蚂蚁正一边发出少女般尖细的声音，一手拿著装有蜂蜜水的大杯子，另一手则拿著生龙肉大嚼特嚼。好一幅超现实的画面。这个外表和声音的落差实在太大了。 
 
    「虽说是意外事故，不过对于害死了你几名同伴这件事，我真的感到很抱歉。」 
 
    『假如你是带有明确的恶意和敌意进行攻击则另当别论，但既然不是，那么只要你愿意提出充分的补偿就好了。因为即使我们之中的十几人死了，我们全体也不会因此灭亡。』 
 
    没错，我害死人了。 
 
    我刚才在仔细进行整地作业时，不小心殃及了眼前的蚂蚁——据说名为安提鲁族的——十几名斥侯。哎呀，我真的没有料到地底下居然有那种生物，而且察觉气息技能的有效范围似乎也未涵盖地底。 
 
    对于我的行为，她们提出的要求是提供足以弥补「损失」的粮食，也就是肉。幸好我的仓库里还有大泛滥时击败的龙肉，以及之前打倒的九头蛇肉，于是我将那些交给他们。 
 
    「我顺便问个问题，假使我没能提供你们需要的量，你们打算怎么处置我？」 
 
    『不是弥补损失，就是把你压榨到一滴不剩，死了为止。』 
 
    「天哪，好可怕！」 
 
    他们究竟会压榨我什么？因为一定不是性方面的压榨，真是吓到我都发抖了。我想恐怕是血之类的吧。 
 
    「不过，居然用肉就能抵偿，性命还真没价值啊。」 
 
    『这或许正是我们和你们在功能上的差异吧。』 
 
    据她（？）所言，安提鲁族是一个「个体」概念极为薄弱的种族。比起生物，给人的印象更像是机器。她绝对不会称自己为「我」或「本人」，而是说「我们」或「我等」。他们的观念大概类似「下一个复制体应该会成功」的世界观吧。 
 
    『事实上，我们非常感谢你帮忙打倒那玩意儿。那玩意儿是个麻烦的家伙，不但会污染土壤，如果接触到肉还会将对方同化捕食，甚至于侵蚀精神。』 
 
    「听起来好恐怖，简直比触手Play还要严重嘛。」 
 
    凭我的能力值或许有办法抵抗，可是我哪天一定要痛扁那个没用神。等事情告一段落，我就要来寻找痛扁神明的方法，我是认真的。 
 
    『初次和那家伙接触时，我们的处境也相当危险。因为受到精神侵蚀的缘故，我们不得不处分掉大约三成的成员。』 
 
    「三成也太夸张……不过，你们为什么要待在有那种家伙在的地方呢？远离那种危险家伙不是比较好吗？」 
 
    『正因为是威胁，才要好好监视啊。而且我们也已经有一套与其接触时的对应方法了。』 
 
    我连指摘他们把生命看得太轻的念头都没了。从目前为止的对话来看，我大概能够推测出所谓的「对应方法」是什么。 
 
    就在我们交谈时，洞穴中陆续爬出量产型蚂蚁子。不过说是量产型，我实在分不出有何差别。 
 
    『他们是来搬肉的，麻烦你把东西拿出来。』 
 
    「好的。不过，你们不介意我把生肉直接放在地上吗？」 
 
    『『『『没关系。快点快点～』』』』 
 
    「好吵！」 
 
    听见脑中响起多重说话声，我不由得皱起眉头。音质略有不同的少女说话声，宛如合唱团一般同时响起。 
 
    『『『『呀哈！是新鲜的肉！』』』』 
 
    他们举著肉，高兴得手舞足蹈。眼前情景实在令人错乱。 
 
    请各位想像一下。足足有人那么高的蚂蚁，像在抬神轿还是什么似的，扛著完全就像所谓漫画肉的龙尾肉，在那里吆喝的画面。而且还是用又细又尖锐的少女声音。因为这景象太超乎现实，我实在不知做何评论。 
 
    「啊～看到你们这么开心，真是太好了。还有，我预计将在这片空地兴建村庄、城市，或者说是国家。为了减少彼此发生各种事故的机率，我想有必要制定规则，你觉得如何？」 
 
    『请稍等一下。』 
 
    蚂蚁子晃了晃黑色触角。就某方面而言，那副模样还挺可爱的，这真是不可思议。当然，我指的是从玩赏动物的角度来看。 
 
    即使是对好球带很广这一点感到自负的我，也不可能对毫无人类要素的巨蚁产生情欲。如果她是有触角的黑发美少女，那就另当别论了。至少也得有阿尔嘉尼亚的水准才有可能嘛。 
 
    不过我的老婆已经够多了，不需要再增加。姑且不提那只熊，有那么多的美女、美少女当老婆，我一点都不想再增加人数。况且一旦认真思考起今后的事情，我现在就已经有种容量过载的感觉。 
 
    啊，对了，我还得替所有人打造秘银短剑才行。 
 
    『明白了。只要你朝这个洞出声，我们的成员之一就会立刻出来回应。』 
 
    「我知道了。因为我在经过整地的范围布下了对魔物结界，除非有非常危险的家伙来，否则你们应该很安全。」 
 
    『了解。那么，我们还有品尝肉的工作要做，就先行告退了。』 
 
    「好，我最晚明天或后天会再来一趟。」 
 
    我对蚂蚁子说完便发动长距离转移，飞往王都阿尔芬。我忽然觉得好疲倦。 

  第四卷 第六话 ～赠送秘银短剑给大家～  
     「嗨，我回来了～」 
 
    「啊，大志先生，欢迎回来！」 
 
    「欢迎回来。您没事真是太好了。」 
 
    我一边将盔甲直接收进仓库并走进家门时，恰巧玛尔等人正走在玄关门厅的楼梯上，准备移动至二楼。玛尔身轻如燕地跑下楼梯，冲上来抱住我。 
 
    「幸好你平安无事。你没有受伤吧？」 
 
    「如你所见，我毫发无伤。只不过遇上了有点麻烦的家伙。」 
 
    想起那个令人理智尽失的肉块，我的心情又险些低落起来，不过多亏怀里玛尔的体温和柔软触感，让我得以重新振作。此时，缇娜和芙拉姆也走到我身旁。 
 
    「你没事真是太好了。」 
 
    缇娜说完便和玛尔一样轻轻抱住我，至于芙拉姆则是一言不发地依偎在一旁。 
 
    一回到家，就被三名美少女美少女美女团团围绕，看来我也变得了不起了。这大概就是所谓的现充吧。我感觉现在的我什么都办得到，什么都不怕了！ 
 
    等等，我还是别自己立旗好了。虽然我觉得现在的我有办法硬是把旗给折断，但是死亡旗不可轻忽啊。 
 
    「事情进行得很顺利，我成功镇压了幅员广阔的土地喔。不仅简单布下了对魔物结界，也完成了土地的净化。另外，我还跟树海的智慧种族接触了。那个种族长得跟巨蚁一样，名叫安提鲁族。」 
 
    「真是辛苦你了。巨蚁啊……之前不是听说那一带没有智慧种族吗？」 
 
    「可能是他们生活在地底下才没有被发现吧？再说，那片树海里有许多危险的魔物，就算是阿尔嘉尼亚这么强大的种族，想必也无法轻易搜集情报。」 
 
    事实上，在那片辽阔又视野不良的树海里漫无目的地徘徊搜集情报，恐怕只能以苦行二字来形容。我因为会飞所以还好一些，但如果是用走的，我才不干。 
 
    以前我飞过树海上空时，曾经发现好几座疑似遗迹的地点，所以我打算哪天有空就去调查看看，也想和楠叶所说的其他智慧种族接触。啊啊，该做的事情和想做的事情不计其数。 
 
    「亲爱的，你明天不妨稍微休息一下如何？怎么了吗？」 
 
    「呃，你叫我亲爱的……」 
 
    「既然我们即将结为夫妻，我想或许应该这样称呼你……你不喜欢吗？」 
 
    缇娜带著灿烂的笑容，偏头询问。怎么会这样？这……这个破坏力……是怎么一回事？这招突袭太卑鄙了，害我都小鹿乱撞了啦。 
 
    「缇娜……你这女人太可怕了！」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    面对缇娜的言行，玛尔脸色苍白地翻起白眼，一脸不堪入目的表情；站在稍远处的芙拉姆则是一副钦佩地点头。 
 
    看来我也得留意芙拉姆小姐的突袭了。不过老实说，我对突袭是欢迎之至啦。 
 
    话说回来，亲爱的……听得我胸口都发热了呢。我真想赶紧将一切摆平，好好体验甜蜜的新婚生活。只不过，有多达九名老婆的新婚生活说不定没那么美好就是了。 
 
    「不，我一点也不讨厌，反而觉得怦然心动。」 
 
    语毕，我在缇娜额头上一吻并紧抱住她。她抱起来的感觉和玛尔不一样，彷佛随时都会折断、消失在我怀里似的。玛尔则是柔软之中带有柔韧，充满能够依靠的安心感。 
 
    「等一下！等一下，大志先生！你怎么可以把我拋下不管啦！」 
 
    「啊～好好好，我知道了，玛尔才是最棒的。」 
 
    我放开缇娜后，抱著泪眼汪汪的玛尔转圈圈。啊～果然还是玛尔抱起来最令我感到安心。我停止旋转，大大地吸气然后吐气。我并不是恋味癖，不过一闻到玛尔身上微甜之中混杂著药草气味的味道，我就不禁觉得好放松。 
 
    一阵拥抱后，满足的我一放开玛尔，就见到方才还泪汪汪的她，脸上已经换上愉悦的笑容。唔，真可爱。 
 
    「好了，芙拉姆也Come on！」 
 
    「呃……那么，我就恭敬不如从命了。」 
 
    见到我朝站在稍远处的自己张开双臂，芙拉姆虽有些迟疑，但还是朝我怀中飞扑过来。正面拥抱的瞬间，芙拉姆丰满的胸部重重地压在我胸膛上，那种感觉真是幸福啊。 
 
    因为身高相仿，所以脸很靠近这一点也很不错。我一凝视芙拉姆端正的脸孔和黑曜石般的黑眸，她的脸庞忽然就占据了我的视野。芙拉姆柔软的唇瓣按压在我的唇上。 
 
    「「啊！」」 
 
    一旁，玛尔和缇娜骚动不已。 
 
    四唇相接好长一段时间之后，芙拉姆悄悄移开脸，些许泛红的脸上挂著微笑。 
 
    —☆★☆— 
 
    战争爆发了。 
 
    以富饶为傲的卡伦狄鲁王国，与身上流著勇者血统，以卓越技术和魔力为傲的密斯克洛尼亚王国之间掀起了战争。 
 
    尽管卡伦狄鲁王国拥有足以夸耀的富饶，但毕竟对手的兵力为其两倍，而且无论技术、魔力和经验各方面都很出色，密斯克洛尼亚王国看来胜券在握。 
 
    可是，勇者的介入颠覆了战况。 
 
    在勇者的奇袭下，担任后方支援的密斯克洛尼亚王国第二军团遭到击破，打前锋的密斯克洛尼亚王国第一军团于是受到卡伦狄鲁王国军和勇者的夹击。 
 
    体悟到自己无路可退的密斯克洛尼亚王国第一军团虽然也激烈抵抗，最后仍在物资丰富的卡伦狄鲁王国军和拥有压倒性力量的勇者面前败下阵来。 
 
    「就……就算打败偶，还速会有第二个大字先森的……！」 
 
    「玛尔，你就别再垂死挣扎了。好了，芙拉姆小姐，动手吧。」 
 
    「抱歉喔。」 
 
    「啊？住……住手！那里……！」 
 
    微微颤抖著发出嘶哑不成调的叫声，玛尔一脸幸福地瘫软下来，不再动弹。那副融化般的表情真棒。 
 
    「嗯，接下来轮到芙拉姆了。」 
 
    「咦？」 
 
    「抱歉骗了你，其实我是故意制造我俩独处的机会啦……接招！」 
 
    「哎呀～呵呵！」 
 
    见芙拉姆反应起劲地微笑著张开双臂，我朝她丰满的胸部飞扑而去。夜晚还漫长著呢。 
 
    —☆★☆— 
 
    「老爷，您的脸色似乎不太好，您不要紧吧？要不要我帮您按摩呢？」 
 
    「嗯，我没事。虽然没事，不过待会儿还是麻烦你好了……以腰部为重点。」 
 
    「是！」 
 
    少女女仆梅蓓尔一边以愉悦的语气回答，一边将早餐一一排放在我面前。 
 
    后来，和芙拉姆好好亲热一番后睡著的我，遭到再度复活的密斯克洛尼王国军拂晓攻击，结果我结结实实地吃了个败仗。真是激烈的复仇行动。 
 
    而且到了后半段，不知为何连睡醒的芙拉姆也一起加入密斯克洛尼亚王国军的阵营，组成了联合军队。 
 
    她们甚至投入不晓得从哪里拿出来的可疑药品，将我压榨殆尽。究竟为什么玛尔制造的药能够破解我的毒物耐性呢？我感觉似乎有无形的神之手在背后搞开外挂这一套。 
 
    啊，我隐约有种不祥的预感。不要出来，不要出来喔。很好。 
 
    「大志先生，你今天打算做什么呢？」 
 
    皮肤莫名充满光泽的玛尔笑咪咪地对我问。顺道一提，不只是玛尔，缇娜和芙拉姆的皮肤同样也是水嫩透亮。她们三人全都容光焕发，唯独我面如槁木……真是莫名其妙。 
 
    「我上午会待在打铁工坊里。下午应该会去村子一趟，带大家到现场去。」 
 
    「我知道了。那么我们就负责调查那个安提鲁族吧。」 
 
    「好。啊，对了，可以顺便拜托你一件事吗？昨天我在现场，从征讨骑士团的骷髅人那里拿到了刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌，你帮我送去王宫或宗达克那里。」 
 
    我从仓库取出刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌给玛尔看。玛尔接过盾牌，翻来覆去地仔细观察。 
 
    「我明白了。我会送去王宫的！」 
 
    「好，麻烦了。」 
 
    就这样，我们结束早餐的会议。目送玛尔她们出门后，我便直奔打铁工坊……在那之前，我先在客厅让梅蓓尔踩——不对，是按摩了一番。 
 
    「是这里吗？这里舒服吗？」 
 
    「唔，喔喔喔……对，就是那里～」 
 
    「喔呵呵，很舒服吧？贵为勇者的老爷被我这个卑微的女仆粗暴对待，感觉很舒服是吗？」 
 
    「啊啊啊啊啊～好爽啊啊啊啊啊啊啊～」 
 
    梅蓓尔踩在我腰上，小碎步地踏著替我按摩。恰到好处的重量和震动真教人觉得舒适。我并不是因为被少女赤脚踩踏而产生快感。真的不是喔。 
 
    「……老爷，可以请你不要教我侄女奇怪的事情吗？」 
 
    大概是真的看不过去了吧，平时从不表达意见的杰克用非常不悦的口吻，谴责我和梅蓓尔的胡闹。 
 
    「我们只是在闹著玩啦。」 
 
    「就是啊，叔叔。」 
 
    「麻烦你们正经一点。」 
 
    语气疲惫地说完，杰克将梅蓓尔一把抱起，扔到沙发上。接著，在躺在地毯上的我身旁弯下腰说： 
 
    「按摩应该是这样才对。光是踩一踩，根本就是儿戏。」 
 
    语毕，杰克的手倏地缠住我的大腿，接著将手搁在我的腰上之后，便开始使劲施力。 
 
    「喂，等等，你干嘛？」 
 
    「请您将身体完全放松，不要出力。哼！」 
 
    喀叽！ 
 
    「唔喔喔！」 
 
    出乎意料的冲击，令我不禁发出怪声。 
 
    「这……这才是真正的按摩……」 
 
    梅蓓尔双眼发亮，对杰克投射充满尊敬的目光。喂，快停止，你打算学起来对吧？ 
 
    「我的按摩术共有一百零八招。请您好好享受。」 
 
    「等……等一下！啊嘎啊啊啊！」 
 
    —☆★☆— 
 
    「呿，莫名其妙……」 
 
    明明应该是要舒缓疲劳，我却有种遭受到酷刑的感觉，害我都不由得诚心希望大家能够对我再温柔一些了。 
 
    话说回来，嘴巴上说要我休息却对我拂晓攻击的缇娜小姐同样不容小觑。她果然是依露小姐的女儿，玛尔的妹妹。 
 
    好了，回归正题，接下来总算要进入久违的打铁作业了。 
 
    由于老婆一口气增加了许多，我打算趁此机会为她们每个人打造秘银短剑。虽然之前一直敷衍了事，不过既然继缇娜之后，老婆又陆续增加了，我想这下我有必要明确表达自己的态度。 
 
    关于材料方面，我想还是使用秘银好了。虽然也可以用神银，但因为玛尔的短剑是秘银材质，为了公平起见，我选择秘银。 
 
    秘银不易随时间劣化也不会生锈，不仅质地相当坚固，同时也具备美观和不会褪色的特性。当然，其坚固程度不如黑钢，魔力增幅效率也不敌水晶；若以整体表现来看，山铜的性能是所有金属之中最好的。 
 
    但是反过来说，秘银比山铜容易取得且加工容易，不但远比黑钢轻巧美观，又比水晶来得坚韧。就兼具实用性和装饰性这一点而言，堪称是最适合的材料。 
 
    「好了，接下来要做成什么样子呢？」 
 
    准备好秘银铸块之后，我在石板上将设计图画了又擦、擦了又画，思考所有人的短剑款式。 
 
    说起这个世界的纸，有羊皮纸和类似莎草纸的纸张这两种，不过都很不方便擦掉重写，而且要取得一定的量也相当费劲。如果要像我这样反覆擦掉重来，还是用蜡石在石板上画比较方便。 
 
    顺道一提，就算用蜡石在地上写名字，也不会被召唤到异世界去。不过我一点都不觉得可惜啦。 
 
    「首先是芙拉姆的短剑，嗯……」 
 
    拥有战斗技能的芙拉姆，说不定有机会实际挥舞这把作为贞操之剑的短剑。这么一来，最好和玛尔一样重视实用性了。 
 
    芙拉姆的个性低调，感觉不适合太过华丽的款式。话虽如此，过于朴素也不太好。毕竟贞操之剑就等于结婚戒指，能够让人一看就明白其涵意是最理想的。 
 
    「嗯，完成了。」 
 
    我打造出来的是一把简单的双刃短剑。剑尖锐利，刀身偏厚。 
 
    这是一把比起斩击更著重于突刺的作品，并且藉著施加魔法刻印，赋予其不会凹折、不会缺损、不会弯曲，也不会因血液和油脂而变钝的特性。 
 
    我倾尽在打铁技能提升至等级5时得到的知识，打造出的这把短剑，会自动吸引周围的魔力，而且效果能够半永久性地维持。是一把堪称魔剑的逸品。 
 
    亦可说是一把将重点放在「将作为刀具的性能发挥至极致」上的短剑。 
 
    「理想的厨房刀具……不行，我不可以再想下去了。」 
 
    各位请看，不管是结冻的肉还是坚硬的根菜都能轻松切开！就算是切带骨的鱼也不成问题！而且不需要保养，只要稍微用水冲乾净就能使用！ 
 
    声音尖锐、打扮夸张的大婶开始在我脑中宣传。不行，不能再继续下去。还是别再想了吧。 
 
    接著只要使用事先鞣制好的龙皮革，做成剑鞘就完成了。 
 
    【名称】秘银匕首 
 
    【品质】卓越 
 
    【特殊效果】不朽 
 
    这是我用鉴定眼观察的结果。不过，说是不朽也太夸张了。 
 
    身为制造者，假使魔法刻印有发挥效果，我能保证短剑可一如鉴定结果所言，几乎不朽。如果切断魔力供给，让魔法刻印失去效力，短剑就能够被破坏。但若是在现在的状态下，即使是我用尽全力，恐怕也难以将其毁损。 
 
    顺道一提，这个不朽的魔法刻印只能赋予在刀剑类上，而且无法与其他特殊效果共存。既无法保有多项优点，又不能当作防具和刀具以外的武器使用。我打算哪一天要克服这一点，不过因为紧急性低，还是等以后再说吧。 
 
    好了，继续吧。 
 
    —☆★☆— 
 
    「这样就好了。」 
 
    完成最后一把黛博拉的短剑——应该说是外表厚重的剑铊（注：相当于开山刀，为野外、户外使用的刀具。外型呈尖形），我吁了口气。 
 
    收在龙皮革剑鞘中的厚实剑铊刀身上刻有精致的装饰。收在鞘中时乍看粗犷，拔出来后，闪著银白色光芒的刀身和雕刻装饰相互辉映。尽管外观朴实，但是上面也施加了不朽的魔法刻印。顺道一提，剑柄是采用充分研磨到产生光泽的木材。 
 
    外表粗犷、内在少女，感觉正好符合黛博拉的特质。我说得没错吧？ 
 
    我在继芙拉姆的短剑之后，为缇娜所打造的短剑上施加了作为魔法发动体的机能，以及能够在收于鞘中的状态下，透过触碰对方进行疗伤、净化的魔法刻印。此外，当然也可以从鞘中拔出来又斩又砍。 
 
    必须入鞘方能发挥效果的理由很单纯，因为光凭刻在刀身和剑柄上的魔法刻印，无法发挥足以令我满意的性能。 
 
    缇娜的短剑连鞘也是采用秘银材质，上面施有魔法刻印。入鞘时，鞘上的魔法刻印和短剑上的魔法刻印会相接，而当两者合为一体之后才会发挥出效果。 
 
    这个魔法刻印和以前十字路城骑士团的多瓦宁古团长用来追踪我的「秘印」，在技术体系上相当接近。应该说，我认为秘印就是单纯化的魔法刻印，只是规格大幅简化了。 
 
    根据我以前调查的结果，这个魔法刻印已被人们遗忘许久。这也难怪了，因为只要文法结构稍有错误，就会引发故障或失控意外。这一点，或许和原来世界的程式语言类似。 
 
    刻印本身也相当复杂，雕刻时必须绷紧神经。由于除了知识外，还必须投入高度的加工技术，因此会失传可能也是没办法的事。但假如有高精准度的加工机器，情况或许就会不同了。 
 
    不过，因为我有打铁技能5和膨胀得夸张的状态列，所以什么都难不倒我啦。瞧，我挥舞铁锤的速度连打铁机器都要甘拜下风。这可是曾被玛尔嫌弃「你手的动作好恶心」的超高速度呢！ 
 
    奇怪，我的眼睛怎么流汗了？ 
 
    嗯，闲聊到此为止。继续解说其他短剑吧。 
 
    楠叶的短剑耗费我最多功夫。款式方面虽然很快就决定做成像守刀（注：带有祈福之意的短刀，为婚礼、葬礼等仪式常用的配件）一样没有护手的短刀型，不过要追加何种效果这一点，令我相当苦恼。 
 
    结果，我赋予其作为魔法发动体的机能，以及能够在纳刀状态下注入魔力，展开强力魔法障壁的机能。这样虽然很耗魔力，却能够展开相当强大的魔法障壁。楠叶的魔力也很强，我想她应该能够运用自如。 
 
    羊女卡莲和狐女雪莉的短剑功能一致，款式设计则各不相同。卡莲的是简单的匕首型，雪莉是和楠叶相似的短刀型。 
 
    由于两人都会使用魔法，因此我将其打造成能够彻底发挥作为魔法发动体的机能。剑柄的芯和装饰方面，我藉著并用因精炼至极致而变成蓝色的水晶，使其能够以少量魔力使用高出力的魔法。 
 
    我试著击发火焰箭，不料火焰箭却变成了火焰雷射。因为觉得自己好像不小心制造出了危险物品，于是我暗自发誓，她们第一次使用这个短剑时，我一定要在场。 
 
    再来是希坦和美儿琪娜。 
 
    希坦感觉和作战毫无关联，所以虽然和楠叶的理由不同，却也一样令我苦思良久。最后，我决定施加不朽的魔法刻印，做成平时也能随意使用的短剑。 
 
    造型是采用简单的双刃匕首型。一侧的刀刃平滑锐利，另一侧的刀刃则呈现锯齿状。我特别将其设计成能够一刀两用，也就是切肉之类的柔软物体时用平滑锐利那一边，切绳索、骨头、树枝时就用锯齿状那一边。 
 
    是的，一如各位所察觉的，不管使用哪一面，只要是一般的铁剑都能爽快斩断。这样的设计根本没意义，就只是造型而已啦。 
 
    美儿琪娜的短剑在性能上，可以说是玛尔的短剑的进阶版。我赋予其风属性，藉此减轻短剑的重量、提升使用者的敏捷性，还顺便打造成魔法的发动体。 
 
    后来才制造的作品性能较佳是没办法的事情。只不过，我认为这种东西的重点不在性能，而是赠送的顺序和原委。尽管性能可能是最差的，玛尔始终是我心目中的第一名。 
 
    不过，现在玛尔手上的秘银短剑其实也是重新打造过一次的作品，而且如果她想要，我也可以再替她重制。反正重制一次或两次都没有差别。 
 
    「哎呀，好久没打铁了，真是累人啊。」 
 
    我一面转动肩膀和脖子，一面将收进鞘中的秘银短剑一一放入仓库。我看就先送给芙拉姆和缇娜，其余的等之后再找机会交给她们吧。 
 
    啊啊，可恶，我的心情不知为何好沉重。莫非这就是所谓的婚前忧郁症？ 
 
    嗯，我想应该不是。 
 
    —☆★☆— 
 
    「芙拉姆，抱歉迟了这么久。缇娜，我希望你也能收下这个。要怎么说呢……这代表了我的心意和决心。」 
 
    我叫住中午过后才回来的玛尔等人在主屋的客厅里，将我上午打好的秘银短剑交给芙拉姆和缇娜。我完全不管气氛怎么样，一进客厅就马上交给她们。 
 
    因为我不晓得这种时候该说什么，该用什么表情面对嘛。 
 
    「……谢谢您。」 
 
    「亲爱的，谢谢你。」 
 
    芙拉姆和缇娜分别对我这么说。 
 
    芙拉姆高兴得快哭了，缇娜则是一副笑容满面的模样。看样子，她已经习惯那样称呼我了。 
 
    「啊～总之先坐下吧。」 
 
    我们几人就座之后，便把梅蓓尔叫来请她准备茶水。 
 
    「终于啊～我还以为大志先生你完全忘了呢。」 
 
    玛尔露出如释重负的表情，耸肩说道。对不起，我是真的忘了。没办法，因为我还不习惯这边的习俗嘛。 
 
    「你之前曾经给过芙拉姆小姐护身用的剑吧？当时我就在想，你怎么不乾脆给她秘银短剑呢？而且后来你也完全没有要给她的意思。」 
 
    「玛尔小姐，请您别再说了。」 
 
    「唔……都是因为大志先生太小心翼翼地对待芙拉姆小姐了啦。你可能觉得以主人的立场那么做，会变得好像在强迫她一样，可是我认为你还是应该早点给她才对。」 
 
    「玛尔小姐。」 
 
    「好好好，我知道了～」 
 
    芙拉姆出声劝阻难得对我发牢骚的玛尔。 
 
    我感觉到我的背部汗水狂喷。 
 
    说不出口。我打死也不敢说我只是完全没想到那回事。这个秘密就让我带著它进坟墓吧。要是被她们知道，肯定会立刻发生我遭短剑刺杀的案件。 
 
    「我们休息一下之后就去楠叶那里吧。至于你们帮忙调查的事情，就等从楠叶那里往兽人村的途中再说。」 
 
    「说得也是，等人到齐了再一起说明比较有效率。」 
 
    —☆★☆— 
 
    「哦？还真是危险的习俗呢。不过嘛，嗯……既然是这么回事，那么我也愿意收下贡品啦。嗯，这东西还挺漂亮的嘛。」 
 
    这就是从我手中接过秘银短刀的楠叶的反应。 
 
    虽然你嘴上那么说，你心中难以掩藏的喜悦之情却泄漏出来了喔，五百年处女小姐。好比说，那一派兴高采烈地踏步的两只后脚，还有嘴角那抹试图掩饰却掩饰不了的笑意。 
 
    「你就是这样不够坦白，才会当了五百年的处女啦。」 
 
    「小妞，你说话还真尖酸啊！」 
 
    大概是对楠叶别扭的态度感到不耐烦吧，玛尔狠狠地挖苦了楠叶一番。这下就连楠叶也忍不住嘴角抽搐了。不过因为她的喜悦在我看来昭然若揭，所以反而觉得很可爱啦。 
 
    「好了，大志先生，我们去下一站吧。走吧走吧！」 
 
    玛尔小姐的心情似乎很差。难道这就是传说中的吃醋？英文就是Jealousy。 
 
    我摸摸做出可爱反应的玛尔的头安抚她，一面转移到兽人村。 
 
    —☆★☆— 
 
    「Welcome～」 
 
    我们离开阿尔嘉尼亚之乡后，一抵达兽人村，迎接我们的是表情一如往常，昏昏欲睡的卡莲。 
 
    可是，问题在于那个地点和她的打扮。 
 
    是那个东西没错。这是在海水浴场的沙滩上，救生员在坐的那种人字梯似的高脚椅。她坐在貌似以土魔法做出来的椅子上，迎接我们。 
 
    而且还是在村子的出入口，道路的正中央。 
 
    从长度绝对不算长的洋装裙襬底下伸出的腿莫名娇媚。话说回来，我现在才注意到，原来她的脚是蹄耶。脸是人类，有羊耳和角，手是人类，从脚踝开始是蹄——嗯，可以接受。 
 
    然后，那双腿还故作姿态地换边跷脚。 
 
    我的视线被诱往那双大腿，以及大腿上方——吓！ 
 
    「等等，不要慌张，这是孔明的陷阱。」 
 
    「你果然是萝莉控！」 
 
    「不，我不是萝莉控！我只是也喜欢萝莉而已！」 
 
    「既然我在你的守备范围内，就表示卡莲小姐也在守备范围内不是吗？」 
 
    缇娜小姐做出听似自虐的爆炸性发言。确实，缇娜和卡莲两人比起来，落差是不大……不不不，不可以。我不能再想下去了。 
 
    「只要能够怀孕，年龄应该不是问题吧？」 
 
    「真不愧是五百年处女，说出来的话果然不一样！」 
 
    「很好，小女孩，我接受你的挑衅！」 
 
    简直一团混乱。依旧睡眼惺忪地笑著俯视我的卡莲，在我身旁表情认真地点头的芙拉姆，笑咪咪地拧著我侧腹的缇娜。以及发出「扭啊啊～叽唰～」的怪声，开始扭打起来的玛尔和楠叶。我说缇娜小姐，很痛耶，可以请你不要再默默地捏我了吗？ 
 
    「你们在做什么啊？」 
 
    不知何时现身的孙，语气傻眼地问。这家伙的野兽程度是最顶级的。全身上下都是毛，脸也长得跟狗——他本人宣称是狼——几乎无异。只不过，他和人类一样有头发。脚基本上是兽足，而且我看过好几次他像真的狗……我是说狼一样用四足奔跑的模样。 
 
    「你干嘛一直盯著我看？」 
 
    「我只是在想，你果然是狗。」 
 
    「我是狼！」 
 
    由于他又一如既往龇牙咧嘴地发怒，我于是将带骨肉扔进他嘴里。虽然他仰天倒下，沉迷到昏了过去，但是我不能放在心上。奇怪，缇娜小姐，你为什么一副垂涎欲滴的表情？你刚才不是吃过午餐了吗？ 
 
    因为一直被她捏侧腹也很痛，于是我喂了缇娜小姐一片肉乾。瞧她一脸开心地咀嚼著，而且也总算放开我的侧腹，真是太好了。 
 
    但话说回来，缇娜原本就是走大胃王路线吗？不对，她应该只是对冒险者风格，还有带骨肉、肉乾这类充满野趣的食物感兴趣吧。就好像垃圾食物狂热者一样。 
 
    嗯，我是不是也该让缇娜多做点运动呢？不，她又不是小孩子，应该有能力管理自己的身体状态……可是等等，从她的年龄来看，好像有点危险？ 
 
    咦？你问我缇娜几岁？我怎么可能会做出询问淑女年纪这种不识趣的事情来呢HAHAHA！反正她比我小就是了。不过我不否认，若是以我原本的年龄来看，我俩现在的关系确实充满著危险的气息。这我承认。 
 
    你问卡莲、雪莉和希坦？嗯，这可就不只是危险而已了。 
 
    但是，只要凭我钢铁般的意志力，不对她们出手就没问题。虽然我有点觉得自己的意志力比豆腐还脆弱。 
 
    「顺带一提，我的初经半年前来了。我能够尽到身为妻子的职责。」 
 
    「不行！第一个怀孕的绝对是我！」 
 
    「孩子是上天的赐予。只要有在做该做的事，之后就全凭运气不是吗？」 
 
    「我和缇娜、芙拉姆小姐是因为有用魔法阻挡，才会还没怀孕啦！」 
 
    看来就连玛尔也无法凭单纯的扭打击败楠叶，只见她被丝线捆了起来，好比蓑蛾幼虫似的被吊在村子的入口大门上。这是玛尔小姐珍贵的败北场景。 
 
    我都忘了玛尔她们身上有施加避孕魔法这件事。因为这个魔法，她们不仅没有月经，也不会有意外怀孕的情况发生。 
 
    在城市、村庄等文明地区，避孕魔法是普及率相当高的魔法，但是反过来说，住在没有那项福利的未开化之地的楠叶、卡莲、雪莉等人就没有使用那项魔法。话说回来，那个魔法对楠叶有效吗？ 
 
    既然我成为贵族也有了领地，之后自然也会出现继承者的问题。若是撇下大老婆玛尔，先与其他老婆生下孩子，这样恐怕很不妙。不过，既然我的正室已经确定是玛尔，我想没问题吧？ 
 
    无论之后演变成何种情况，我都有信心尽到养育的责任，况且我在第一次与玛尔上床时就做好心理准备了。 
 
    虽然后来得知避孕魔法的存在时，害我期待落空了一下。 
 
    「既然如此，那就快点解除魔法啊。要不然我们会先怀孕喔。」 
 
    当我正在懊恼时，楠叶一副老神在在地煽动玛尔。 
 
    「呵呵呵，你虽然说那种话，但是你真的做好心理准备了吗？大志先生可是连对方是第一次，都会硬是来个五次以上唔喔喔……」 
 
    「够了，不要说了。」 
 
    我堵住蓑蛾幼虫玛尔小姐的嘴，制止她做出赤裸裸的告白。怎么可以说得那么露骨啦，真是的。 
 
    不过，包括玛尔在内，今后我也没有必要勉强带著老婆去冒险犯难了。因为我已经拥有地位、土地、财富、关系和力量了嘛。 
 
    接下来，我只要打造舒适的生活环境，保护家人不受外敌侵扰就好。生育孩子，无所事事地度过余生，这样好像也不错。 
 
    而且冒险和旅行，我可以一个人找时间去。反正我有转移魔法，以当天来回的冒险者为业，应该也不赖。 
 
    「好了，别再胡闹了。我们快点去处理正事吧。」 
 
    为此，我得先好好构筑据点才行。 
 
    —☆★☆— 
 
    「好的，第一次移居暨开发新天地会议现在开始。会议司仪就由我玛尔来担任！鼓掌！」 
 
    虽然突然被要求鼓掌，掌声还是意外整齐地响起。 
 
    地点和上次一样，是村内粮食库附近的广场。我们将几张简朴的木桌并成一张大桌，在座有我、玛尔、楠叶，以及孙、兽人村的能干马男亚马托、熊……不对，是我老婆黛博拉等堪称兽人村核心人物的成员。 
 
    以缇娜、芙拉姆、卡莲、雪莉为始，除了工作走不开的人以外，其他村民们也都聚集在广场上。大家果然都很关心这场攸关自己今后生活的会议。 
 
    「首先从报告现况开始。昨天在大志先生的活跃表现下，我们已成功取得相当面积的土地。那个地方原本有不死者横行，不过大志先生已将其排除，也完成土地的净化，现在是利用简易的对魔物结界确保当地不受入侵。」 
 
    「面积大概多大呢？」 
 
    「由于昨天是第一次前往，因此还没能准确地测量，不过根据大志先生所言，他取得的土地面积约莫与十字路城相当。因为十字路城的人口大约一万人，所以即使这个村子和阿尔嘉尼亚之乡的所有人都移居过去，再扣除农地部分，应该也还会剩下许多土地。」 
 
    玛尔侃侃回答孙的问题。 
 
    虽然不晓得正确人数，但这个兽人村和阿尔嘉尼亚之乡加起来，应该顶多只有两百人。即使扣除农地部分，原本可供一万人居住的土地还是绰绰有余。 
 
    「那里位在树海正中央对吧？那里有水源吗？」 
 
    「虽然我想只要挖了就会有水，不过我预计使用我在树海得到的蛇龙玉，制造会生成水的魔动具。一开始会先利用水井汲水，但最终会利用那个魔动具确保上下水道和农业用水。」 
 
    说完，我从仓库取出蛇龙玉，举起来给大家看，结果人群间传来听似赞叹的呼声。呵呵，你们晓得这有多了不起吗？ 
 
    「所以，那玩意儿很厉害吗？」 
 
    「厉害，超级厉害！因为这可是魔力会犹如水一般源源涌出的超强宝物！只要以这个作为动力源，就能做出梦幻的半永久机关！」 
 
    结果他们一点都不懂。 
 
    记得没错的话，有一项技能可以制造出那种魔动具。我一定要取得技能、做出厉害的魔动具给你们所有人好看！ 
 
    「好的，关于水源这部分就是这样。至于今后的大略行程——」 
 
    不理会满腹不甘的我，玛尔径自流畅地说明起今后的大致行程。首先要完成搭建工作间、挖井等初期准备工作，再来是进行测量、划分等开发准备；之后就要进入兴建住宅、各项设施、城墙和铺设道路、开垦田地、基础建设等正式开发项目，而与此同时，还要开发与密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国之间的贸易路线、制定各种法规、编制因应紧急事态的战力、招聘各种人才、吸引商人前来等，以发展健全的领土为目标。 
 
    「眼下的目标是开通连接密斯克洛尼亚王国与卡伦狄鲁王国的贸易路线。我们至少得完成这一项才行！」 
 
    「好……好的。」 
 
    看上去有跟上话题的兽人村村民，大概是能干马男亚马托、兔兽人帕美拉，还有出人意表的美儿琪娜。卡莲好像也懂的样子。至于牛兽人马克斯根本就睡著了，这家伙到底是来这里做什么的啦。 
 
    芙拉姆、缇娜和楠叶似乎也都能够理解。 
 
    「再来是与树海的智慧种族之间的往来。听说大志先生在当地和自称安提鲁族的种族接触了。楠叶小姐，你之前说没有其他智慧种族会接近当地，可以请你说明一下这一点吗？」 
 
    「自从妾身等人在树海定居之后，从未和那些种族接触过。如同之前所言，那附近以前是不死者猖獗横行的地方，所以自从我们得知这点之后便很少接近。由于我们有将这份情报传达出去，因此与我们有交流的其他种族恐怕也因为没有接近那里而不晓得那些人的存在。对于与之前提供的情报不符一事，我深感抱歉，对不起。」 
 
    「啊啊，别这么说，我没有责怪你的意思！我只是在想，或许你知道些什么而已。顺道一提，关于那个安提鲁族，我们在卡伦狄鲁王国的首都做了许多调查，却没有发现疑似的情报。」 
 
    「完全没有情报这一点，真教人毛骨悚然。」 
 
    芙拉姆皱著眉头这么说。我对此也有同感。 
 
    话说那些家伙可是蚂蚁，实际上能否与我们共存，实在教人存疑。 
 
    「既然我已姑且制造双方对谈的机会，接下来也只能实际谈谈看了。如果能够共存那很好，如果不行，到时就——没办法了。」 
 
    假使谈过之后，觉得可以和对方共存那是最好的。这样双方就能创造出互惠关系，共同生活下去。 
 
    即使无法共存，如果能够贯彻不干涉的原则，那也无妨。只要利害关系不对立，那么我方也不要去干涉他们就好；而且透过外交上一再的努力，未来说不定还是能够建构起互惠关系。 
 
    然而，假使判断对方无法沟通，或是能够沟通但无法共存，届时就只能毫不留情地请他们彻底消失。 
 
    毕竟我又不是高揭著博爱主义在尝试建国。 
 
    倘若因为太过宽大慈悲，结果导致老婆们和领民遭到杀害，到时就后悔莫及了。不过我并没有积极地想要采取非常手段，还是会尽可能和对方谈谈。 
 
    「说实话，我很希望对方成为我们的盟友。因为蚂蚁应该相当擅长土木工程，而且他们数量众多，也能够成为可观的战力。由于接下来我们要开辟道路，因此无论从以上哪一方面来看，他们势必都能成为很大的助力。」 
 
    听了我的话，所有人点头表示赞同。 
 
    「那么关于安提鲁族一事，就以这个方针来进行吧。楠叶小姐，可以请你为我们介绍其他种族吗？」 
 
    「好，那么我就大略说明一下。」 
 
    楠叶说的是与阿尔嘉尼亚有交流的其他四个种族。 
 
    首先第一个是妖精族。 
 
    妖精的大小参差不一，不过体型大致分布在手掌大小到人类婴儿之间。其外表几乎都是年轻男女的样貌；形状虽然会因个体而有所差异，但所有人的背上都有透明的翅膀，能够自由自在地飞翔。 
 
    整体而言，他们的个性大多天真烂漫又纯真，喜好唱歌跳舞。战斗能力虽低却善于躲藏，平时住在树海的花田及其附近的树上。偶尔会被阿尔嘉尼亚为了捕捉猎物而织的蜘蛛网缠住。 
 
    第二个是河川居民。 
 
    河川居民是一个总称，实际上是由蜥蜴人里札多曼、鳄鱼人阿里葛提安、褐色肌肤的水栖精灵、头上有白色盘子和黄色嘴喙的沙华鱼人、有鳃和鳞片的半鱼人，以及上半身是人、下半身是鱼的人鱼等水栖和两栖的种族们聚居在一起，而河川居民是他们的统称。 
 
    这次我们预定要开拓的据点位于树海中央稍微偏东处，其北方有一座小山。源自那座山的水流流向东北方，在东北地带形成范围广大的网状流域。 
 
    那些河川居民便是在该流域建立起几个聚落，群聚生活。 
 
    虽然只是匆匆带过，不过那个自称沙华鱼人的种族该不会是河童吧？ 
 
    第三个是鬼人族，为身材魁梧的大鬼族和体型娇小的小鬼族的统称。 
 
    鬼人族和原本世界对于鬼的印象不同，听说是一个在肉体上拥有强大能力的种族。即使是娇小的小鬼族，力气之大同样也是人类所无法比拟。 
 
    他们几乎没有使用魔法的才能，不过难得也会有拥有类似魔法之特殊力量的鬼诞生，而那种鬼大多会成为领导者。 
 
    单纯只有肉体强健的他们是树海里最繁荣的种族。只不过，楠叶和当代的领导者合不来，因此最近双方的关系较为疏远。 
 
    最后第四个，是楠叶等人称为守人的种族。 
 
    该种族的外观呈球体状，拥有犹如白色石头的金属般肌肤和一颗会发出红光的眼睛；球体在必要时会变形，或是生出手脚来。平常基于莫名的原理四处飘浮移动，紧急时身体各处则会出现洞孔，并从孔中喷出火来高速移动。 
 
    「好像机器人喔。」 
 
    「机器人？」 
 
    「喔，简单说就是高阶的魔动具，或是以机关制成的人偶啦。不过既然拥有自我意识，或许应该称之为人造人比较正确。」 
 
    「这两者有什么不同吗？」 
 
    「这个问题很有哲学性。因为可能要解释很久，不如我今晚或明天在床上慢慢告诉你好了。」 
 
    「什？啊？」 
 
    我带著不怀好意的笑意，看著满脸通红、惊慌失措的楠叶，催促她说下去。 
 
    守人据说是以树海西北方的古代遗迹作为根据地。尽管顽强拒绝他人入侵内部，然而大概是渴望娱乐吧，他们不但喜欢说话，而且只要对方没有入侵古代遗迹的意图，便会大方款待访客。 
 
    「请……请请……请问……真的是今晚……吗？」 
 
    「嗯，这件事待会儿再慢慢谈，好吗？」 
 
    我随便应付脸依旧红到感觉快有水蒸气从头上冒出来的楠叶，因为周遭的视线实在是冷淡到不行啊。就算是我这个勇者，也看得出来他们没有天真无邪到那种地步。 
 
    「好……好的。」 
 
    说完，楠叶红著脸默不作声。只见她闭上眼睛，反覆深呼吸，似乎试图让自己的心情平静下来。 
 
    「唔……我们继续吧。总之，我们应该尽早跟妖精和河川居民接触。虽然照理说，我们一开始应该先和最繁荣的鬼人族接触，不过基于一些因素，此事就先暂时搁置。同样的，遗迹的守人也是以后再说。因为根据楠叶小姐所言，他们不会离开到遗迹之外，所以等村子的兴建工作完成到一定程度后再接触也不迟。」 
 
    听了楠叶和我的对话，玛尔小姐的心情陡然低落。等等，玛尔小姐，当初撮合我俩的明明是你，你现在还来嫉妒……也是没办法的事啦。如果我们的立场对调，我肯定也会坐立难安。不过，这话虽然有失体统，但我很高兴她为了我心生妒意。 
 
    等等，玛尔该不会是为了防止夫妻生活形式化，才故意安排某种意义上的竞争对手吧？ 
 
    「关于粮食方面，我们预定最终要拥有足以自给自足的生产力，但目前暂时还是由领主大志先生负责提供。不过，领地周边的探索、狩猎和采集，当然还是可以在某种程度下进行。等到开始交易之后，我们就也能够利用树海生产的材料、资源，向密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国采购商品了。总之就是这样，有问题的话请尽管发问！」 
 
    —☆★☆— 
 
    之后，兽人们提出了几个实务上的细部疑问。例如粮食的配给制度，以及迁村相关的问题。 
 
    在兽人村和新据点的衣食住方面，目前暂时还是像过去一样，全部由我一手包办。其中也包括阿尔嘉尼亚和移居到新据点的树海居民。 
 
    关于位在卡伦狄鲁王国内的兽人村，我们会强制所有人全都移居至新据点。 
 
    所幸兽人们对现在居住的土地并未有太多的执著。虽然有人表示，放弃好不容易修好的建筑和田地很可惜，但也仅只如此。 
 
    这是因为，现在的兽人村尽管位于卡伦狄鲁王国境内，却未被正式认同是一个村子。说他们是非法占据卡伦狄鲁王国的领土也不为过。 
 
    说起这个状态会不会产生什么问题，卡伦狄鲁王国一旦得知此事，不但会依据王国法律消灭兽人村，所有居民还会被依非法占据罪沦为国有奴隶。假使兽人村是有确实向国家申请的开拓村，那就另当别论；又或者居民如果不是兽人，那么就算事后承诺照样可行，但遗憾的是他们是兽人。建立开拓村的申请不被核准的可能性非常高。 
 
    原因是，在卡伦狄鲁王国里，法律不认可完全由兽人们兴建的开拓村。这一点尽管不合理，但既然法律这样规定，那么也不得不接受。 
 
    卡伦狄鲁王国内狩猎兽人的风气之所以盛行，也和这方面的法律有关。只要将捕捉到的兽人带到公所，国家就会出资收购。收购的审查机制非常简单，只要带去的人类有身分证明书，且被带去的兽人没有被登记为奴隶即可。因为兽人方面的意见和主张完全不会被采纳，所以根本束手无策。 
 
    而且说是身分证明书，其实出示轻易就能取得的冒险者证也可以。这简直超越马虎的程度了，不管怎么想都是恶法。 
 
    被国家收购的兽人奴隶会经由专门管道贩售给卡伦狄鲁王国内的贵族。说到这里，我的确在王都阿尔芬的奴隶市场很少看到兽人奴隶。即使有，价格也高得惊人。 
 
    由于是贵族御用，兽人奴隶的单价相当昂贵，也因此在卡伦狄鲁王国的冒险者眼中，悄然隐居的兽人聚落宛如宝山。 
 
    据说对卡伦狄鲁王国的贵族而言，豢养兽人奴隶是一种地位的象徵。数量是越多越好，如果性格温顺又有礼那就更好了。 
 
    兽人的本质低贱、欠缺社会性，又有著野蛮的本能。让那样的兽人过著知性的文明生活，能够证明自己是优秀的贵族——听说贵族们的观念是如此。 
 
    虽然贵族们没有朝虐杀的方向行动这一点值得安慰，但他们的行为正是所谓的民族净化。据说越是外表接近人类、有教养、容貌出众的兽人奴隶就越是受到欢迎。 
 
    兽人的外表差异，会随著与人类之间的混血程度而异。比方像孙这样几乎以双腿行走的野兽，身上的兽人血统比例就很重。黛博拉和希坦的血统也同样较为纯正。 
 
    卡莲和雪莉的容貌就相当接近人类。尤其雪莉除了兽耳和尾巴外，其余几乎与人类无异。和孙等人相反，她的人类血统想必很深。明明贵族们在做的事情跟对赛马和家畜进行繁殖、品种改良没两样，我却怎么也无法抹去心中的嫌恶感。 
 
    大概是他们把确实拥有人格的兽人和奴隶当成家畜对待吧。唔，我想不通。虽然找不出确切的理由，不过有可能是我在原本的世界接受过人权教育的关系。 
 
    老实说，我第一次目睹奴隶市场时，内心相当震撼，但如今我已经对这个世界的奴隶制度有一定程度的理解，对奴隶制度本身不再那么避之唯恐不及。因为我知道，奴隶制度不仅是对犯罪者施加的刑罚，同时也有救济弱者的功能。 
 
    成为奴隶至少不会饿死。虽然有可能病死，不过只要不是原本就有病在身，基本上奴隶商人也会给予奴隶相应的对待。因为要是没有让奴隶好好进食结果生病，对身体能力或容貌造成不良影响，奴隶的商品价值就会下降。 
 
    当然，奴隶也有可能在被买下后死去，甚至经历比死更不堪的遭遇，但总比活活饿死要好一些。至于犯罪奴隶，则是据说也经常会被压榨去从事危险的工作，不过因为那可以说他们是自作自受，所以几乎不值得同情。 
 
    不过也有因蒙受不白之冤而沦为犯罪奴隶，或者受人陷害而被迫背负庞大债务，不得不成为奴隶的例子，所以这样的制度绝非万能。司法并非万能这一点，在我原本的世界也是一样，只是这边的制度感觉更为粗糙。 
 
    而且奴隶一旦生病，因为奴隶商人的不当对待而导致奴隶死亡的例子并不罕见。这样的下场，恐怕只比因走投无路而饿死、自杀要来得好一些吧。 
 
    —☆★☆— 
 
    讨论结束之后，大家开始急忙准备前往当地。 
 
    由于众人纷纷提出想到当地一探究竟的要求，因此我们只将最少的人员留在村内，能够离开的人全都利用转移门前往勘查。 
 
    我本来也想要帮忙准备—— 
 
    「大志先生你最近工作过度了，请你在一旁休息就好。」 
 
    却被这么一句话坚决辞退。真是不懂。 
 
    「大志，你的表情好严肃。」 
 
    无可奈何之下，我只好在一旁望著忙得团团转的兽人们，一边想事情。结果卡莲不知何时挨到我身旁，开始用她那双小手缓缓地揉捏我的脸颊。 
 
    「那种正经八百的表情不适合你。你应该像平常一样不正经地笑才对。」 
 
    「说什么不正经，你真是的。」 
 
    我苦笑著，将手掌叠在玩弄我脸颊的那双小手上。小小的手背有著少女特有的柔软，然而仔细一瞧，可以看见上面有好几道伤痕。我是不知道卡莲至今走过什么样的人生，不过我猜想一定并不平顺。 
 
    这名少女拥有连大人都要甘拜下风的战斗力和高超的魔法操控能力，对于她，我至今从未深思过。我一直以为是因为兽人的能力普遍都很强，她才会有此等能力，但是冷静想想就会发现这是不可能的。 
 
    看希坦就知道了。她就只是个普通的女孩。她虽然也拥有兽人特有的身体能力，但也仅只如此。其他兽人少年少女都不像卡莲和雪莉那样拥有高度的战斗能力，甚至连天生就比兽人更强大的阿尔嘉尼亚都没有人比得过她们。 
 
    「你的表情又变得好恐怖。」 
 
    「叽哩瓜啦，呜哇喔欸呀嗯啊耶噫。」 
 
    「说人话啦。」 
 
    不要强人所难啦。 
 
    我解开拉扯我脸颊的卡莲的手，面对面地凝视卡莲的脸庞。她还是一副睡眼惺忪的模样。瞳眸深处的金色瞳孔也定睛注视著我。 
 
    「我在思考卡莲你们的事情。」 
 
    「噗！」 
 
    「喂，干嘛笑？刚才那句话又没有笑点！」 
 
    「听到你一脸正经地说『我在思考卡莲你们的事情』，怎么可能忍住不笑。」 
 
    「不要笑啦！我的玻璃心会受伤耶！」 
 
    卡莲一边说「好啦，你乖你乖」一边抚摸我的头。这份巨大的挫败感是怎么回事？ 
 
    正当我为了巨大的挫败感而意志消沉时，卡莲坐到我大腿上，把背靠著我。 
 
    「大志真善良。」 
 
    「干嘛突然这么说？」 
 
    「虽然你说是为了自己，不过大志其实很善良。世上很少有人像你一样。」 
 
    卡莲用一如往常的平淡口吻这么说。 
 
    「那是因为我别有居心啦。」 
 
    「光凭这一点无法解释你的行为。如果你只是要强奸我、雪莉和希坦，那将所有村民当成奴隶卖掉要有效率太多了。之后你只要再买下我们就好。」 
 
    「说什么强奸……这话你到底是从那里学来的？」 
 
    羊耳在我眼前不住晃动。我看不见坐在我腿上的卡莲的表情。 
 
    「大志的善良拯救了我。所以，我也要拯救大志。」 
 
    「这样啊……不过，你其实大可不必觉得自己有义务非得报答我喔。因为是我自己想要那么做的。」 
 
    「我也是出于自愿。大志你不必放在心上。」 
 
    「是吗……嗯，谢啦。」 
 
    「嗯。所以，你可以尽管对我出手。」 
 
    「这我可得好好考虑一下～」 
 
    就在我来回抚摸不满地嘀咕的卡莲脑袋时，雪莉和希坦也走向这边。她们两人都背著不大的行李袋。雪莉手上还抱著另一只袋子，似乎是卡莲的行李。 
 
    希坦和雪莉都拚命摇著尾巴。好可爱，真是萌死人了。 
 
    「过来吧。」 
 
    「等一下……唔喔喔喔！」 
 
    一见我展开双臂，两人便喜孜孜地冲过来。坐在我大腿上的卡莲被夹在两人和我之间，发出模糊的哀号声。 
 
    在我和卡莲她们嬉闹的期间，大家似乎已准备就绪。拋下这个世界的乐园纵然可惜，不过既然他们说准备好了，我也只得采取动作。 
 
    当我如此心想并不经意地抬起头，只见玛尔小姐眉头紧蹙地盯著这边。 
 
    「唔，感觉真是不痛快。」 
 
    「不要说那种不讲理的话啦。」 
 
    「因为，尽管我理智上可以理解，情感上却无法接受嘛！喝呀！」 
 
    看到我身陷毛茸茸之中，醋劲大发的玛尔也冲向我们。 
 
    玛尔小姐，你也太孩子气了吧！ 
 
    —☆★☆— 
 
    「那么，接下来我会制造前往当地的转移门，不过在那之前，有件事情我想先解决。」 
 
    将作为建筑资材的大量圆木收进仓库后，我在齐聚一堂的兽人们面前如此宣布。长时间暴露在冷淡视线下的我，如今已经没什么好怕的了。一切都随它去吧。 
 
    「美儿琪娜、黛博拉、卡莲、雪莉、希坦，你们几个到前面来。」 
 
    五人从议论纷纷的兽人们之中走上前来。黛博拉、雪莉和希坦一副心神不宁、忸忸怩怩的模样；相反的，美儿琪娜和卡莲则是态度大方到了目中无人的程度。我说你这个没用精灵，你那是什么得意的表情啦。 
 
    「要怎么说呢……虽然我也被突如其来的发展搞得措手不及。不过，我想好好回应在那种状况下勇敢委身于我的你们，才是一个有出息的男人。」 
 
    做完这段开场白之后，我从仓库取出为美儿琪娜打造的秘银短剑并交给她。之后，我也分别将为黛博拉、卡莲、雪莉、希坦制作的秘银短剑交给她们。 
 
    「所以你才急忙准备了秘银短剑啊。这短剑的品质看起来很不错，应该花了不少钱吧？」 
 
    美儿琪娜嘻皮笑脸地微微抽出我交给她的短剑，观察刀身。 
 
    「我只花了材料费而已。因为这些是我亲手打造的。」 
 
    「少来了……咦？真的吗？」 
 
    见我默默地点头，美儿琪娜这才将刀身从鞘中拔出，一脸感佩地仔细端详。 
 
    「哦，真没想到你有这种才华。原来你不是自称勇者的浪子啊。」 
 
    「喂，我才不是自称。话说回来，原来你到现在还不相信我？」 
 
    我不经意望向黛博拉，只见她用有些微妙的表情看著自己的秘银短剑……应该说是剑铊。因为我特意除了剑柄外，连鞘也做得粗犷而坚固，所以和其他四人的短剑相比，其粗犷的外表显得格外醒目。 
 
    「也是啦，我可能比较适合这种的。」 
 
    「不要那么沮丧。你拔出来看看。」 
 
    黛博拉一从外型粗犷的鞘中拔出剑铊，刻有精致装饰的刀身便现出身来。因为是剑铊，不仅刀身厚实，刀尖也相当锐利；秘银澄澈的银色和细致装饰反射阳光，散发出熠熠光芒。 
 
    「瞧，里面完全不一样吧？这是我配合你的形象打造的。」 
 
    「是……是喔。」 
 
    体格比我还壮硕的熊顿时心神不定起来，浑身散发出娇羞的气息。唔，她的模样虽然可爱，却完全勾不起我的情欲！算了，这方面的事情等以后再慢慢想好了。毕竟我总不能排挤她嘛。 
 
    尽管外表如此，其实黛博拉的内在非常少女又可爱，而且还很会下厨，应该会是个好老婆。最大问题在于她的外表是用双腿行走的熊。不过作为摸摸的对象倒是无可挑剔。 
 
    「虽然秘银材质本来就不容易坏，但黛博拉和希坦的部分，我特地做得更为坚固。不要说岩石了，就算砍金属基本上也不会坏掉，所以你们平时大可放心使用。卡莲和雪莉的部分，因为会让魔力增幅得有些过头，使用上务必要非常小心，绝对不可以指向敌人以外的人。」 
 
    「知道了。」 
 
    「好。」 
 
    「使用上如果有问题，尽管跟我说。因为短剑也兼具了实用性，可以的话，比起宝贝地收著，我更希望你们能多加利用。我的话到此为止，让各位久等了！咱们出发吧。」 
 
    兽人们朝气十足地回应。嗯，那就出征吧。 
 
    虽然有些人露出肉麻到想吐的表情，但是我不在意。说不在意就是不在意。 

  第四卷 第七话 ～开始开发领地～  
     「好大的土地啊～」 
 
    「真是大得超乎想像呢。」 
 
    行使两次转移门，顺利将村民带至当地的我，从仓库取出圆木和各种建材。孙和亚马托在一旁环顾四周。 
 
    黛博拉、美儿琪娜、豹兽人雷力克斯则是很快就拿起武器，对周遭环境展开调查。虽然我有事先提醒他们，比起兽人村周边，这里的魔物相当强大，要他们千万不要勉强，不过我想只要没死，应该都不成问题。 
 
    『你们来的人可真多啊。』 
 
    「因为大家都说想到现场看看。」 
 
    「毕竟是自己今后要住的地方，会想来一探究竟是理所当然。不过话说回来，这片经过整地的土地面积还真大。再怎么夸张也该有个限度吧？」 
 
    「没办法，因为他是大志先生嘛。」 
 
    在那边以肉乾、水果乾当小菜，正在举行茶会的是蚂蚁子、两名公主和楠叶……呃，那些家伙在做什么？算了，反正气氛很和谐，就不管他们了。 
 
    「土质不差。应该说，是好到令人毛骨悚然的程度。」 
 
    「以这个状况来看，应该马上就可以耕田了。」 
 
    「要是能够在附近取得黏土就好了。」 
 
    包括三名兽耳少女老婆在内的年少组和草食类兽人们，似乎正在调查被对魔物结界覆盖、经过整地的部分。由于我有拚命搅拌了一番，土质应该相当一致。只不过，也许过于柔软些，如果要盖建筑物或铺路，还需要再加以处理。 
 
    关于这方面，应该由会使用土魔法的卡莲和我来负责就行了。不，考虑到兽人们旺盛的精力，我想他们大概会自行完成而不倚赖魔法吧。 
 
    「这些就是全部的物资了吧？我们会在今天之内盖几个可以住的地方。」 
 
    「安全第一，小心别受伤了。」 
 
    「你放心，我们已经习惯了。」 
 
    亚马托说完嘻嘻一笑，接著便俐落地向男人们下达指示，开始搭建帐篷。这是叫作蒙古包吗？我记得原本的世界里，有种帐篷是叫这个名字，而且是游牧民族在使用的。这种帐篷比普通帐篷来得大且坚固，感觉晚上住起来应该会很舒适。 
 
    「那么我和安提鲁族谈完之后，就去挖井好了。」 
 
    「好的，麻烦你了。」 
 
    我朝彬彬有礼地点头致意的亚马托挥手之后，走向正在举办优雅下午茶会的玛尔等人。 
 
    「感觉你们相处得十分融洽呢。」 
 
    「我向蚂蚁子小姐和楠叶小姐询问了有关树海的情势！」 
 
    『她们问了我一些问题。』 
 
    「正是所谓的喝茶闲聊。」 
 
    「我泡了茶。」 
 
    「我该从哪里开始吐槽才好？」 
 
    说正经的，其实她们是问安提鲁族对于我们兴建村庄一事的态度，以及树海其他种族等事。 
 
    「说到这里，有件事我很好奇，就是为什么我们不一开始就跟鬼人族接触呢？通常这种时候，不是一开始都会先和最庞大的势力接触吗？」 
 
    「因为他们极度讨厌人类，和保护人类的臣妾等人合不来。」 
 
    「楠叶小姐说，因为她和河川居民的族长有交流，建议我们最好先跟他们打好商量。」 
 
    「在臣妾的介绍之下，或许也有机会见到那个赤鬼，不过他们想必会指责臣妾偏袒人类，以致双方无法好好商谈。不过若有河川居民居中斡旋，他们或许就会愿意听。」 
 
    「原来如此，所以才要先说服河川居民啊。」 
 
    「就是这么回事！」 
 
    不过，我对鬼人族还真有那么一点兴趣。听说在通往河川居民的领域的道路附近有他们的村落，不如我去偷看一下好了。 
 
    虽然老套，不过「原本互相仇视的人类和鬼在比完力气之后，变得互相认同对方，进而发展出友情！」的剧情发展还是很令人憧憬嘛。 
 
    「所以，安提鲁族这边的看法如何？」 
 
    『关于这点，由我自己来说明。』 
 
    安提鲁族认为，他们只是一直在监视这片土地上的威胁，而既然那个威胁是被我除掉的，那么土地就任凭我处置。 
 
    只不过，一如我们所担心，由于安提鲁族居住在与这片土地相邻的广大地底，这样下去，双方生活圈重叠的可能性很高。 
 
    『如果你们也会在周边打猎，双方就有可能会产生冲突。话虽如此，我想应该不必担心猎物枯竭的问题。』 
 
    据蚂蚁子所言，现在的规模已经是他们目前所能扩张的极限。若是再扩张下去，粮食的供需就会失衡，甚至有出现蜂群崩坏症候群之虞。 
 
    蚂蚁子等人的战斗能力听说比普通人类来得高，但不到完全凌驾树海魔物的程度，因为打猎而丧命的个体不在少数。 
 
    『当前就是维持现状。应该说，我们想先声明一点，那就是我们基本上无意与你们为敌。』 
 
    「说得也是。毕竟即使敌对，也只会落得被歼灭一途。」 
 
    「你的判断非常妥当！」 
 
    「你们几个……」 
 
    缇娜保持沉默苦笑著。真没想到她们是这么想。我还是会姑且先有耐心地进行交涉啦，不过假使最后交涉决裂，我也会不惜动用武力就是了。 
 
    咦？你说我蛮横？其实如果可以不必动粗，我也不想使用暴力，但光说漂亮话，这个世界是不会运转的。抓住对方的弱点攻击虽然也是一个办法，不过我实在不太喜欢做那种麻烦事。 
 
    「站在我方的立场，我们也无意单方面地强迫你们服从……你明白吗？」 
 
    「就是说啊。虽然强迫服从这个手段或许可行，但从长远来看，这么做并无益处，还是建立起互助关系最为理想。请问安提鲁族能够提供给我们何种利益呢？我方能够提供的是大志先生的庇护，倘若你们愿意，则还有大志先生领地内的市民权，在密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国流通的粮食和各种物资。当然除此之外还有许多好处。」 
 
    听完我的话，玛尔侃侃回应。另一方面，蚂蚁子则是动了动触角，看起来正在与同伴交谈。不一会儿，她似乎与同伴达成共识了。 
 
    『我们所能提供的是劳动力和地底资源。另外，土木工程和地底工程对我们来说也是易如反掌。目前我们能够提供的地底资源有黏土、铁矿石、铜矿石、银矿石、黑曜石，其他像是水晶、宝石类也都有库存。』 
 
    「原来如此。看来假使你们有意，应该可以进行交易呢。」 
 
    「就是啊。如果要出口至其他领地，就得视库存量和生产量而定，但若只要满足领地内的需求，感觉应该相当足够。」 
 
    「只不过，该如何定位安提鲁族在领地内的立场，是个问题。」 
 
    安提鲁族已经在这片树海的地底建构起自己的领土。和兽人村的兽人们不同，他们就算不接受我的庇护也能自给自足。就这方面而言，楠叶等阿尔嘉尼亚也是如此。 
 
    「虽然还不是很确定，不过我的想法是这样的……」 
 
    做出这句开场白之后，我表示希望给予树海居民所居住的聚落自治权。而且自治区民可以自由进出自治区，非自治区民者若要进出自治区，则必须要有领主或是行政许可证。 
 
    倘若未持有行政许可证者入侵自治区，自治区有权将其逮捕。此外，我还预定每隔一定距离就从各自治区设置通往树海的道路，并且会在树海的出入口设置关口，向大众公告这项规定。 
 
    也就是说，树海居民可自行逮捕可疑人士。原则上不会将其处死，但如果对方激烈反抗，处以极刑也是不得已的事。初犯会予以严正警告，第二次之后便会依罚则处分。 
 
    说实在的，如果离开街道，八成会成为树海魔物的大餐。不过因为我预定在街道上设置驱除魔物的结界柱，所以只要待在道路上就能确保安全。 
 
    「我是这么打算的，不晓得你们觉得如何？」 
 
    「嗯……这项法律相当替臣妾等人著想呢。」 
 
    『虽然不认为会有人没事随便踏入我们的巢穴，不过假使事情发生了，这样确实是一个解决之道。』 
 
    「可是好像还是有不少问题。例如自治区的范围设定，要是规定得太严格，冒险者和商人就不会来了喔。」 
 
    「你说得对，关于这方面我也稍微想过了。」 
 
    由于进行贸易的商人本来就不太可能会进入大树海，因此对于这一点并不需要做任何处置。因为商人大概只会走街道，而且只要禁止他们和各自治区直接交易，他们想必也不会特地冒险前往各聚落。这么做虽然会侵害到各自治区的交易权，但既然树海居民过去一直都没有和外界往来，我想应该不会有影响。 
 
    而且只要制定体制，明确地公开各自治区所生产之特产的收购金额和卖给外地商人的销售金额，他们想必就不会有所不满。 
 
    『这样好吗？』 
 
    「反正我的目的并不是要利用你们，贪得无厌地赚进大把银两。既然现在我手头阔绰，我不想只顾自己温饱。」 
 
    「因为大志先生原本的目的，是要打造一个能够让兽人安心居住的地方啊。」 
 
    「没错。我只是想让你们也一起加入罢了。」 
 
    『是这样啊。』 
 
    蚂蚁子说完，朝我晃了晃触角。 
 
    总之，问题在于如何应对可能会蜂拥进入自治区内的冒险者。尽管树海的魔物相当强大，冒险者应该无法轻易穿越树海入侵各自治区，但因为还是有像在大泛滥时横扫魔物的A级大叔三人组那样的人物，所以不可大意。 
 
    「关于这一点，我想只要在关口或领都的冒险者公会针对各自治区进行说明，同时发行探索许可证就可以了。假使有人无视说明，擅自对各自治区的居民或财产出手，就予以应有的惩罚。」 
 
    「可是，要是出现凭臣妾等自治区的战力所无法应付的人物，那该怎么办？若是管理单位的能力不足，恐怕会造成庞大的损失。」 
 
    「只要让自治区和我们领地的维安部队配备我不知节制制造出来的武器，应该就没问题。」 
 
    「不，还是请你节制一点。如果是大志先生不知节制制造出来的武器，恐怕只消一挥，整支骑士小队就会灰飞烟灭了。」 
 
    「知道了，那么我就开发不知节制的非致命武器吧。」 
 
    请玛尔制造强力安眠药或催泪瓦斯，然后分发出去好像也不错。这件事就等之后再慢慢思考吧。 
 
    『你对我们没有限制吗？』 
 
    「倒也不是没有。不许偷窃、抢夺、犯罪、杀人、放火更是不行，再来就是不许图谋叛乱，以及如同刚才提到的，不可擅自和外地商人交易等，这些也得请你们遵守。另外，目前我还没有想到具体做法，不过有可能也会要求你们纳税。」 
 
    『纳税是吗？』 
 
    蚂蚁子歪头反问。 
 
    嗯，要是她人如其声，或许就会让人觉得很可爱，只可惜她是只巨蚁，所以感觉十分微妙。 
 
    「坦白说，我在这方面完全是门外汉，不晓得实际上该请你们缴纳多少税金比较妥当。刚才也提过，身为领主，我会以在强大魔物出现时派遣战力、提供疾病和伤势的治疗、教育支援、创造工作机会、即使发生意外事态也不会让所有人饿著等形式，予以你们相对的回馈。」 
 
    听完我的话，在场所有人露出「你在胡说什么？」的表情。 
 
    奇怪？我说了什么奇怪的话吗？ 
 
    「呃，领主的工作应该不单只有军事面吧？为了培养人才，教育是必须的；而为了让领民活得健康以维持生产力，医疗和福利同样也不可或缺。想要领地内丰衣足食，农业和商业也应该有计画地进行发展，而且只要因此产生工作机会，领地内的经济也会随之活络。」 
 
    「你说教育是打算怎么做？」 
 
    「我预计将一定年龄以下的孩子聚集起来，教导他们最低限度的读写、算数和社会常识。我记得这里的识字率不高对吧？」 
 
    「是的，没有错。虽然贵族和商人家庭的子女不完全是如此，但一般市民和农民的识字率并不高。我是不晓得兽人的情况如何，不过亚马托先生似乎相当有教养呢。」 
 
    玛尔用手抵著脸颊一边回答。嗯，亚马托确实感觉像是知识分子，但是孙和黛博拉看起来就绝对不识字。 
 
    关于这方面的情形，我看待会儿抓人过来问一下好了。 
 
    「在臣妾的村子里，我们有教导孩子们读写和算数喔。担任老师的，是来到村里的人类和老人。」 
 
    『我们虽然知道文字这个概念，不过本身并没有在使用文字。』 
 
    楠叶和蚂蚁子说明了各自的教育状况。嗯，原来楠叶那里已经有在施行教育了啊。我是不晓得那些人的教育程度如何，不过或许可以视情况聘请那些担任老师的人员来教书。 
 
    蚂蚁子这边倒是不意外。因为他们似乎能够共享意识，没有使用文字的意义。不过如果要他们学，他们应该很快就能学会。 
 
    「蚂蚁子，麻烦你们努力学习文字，今后会需要用到。再来是医疗和福利。这方面一般是什么情形？」 
 
    「我不太懂你说的福利是什么，不过在医疗方面，通常都是去会使用复原魔法的魔法师或炼金术师所开设的免费诊所，或是到神殿付费请人治疗。」 
 
    至今始终保持沉默的缇娜回答了我的问题。我俩眼神一交会，她便浅浅地对我微笑。不知为何，一旁的玛尔满脸不甘心的表情。哎呀，你们不用互相竞争啦。 
 
    「谢谢你的说明。我个人是打算以极低的价格对领民提供医疗服务。因为周边的魔物还满强的，可能会有不少人因此受伤。而且这里离大家以前居住的地方很远，因为水土不服而生病的人说不定也会增加。更何况也很难预测在几乎无人踏足的树海里，是否存在著未知的疾病。在那种情况下，假使因为价格高昂而无法接受医疗服务，那岂不是很惨吗？」 
 
    「话是这么说没错，不过你实际上打算如何实施医疗措施呢？」 
 
    「这个嘛，一开始大概也只能以高薪聘请人才了吧。如果最后能够自己提供复原魔法的施术者当然是最好，不过那也是以后的事情了。」 
 
    「我懂了，所以你才要实施教育啊。因为这么做，有朝一日就能让实习生治疗，收到一石二鸟之效。」 
 
    玛尔一副了然于心地点头。真不愧是我老婆，反应真快。 
 
    「还有，我也打算在实施教育的学校提供营养午餐——也就是免费提供午餐，而且原则上不收学费。」 
 
    大概是对这番话深感震惊，就连刚才还一脸了然的玛尔终于也露出目瞪口呆的表情。 
 
    「哎呀，你们想想看嘛。明明是为了让领民习得基础教养而办学，要是没有人来，岂不是没有意义？小孩子也是宝贵的劳动力。兽人们或许会听从我的话，但一定也有许多人不明白为何要做那种事情。可是，如果能够免费提供午餐，他们应该就会乐意把孩子送到学校去了。而且这样父母也能专心做自己的工作。」 
 
    『培育幼虫需要花费不少成本。你有办法负担吗？』 
 
    「不管是五十个还是一百个孩子都不成问题。光凭我每天花一小时狩猎魔物或打造武器所赚的钱，便已绰绰有余。」 
 
    实际上确实如此。虽然最终必须能够以税收支付开销，不过在上轨道之前，这样便已足够。每个孩子一餐的餐费大概是2枚到5枚铜币左右。假设有一百人，这样就是500枚铜币，换算成银币则约莫5枚。 
 
    一只巨魔大概值30枚金币。由于30枚金币等于300枚银币，可供一百名孩童吃六十天，因此可以说是游刃有余。虽然实际上还得把支付给老师的薪水和文具费用算进去，不过这点总有办法解决。 
 
    「接下来换个话题吧。所谓福利，意思就是让所有领民都能保有最低限度的生活品质。比方说，因为受伤、生病或遭遇某种困难而无法正常工作，连明天的饭钱都生不出来、快要饿死的人，我们要尽量让那样的领民减少。」 
 
    「原来如此，这么做似乎可望提升治安呢。毕竟放著那些人不管，不久就会形成贫民区，成为各种犯罪的温床。而且不幸死去的人的遗体若是被弃置在那儿没人处理，也有可能引发传染病，或是变成活尸。」 
 
    玛尔一脸敬佩地点头，一面在小册子上写笔记。有她替我把刚才讨论的内容记下来，这样之后开会时或许就能派上用场。她真是帮了个大忙。 
 
    「嗯，有道理。可是夫君明明说自己是门外汉，怎么会注意到这种地方呢？」 
 
    「这个嘛，因为我在以前居住的地方受过教育。我的这些想法很多都是仿效我以前所住的地方的优点啦。」 
 
    『好一个文明先进的地方，真教人感兴趣。』 
 
    蚂蚁子晃了晃头上的触角。要是你们出现在我原来的世界里，人们恐怕会惊呼「是蚂蚁！」「是……是酸（注：出自游戏「地球防卫军」的角色结城队员的台词。该角色在出任务时，遭遇巨大甲壳虫的酸液攻击）！」，所以还是别了吧。说到这里，不晓得他们会不会生成蚁酸？虽然不晓得蚁酸能够拿来做什么，不过感觉可以当成炼金术的材料。 
 
    「就算是模仿，只要能够有效利用知识，就是一件了不起的事。你不需要那么自卑。」 
 
    「我也有同感。就跟武器、魔法一样，如何使用和会不会使用才是重点，出身完全不是问题。」 
 
    楠叶和缇娜纷纷替我说好话。嗯，我感觉自己被鼓励到了。也对，会不会使用才是重点，这种时候，什么抄袭的就别想太多了。嗯，就这么办。 
 
    「好了，虽然离题了，不过我们来归纳一下吧！目前阿尔嘉尼亚之乡和安提鲁族都愿意遵从我们的方针，对吗？」 
 
    「事到如今，臣妾等人当然愿意遵从。」 
 
    『针对目前为止的商讨内容进行综合性考量之后，我们决定遵从。』 
 
    「好，那就这么决定了。像是编列预算、设定税率、制定法律等，虽然要做的事情堆积如山，不过大家一起努力吧！」 
 
    玛尔做出漂亮的结语，如此宣布。 
 
    我首先得去挖井才行！ 

  第四卷 尾声 ～与老婆们的幸福生活～  
     我是大志。 
 
    没错，我是顺利取得领地之后，开始指示手下们建设领地的大志。老婆们也热心积极地协助我，帮了我很大的忙。 
 
    我与五百年处女的初夜也结束了。哎呀，当时的情况可真是惨烈。 
 
    就让我从头道来吧。 
 
    「不要用丝线缠我！冷静一点！你的眼睛变色——好痛！喂，别咬我啊，笨蛋！等等，居然因为血味而更加兴奋？好痛好痛我的背好痛！你这女人不要抓我啦！」 
 
    之后我俩翻天覆地大战了一整晚。 
 
    不是我要说，那和解释机器人和人造人的差异当作床边故事，完全是不同次元的两回事。我感觉自己稍稍体验到更加可怖的东西了。不过到头来，我还是靠著膨胀得夸张的状态列，好好努力了一番啦。 
 
    楠叶小姐恢复理智之后，面对眼前的惨状，她的脸色一下发红一下发青，变得好像交通号志似的。这也难怪，毕竟就连她带来的床也消失无踪了嘛。当初还是她要求说初夜想在自己的床上度过，于是特地带了高级床铺来呢。 
 
    这样实在太危险，不能让她和其他老婆同床。 
 
    好了，我们回归正题吧。 
 
    因为楠叶心情低落，我将她留在阿尔嘉尼亚之乡，打算之后再去看她。没想到她似乎是那种心志脆弱，又或者说一旦失败就会哭哭啼啼的个性。 
 
    不管怎样，现在必须兴建让开垦地能够住人的基础建设才行。像是水、食物、住所等。 
 
    水井的话，我们昨天已经挖了两口。住宅预定地有一口，另外农地预定地也有一口。因为将井设在工作场所附近，做起事来比较有效率。 
 
    其中一口是由我示范用土魔法挖的，另一口我则是让卡莲和雪莉以魔法挖掘。也就是利用以前我让玛尔学会风魔法时所用的原始魔法，让我的魔力通过对方的身体，使其使用魔法。 
 
    以前那么做之后，玛尔的脸色苍白，但卡莲和雪莉却是若无其事的样子。是因为她们两人平时就会让魔力同步来使用魔法，所以已经习惯了吗？ 
 
    由于最后她们两人都学会了我所使用的土木工程方面的土魔法，就人手方面来说，战力可谓大幅提升。 
 
    「大志流进我体内了……」 
 
    「唔唔！要满出来了……」 
 
    「我说你们两个，说话能不能正经点？」 
 
    如果光听说话内容，感觉就像我在调戏年幼少女似的。我绝对没有在调戏她们，而且我也没有对她们心存邪念，所以请千万别误会了。 
 
    「大志大人……请你也那样对待我。」 
 
    「希坦你也别说那种话了，好吗？」 
 
    兽人们冷淡的目光，令我浑身不自在。 
 
    又过了几天—— 
 
    美儿琪娜不是在开垦地里四处闲晃，就是和猎人们一起探索周边的森林。这一带听说长了不少连在北方的大森林也很难见到的珍贵药草。 
 
    不行，我不能逃避现实。 
 
    「呵呵，大志～&#9834;你看，我摘了这么多茅香回来喔&#9834;快奖励我快奖励我&#9834;」 
 
    这个彷佛随时会像猫一样发出呼噜声，黏著我撒娇的家伙到底是谁？那个毫无干劲，不时会跟我顶嘴的没用精灵究竟到哪里去了？ 
 
    「虽然不晓得那是什么，不过干得好。好乖好乖好乖～」 
 
    「啊嗯～讨厌啦～人家的头发都乱了&#9834;」 
 
    即使我稍微粗鲁地抚摸她的头，她还是这副喜孜孜的模样。 
 
    要怎么说呢……自从初夜结束之后，美儿琪娜就开始非常黏我，简直像变了个人似的。到底为什么会变成这样？ 
 
    我是很高兴她喜欢我，可是她不管任何场合都爱黏著我撒娇，这一点实在令人相当头疼。而且她大概是和玛尔处不来吧，每每都想挑衅玛尔。这几天，玛尔背后都不知道出现几次般若了……我的胃也因为压力过大而以马赫速度翻搅，拜托饶了我吧。 
 
    「美儿琪娜，不要去烦大志。」 
 
    黛博拉揪住缠著我的美儿琪娜的后颈，将她一把拉开。干得好啊，熊。和外表相反，这只熊真是个细心体贴，惹人疼爱的贤妻良母。 
 
    「我知道你喜欢大志喜欢得不得了，但也请你稍微替大志著想一下。」 
 
    如此对美儿琪娜说教的黛博拉腰上，随时都挂著那把粗犷的剑铊和剑鞘。自从我送给黛博拉以来，她便时时剑不离身。其他老婆当然也都有带在身上，不过感觉黛博拉最宝贝这份礼物。 
 
    玛尔和缇娜以我的左右手身分，予以我诸多协助。 
 
    她们除了管理我从仓库拿出来的资产，还替我拟定兴建城市的方针，帮忙完成我没有留意到的事项。 
 
    「唔……看来还是聘请真正的都市计画专家比较好。」 
 
    「姊姊，可是我们又不能把对方带到当地。而且现阶段泄漏阿尔嘉尼亚的存在并非上策。」 
 
    「将都市计画的专家聚集起来，举办一场设计比赛如何？然后颁发奖金给提出优秀都市计画的人。」 
 
    「喔喔，这个做法真创新！」 
 
    「这么一来，只要配合这片土地的条件出题就可以了。问题是，我们要如何公告呢……」 
 
    我们每晚都像这样在床上举行会议。不过当然不仅如此啦。 
 
    芙拉姆则是有时和兽人猎人、战士一起进行作战训练，有时和众人前去驱除周围的魔物。她似乎相当积极地与兽人们交流，偶尔也能看见她和兽人孩子们一同玩耍的景象。 
 
    「真是的，看到我怎么不叫我一声呢？」 
 
    「因为这个画面实在太和谐了，让我不禁看得入迷嘛。」 
 
    我笑著安抚微微红著脸发怒的芙拉姆。刚才我在一旁看著她认真地和兽人孩子们玩捉迷藏，结果被她发现了。 
 
    最近，芙拉姆显得生气勃勃。 
 
    或许可以说是她变开朗了吧。虽然她以前给人的印象并不阴沉，不过她最近表情变得丰富许多，也比较会将感情表现出来了。 
 
    就像这样，我和老婆们之间相处得还算融洽。 
 
    既然土地也有了，之后就只要继续发展即可。不对，像是大树海的其他部族还有魔物等，待解决的问题依然堆积如山。不过没关系，有大家在，我想总有办法解决。 
 
    因为我不是孤单一人。 

  第四卷 后记  
     此次承蒙各位支持第四集，真是非常感谢！我是リュート！ 
 
    《29岁单身汉》终于也迈入第四集了……哎呀，真是令人感慨万千啊。自从我开始在「成为小说家吧」投稿至今，已经过了大约两年。这两年感觉真是眨眼即逝呢。 
 
    其实，我在开始投稿之后没多久就失业，处于正在寻找下一份工作的空窗期。不过虽说是失业，其实是公司基于某些缘故，针对人员和营业所进行整合，而且公司也有帮忙介绍工作，因此我并没有感到太难过。 
 
    在我到下一份工作任职的前一个月，我因为实在太闲，就开始专心写我一直以来不为人知，很感兴趣的小说，然后投稿到「成为小说家吧」。 
 
    哎呀，投稿后的那段日子，真是我人生中情绪起伏最大的一段时期了。将我的作品加入我的最爱的人数和评分的增减令我忽喜忽忧，而且见到点阅数缓缓上升还会发出「呀呼～」的怪声，高兴得在地上滚来滚去。我是说真的。 
 
    我当时就在想，看著自己的孩子长大，大概就是这种心情吧。没错，对我而言，作品就好比我的孩子一般。不只是小说，我想所有创作作品的作家们应该都有著相同的情感吧？ 
 
    在那之后，另一个令我高兴得在地上打滚的事情，是我得知出版社希望在杂志的网路小说特辑文章中介绍我的作品。当时我才刚开始新工作没多久。收到出版社寄来，刊载那篇文章的杂志时，我开心到几乎要跳起舞来。虽然我没有真的跳啦。 
 
    然后我收到了出版作品的邀请。 
 
    坦白说，我一开始的想法是「事情也进行得太顺利了吧……！」。当时，我的作品在「成为小说家吧」的周排行和月排行都是名列前茅，明明光是如此就已经很超过，居然又有杂志要介绍我的作品，然后是出版的邀请……我都不禁怀疑这是什么荒唐的整人桥段了。 
 
    以上提到的事情全都在不到半年内发生。要怎么说呢……虽然很难用言语来形容，不过我有一种彷佛被卷入某种巨大力量或存在之中的错觉。好比说无形的神之手之类的。 
 
    好了，往事回顾就到此为止，我来报告一下近况吧。什么？你说不需要？不要这么说啦！我总得充充版面嘛！（笑） 
 
    当各位在阅读这篇后记时，可能已经告一段落了，不过其实在我下笔的这一刻，我的本业（但因为现在我当作家的收入比较高，真不晓得该说是本业还是副业）正处于最忙碌的时期。 
 
    这篇后记也是在我忙于本业时，努力挤出时间抽空写的。稿子迟迟没有进度，连后记也没时间写，我真的给责任编辑H添了许多麻烦……！ 
 
    我已经开始有在考虑辞掉现在的工作，专心写作了。也许在这本书出版时，我已经那么做了也不一定。也许，我是说也许啦。 
 
    假日时，我通常会一面慢慢地写稿，一面玩从Steam下载的游戏来转换心情。其实我之前也会和朋友一起玩线上游戏……可是一旦开始玩线上游戏就会每天都沉溺其中，无法执笔写作，所以我正在自我克制中。 
 
    我最喜欢的电玩是生存类的游戏。例如在极寒的雪山打猎，一面设法存活的游戏，或是在满是僵尸的世界里搜寻物资一面设法存活的游戏等。不过那些主要都是国外正在开发的游戏，而且还是α版。虽然经常有重大更新时，资料就会全数删除、重来一遍，但是频繁的更新还是令人期待。 
 
    除了自己以外，没有其他生存者的孤独感，贫乏的物资，野生动物，严苛的环境，受伤和疾病的威胁——应付并适应这些无法彻底打倒的事物，努力生存下去，真的是件很有趣的事情。每当我在玩雪山遇难游戏时，都会不由得想像在凶猛的大自然面前，人类是多么地渺小而无助。 
 
    话说回来，最近电玩游戏的画面真是漂亮，让我经常对游戏内的景象看得入迷。有可能是因为能够模拟接触平时无缘见到的大自然，让人觉得很开心吧。毕竟我才不想真的在雪山遇难呢！ 
 
    不过，美国的作品真的很喜欢以僵尸和突变为题材耶。就好比日本的可爱拟人化，那感觉是一种发自灵魂深处的执念。 
 
    好了，接著也来聊聊本作吧！我不会爆雷的！ 
 
    这一次，大志一下为了巩固地盘而被当成跑腿，一下又遇到自己以外「产自其他世界」的勇者，也跟合法萝莉人妻度过了火热的时光，老婆又一口气暴增，还遭到难以名状的触手攻击。 
 
    遭遇真是凄惨呢，尤其是最后一个。 
 
    我想想喔……来稍微聊聊大志现在的能力好了。 
 
    由于在小说里，大志几乎没有受到攻击，因此连他本人也没有察觉。不过现在大志的身体已经在等级提升，以及因技能开外挂而大幅跃升的VIT之下，变得非常强健。 
 
    现在的大志就算被手枪打到，恐怕也只会喊一声「好痛！」就没了。但如果是遭到反器材步枪直击，事情就没那么简单了。 
 
    因为其他能力也全都变得异于常人，所以全艾利亚多能够凭单纯战斗力与现在的大志对抗的人并不多。而那为数稀少的人物之一，便是他的岳父艾尔文·布朗·密斯克洛尼亚。假使被他逮到机会以剑进行近距战，那么大志很有可能会输。不仅如此，大志也有败给这回初次登场的勇者的可能性。勇者果然不是好惹的呢。 
 
    再来嘛……我来说明一下大志目前的资产好了。 
 
    正确金额就连大志自己也不是很清楚。 
 
    大志的资产大半是来自大泛滥时大量生产之武器的销售毛利，还有卖掉从与骑士团共同讨伐的半兽人那儿抢来的装备，大泛滥时讨伐并回收的魔物尸体的销售毛利，以及卡伦狄鲁王国有鉴于大志在大泛滥时立下功绩而赐予他的报酬等，加起来一共将近50000枚金币。1枚金币的价值约莫等于十万日圆，因此他的现金资产大概有五十亿日圆。 
 
    大志收在仓库里，随身携带的金币为1500枚左右，其余则是存在商业公会的户头里。商业公会为跨卡伦狄鲁王国、密斯克洛尼亚王国、戈培尔王国三国的组织，无论在哪国的分部都能提领现金。不过因为金额庞大，要一次全部提光有点困难。 
 
    因为聊以后的故事会爆雷，这下该怎么办呢？啊，不如来说说饮食文化吧。 
 
    大志活动的皮特大陆北侧气候温暖，南侧气候寒冷。话虽如此，称得上寒冷的也只有最南端的山岳地带，和西南方山脉地带的曼特巴司，因此整体而言算是温暖的气候。 
 
    掌控大陆中央的平原地带的卡伦狄鲁王国拥有广大农地，种植了各式农作物和小麦等。大陆东部的密斯克洛尼亚王国则是稻作兴盛，而且因为面海，所以也盛行渔业。 
 
    支配大陆北部广大地区的戈培尔王国虽然气候温暖，但由于全年乾燥，因此不适合种稻，多半生产较耐乾旱的小麦、椰枣、番茄和豆类。因为也面海，所以沿海地带渔业兴盛。 
 
    另外，基于某种因素，戈培尔王国的魔物产生数量较其他两国少上许多，因此畜牧业也很兴盛。因为粮食充足，人口是三国之中最多的。士兵人数虽然也大胜其他两国，但因为很少与魔物作战，所以程度低落，比起其他两国可以说兵力孱弱。 
 
    其实我也想跟各位聊聊军事状况，不过还是先搁置好了。 
 
    由于过去造访的异世界勇者传授了诺福克四耕轮作法等技术，整体来说粮食供应十分充裕。事实上，造访皮特大陆的勇者多为日本人，从过去到现在有许多日本人以勇者身分进行活动。尤其定居密斯克洛尼亚王国的勇者很多，因此密斯克洛尼亚王国的料理受日本人影响甚深。不过受影响的当然不只是饮食方面。 
 
    有许多矮人居住的曼特巴司是一座寒冷的高地，作物的生长状况不佳。由于无法保有广大的耕地，因此他们的食物主要取自大自然和猎到的魔物肉。 
 
    不过在曼特巴司，人们会利用攻击性低的蜜蜂型魔物养蜂。蜜蜂除了是珍贵的蛋白质来源外，他们还盛行用蜂蜜酿造蜂蜜酒。另外采自高地茶树的芳香高级茶，和武器同为赚取外资的一大经济支柱。 
 
    矮人们主要是以武器和高级茶跟卡伦狄鲁王国换取粮食。他们也会利用透过贸易取得的谷物、芋类来酿造蒸馏酒。 
 
    大陆西北部的大森林里除了有精灵，还住著许多兽人和其他智慧种族，不过他们极少和外界接触。由于大森林里全年都有来自森林的赐予，又有不少能够作为粮食的魔物，因此不愁没有东西吃。只不过，为了得到盐巴、嗜好品、金属制品等无法在森林里取得的物资，他们仍会不时与外界进行小型交易。 
 
    其他大陆则是有许多来自不同国家的访客，国情也有诸多不同，不过那又是另一个故事了。 
 
    那么，这次就先到此为止吧。 
 
    最后，我要向责任编辑H、绘制插画的桑岛梨音老师、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。 
 
    我们下一集再会！ 
 
    リュート 

  第四卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 