文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：8.1 云霄飞车
本卷名称：第一卷

一卷全
 
翻译：瓦拉几亚之夜
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。序章
十一月十五日。
再一次，做了同样的梦。
只有这天是一定会做同样的梦的。而且，一定会被惊醒。
那天的事绝对不可以忘记。在许多人的牺牲之上，只有自己活了下来。因此必须要如此活着。打起精神努力工作。
从抽屉里取出某个重要的箱子，小心翼翼地打开。
在那里，有一条失去光泽的十字架项链……。只有这个是必须珍爱一生的。有时也会想起自己要永远好好保存着这个的约定。
合上了握着项链的右手。
这样一来，那个时候的景象又会重现。
1
十一月十五日。星期一。
仰视这风起之日的天空的话，会发现云涌得异常快。甚至让人以为时间也在同样快速前进。
当看到一直躲在云里的太阳露出脸的时候，金子达也的表情也变得晴朗了起来。太好了。还在担心会下雨呢。可不想让雨把这个特别的日子给搞砸了。因为从一个月前起就开始期待着今天了。不过，看起来已经不要紧了。占领半边天空的云被风冲走，和太阳换了个位。今天将成为留下回忆的快乐一日。
达也一边沐浴着温和的阳光，一边在南大野站的附近确认着，还频繁地看着手表。
九点零五分。
已经比约好的时间晚了五分钟了。
真是的，儿岛美沙在干什么啊。今天的计划明明是她订立的。
“实在是……太慢了……”
达也一边嘀嘀咕咕，一边反复来回走动。
金子达也，是在首都内大学上学的三年级生。从小学生时候起就一直属于篮球部的他身高一百八十五厘米，体格健硕，体能也很优秀。头发很短，用发胶竖立着。脸上的任何一个器官都非常端正，眉毛也很粗。第一次见面的人一定会问“是出生于冲绳的吗？”。
性格则是冒冒失失，稍微有点事就慌作一团。以前，达也看到有个老婆婆弯着腰在人行横道边，即使信号灯转绿了也不知为何不往前走，连忙赶过去，问“怎么了？不要紧吗？”。结果老婆婆“啊？”一声惊讶地抬起了脸。两个人先面面相觑了一会，都困惑于不知该如何是好。达也以为老婆婆的身体发生了什么异变。而老婆婆，只是在低着头沉思，连变信号了也未注意到而已。知道这点后，达也当场大囧。老婆婆微笑了一下，说了句谢谢就走了。达也就是这么地冒冒失失，做事风风火火。但是反过来说，这也是他的正义感倍于常人的证据。看见他人有困难的时候，无论如何也不会放手不管的体质。也曾经帮助过被欺负的同班同学，也曾经救过掉在沟里的小学生。达也是个，对谁都非常温柔的好人。
只是有一点，对穿衣的审美是无可救药地糟糕。总是被朋友们埋怨“穿得什么啊”。今天也是，明明是约会，却穿着工装服和牛仔裤，什么修饰都没有。达也自身，对时尚丝毫不感兴趣。
又经过了五分钟，到此为止了，正巧在取出移动电话打算给美沙打电话的那个时候，在前方看到了手上拎着路易威登包，披着一直看到的那件粉红色连帽大衣的儿岛美沙，摇晃着奶油色超短裙走了过来。
在这么重要的日子还要迟到，达也一边抱怨一边迎了上去。
“在这里啊~”
美沙一边连呼带喘地笑一边打马虎眼。
“抱歉抱歉。久等了？”
“这是理所当然的。因为今天的约会是美沙计划的嘛。”
对于那稍稍气得鼓起的脸蛋，美沙伸手戳了戳。
“别生气别生气。不过是十分钟嘛。小达不也有迟到的时候吗？”
美沙完全没有表现出悔过的样子。
这个性子还真是不像话，达也内心这么想可没有说出口。他早就明白再说下去也只会变成口舌之争而已。
“啊，对了对了。因为口渴了想去便利店买果汁。小达也要来吗？”
自行其是的美沙好像把迟到一事已经忘了似地说着。
虽然比起这个来还想听到更重要的一句话，但达也依然默默地跟在美沙身后去了。
和儿岛美沙交往已经两年了。以大眼睛和大嘴巴为特征的她是个比达也大三岁的普通企业粉领族，也不管是不是工作日，就为了今天特地请了假。话虽如此，工作其实也不是特别忙的样子，本人也不太有干劲。恐怕是结婚以后就会立刻辞去工作的那种类型吧。一直长到肩膀上的头发全部染成了褐色，“在公司里没问题吗？”，身为大学生的达也不禁心存疑问。
性格活泼，完全不顾别人地自说自话。坏习惯是没有时间观念，为此常常拌嘴。明明已经二十四岁了，她却总是长不大的样子。简直要分不清谁才是年纪小的那个了。对年长的她不要说是撒娇了，根本就是一直在说教。因此对美沙有着诸多不满。达也自己，也为这关系居然能持续两年而惊诧。虽然这么说，但和她在一起的时候就能安下心来了。如果不是这样的话早就分手了吧。
从便利店出来的美沙似乎相当口渴，从袋子里取出宝特瓶，一口、两口地喝起了果汁。
“啊~起死回生了~”
一边用大妈的口气那样说着，一边把身体转向达也。
“那么，走吧。”
达也听了那句话，几乎要跪倒了。
“喂喂。稍微等一下。”
“嗯？什么？”
是装傻呢，还是当真呢，美沙露出了看上去很诧异的表情。
“那个啊~你忘了什么事没有？今天是什么日子？”
想起之后，美沙呵呵呵地拍起手来。
“什么？你在等这个？”
这个女人，到底性格恶劣到什么程度了啊，达也重新审视了一下。
“是，明白了。小达。生日快乐。”
是的，这天是达也的生日。说为了庆祝要去游乐园约会的正是美沙。尽管如此，刚才那又是怎么回事？
“那么，走吧。”
已经消气了？几乎要说出那句话的美沙转身向车站的方向走去。
“真是的……这算什么啊……”
达也一边嘟囔着，一边追在美沙后面。
对那个女人太宠了。
跟生日什么的根本没关系，她就只是想去游乐园吧，达也事到如今才发现这点。
2
十点三十分。
在空荡荡的电车里摇摇晃晃，总算到达了成德站的两人在那里换乘了公共汽车，在宇宙乐园站下了车。
“终于到了呢。”
对着心情愉快的美沙，达也露出疲惫的表情点点头。
“是啊。”
今天约会的理由不是自己的生日，而是游乐园。发现这点的达也在乘上电车为止都在闹情绪。不过，在电车内被美沙的闲聊带到沟里去了，把一切都忘记了而开怀大笑起来。现在已经把生日什么的，抛到九霄云外去了。只要开心就好。美沙似乎有让人那样去想的力量。即使是拌嘴也能在不知不觉间让两人露出笑容。这就是美沙耀眼的所在。从很久以前起就是这样。
说是星期一，游客却意外地多。虽然大部分是情侣，不过也搀杂着带小孩的家庭。也有都是男人的死死团。当然，女人也一样。
达也和美沙一边挽着手臂，一边在入口处购买自由游乐卷，进入园内。那一瞬间，美沙的表情更光彩了。
“哇~”
双眼闪闪生辉地，眺望着观览车和云霄飞车以及其他游乐项目。感觉现在的自己正站在梦幻世界里吧？
“要站到什么时候啊。快点走啦！”
达也对站住不动的美沙感到焦躁了起来，拉起挽在一起的手臂。结果美沙就顺势逼近了。
“喂喂喂！要乘什么？要怎么玩？”
达也的声音已经到达不了美沙的耳朵里了。似乎完全进入了自己的世界。
“第一次就不要挑战惊叫系吧？”
对于达也所说的，美沙的回答完全相反。
“去鬼屋也不错呢。”
“喂。我的话你一句都没听到吗？”
“决定去鬼屋了！Let'sgo！”
“喂喂……”
变成这种状态的美沙已经谁也挡不住了。除了闭嘴跟着她走以外别无他法。达也开始朝鬼屋前进。
美沙也有这种忘记了自己是大人而变得如此天真烂漫的时候。在交往的两年间，两个人到游乐园来还是第一次。虽然以前就有想来的谈话，但都没有什么好机会，计划总是泡汤。现在总算是达成了。所以今天一天，游乐园内的行动就全部照美沙的意思好了。这样一来，真搞不懂到底是谁的生日……。
到处都滴着像是红油漆的东西，在结满蜘蛛网的大宅邸前，全身包着绷带的男人孤零零地站着。是因为场景太明亮了吗？一点紧迫感都没有，反倒因为那个装扮太奇怪而忍俊不禁。达也想，恐怕那个人是最尴尬的吧。
“真的不怕吗？”
美沙挨近了身子。
“是吗？”
好像破坏气氛似的，达也漫不经心地回答。
两人取出游乐劵，按绷带人说的放入插口，门就打开了。是演出令人毛骨悚然的效果吧，发出了门轴锈掉的声音。前头一片漆黑，瞬间对是否进入犹豫了一下。
“走吧走吧小达。”
达也被美沙拉着手臂，走进了宅邸。正在此时，门啪嗒一声就关上了。两人回头一看，发出惊恐的声音。
“哇！好吓人！”
“够了~”
来自外面的光线被遮断，被黑暗所包围。不知什么时候两人抱在了一起。
“稍微离开我点。”
“小达你才是。”
彼此看不见脸的两人那样说着，悄悄地离开了些。然后，在黑暗狭窄的道路中，由达也牵头前进。
“喂。不是叫你跟在我后面，到我旁边来。”
向身后的美沙指示着。这个时候，达也正是全身疏忽大意的状态。从前方飞过来一个细长的橡胶物体，正砸到达也脸上。
“哇！”
受到影响的美沙也吃了一惊。
“什么啊！”
“碰到什么了！”
达也弯腰捡起掉落的东西。
“这是什么？”
对于美沙的提问，达也无聊地叹了口气。
“是玩具蛇。”
“讨厌！快把这种东西扔掉！”
虽然在黑暗中看不见表情，但美沙应该一脸相当讨厌的表情。她从很久以前起就非常讨厌蛇虫类。
“不不，完全不可怕的，你看。”
“够了，快点给我扔掉！”
虽说是玩具，但看起来也不能拿来开玩笑。达也把蛇放到美沙脸上，结果手被痛打了。因此蛇再次掉落地面。
“啊~好可怜。”
一边说着玩笑话，一边推着达也的身体。
“好了！往前走啦！”
“喂喂。别推啊。”
看起来是真的动气了的样子，感觉到不能再刺激美沙的达也，按照命令往前进。
“不管是什么都放马过来吧！”
美沙却提醒斗志高昂的达也注意。
“既然欠缺紧张感的话何不安安静静地走路？”
似乎因蛇一事相当地生气，心情很不好。达也无法提出反驳。
突然，横侧里杀出个手持菜刀的长发女鬼，一边发出不能理解的胡言乱语一边向两人袭来。
“呀啊啊啊！”
达也和美沙在狭窄的通道里全力奔跑。现在可是相当地受惊，紧接着，这次是个全身白衣的野箆坊追了过来。
“连击啊！”
大叫着的达也和美沙总算甩开追兵了。
“已经累死我了。”
对于如此说着的达也，美沙不发一言。适可而止吧，地嘟囔了一句。
“你说什么了吗？”
一不小心说漏嘴了。
“不不，什么都没说。”
两人继续向前进发。
伴随着不知从哪边传来的令人恶心的声音，陈列着无头偶人的架子忽然光芒大作，美沙又一尖叫，紧紧抓住达也的衣服。接着，在离出口一步之遥的地方被当头喷了一身干冰烟雾，放松警惕的达也在最后关头发出了狼狈的叫声。边上的美沙，发出了噗噗地嘲笑。以达也看来，这鬼屋完全无法让人接受。
在出口大门打开的瞬间，太阳光射了进来，因为过于晃眼两人都眯起了眼睛。
“下次再来。”
在边上魔女装扮的工作人员目送之下，达也和美沙把鬼屋抛在了身后。沉默地走了一段路后，美沙先开了口。
“要说的话，是小达比我更害怕呢。”
“啊？”
达也以为事实正相反。
“在最后关头，样子可是特别特别地差劲。”
虽然确实是那样，但也不想被美沙提起。
“不不不！你也一直害怕着嘛。一直紧紧拉这我的衣服。”
“我才没做那种事。”
“做了啊。”
“没做。”
“做了！”
“好吧好吧。”
真实可恨的女人。在拌嘴的时候，美沙是绝对不会认输的。趋向不利的时候一定会拉离话题。
“啊！想吃冰激凌。”
来了。
“我不想吃。“
达也反对。
“那样啊。那我就一个人吃了。“
这么说着，美沙自顾自地去了小卖部。
“真是什么啊~”
今天不是我的生日吗？
如果去追的话美沙就会更得瑟了。但是，最终达也还是走向了小卖部。一直不停地辩解，这是没有办法的事。
达也默默地站在美沙身后。
“怎么，又来了？”
“没什么。”
“想吃的话一开始就说想吃好了。真是不坦率~”
完全不可爱的女人。不过，跟着来的自己也是无可救药。总是在不知不觉间被美沙掌握了主导权。
“欢迎光临。要点什么？”
被戴着纸帽子的女店员如此问道，美沙回答。
“我……香草。小达呢？”
忽然被问到的达也略为困惑了一会。
“那么，我也是香草。”
适当地回答了一下。听到这些的另一个店员，在圆锥形蛋卷里装上了冰激凌。迅速地又装了另一个。
“让您久等了。一共五百日元。”
美沙从钱包里取出五百日元硬币，交给店员。达也接过了冰激凌。
“谢谢~”
两人同时坐在了空的长椅上。
“给你。”
达也朝美沙伸出了冰激凌。美沙不发一言地接了过来，像女孩子般的用舌头一点点舔了起来。达也则一口气咬住。
“啊~好久没吃过冰激凌了~”
美沙自言自语道。
“喂，下一个要乘什么？”
对于询问，达也冷谈地回答。
“不管什么都无所谓吧？”
“因为是你的生日所以不乘自己喜欢的东西可不行哦。”
就只有这时候才知道是我生日，达也在内心表示不满。
“让美沙选就好了。”
温柔地回复，对美沙来说从不存在客气这个词。
“那就先吃再决定。”
“是是。”
到底是谁年长啊，达也一边想着一边咯吱咯吱地吃着圆锥形蛋卷。
“已经吃完了？也太快了吧？”
“是美沙太慢了啊。”
之后的十分钟里，达也就一直默默地等着美沙把冰激凌吃完。
“那就走吧。”
拂去落在裙子上的蛋卷碎片后，美沙站起身来。达也同样一起站了起来。
“那么乘什么好呢~”
两人一边挽着手臂一边在园内转来转去。
“可不要再是惊叫系了啊。”
“怎么办才好呢~是什么呢~”
美沙已经听不见达也的话了。一个人自顾自地烦恼着。
正在此时。
突然，美沙想灵光闪现一般，指着前方。
“那个！乘那个吧！”
达也将目光转向前方，他最讨厌的游乐项目大大咧咧地架在那里。
那是游乐园的面子。
从顶点一口气降落惊险度满分的惊叫机器。
是云霄飞车。
而且，还是垂吊式。是脚以晃荡状态跑的家伙。在广告上见过。确实，到达顶点时的高度，据说是世界第一来着……。
“别开玩笑了！我不乘云霄飞车。”
即使从地上看轨道也敷设在相当高的位置。那个看起来真的很危险。
“不要去那个吧。”
“不行！下面就是那个！快点去。”
奇怪地兴奋起来的美沙，强拉着达也，去了云霄飞车的车站。虽然在那期间有磨磨蹭蹭。不过对美沙是不管用的。最后，达也还是乘上了飞车的垂吊托盘。
3
“请上车。包裹就由这边保管了。”
满面笑容的男性工作人员引导着达也和美沙。在达也看来，那个笑脸充满了令人毛骨悚然的感觉。
“果然不妙~~”
无论如何也提不起干劲。在小学时第一次和家人去游乐园，虽然乘上了云霄飞车，但因为实在太恐怖结果吓坏了，本应快乐的一天全被糟蹋了。因此自那以后，我发誓只有云霄飞车是我绝对不会乘坐的，不过也已经晚了。达也被迫坐到了座位上。不安到了极点，双脚不停地晃荡。边上的美沙则大为开心，兴奋得无以复加。
“饶了我吧~”
达也看着前方，发出了狼狈的声音。
两人的位置在第六列。后面还有一列，那两个座位也被填满的时候就要发车了吧？总之就是要满员十四个人。为什么想乘云霄飞车的人有这么多？坐在前排的人们全都在期待着发车。到底，这玩意哪里好玩了？
“小达，怎么了？安不下心来呢。”
当然了。
只能认为能泰然自若的美沙才是不可思议。
“快点发车啊~”
美沙发出了不满。
老天保佑！请就这么停下来！就在达也祈祷的时候，工作人员带来了一对父女。看到那个把长发在脑后编成双马尾、眼睛圆溜溜非常可爱的小学三年级左右的小女孩，达也放弃了。
明白了。反正早晚会开车的。
“爸爸，快点快点！”
小女孩让父亲感到很为难。强行拉着他的手臂，把他按到了座位上。
“爸爸对这个~很没辙啊。”
听到了父亲的叹息从后面传来，达也产生了共鸣。是啊。果然勉强乘坐是不好的。连咋一看体格健壮的那个父亲都会害怕。果然应该停止。
“那么，各位，发车了~”
站在队列前头的工作人员如此说道，安全装置一边发出噗咻的声音一边从上面降了下来。那一瞬间，达也的表情僵作一团。不能动，也不能摇。已经无路可逃了。
“好紧张啊~”
边上的美沙在做深呼吸。达也紧紧地闭起了双眼。
“Let'sgo！”
几乎在后面的女孩子发出声音的同时，垂吊式云霄飞车咔哒咔哒地开始前进了。
4
“啊~不妙~真的不行~”
无论如何也不敢看前方的达也像念咒一样嘟嘟哝哝地反复嘀咕。于是引起了边上美沙的注意。
“小达你好吵啊。安静一下啊！”
谁管你。我会乖乖听话嘛！我可是连命都要搭上了啊。
“已经受不了啦~不行啊~”
为了确认现在到哪里了，达也睁开了双眼。倾斜四十五度的身体，像自动扶梯一样，正慢慢地慢慢地升向顶点。不，是被吸向，地狱。
“太危险了~救命啊~我是认真的~”
美沙对一直吵吵嚷嚷的达也呵斥道。
“真是难看呢~给我适可而止啊~”
咔哒咔哒咔哒咔哒。
到顶点的距离，还剩十米。
接着，在还剩五米的地方达也再次紧闭起了双眼。
“不要不要不要不要！饶了我”
大叫着。同时，达也的身体一口气俯冲而下。强劲的风压直把他的头往后推。
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
拼命地抓紧安全装置，达也忍耐着这种速度。担心着晃荡的双脚是不是够到地面了。这次是左右激烈地振荡。速度越来越快。当然。根本就没有眺望景色的富余，不知道到终点为止还有多远。在脑中念着就快到了、就快到了。但是，机器并没有停下来的意思。反反复复上上下下，向左右大幅度地摇晃。心提到了嗓子眼，双手大汗淋漓。唯一幸运的是，并没有反复转圈。垂吊式还真是救命稻草啊。
虽然只是一会儿的事，但对达也来说，三分钟的恐怖是如此地漫长。身体感到速度渐渐减了下来，张开的眼睛总算看到了终点。
“太棒了！好开心~”
美沙好像也很满足。达也全身脱力，长出了一口气。
地狱总算结束了。
不要再登上这种东西了。已经吓死我了。在心中发着牢骚的达也，完全放下心来了。当然了。因为谁都以为一圈以后就结束了。可是，注意到有些奇怪的，是在这之后。
“嗯？”
明明应该回到起点的，不知为何机器并没有停止的打算。工作人员也没有特别惊慌的表现。比起这个更让人感到不自然的是，车站周围站了五、六个穿着黑西装的男人。其中一个人和达四目相对。一手拿着步话机在说些什么，因为太远听不清。通过终点之后，云霄飞车再次咔哒咔哒地开始上升了。
“啊？喂！这什么意思啊！”
达也大叫了起来。
“喂，怎么回事？”
连先前还在兴奋的美沙也对这个事态感到奇怪。前面坐着的情侣也在偷偷说着什么。大家，都是一头雾水的样子。
“够了~别开玩笑了啊~我可没听说过有这个~”
达也开始对这个不可理解的状况大为不满。
“什么什么？特别服务？”
“我可没听说过~。饶了我吧~”
无论乘几次也不可能习惯。又不得不体验那种恐怖了，心情变得昏暗了起来。和达也不同，坐在后面的女孩子，欢呼了起来。
“太好了太好了~。太好了太好了~”
烦死人了，我可生气了。虽然明白孩子小不懂事，不过正在思考的为什么不得不再转一圈的时候，小孩子的叽叽喳喳声吵死得人心烦。
穿黑西装的男人们，已经完全从达也的脑子里消失了。
对于一脸不高兴的达也，美沙笑着说。
“算了~算了~小达。不正好吗？能再乘一次。”
只有你好吧？也要考虑一下我的身体啊。
“大概……是生日礼物啊。游乐场送的。”
生日礼物啊……。
“我才不要啊！这种东西。”
如果是这样的话，那就是最糟糕的礼物。最差劲的日子。
咔哒咔哒咔哒咔哒。
好不容易，到达了顶点。
再前进一会的话，就要一口气俯冲下去了。
“Let'sgo”
后面的小孩子仍旧吵吵嚷嚷的。
咔哒咔哒咔哒咔哒。
“去吧！”
突然，美沙叫到。
够了！停下来！停下来！求你了！
紧紧握住安全装置，达也合上了眼皮。忍耐忍耐忍耐忍耐！自己劝自己。
感觉到奇怪，是在这之后。
停下来，祈祷生效了，不，不应该这样的。在掉下之前，云霄飞车突然停住了。双脚停止晃荡的达也为了观察发生了什么事，而睁开了眼睛。
“呜哇啊！”
从顶点往下看的世界，全都那么小。人就像蚂蚁一般。
这到底是怎么回事……。
故障吗？
如果这是……。
别开玩笑了！
“喂，小达？”
美沙很不安。那是理所当然的。在这种地方停下来的话，谁都会这样的。
强风吹过。
“爸爸。爸爸。”
后面的孩子也用含泪欲哭的声音叫着她父亲。
“不要紧。不要紧的。”
前面坐的情侣也开始害怕。
嘈杂的人声渐渐变大。
接着，乘在云霄飞车上的所有人，陷入了恐慌。
“不要……小达。这是什么啊？”
对于美沙的提问达也无法回答。看了看下面，一个不算是经过考虑的念头在脑中闪过。
快点修好，动起来啊。
“只是故障吗？”
达也立刻回答。
“当然咯。”
即使这样工作人员又在做什么。要是故障的话，为了让乘客安心至少应该放园内广播，正在这么想的时候。
乒乓吧嘣的声音在园内回响了起来。是广播，达也专心地听着。
接着，传出了一个高亢的男声。
“乘坐云霄飞车的各位，这次承蒙你们参加垂吊比赛，实在是万分感谢。”
达也怀疑起了自己的耳朵。
垂吊比赛？
这是，什么啊？
开玩笑吗？
对于完全无法让人明白的说明，乘客们再次骚动了起来。
“小达？怎么回事？”
对于美沙的提问达也同样困惑不解。
“不知道……”
此时，达也的脑中，闪过了站在起点的黑西装男子们。好像用步话机在说着什么，和这个有什么关系吗？
高亢的男声，继续说道。
“那么接下来，就进行垂吊比赛。规则很简单。从下面起，座位部分将会全部放下。请各位在安全装置上垂吊，一直撑到极限为止。再者，爬到安全装置上是违反规则的。将会被狙击队射杀。请一直保持垂吊。比赛将进行到最后一个人为止。各位，请保持合作。”
一瞬的沉默后，听见了一个愤怒的女声。
“这是什么啊！”
大家，都跟着她。
“不要！好可怕！”
“开玩笑也要适可而止啊！”
乘客全部混乱了起来。
“小达！这是什么玩笑啊……”
达也把视线移向自己的座位。
这里，掉下来……？
我们，在安全装置上垂吊？
直到最后一个人的比赛……。
也就是说……。
除了那个人以外，都要从这里，掉下去？
“小达！”
实在是太过突然，达也惊呆了，连对美沙的话也做不出反应。总算让他回过神来的，是后面的女孩子呜呜的哭泣声。
“好可怕啊~、好可怕啊~爸爸。”
父亲也无法隐藏自己的惊讶吧？好像哑口无言的样子。从前方也能听到男子的声音传来。
“不要不要！想回家！”
不知从什么地方传来的，女性的尖叫。
“放我们下去！喂，放我们下去！”
在耳朵里听到他们的话后，达也的心中渐渐地萌生恐惧之芽。这不是梦也不是其他，而是现实。
即使如此，这到底，是什么？
是惊吓电视的节目吗？
恐怖分子的罪行？
不，不对。站在起点处男人们身边的工作人员，并没有表现出特别慌张的样子。
如果这样的话……。
达也和美沙，四目相对。
“我们……会怎么样？”
含泪欲哭的美沙声音颤抖。
这时，不要紧的、别担心啊，之类使美沙安心的话也无法说出口。达也同样非常地不安。
“各就各位，请握紧安全装置。”
恐惧的人，哑然的人，反抗的人，哭喊的人，所有的人都一起，跟随着那个指示。
“绫，给我紧紧握好！”
只有，后面那个只知道哭的女孩子，碰都没碰安全装置。父亲拼命地劝说着她。
“喏！像爸爸这样做！”
对于即使这么说也一点听不进去的女孩子，父亲发出了怒声。
“绫！快点！”
哭声，突然停止了。附近忽然变得恬静了起来。
前面坐的情侣互相凝视。，互相呼叫彼此的名字。
“隆……”
“佐枝……”
目光转向美沙，她紧紧地握住安全装置，双目紧闭。
“美沙……”
被招呼到的美沙，用害怕的表情看向这边。达也一言不发，点点头。
“那么，放下座位。”
男子单方面地说着，园内回响起了像电影开始之前那样的蜂鸣器声。
气氛一口气紧张了起来。
然后，和蜂鸣器声停止的同时，所有乘客的座位，一起向外放下。
天空还是一如既往地晴朗。和平静的天气不符的，是难以置信的景象。
5
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
园内被惨叫所笼罩。所有的乘客座位都朝地面落下，发出了激烈的声响。而周边则人迹皆无。
达也等十四人拼命地抓住安全装置。简直就像挂在晾衣杆上的洗衣物。因为风的原因，身体轻轻地摇曳。离地面有多少米呢？据说是世界第一高。从这里看，人都是小点。如果放开手的话，砸到地面一定会当场死亡。看着下面的达也，在双手上注入了更多的力量。不能把身体其他部位搭上这个安全装置。那个男人说过要射杀的。
当然，今天是自己生日一事已经从脑海里消失了。现在就只有好好地抓住安全装置。
居然，会有这种事……。到底，是谁出于何种目的……。
“小、小达。”
达也把脸转向美沙。
“不要紧吗！”
处于极限状态的美沙，无法很好地回答达也的问题。
“我……要死了？不要！不要啊！”
“冷静！没问题的！不管怎样都不可以放开安全装置！”
“做不到啊……我”
美沙一边看着下面一边说出泄气的言词。
“好好地别松手！也不要看下面！”
达也呵斥到。美沙一边流泪一边微微点头。达也盯着下面，心头沉思。到底两个人能支撑多久？我一直在打篮球。因此对体力有自信。但那个男人说了，这个状态将会持续到只剩最后一个人为止。纵使两个人都留到了最后，也都会死。万一到了那个时候……放手的人就是我，达也心意已决。
大约，一分钟后。
即使不想但依然听到后面的女孩子发出了痛苦的声音。
“痛、痛啊~爸爸。救救我。”
已经接近极限了，达也心如刀绞。这样下去小生命迟早会牺牲。
“绫！绫！”
父亲拼命大喊。
“爸爸！”
“绫！过来紧紧保住爸爸的身体！”
父亲的提议，对了，也有这一手，女孩子方面暂时可以放心了。但是，这样就把负担加在父亲身上了。虽说身体幼小，但那也只不过是时间的问题吧？
“好了！绫！”
总之，女孩子好像抱住了父亲的身体。父亲痛苦的声音传到了耳朵里，但这样一来至少可以拖延一些时间。即使在事关自己生死的非常事态下，达也同样不能把他人的事放着不管。
太好了……正这么想着，就出了事。那是第几列呢？确实是接近前头的地方。小男孩的哀号声，在这边也能清楚地听见。
“抓不住了啊！痛死我啦！妈妈！”
“阿优要挺住！好好抓紧！”
“不行！掉下去了！要掉下去了啊！”
两人的会话听着是如此地心酸，让人只想捂住耳朵。
孩子的力量已经，到达了极限。
不行了，在达也紧紧地合上了眼睛的同时，母亲叫了起来。园内被哀鸣声所笼罩。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿优！”
明明想着不能看的，达也依然把目光转向下方。男孩子一边哭着把手伸向母亲，一边掉落。然后……。
“阿优！阿优！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
终于，最初的牺牲者出现了。
通红的鲜血在地面上蔓延。一动都不动的孩子。悲惨的景象。
不知为何，游乐园的工作人员用担架把遗体运走了。
到底是怎么回事。为什么游乐园方会配合恐怖活动？谁是主谋！
“已经够了！我不要再看了！”
把目光从孩子身上离开的美沙饱含愤怒地喊叫着。达也哀悼着孩子的死亡，泪往上涌。
我对这种场面……无法忍受。
然而，下一幕悲剧很快就到来了。
失去儿子的母亲，如此说道。
“抱歉，阿优……妈妈现在就到你身边去。”
没有任何人说任何话。母亲放开了抓住安全装置的双手，追随孩子而去了。
“不要！”
前面的女性把脸背向地面。
“没办法的……”
他反而冷静了。为什么能用那句话就简单地把事情概括了，达也同样觉得非常不可思议。
人死了啊？没什么想法吗？我的想法奇怪吗？大家的内心是怎么想的？什么感觉都没有吗？又少了一个人，也有露出冷笑的人吗？从这边，看不到每个人的表情。
只有一件事可以确定，无论其中有些什么样的人，只要忍耐不住放开手，就都会死。直到最后一个人为止。连犯人、和目的，都不明白。毫无意义的事……。
想到这里，达也怒从心头起。不讲理也要有个限度。在这里的所有人，明明都有名为未来的东西。
但那份怒火，要向谁发泄才好呢……。
那一瞬间，达也头脑里的线路崩断了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
只有面向天空，吼叫。
6
很快就过了三分钟。
除了最初的母子以外，没有出现牺牲者。但是，这不过是时间的问题。这样下去死者只会越来越多。虽然达也的体力还有富余，但美沙看起来已经有些辛苦了。其他的人也……。
就没有能救所有人的方法了吗？
这种无意义的事，应该立刻停止。如果大家齐心协力的话总能想出什么办法的，不是吗？
然而，周围什么都没有，就只有垂吊着的不利状态。不可能浮现逃出的方法。虽然也想过奋力爬上轨道的话也许能做些什么，但想来狙击队正在园内的某处待命着，不能冒那样的险。
那么，要怎么做才好，正在达也苦思冥想之际，他背后被女儿抱住的父亲如此说道。
“绫……稍微……忍耐一下。”
虽说是小孩子，但也是相当沉重的负担。说起话来也很吃力。
“抓住爸爸的安全装置……快点”
女孩子似乎是听从了父亲话的样子。稍微轻松了点吧，父亲喘了口气。
“美沙……美沙”
是忧心的事从头脑里消失了吗，美沙双目闭合，似乎在思考着其他什么事情的样子。一边喘着气。
“什么？”
回答。
“不要紧吗？”
对于达也的担心，美沙断断续续地说道。
“我……不要紧。达也你……怎么样啊？”
回到了平素的语调。是从恐慌状态里稍微恢复过来了吗？
然而，可无法认为就此万事大吉了。美沙能坚持到最后吗？浮现出的尽是悲观的想象。如果现在留下来的人全部获救的话……想到这里的达也马上就被拉回了现实。从前头传来了预感到死亡的一句话。
“已经不行了……我”
“我也……已经不行了。”
两人的声音都很年幼。虽然从这边不能看见全部，但好像不是成年情侣。高中生吗……不，初中生吗？不管是哪个，我都束手无策……。
“为什么……会变成这样……我们，还是第一次约会啊……”
第一次约会。
这句话让达也心如刀绞。连这样的生命也要夺走吗！
对于她的问话，他好像无言以对。
“喂，清水君？”
呼喊着他的名字，她如此说道。
“我……不想一个人死！好可怕啊！”
哭声，在空中回响。
“……我、我也是”
两个人的谈话，向着最恶劣的方向前进了。她最后平静地，
“一起死吗？”
向他提议。
他先是迷惑了一会，如此回答到。
“明白了……走吧。”
“……嗯。”
这不是自杀吗？即使达也去阻止，两人的体力也已经到达了极限。为自己的无力而生气。我连拯救年幼情侣的事都做不到。只能装作没看见。
已经第几次了？同样的哀鸣声传遍园内。年幼的情侣一边相拥一边掉落，在砸到地面的瞬间，被分开了。
“我们也……迟早会”
美沙的手臂颤抖着。似乎畏惧于恋人的死亡。
“美沙会活下去的……绝对会”
美沙领悟到了，方才的话是意味着如果到两个人的时候就牺牲自己。
“不要想奇怪的事情。”
“哎？‘
“因为小达不行的时候……我也会跟着一起去的。”
这一瞬间，达也想起了这两年间发生的事。然后，第一次注意到。见面就是吵架，什么时候分手都不奇怪，但是，美沙一直是如此地珍视自己。
“……谢谢。”
达也重新琢磨。无论怎么做，只要美沙得救就好。
“不要！裕子！再努力一下！”
那个声音让达也回过神来。
夹在死掉的情侣和母子之间，那是第二列吧？大约是大学生的一对女孩子。
“已经……不可能了……手上的……力气……”
“求你了！加油！”
“聪美……”
“……什么？”
“聪美，你要活下去……因为就算两个人都留下，也必须死掉其中一个。”
“不要说这种事……”
对于已经放弃的她，说什么也不管用了。无视朋友的劝说，宣告了告别的言词。
“聪美……一直很要好，谢谢……永别了。”
在朋友阻止之前，她放开了抓住安全装置的手。
“裕子！不要啊啊啊啊啊啊！”
冷冽的风吹过。这是开始后五分钟所发生的事。
7
这么快就牺牲了五个人。
还剩……九个人。
又过了一分钟，在垂吊状态下六分钟过去了。
警察还没来吗！救援队在干什么！但这个恐怖活动是得到游乐园方配合的。是被威胁了吗？不，现在想来事情都像是在精心安排好的样子。在穿黑西装的男人边上，工作人员心平静气地站着，遗体也处理得十分熟练。完全搞不懂。不管怎样对自己说千万别往下看，在心中不停地念叨还能行、还能行。还有富余。已经忍了一段时间了吧？不过，可以看见一直担心的美沙开始有异状了。看起来很辛苦，抓住安全装置的手换了好几次。额头也在淌汗。呼吸也很急促。说不定极力避免交谈比较好。
“爸爸……爸爸！”
父亲立刻感觉到了女儿的焦躁。
“……紧紧抱住爸爸的身体……紧紧地”
“……嗯”
明明大家都在痛苦挣扎，为何还能涌出那种力量？在孩子迫近死亡边缘的时候，被称为父母的人能发挥出远远超出预想的力量吗？
“不、不要紧吗？”
达也只把头部转向后方，对父亲说道。女儿露出了看起来很悲伤的表情，盯着父亲。
“是的……好歹……不过，之后能维持多久呢……”
即使是多么健壮的体格，也是有极限的。无论怎么想方设法，最后活下来的也只有一个人。这对父子也迟早会……。而且我应该起过誓了。无论如何都要救美沙。但那绝不是希望其他人牺牲的意思。是即使以自己的生命为交换也要让美沙活下去的意思。
“我们……运气真差呢。老天真是残酷。连这样幼小的生命都要……呜呜”
“还是……不要说太多话比较好。”
即使达也阻止，父亲还是按预想的把自己的话说了出来。
“我……还能忍耐。万一到了极限的话……就和这个孩子，一起去。”
对于父亲的决心，达也一时语塞。
“能在这里以这种方式相遇也是种缘分。有件事想拜托你。”
突然被那样请托，达也踌躇了一下。
“是、是什么？”
“万一……万一你活到最后的话，希望给我的妻子，带句话。”
“夫人、吗？”
“是的。妻子在这个地方的某处。恐怕是事务室吧。其实是一起来的。现在想来，妻子没有乘这个还真是万幸。看到我们这个状态，大概震惊得昏倒了吧？看见有担架运过去。大概，就是那个了。”
“那么、什么……”
被问到后，父亲先顿了顿，说到。
“很抱歉没有救到绫……。还有，我爱你……”
达也，默默地点着头。
“明白了……如果我活下去的话一定会带到。”
达也转头向前、然后，在心中托付给了美沙。听到了刚才的话了吧，如此一来你无论发生了什么都必须活下去。
就在这之后。又出现了一名新的牺牲者。
“隆……隆”
是达也前面的成年情侣。她方才的声音听起来就像要消失了般。
“怎么了……”
“对不起……我，要掉下去了”
对于这突然到来的言词，他没有答话。
“虽然只有一个月……但我，很快乐。明明还想多在一起些的……”
是找不到言词吗，他默不做声。
“对于放弃我很抱歉……对不起了。”
她如此嘟囔着，一边凝视着他，一边掉落。他的体力负担也相当大吧，连她的名字都没有叫。就只是眺望着下面。一直到，担架处理完为止。这别离实在是过于悲伤了。
这样一来，就还剩八个人。各自的人生，一个，再一个，宣告终结。
达也的身体，也终于开始出现异常了。
8
八分钟，过去了。
牺牲者的数字是，六个人。
十分钟后，一切都将结束吧，达也想到。虽然并不那么在乎，但手臂开始麻木了。额头也开始冒汗了。握力也变弱了。美沙比我更辛苦吧？其他人也都是。杂乱而急促的呼吸。托付过的父亲，现在也依然为女儿而努力。马上就会再背负她吗……。
比起这些来……。
美沙……。
达也把脸转向美沙。眼睛看上去很辛苦的闭着，嘴里不停地喘气。无法安心的样子。之后能支撑多久呢？明明今天也许就要永别了，却连话都不能说。其实想说很多很多，但不想给她增添负担。只有在心中为她加油。
我们，后面的父女，还有其他的人都得救就好了。但无论如何也想不出那种方法。连思考的余力都没有了。结果会继续这样，一个人，又一个人地掉落吧？不停地重复，直到最后为止。像是到现在为止的一样……。
然而。
“请听好！有件事拜托大家！”
空中，突然出现了响声。
引起大家注目的，是在达也的前前列的，身穿看似高级的藏青色衣服的中年女性。她的边上，是个身穿粉红色漂亮裙子的大约是高中生的女孩子。是母子吗？此时的达也，并未想到这两人会导致场面的混乱。
“大家！请……请让我的女儿活下来！”
达也不禁哑然、突然说出什么话啊！虽然能明白她的心情……。
接近极限了吧，母亲一边手臂哆哆嗦嗦地颤抖，一边继续。
“这个孩子非常优秀！非常特别！是有着未来的孩子！所以拜托你们了！”
达也想，就算你这么说，大家也不可能接受。当然，没说出口。但，达也前面那个女朋友先走掉的男人，如此说道。
“就是说你……要我们都放手？”
对于这个问题，母亲无言以对。达也自己，也认为有问题的是母亲。可是，女儿代为如此回答。
“是啊！那是当然的！你以为我是谁啊！花轮集团的大小姐哦！我活下来的话会有很多人感到高兴的！”
花轮集团……听说过的。
屹立在建筑业之顶的公司。
那个的大小姐……。
达也与其说生气，不如说惊呆了。无言以对。连美沙也张大了嘴说不出话来。
“别开玩笑了！”
前面的男人发出了怒声。
“……不满意啊？”
女儿一边喘气一边回答。而且，是这么说的。“那么……你要多少啊！就请直说吧！会付给你家里人的！因为我的钱要多少有多少！”
母亲也接着女儿说。
“如果这样可以满足的话……无论多少都可以。”
达也心中的怒气渐渐上冲。
用金钱来买人命！
“适可而止吧！”
达也奋力大叫。从前方传来了声音。
“你也不满意？要多少就请直说吧！”
无论说什么也是白搭。因为对死亡的恐惧而导致精神状态异常了。
“他妈的……”
前面的男人平静地开了口。
“什，什么啊！”
因为太过压迫，卑劣女的声音听起来带着害怕。男子如此说道。
“活下来的……活下来的人……是我！”
在和她分别的时候一直沉默的男子发狂了。
“听好了！活下来的人是我！反正女人已经先死了！我已经用不着顾忌任何人了！”
令人吃惊的发言，让达也呆住了。
先死了？
怎么回事……。
明明她是那么地爱他。明明是一边哭着说想在一起更多些一边死去的。
“是我啊！我要活下来啊！”
和卑劣女的声音不同。说话的是前头第二列的大约是大学生的女孩子。她失去了女性朋友……。
“我和朋友约定过！一定要活下来！”
对于那句话，达也前面的男子噗地笑了出来。
“谁管你！那个女人的束缚一直让我觉得很麻烦！我终于得到自由了！怎能容许别人来打扰！”
“给我适可而止吧！”
卑劣女插了进来。
“快点给我放开手！这是命令！”
男子立刻反驳。
“住嘴！再胡说八道就把你杀掉！”
对于杀掉这个单词，大家都做出了敏感反应。又恢复了安静。
“所谓的人类……还真是丑陋呢。”
后面的父亲，低声嘟囔到。达也也在想相同的事。为什么只想让自己一个人获救？为什么不想同心协力？
“……你，真是差劲透顶。”
从边上传来的，鄙视的声音。
把脸转向美沙，她正对前面的男子怒目而视，身体因为愤怒而微微哆嗦着。
“给我听好了……你这个臭男人。”
终于判断出是在对自己说话后的男子，把头转向这边。然后，
“怎么了？”
用流氓般的腔调盯住美沙。眼神像要打架般，一脸的猥琐样。
美沙，停手吧。别介意这种男人了。
“你真是差劲透顶。她是带着怎样的心情去死的……”
“你有什么资格管我！多管闲事！”
男子皱着眉头重新抓紧了安全装置。
“像你这种男人……趁早消失比较好。”
对于践踏女友心情的男人无论如何都无法忍受吧？美沙激动异常，
“喂。”
达也出声阻止。但，美沙的愤怒并未收住。
“她也很可怜啊……跟这种男人……”
“喂，你他妈的！”
男人终于爆发了。糟了，达也如此想到。
“把你大卸八块！我要杀了你！”
那句话，已经是在威胁美沙了。达也也气昏了头。
“你敢的话就试试看！我会让你吃不了兜着走！”
“什、什么……”
因为达也的杀气，男子住嘴不再继续说下去了。从达也和美沙疲惫不堪的脸上，稍稍露出了点笑容。
险恶的气氛流动着。
突然，听到了卑劣女异乎寻常的叫声。
“母亲大人！”
“由香里……听好了？就算母亲不在了一个人也能行吧？”
“不！不要啊！”
“对不起……请原谅……母亲……”
在这句话的最后，母亲的身姿从达也的视野里消失了。
“母亲大人！”
卑劣女的哭声回荡在虚空中。从掉落到地面上的母亲头颅内，泊泊地流出血来。
还剩。七人……。
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
卑劣女的哀号声，笼罩了园内。
“母亲大人的死是你们的错啊！”
母亲的死，让她完全混乱了。于是差劲男冷冷地放话。
“这是报应……谁叫她拿钱买命。”
“你说什么！”
对于持续着无意义争吵的两人，达也发了火。
“已经够了！争吵能有什么用！”
差劲男回头转向这边。
“怎样？”
“比起这个，为什么不想想能让大家都得救的方法！给我冷静一下！”
听到这么说，卑劣女的声调变了。一边喘着粗气，一边安心地嘀咕。
“大家……都得救的方法……”
“是啊，正是如此。”
“那种方法……有吗？”
虽然没有自信，但是达也答道。
“……一定，应该会有某种方法……”
“已经不可能了！”
打断达也话的，是第二列的女孩子。仔细看的话她的手臂已经到极限了。微微地颤抖这，发出呻吟声。似乎是只靠着精神力量抓住安全装置的样子。
已经，不行了吗……。
“大家都会死啊！不可能得救的！已经再也使不出力气了……抓不住了啊……已经……不要啊啊啊啊啊！”
女孩子一边尖叫，一边掉落。结果又重蹈覆辙了，达也咬紧了牙关。还剩，六人。随着时间的过去，人数接连不断地减少。
怎么办……怎么办才好。
没有谈话的状态暂时持续着。混杂了大家的呻吟声。
虽然想着众人拾柴火焰高，但已经太迟了。达也也接近极限了。手臂上的感觉几乎消失了。
指尖，哆哆嗦嗦地痉挛着。美沙也已经没有时间了。在那之前要救美沙。
达也有了死的准备。
“不是说要救我们大家的吗？快点给我想出那种方法来啊！”
卑劣女也很辛苦吧，相当焦急的样子。
即使被那么说了，也想不出好办法。谁都好，给个建议吧。达也的耳朵里，传来了轻轻的听起来很痛苦的声音。
“呜……呜……”
是前面的男子。是因为不考虑状况乱骂一通的缘故吗，情况好像急转直下了。
“可……可恶。”
正以为他已经放弃了的时候。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
差劲男终于忍耐不住，爆发了出来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
好似疯狂的叫声，向着天空大喊。
“本大爷要活下去！才不要乖乖地……死在这种地方！”
男子竭尽最后的力量，很辛苦地让上半身靠上安全装置，接着站了起来，开始打算攀登到轨道上面。达也不禁哑然，死盯着这个情况。
“我要逃走……逃走啊！”
男子一边气喘吁吁，一边两眼放光地如此说道。
“才不要死！”
那一瞬间，男子的动作突然就停止了。
达也的脸上，被撒到了几点血花。
不知从何处飞来的子弹，射穿了男子的头颅。
“啊……啊啊……”
男子一边捂住头，一边倒栽葱地掉了下去。
“不要！”
美沙发出轻轻地哀鸣声，移开了目光。
那一瞬，达也的心里混沌不堪。头脑暂时一片雪白。心脏，发出嘣嘣的声音。
“好怕人啊，爸爸！好怕！”
后面女孩子的哭声，让达也恢复了自我。然后，确认了一下园内所有的地方。没有找到，类似狙击队的人。但是，一定在哪里待命着。果然不能随便乱动。这样一来事情就会像主办者计划的那样进行了。
还剩……五人。
而且，她也……。
又经过了一分半钟，时间的界限终于来到了。
“求求你们救救我……”
混杂着泪水的轻声。
“不想死……不想死啊……”
痉挛的身体。重新抓住安全装置。
“对不起，刚才说了那样的话。求求你们……无论要我做什么……救救我……求求你们了。”
那么傲慢的卑劣女，也便得拼命地恳求着达也他们了。
说实话，是想救她。无论是什么样的人也好。但达也也是焦头烂额了。辛苦得话都说不出来。
“听好了……喂，听好了……”
卑劣女的态度，又剧变了。
在声调中，掺杂着愤怒。接着，
“我说听好了！”
大叫。
“你们都给我掉下去！这是我的命令！”
是脑袋里的弦崩断了吗，卑劣女双脚乱蹬地闹腾。
“敢说不听命令吗！我是花轮集团会长的女儿啊！”
达也对此毫不关心，只是把精力集中于抓紧安全装置上。
“你们给我记住！我可不管后果会怎样……后果会怎样……”
再次响起了哭声。连说话的力气都没有了。
“不要……不要……”
卑劣女一边看着下面一边摇头。
“已经……不行了……”
双手渐渐地放开。
“救……命”
最后吐出这句话的卑劣女的手，完全放开了安全装置。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
达也已经，没有再看地面的富余了。
只是认识到了这一点。
还剩，四人。
达也和美沙……还有，后面的父女……。
9
风的声音，传过耳朵。
园内，奇妙地保持着安静。
从下面传来的嘈杂声，一点也听不见。
明明最初有十四个人的，也像从未存在过一般。
达也和美沙的前面，已经空无一人。
大家，都死了。一边流泪，一边痛苦，一边呼喊，一边发狂。完全搞不懂……。
从卑劣女掉落开始，过去了一分钟。平日里明明说是有六十秒的，现在却不一样了。感觉到长了几十倍。手上没有了握力，手臂也酥酥地发麻。脑袋晕乎乎，眼前金光乱冒。汗量也是淋漓。实际上，看起来撑不过三分钟了。
“我，我们居然还活着……”
后面的父亲如此说到。虽然现在女儿在边上垂吊着，但直到刚才为止都抱在身上。到底也已经到底极限了吧？达也的预想中了。
“能救女儿的，最多……也就只剩下一回了。已经不可能了……”
这对父女能活下来的这件事本身，就近乎奇迹了。守护孩子的父亲的力量，远远超出了人类的常识。但是，那并不是无限的。一定会存在时间界限。
“我刚才拜托的事……就全靠你了啊。”
对于妻子的思念。即使认为这并不是自己的使命，达也也无言地点着头。接着，把视线转向美沙的方向。
“呜呜呜……呜呜呜”
对于就要脱手的美沙，达也发出“加、加油……再撑一会就好了……所以”的声音。里面蕴含着“如果到了后面的父女比我们更早落下去的时候，就是我放手的时刻”的意思……。
“爸爸！爸爸！”
好像最后的时刻来到了一般，父亲温柔地说道。“紧紧抱住……爸爸的身体”
这时的达也，为了自己的离别，而悲从心起。
这两年间……有着各种各样的事。
达也，想起了与美沙初次见面时候的事。
和当时还是大学四年级的美沙，是在交友联谊会上相识的。
“您、您好……我是金子达也。”
那时，因为不习惯交友联谊会这种场合的原因，连话都说不清。
“初次见面！我是美沙。请多关照。”
第一印象，是个艳丽的人。头发近乎金色，还接了假发。虽然脸很可爱，但老实说不认为和这样GAL系的女孩子能建立良好关系。不知为何反倒向那个女孩子发出了邀请。
“那么下次，要一起玩吗？”
酒喝多了，就当成轻飘飘地提出了约会。
“去啊！喂喂要到哪里去？”
她意外地起劲。但真没想到，居然会开始交往。
“要不要……也一起去看场电影？”
那之后过了几天，两个人沉浸在约会的快乐中。
“我们，要交往看看吗？”
她最初也是随便的心情吧？达也同样，不过也好，随遇而安吧。从那起，开始了和美沙的交往。这两年间，去了各种各样的地方游玩。因为达也没有车，所以总是坐电车。
争吵也好。说小达的服饰品位无可救药的时候，打心底里生气。
总是自己随心所欲行事的美沙。因此而好几次遭遇分手的危机。但总是在不知不觉间，又重修旧好了。
真的……很快乐。
没想到，事情变成这样……。
从达也的眼睛里，眼泪哗哗地流了出来。明明应该已经做好死的准备了，却想说不要分离。想一直在一起。
别死心！
这个时候，另一个自己在给自己打气。一直战到最后。要活下来。
达也一边咬紧牙关一边把脸转向后方。因为死亡的恐怖而颤抖的小孩。为了守护孩子而拼命忍耐的父亲。
这两个人，也不想死。想与母亲相聚。我也不想失去美沙。美沙，也应该是这么想的。还不迟。四个人思考活下去的方法。无论如何都要得救……。
但是，老天并没有给达也机会。从美沙的嘴里，吐出了这样的台词。
“今天是……最糟糕的生日呢……小达。”
有气无力的话语，美沙微笑着。
“这、这个时候还说什么……”
“请你好好听着……听着。”
制止了达也的话头，美沙接着说。
“我们……两年间一直在一起呢……”
美沙的样子很古怪。平静得奇妙。
“喂，还记得吗？两个人去海边的时候……看见一个小、小男孩溺水了……小达……就去救他了呢……”
“够了……不要再说了！”
“是哪天呢……两个人去喝酒的时候……两个人一起醉了……大、大声地说话……惹店里的人发火了呢。”
有……那种时候吗？
达也的眼泪无法停止。为什么要回想过去。你明明应该活下去的。
“我明白了……明白了所以你不要再说了……”
“小达……？”
“怎、怎么……”
美沙，平静地如此说道。
“我……好像已经不行了……”
10
美沙的话语让达也震惊了。说出这句话之后，不就是已经放弃了的意思吗？稍微有点注意到了。但是，绝对不想认同。怎能让你死去！
“别、别开玩笑了……别开玩笑了啊”
一边呼吸紊乱，一边向美沙说到。
“再一会……再一会就好了。”
美沙摇摇头。
“已经……不可能了……对不起。”
“没有不可能！”
达也忍住开始溢出的眼泪，
“没有不可能！”
地叫着。相对一片混乱的达也。美沙异常地冷静。
“小达，谢谢你……因为小达，打算救我呢……”
话说到此，已经哽塞。
“但、但是，已经够了啊……代替我……小达……你要活下去。”
达也一边哭一边拼命地恳求。
“不要……求你了……求你别放手……”
美沙，露出了淡淡的笑容。
“别说……任、任性的话……至少在最后……让我像个年纪比你大的人啊”
总是这样。只有方便的时候才年纪大、年纪大的……。
“只有这种时候才……太狡猾了啊……总是任性……这句话该由……我来说啊。”
美沙痉挛的手指，一点一点地张开。一边发出呻吟声，一边拼命忍耐。
“那种事，已经无所谓了……”
“真怀念……这两年间……很快乐……”
美沙的眼睛里映出了各种各样的回忆了吧？一边凝视着空无一物的天空，一边轻声嘟囔。
“谢谢你……小达。”
达也啜泣的声音，在天空回响。
“对了……小达。”
美沙如此说着，只留下右手，从大衣的里兜里，取出某件外观漂亮的东西。接着，辛苦地挥舞左手使之到达达也的夹克衫口袋里。
“礼物……本想今天回家的时候给你的……但没想到以这种形式交给你……”
什么时候把这种东西……。
谢谢，说不出口。因为感觉说出口的瞬间，美沙就会消失。
“是项链哦……请……珍惜它。”
对于低头强忍悲痛的达也，美沙叫道，
“……小达？”
美沙的脸，被眼泪扭曲了。
“要打起精神来……”
不要走……不要丢下我而去。
“哎……哎！”
终于，那个时刻来到了。
美沙在最后，从眼睛里洒出一滴眼泪，用颤抖的声音，告诉达也。
“……永别了。”
美沙的身姿，从达也的视野里……消失了。
“美沙！美沙！”
一瞬之后，美沙的身体摔到了地面上。
“骗人的……骗人的啊！”
美沙的身体，一动不动……。
鲜血……把地面染得通红。
工作人员，把美沙用担架运走。
“要运到哪里去啊！喂，你们这些臭混蛋！”
工作人员什么都没有听到的样子。不久，美沙的身姿就消失得看不见了。
“可恶……可恶……可恶啊啊啊啊啊啊！”
愤怒的叫声，在园内回荡。
达也紧紧地紧紧地握住安全装置。然后，懊悔地颤动。
一分钟后……。
达也就一直是副失魂落魄的状态，美沙、美沙地嘀咕着。
边上已经，没有美沙了。还剩三个人。
让美沙死去的达也，悲从心底起。
我，不能拯救美沙。美沙说永别的时候，连伸出手都做不到……。
我算……哪门子的男人啊……。
这时，感觉到了美沙放入夹克衫口袋中的最后的礼物。
“是项链哦……”
最近，美沙有说过。
因为小达没有服饰的品位，所以至少要戴耳环或者项链之类的吧？
“请……珍惜它。”
美沙的话，在脑海里回响。
眼泪簌簌地往下掉。停也停不下来。
美沙最后显出的，温柔的脸，也稍微有点，淡忘了。
“活下去……”
我想要活下去的人是……美沙。
“……是我的错。”
就好像变了个人似的，达也呆呆地嘀咕着。
那个时候，无论用怎样的手段也应该去救美沙，她明明不应该死的……。
就算活下去，没有美沙的生活我才不要。连想都不想。
“我今后……要怎么办才好？”
没有美沙的声音来回答。只是，感觉像是有说坚强地活下去。但是，体力已经不支了。失去美沙，就失去了全部的力量。手现在就要从安全装置上离开了。
“已经……到极限了。”
放弃……。
就在这时。
命运吗……。还是最初就如此注定了。
剩下，我一个人。
后面的父亲，向着达也如此说道。
“和我的约定……就拜托了……”
达也，把紧闭的双眼，慢慢地睁开。
“我们……已经不行了。”
11
竞赛，全部结束了。
在黑暗的会议室里集结的全部十五名政府官僚们，对映在屏幕上的最后一个人深感不满，使劲地摔着眼前的钞票捆儿。
“押空了！”
大背头的年轻男子发出声音。
“我也是啊！”
七三分的中年男子也接口到。
“哎呀？好像所有人都，押空了呢。”
在十五人中最有权力的狗脸男，一边右手拿起雪茄烟一边用凉快的表情如此说到。
“这个情况，要怎么算？”
以小眼镜和通红口红为特征的女子向大家询问。狗脸也大模大样地如此问站在屏幕边的黑西装男子。
“那么？要怎么算？”
黑西装如此回答。
“哪位都没有押中的场合……将会带到下一场竞赛中。”
会议室里，漏出了安心的吐气声。
“落下的十三人……全都死了吗？“
对于不知从何处飞来的问题，黑西装微微点点头。
“我可不想听这个。”
“那也是没办法的。”
“话说回来，这场竞赛……还真是激烈呢。”
七三分的男子如此说到，人声嘈杂了起来。
“正是如此呢~”
“完全的。”
“虽然看得很开心”
“这么惊险的竞赛还是第一次啊。实行它真是太对了。”
微笑的狗脸，对黑西装使了个眼色。
“各位！”
集注目于一身的黑西装，如此说道。
“下一场竞赛好像开始了。”
接着，手上拿起遥控器，打开了开关。
“请看屏幕。”
12
把合上的右手，慢慢地打开。
十字架形的……项链。
纲岛绫一边凝视着这个，一边再次想起了最后的一分钟。虽然因为太过恐惧所以并不怎么记得清那天的事，但父亲对那个人最后的托付，却鲜明地记忆着……。
“和我的约定……就拜托你了。”
那时还是小学生的我，比起死亡来，更害怕从这么高的地方掉下去。
“我们……已经不行了。”
也没有办法。因为父亲已经抱了我好多次好多次。即使是体育教师，即使我体重轻，那也是相当辛苦的吧？就像引体向上般。尽管如此父亲还是打算守护我，一直忍耐着。
要掉下去？害怕的我，只能盯着父亲辛苦的脸庞看。
“只要你能活下去，就好了。”
最后说出这句话，也就意味着父亲打算放手了。本来的话我应该在那个时点就死了。
那个人慎重地反转身体，朝向了这边。
“我……没能守护住这个孩子。丧失了父亲的资格。对不起……妻子。”
那个时候是第一次，看见父亲的眼泪。
“所以拜托你了，除了你以外已经没有人了……”
失去女友的那个人，用无力的眼神看着我。那一瞬间，那个人的脸色突然变了。
“我也……没能守护住她……是最差劲的男人……”
父亲安慰无精打采的那个男人。
“没、没有那种事。她也是……绝对不想这样。将来，要连她的份也一并活下去。而且……连我们的份也……”
那个人打断了父亲的话。
“不……我已经一无所有了。因为已经失去了……最重要的人。”
“如果你这么说的话……死去她就太可怜了……”
“不，不对。并不是失去了活下去的勇气。但是，我要守护”
“哎？”
父亲露出不可理解的表情，那个人向我微微露出笑容，如此说道。
“这个孩子……”
“你、你说什么啊。这是……不可能的。”
“她们好像啊……小时候的她和这个孩子……我，感觉这不是偶然。”
“不，不过！”
“好了。我想让这个孩子活下去。我……这样就满足了。美沙也是，好像小达的作风，我想她会这么说。”
时间，已经到了极限了。父亲和那个人，现在都要放开安全装置了。
看起来胸怀悲痛的父亲，一边垂下头一边平静地如此说道。
“真的……好吗？”
“是的。”
那个人没有犹豫的样子。父亲一边扑簌扑簌地哭，一边衷心地对那个人表示了感谢。
“谢谢……谢谢您。这份恩情……”
“那种事已经无所谓了……比起那个来”
那个人的视线，回到了我身上。
“小妹妹……叫什么名字？”
被他这么问到，我战战兢兢地回答。
“纲岛……绫。”
那个人露出笑容，从夹克中取出用纸包住的细长物体，对着我穿的对襟毛衣口袋，放了进去。
“小绫……只希望你能一直珍惜这个。好吗？”
我想我只是，
“嗯”
地点了一下头。
几十秒后，一切都落幕了。
那个人一边发出呻吟，一边如此说道。
“我、我要……走了。”
和那个人的台词一起，和父亲的离别也到来了。
“听、听好了吗……绫？和母亲两个人一起……努力活下去。”
“爸爸？”
“那么……抓好安全装置。紧紧地握住。”
我依言把手伸向安全装置，用自己的力量紧紧抓住。
“永别了……小绫。”
“绫……我爱你。”
父亲和那个人在最后如此告诉我，同时放开了手。此后约一分钟，在园内待命的直升飞机，把我救了出来。
从那时的映像里醒来的绫，用手帕抹去流下的眼泪。即使是从那之后经过十五年的现在，每当想起那天的事，眼泪依然会变得流个不停。
结果，那个事件至今依然被迷所包裹。犯人没有被捉住，连当时的新闻也没有播报。被直升飞机救出后醒来的时候，发现自己不知为何睡在房间里的床上。虽然以为是梦而放下心来了，但果然还是现实，听了母亲的话后就理解了。有时也会这样想。
如果没有那件事的话，那天牺牲的十三个人现在也该活着。
如果，没有去乘云霄飞车的话……。
不，那个想法已经停止了。即使烦恼，父亲也不可能回来了。那个人也不会复活。
我就像父亲和那个人最后说的那样，坚强地活下去就好了。连成为牺牲的，大家的份一起……。
“绫！绫！快到时间了！工作要迟到了啊！”
听到一楼传来母亲的声音。
绫擦去眼泪，把十字架形的项链放入箱子，谨慎认真地塞进抽屉。
“谢谢……”
绫想起两个人的脸，如此嘀咕到。然后，
“现在就走。”
地大声对母亲说完，就把自己的房间抛在了身后。



