 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 人物简介  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：赤龙 
 
    扫图：风 
 
    录入：微风习习 
 
    修图：bulbfrm 
 
    艾可西莉亚·乌珥·黎里加尔多 
 
    英格林（黎里加尔多领地）领主的女儿，突然变成由太新娘的精灵美少女。温室中长大的花朵，可能有点过度坦率？ 
 
    漆原由太 
 
    住在青根岛村的普通高中生。因为爸爸是公务员的关系，害他常被全岛民众抓去打杂，是天生劳碌命的体质。 
 
    和栗三咲 
 
    由太的儿时玩伴。展现的形象是运动型美少女，但其实是个可归类为重度御宅族的角色扮演者。最擅长用烹饪抓住别人的胃。 
 
    和栗百花 
 
    看起来这模样，但其实是芳龄二十二的合法萝莉大姊姊。青根岛村的职员。外表看似文静乖巧，但内心是个小混混，世界真复杂啊！ 
 
    依格西莉亚·乌珥·黎里加尔多 
 
    艾可西莉亚的母亲，也是黎里加尔多的领主。就是她赌上性命使用禁咒，让英格林转移到日本，是个文静沉著、温婉和蔼的母亲。 
 
    贝尔贝琳德·艾尔·库洛斯 
 
    艾可西莉亚的随从，有点让人无言的女骑士。就算她说「可恶……杀了我吧！」并真的动手杀她，她大概也死不了。以武器战斗，没人打得过她。 
 
    乌森美羽 
 
    接获英格林转移的消息，被派遣到此处的菁英官僚……的预备军。但是这个人怎么看，都是个重度迷糊的傻大姊。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 序章  
     烛台火光摇曳，斑驳的石墙上投射出两个人的身影。 
 
    附有顶盖的床铺上方，脸颊泛起樱花粉红的少女向我倚靠过来。 
 
    「由太大人……我好开心。」 
 
    近距离仔细一看，才发现她是个美到足以令人全身顚抖的美少女。 
 
    发出温润光泽的白金色长发、晶莹剔透的雪白肌肤。以及尖细的长耳朵—— 
 
    「你、你很开心……开心什么？」 
 
    我带著疑惑询问，长了精灵尖耳的美少女以水汪汪的眼瞳回答我： 
 
    「当然是因为由太大人你这么了不起的人愿意娶我为妻呀！我实在太幸福了，幸福到不知道该怎么办……」 
 
    ……喔，原来是因为成为我的妻子而感到开心啊…… 
 
    等等！ 
 
    「妻子吗————！？」 
 
    那句话是什么意思啊啊啊啊啊！！ 
 
    「由太大人，你怎么了？」 
 
    「你说的妻子就是指那个吧！就是结了婚的女性对不对！？」 
 
    「对。母后告诉过我。为人妻子的人，在最初的夜晚，要将自己的一切献给丈夫……请享用吧，由太大人！」 
 
    什么「请享用吧」，我说你啊！ 
 
    「你等等。让我们先冷静一下。」 
 
    我努力以最温柔的声音询问紧闭双眼、全身僵硬的精灵耳朵美少女。 
 
    「你先告诉我。为什么你会变成我的妻子？」 
 
    「那当然……是因为由太大人向我求婚了呀。」 
 
    「求、求婚？」 
 
    我什么时候做了那种事！？ 
 
    「由太大人。我会为了你奉献我的一切。所以……请你…………好好疼惜我！」 
 
    说完这句话，精灵耳朵美少女便扑了上来，紧紧抱住我。 
 
    她身上飘来一股刚洗完澡的柔和香气，微热的柔嫩肌肤像棉花糖般紧贴在我身上。 
 
    「啊、啊哇哇哇哇……！？」 
 
    到底是什么情况！？我在作梦吗！？ 
 
    我努力回想一下，今天早上起床的时候，还是跟平常一样极其普通的早晨。 
 
    我换掉衣服、洗脸、吃饭……要说有什么不同，大概只有现在正在放暑假，不用去学校这点吧。 
 
    我是傍晚站在小岛海岸边发呆的时候，开始感受到异状。 
 
    那一带飘起了雾气，四周全被白雾覆盖。 
 
    然后——然后，为什么会变成这样啦——！ 
 
    「——由太大人。我觉得很不可思议……」 
 
    少女祖母绿色的明亮眼瞳，热情地仰望著我。 
 
    「我其实很害怕男人……听到母后要我来你的寝室时，我也有一点、有一点担心……」 
 
    她纤长的睫毛微微颤动。纤细的颈子反映火光，垂落在颈子上的发丝如春夏地面上升起的热气般摇曳。 
 
    「可是，不知道为什么。我一点也不讨厌由太大人你碰我。」 
 
    我咽下一口唾液，目光移向她润泽的嘴唇。 
 
    「你、你……」 
 
    我话才说到一半，少女口中便吐出温热的叹息。 
 
    「由太大人。今晚请你务必……让我变成你的人吧！」 
 
    下个瞬间——我脑袋中某个东西发出弦线撑裂的声响，断掉了。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 第一号议案  
     ────────────────────────────── 
 
    关于该自治团体 
 
    对「有新娘是好事」之主张 
 
    今后应有的对应方法 
 
    （备询） 
 
    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太 
 
    ────────────────────────────── 
 
    青　根　岛　村 
 
    1 
 
    站在展望台边缘，便能看见脚下那一大片覆盖小岛南半部、独特的双重破火山口地形。 
 
    耸立的外轮山另一边，湛蓝的水平线和天空朦胧地融合为一体。 
 
    「虽然是早就看惯的风景，不过依旧令人叹为观止呢！」 
 
    从东京湾往南约九百公里。 
 
    位于小笠原群岛北边的这座青根岛，人口不到两百人，是所谓的离岛地区。 
 
    「我看看……相机没问题，镜头也没问题。」 
 
    可以将整座小岛尽收眼底的展望公园，是内行人才知道的绝佳拍照地点。 
 
    但是，我在宝贵的暑假第一天来到这里，并不是为了拍摄风景—— 
 
    「欸，由太，你看你看！欸嘿嘿～怎样？适合吗？」 
 
    我眼前穿著纯白婚纱的女孩，彷佛问著「怎样」一般，自傲地摆著姿势。长长的金发加上尖细的耳朵。眼睛又大又圆，纤长的手脚就像猫咪一样。*沙龙裙风的裙子随意绑在肚脐下方，胸口的红色缎带呈现令人目眩神迷的对比色彩。（译注：PAREO，大块长布围成的裙子。） 
 
    这简直就是传说中美丽的精灵公主……才怪。 
 
    「我做得不错吧！这是我昨天熬夜缝好的。因为今天是暑假第一天，就算熬夜也不会挨骂。」 
 
    她身上穿的，是那个*知名某剑业主妇女主角的提泰妮娅版服装。（编注：《刀剑神域》的女主角。） 
 
    啊，顺便一提，头发是假发，耳朵当然也是做出来的。 
 
    没错。我眼前的女孩，就是世间所谓的角色扮演者！ 
 
    和栗三咲，十六岁。她跟我一样，就读都立北小笠原高中一年级。 
 
    我们是所谓的青梅竹马，这个称号在城市中听起来相当梦幻，只不过在这座岛上——从幼稚园到高中，每个学年都只有一个班级——根本一点也不稀奇。反倒是要找没有一起长大的人还比较难。 
 
    不过，即使是这样的青根岛，我这个喜欢角色扮演的儿时玩伴，依旧可以算是村子有史以来最稀奇的人物就是了…… 
 
    「怎样？相机准备好了没？」 
 
    「好了。让你久等了。」 
 
    我看向观景窗，只见三咲露出惊讶的表情，开始跳起有点不可思议的舞。 
 
    「嘿嘿！这是我自己编的舞，怎样？先屈伸身体，然后……兔子跳！」 
 
    「不，问我『怎样』……」 
 
    这舞好像有点色啊…… 
 
    「嗯，你怎么了？对你来说，好像太刺激了一点，是吗～？你看看你！」 
 
    「才、才没有……！！去COMIKE（同人志贩售会）的话，你这种打扮根本很普通……！！」 
 
    虽然我还没去过。 
 
    「COMIKE！？好好喔，我也好想去一次！我真希望现实生活中也有角色扮演的同好，而不是只能在网路上交流。」 
 
    「咦？不不，你还是算了吧！内地很危险的。我爷爷说过，像东京那样的都市，路上到处都有车子咻咻咻地冲来冲去喔！」 
 
    我怎么能让超级天然呆的青梅竹马，去那种车子像弹幕射击一样的地方！ 
 
    「啊哈哈！由太你又来了，又不是动画，怎么可能有那种事～嘛。你动画和漫画看太多了～！！」 
 
    没救了，这家伙…… 
 
    「我先说清楚，最容易出事的就是你这种人。你上次就在我眼前闯红灯了吧？」 
 
    「咦？啊啊，那次？哈哈哈！没有啦～我不小心没看到……」 
 
    「什么不小心没看到……岛上只有—座红绿灯耶？在小学前面，就只有一座！你告诉我要怎么不小心没看到它？」 
 
    「唔～～！谁教它在那么高的地方！没注意到它也是没办法的事啊！」 
 
    「我说你啊。那是为了『教育用』特别设置的，如果你不注意它，不就没意义了吗……」 
 
    「唔唔唔……」 
 
    过马路前先停下脚步，稍微抬高视线。 
 
    这样简单的小动作，对我们青根岛村民而言，算是相当难以习得的特殊技能。 
 
    「不过，正因为这样，你还是放弃去内地吧！对你来说难度太高了。」 
 
    「我才不要！！过红绿灯根本不算什么！！我想去～！！我想去内地！！」 
 
    「我跟你说，真的要去内地的话，交通费也很惊人喔？来回的船费就要四万吧。而且一个星期只有一班船，等船的期间住宿费也要四万左右吧。再将餐费还有在内地移动的交通费也算进去，至少得花十万才行喔！」 
 
    这样算起来，我甚至觉得出国还比较近。 
 
    「由太，你还真会算耶……你是不是吃饱太闲？」 
 
    不准说我吃饱太闲！ 
 
    「……是因为以前我曾经想去内地的汉堡店，所以就试著按了按计算机。」 
 
    「啊～我懂我懂～一次也好，我好想去点个真正的*『微笑0圆』喔。」（译注：日本麦当劳的广告台词。） 
 
    「不，微笑哪有什么真假之分。」 
 
    还有，那家店的总公司在美国。 
 
    「呵呵……」 
 
    「什么啦！有什么好笑的？」 
 
    「没有啦，我只是想说由太你果然对内地有兴趣嘛！」 
 
    「唔……当然啰，要不是交通这么不方便，不然我还满想去一次内地看看的……」 
 
    「对啊，我们村子到内地的交通方式实在太糟糕了。像那个港口，从我们出生就一直在盖，到现在还没盖好……」 
 
    位于村子边缘的七宝港，附近的悬崖每天都有土石崩落，所以从几十年前就一直进行著施工。然而，即使如此努力，但因为物资及人手不足的缘故，这座岛上唯一的港口直到现在仍在施工。我想，大概到世界末日为止，工程都不会结束吧。真是让人忍不住叹息…… 
 
    「在内地那群人眼里看来，我们村子一定就像异世界一样吧！整座岛全是破火山口地形，四周都是山。在电玩中，根本就是居住著魔王的地形！」 
 
    只要转过目光，就能看见围绕小岛四周的外轮山凹凸不平的崎岖棱线。 
 
    仔细想想，这不就是跟以*「接著迈向传说……」广为人知的RPG一样的地形吗！（译　　注：指游戏《勇者斗恶龙3》。） 
 
    「欸，由太……照你这么说，那村长就是魔王，村公所就是魔王城啰？如果对手是那个村长，我搞不好能成为传说中的勇者……」 
 
    「你跟那位性格温厚的大叔有什么仇吗！？」 
 
    不过他外表看起来的确有点像魔王啦！ 
 
    「也对，打倒村长是有点太超过了。可是，一想到这座岛如果是异世界，整个让人热血沸腾啊！能使用魔法、有精灵存在，感觉超好玩的！」 
 
    「魔法跟精灵吗？的确不错啦……如果是异世界，我——」 
 
    「如果由太你要从事奇幻类的职业，感觉召唤兽之类的很适合你。」 
 
    「那算得上职业吗！？」 
 
    根本把我当魔法或道具看待了嘛！为什么是召唤兽啊！？ 
 
    「因为只要拜托你，你就会马上过来不是吗？你总是在帮村民的忙。」 
 
    「唔……」 
 
    是也没错啦，村里的人根本把我当成专门打杂的。 
 
    只因为我老爸在村公所工作，所以只要大家一有困扰，就会马上抓我去帮忙。 
 
    「再说，你不是也常帮我制作角色扮演的小道具吗？上次我拜托你的剑，做得还顺利吗？」 
 
    「啊啊，那个啊？只要稍微修整一下形状，再涂上颜色就完成了。」 
 
    「不愧是由太！由太的铸剑技术到达那种程度，可以算是大师等级了呢！」 
 
    「铸剑师吗……总算变成像样一点的职业了。」 
 
    虽然不起眼，不过比召唤兽好多了。 
 
    「呵呵！那我们快点拍照吧！趁著天气还晴朗，快点快点！」 
 
    突然被三咲纤细的手指抓住手臂，我的心脏开始剧烈跳动。 
 
    「喂、喂，不要那样拉我啦……」 
 
    在我眼前开心地跑来跑去的青梅竹马，看起来简直就像真正来自异世界的精灵。 
 
    2 
 
    隔天，暑假第二天—— 
 
    「好了喔，田中先生。墙上的洞已经填起来了，雨天应该不会再漏水了。」 
 
    我将运动包背到肩膀上，老爸留给我的工具组发出喀锵声响。 
 
    「喔喔。由太，抱歉老是麻烦你。这些给你，虽然不多，不过你拿去吃吧！」 
 
    「啊，是蔬菜！谢谢你，田中先生！」 
 
    田中先生递给我塞满整个塑胶袋的夏季蔬菜。在乡下，不知不觉间就会有人在我家玄关前放下一大堆蔬菜。根本是狐狸报恩的现实版…… 
 
    「抱歉啊，我只有那种东西。你们年轻小孩，其实比较想吃STARFAX之类的东西吧？」 
 
    差一点点！ 
 
    我记得他上次好像是说STARSOX……这次还加入了传真的功能吗…… 
 
    「没关系啦，田中先生。吃那种东西容易吃坏肚子。我还是收到这个比较开心。」 
 
    因为我家的开销很吃紧，所以可以免费获得食物，真的很令人感激。 
 
    「喂，小由！！」 
 
    「嗯？」 
 
    就在此时，远方传来可爱的女孩嗓音。 
 
    「那声音，该不会……」 
 
    一阵不祥的排气音，让我连忙转开目光。 
 
    糟了……不能看那边、不能看那边、千万不能看那边…… 
 
    很快地，一辆跑车停在房子前面，车门砰地一声猛然打开。 
 
    「呼！到了！」 
 
    从驾驶座上出来的是穿著略显成熟的衬衫、个子娇小的幼女……并不是。 
 
    「嗨！工作辛苦了，小由！」 
 
    「你、你也辛苦了，百花姊姊……你来啦……」 
 
    她是三咲的姊姊，和栗百花姊姊（二十二岁）。 
 
    不管从哪个角度看，她看起来都像个有点狂妄的女孩，但其实她可是在村公所担任村长秘书的职业妇女。听说她因为外貌太幼齿，还曾经被观光客误认为小学生，算是一个活生生的传说。 
 
    「小由你怎样啦！我特地来接你的，结果你却一副不情愿的样子（冒青筋）。」 
 
    惊！ 
 
    「没、没那回事！太感谢你了！谢啦——！！」 
 
    这个人，一旦发飙就会变得非常可怕…… 
 
    她去公所上班之后，脾气稳定很多，不然说到以前的百花姊姊，可是这一带最有名的野丫头呢。 
 
    邻近岛上的居民，直到现在还称她为「小笠原的恶梦」，或是「岛方不败，又名岛中之王」之类的，对她畏惧不已。 
 
    「对了，我拜托你的工作做完了吗？」 
 
    「嗯，我才刚从田中先生那里得到谢礼。真是的，明明在放暑假，却一大早就把我叫出来，百花姊姊太会使唤人了……」 
 
    「你说什么啊，小由。你以后不是也想去公所上班吗？我可是好心锻炼你耶，你应该感谢我才对吧！」 
 
    「这是什么毫无逻辑的歪理啊……」 
 
    不过，这种小村庄的职员，的确就跟打杂的没两样。 
 
    实际上，我老爸过去也是每天都被村民呼来唤去…… 
 
    「好！那我就给努力工作的小由你一点奖励吧！好，你把头低下来。」 
 
    「……这样吗？」 
 
    「好棒好棒，乖宝宝（摸头）。」 
 
    百花姊姊伸直背脊，抚摸我的头。 
 
    「等等，不要把我当小孩……」 
 
    「你在说什么！你本来就还是小孩啊？」 
 
    谁说都行，就是不想被外表看起来像个幼女的你这么说。 
 
    「真是的，你每次都这样……对了，百花姊姊，你的工作不要紧吗？你应该很忙吧？不用特地来接我也没关系，我完全不介意喔。」 
 
    「你不用在意。你就像我的家人一样，这么点小事，你不用客气啦！」 
 
    看见她露出心情愉悦的笑容，我不禁感到一丝、甚至两丝不安。 
 
    为什么咧……？ 
 
    「对了，你很热吧？快点坐进我的爱车吧！」 
 
    百花姊姊伸手指向她背后的跑车。 
 
    我虽然一直看向别的地方，但事已至此，只能面对现实了。 
 
    眼前这一辆……曾经很时髦的白色跑车，现在只是让人不禁怀疑它是否受过武装组织袭击、凹凸不平的惨烈铁块。 
 
    「百花号现在是摧毁模式喔！」 
 
    这明显是受到摧毁的那一边吧…… 
 
    没错。 
 
    其实这个萝莉大姊的驾驶技术差劲到极点，却又很爱开车，是个非常令人伤脑筋的人！ 
 
    「唉……我只能认命了吗……」 
 
    我就像被塞进铁处女的罪人般，怀著绝望的心情，打开副驾驶座的车门，结果—— 
 
    「呀呵！由太，我来接你了唷——」 
 
    三咲就坐在后座。 
 
    「什么啊，三咲也一起来啰？」 
 
    「『什么啊』是什么意思！我这么可爱的青梅竹马来接你耶！」 
 
    不，别自己说自己可爱啦…… 
 
    话说回来，这家伙……我每次看到她都忍不住心想，她竟然搭这种车还能一副若无其事的子。 
 
    「你今天找我有什么事？虽然说是来接我，但其实是要去别的地方吧？」 
 
    「答对了！！我们去海边享受海水浴吧！放暑假当然得下水游泳啰！」 
 
    三咲边说，边拍一拍放在袋子里的潜水装备。 
 
    「原来你也要去海边啊？我也打算到海边把你拜托我的角色扮演道具剑做好。」 
 
    帮剑上色得用到可燃性的喷漆，调整发泡软板形状也需要打火机，因此我总是在海边进行那些工作。再说海边人烟稀少，也不用担心引起火灾。 
 
    「好，你们两个绑好安全带。我马上就要出发啰！」 
 
    最后进来的百花姊姊，带著干劲十足的表情轻巧地坐上驾驶座。 
 
    这个人真的看得见前面吗…… 
 
    「好，走啰！在那之前，油门是哪一个来著？」 
 
    这是我至今听过的台词中，最可怕的一句话。 
 
    「姊姊，你在说什么啊？有十字键的是煞车，没有的就是油门啊。」 
 
    「你的说明也有问题喔！？」 
 
    「喔，对喔！哎呀，三咲的说明真是浅显易懂呢！」 
 
    「因为姊姊你喜欢玩电玩嘛。爸爸也说过，你学会怎么拿筷子之前，就先精通*螺旋打桩机（Screw Pile Driver）的输入指令了。」（译注：《快打旋风》中桑吉尔夫的绝招。） 
 
    唔哇幼女超强的！ 
 
    不愧是将三咲变成阿宅的始作俑者…… 
 
    「欸，百花姊姊，你真的没问题吗……？」 
 
    「喂喂，小由你干嘛吓成这样？刚才当然全都是开玩笑的啊？怎样啦，不用担心。我虽然出过车祸，还不是活得好好的！」 
 
    「我担心到心脏快停了好吗！」 
 
    比起低成本的恐怖电影，这个人拥有驾照的事实恐怖多了！ 
 
    「那么就正式……前进！」 
 
    百花姊姊一踩下油门，车体便喀啦喀啦晃动起来，破烂跑车开始慢慢向前迈进。 
 
    「这东西……动了！」 
 
    不，这不是理所当然的吗！ 
 
    「……真是的。好不容易才完成一个工作，却连喘息的时间也没有。」 
 
    每次经过弯道，车体就嘎吱作响，我的*SAN值也跟著直线下降。（译注：桌游《克苏鲁的呼唤》中检查心智状态的依据。） 
 
    「你说工作……由太，你天做了什么？」 
 
    「啊，田中先生家的屋顶会漏雨，我帮他修屋顶。」 
 
    「是喔。你还是老样子，一天到晚在帮村民打杂耶。」 
 
    「打杂……吗？」 
 
    究竟是为什么呢？不只百花姊姊，大家都会来拜托我做事。公所明明就还有其他职员啊…… 
 
    「由太你啊，给人一种好说话又容易接受委托的感觉。怎么说呢，就觉得你很好使唤……啊，既然提到这个，我有点肚子饿了，你去帮我买炒面面包好不好？」 
 
    「不好！」 
 
    那根本就只是普通的跑腿吧！……那飮料买牛奶可以吗？ 
 
    「呵呵，看来大家都很信赖你呢，小由。我想，叔叔一定也会很开心的。」 
 
    「是吗……」 
 
    老爸真的会在那个世界替我感到开心吗？_ 
 
    「不过呢，小由。有时候跟别人撒娇也是必要的喔。我知道你一个人生活很辛苦，有什么困扰的事一定要立刻告诉我喔！」 
 
    「嗯。谢谢你，百花姊姊……欸，哇啊啊啊啊！前面前面前面！」 
 
    「哎呀呀！」 
 
    好、好危险……！！虽然她一脸若无其事，不过刚才差点辗到佐佐木家的阿婆了吧？我就老实说吧，现在最让我困扰的就是你啦！ 
 
    「真奇怪——！立刻输入指令，应该就能取消动作才对啊？」 
 
    「奇怪的是你的脑袋！」 
 
    这颗地球上哪里有教人取消技巧的驾训班！ 
 
    「不过你不用担心。我是早就看透了命中判定才这样开的。」 
 
    「你的后照镜刚刚才在我眼前散成碎片耶？」 
 
    从她将命中判定带进开车这个行为的瞬间，我就只剩绝望了。 
 
    「对了，小由。我告诉你一件好事吧！」 
 
    「什、什么……？」 
 
    事情发展至此，还能有什么……？ 
 
    「我只使出了百分之五十的力量喔！」 
 
    「够了，你快点给我全心全意开车啦啊啊啊啊啊！」 
 
    现在才暑假第二天，我就已经从可怕的下坡感受到死亡的觉悟。 
 
    「呼……我还以为会死掉。」 
 
    海风吹拂著脸颊，我无力地坐在沙滩上。 
 
    就连三咲的脸色，也变得像*外国电玩游戏中的黑暗精灵一样。（编注：意指线上游戏《天堂》。） 
 
    「啊、啊哈哈……不愧是被所有岛民称之为奔跑棺材的人……」 
 
    她几乎算得上机动兵器了吧…… 
 
    「刚才车子晃动得很厉害，不知道剑有没有撞坏……」 
 
    我从运动包里抽出露出一部分的角色扮演道具剑，坐在旁边的三咲立刻靠了过来。 
 
    「啊，好厉害！形状几乎都完成了嘛！」 
 
    「可以这么说。不过还没到达我追求的完成度。咯咯咯……」 
 
    「喔、喔唔……你很有干劲嘛。」 
 
    「哼，我会让你见识一下神的境界。真正的角色扮演道具剑就是这样——啊，住手，还不能摸！」 
 
    「咦，不行吗？嗯～那，我就先去游泳啰……嘿咻。」 
 
    话才刚说完，三咲不知道是哪根筋不对劲，突然在我旁边脱起衬衫。 
 
    「咦？呜喂喂喂喂！你在干嘛啊你————！」 
 
    「嗯，你干嘛大惊小怪？」 
 
    不过，衬衫下面出现的，不是昨天拍照时见到的具有挑逗性的肚脐，而是深蓝色的学校泳装。 
 
    「……什么啊。原来里面穿著泳装啊！」 
 
    「噗！啊哈哈哈哈！由太你未免太慌张了吧！你以为我裸体吗？可惜，是学校泳装！」 
 
    「不，学校泳装也差不了多少吧！？」 
 
    「欸嘿嘿……我问你喔。你该不会抱著什么奇怪的期待吧？」 
 
    「啥？才、才没有咧！」 
 
    「嘴巴上那么说～但你脸都红了～」 
 
    「咦？不，这是因为那个……」 
 
    「怎样？我身材还不错吧？你看你看，女豹的姿势&#9829;」 
 
    「唔！」 
 
    看来这家伙完全没有自觉自己的身材有多惹火。 
 
    就连平常看惯的我都这样了，要是让纯真的男孩看到，恐怕会当场暴毙吧…… 
 
    「好、好了啦。你快点去泡海水啦！」 
 
    「嘿嘿～嗯，不用你说，我也会那么做的。」 
 
    三咲轻盈地跑出去，气势十足地飞身跃入波浪之间。 
 
    她雪白的双腿伸出海面，彷佛人鱼一样……我忍不住想著这些没有用的事。 
 
    「真是的，专心、专心！」 
 
    我摇一摇头想甩开杂念，却被映照在视野一隅的泳装身影妨碍，怎么样都无法埋头专心工作。 
 
    「呼，今天游得真过瘾！我看看，已经做好了吗？」 
 
    太阳开始西下时，三咲身上滴著一颗颗水滴从海中上岸，探头望向我手中的工作。 
 
    「喂、喂！你把水滴到上面的话怎么办啦！」 
 
    「哈哈哈，对不起对不起。不过你真的很厉害耶，这根本就是真正的剑嘛！用这把剑打倒一只龙应该没问题吧？」 
 
    「不，从常识上来想，不可能打倒龙吧……」 
 
    比用桧木棒打倒龙更不可能。 
 
    毕竟这只是在铁芯外头，贴上树脂制软板和瓦愣纸做成的东西罢了。如果龙用这种东西就能打倒，想必在勇者出现之前就会先灭绝了。 
 
    「想打倒龙果然有困难吗？那么，试著提高攻击力如何？」 
 
    「不行啦，做得太强也不太好。毕竟挥舞的时候很危险，而且内地好像有愈来愈多地方禁止携带长剑了。」 
 
    「是喔～我只是想看看以由太你的铸剑技术，可以做到什么程度而已……」 
 
    「不过如果有机会，我还真的想制作看看难度更高的东西。」 
 
    「比如解放到第二阶段，会变成巨大的铠甲武士之类的？」 
 
    「难度一下子提升太多了吧！」 
 
    再怎么追求不可能也要有个限度啊！ 
 
    「不过啊，只要把比例缩小到1／144左右……」 
 
    「那就变成普通的模型了啊！你到底想让我走上什么路！？……不，不是那种东西，我想做的是可以分离·合体，或者可以射出刀身之类的东西！」 
 
    「啊啊，分离·合体和射出吗？……那就，*MEGA火箭巨炮——」（编注：动画《机动战士Z钢弹》中百式的武器。） 
 
    「你到底打算扮演什么角色！？」 
 
    你是想参加超●机器人大战吗！ 
 
    「真是的！！亏我帮你出这么好的主意，由太真的很难搞耶～！！」 
 
    「不，正好相反，你根本只是在妨碍我工作吧……」 
 
    「啊！嘿嘿嘿，你发现了喔？哎唷，我已经游一圈回来了，我想我们差不多该回家了吧？」 
 
    三咲一边沐浴著黄澄澄的夕阳，一边发出「嗯～～」的声音，大大地伸了个懒腰。 
 
    斜阳映照出她优美柔和的曲线，我不禁怦然心动。 
 
    「我要在这里再待一会儿。应该再一下就可以结束工作了。照现在的速度，我觉得晚饭之前大概就能完成。」 
 
    「嗯嗯，谢谢你为了我这么辛苦。为了感谢你，我帮你准备你喜欢吃的东西。你今天的晚餐也要在我家吃对不对？」 
 
    「啊……嗯。抱歉总是麻烦你们。」 
 
    「说什么抱歉啦！如果没有你，我爸说他没有聊天的对象，会很无聊的。」 
 
    「是……是喔……这样啊……」 
 
    叔叔在全家都是女生的家里，一定也觉得很没地位吧！ 
 
    毕竟和栗家是全家都是美女的女人之家。 
 
    据叔叔说：「我在内地偶然认识她之后一见钟情，硬把她追到手。」不过大概是先爱上对方的人比较没立场，叔叔在家庭里的权威，跟氢气一样轻。 
 
    「反正就是这样，你不要太晚回来喔。拜拜！」 
 
    三咲边挥手，边像小鹿般冲上岩壁。 
 
    老爸已经过世好几年了，不过那家伙到现在还是顾虑著我…… 
 
    望著她消失在树木之间的背影，我默默地叹一口气。 
 
    3 
 
    ——我将老爸刚买给我的掌上型电玩用力一丢，冲出家门。 
 
    「臭老爸，我最讨厌你了！」 
 
    那是在老爸还在世的时候……当年我还不知道平凡地活著，是多么宝贵又奢侈的事时，所留下的记忆。 
 
    豆大的雨滴打在脸颊上，泥水不断流进海滩凉鞋的缝隙里。 
 
    我在昏暗的天空下奔过马路，穿过隧道，一路跑下斜坡。 
 
    最后，喘不过气的我，视野里出现一座小型制盐所的影子—— 
 
    咻！ 
 
    拂过脸颊的冷风，将我拉回现实。 
 
    「奇怪？我不小心睡著了吗……？」 
 
    我身旁是刚完成的角色扮演道具剑。 
 
    看来我似乎是完成工作后，在附近的岩石上打起瞌睡了。 
 
    「糟糕，已经六点了！」 
 
    我跟三咲是五点左右分开的，所以已经过了一个小时。 
 
    「他们也在等我吃饭，看来我差不多该回去了……嗯？」 
 
    我站起身来的瞬间，不经意发现飘荡在脚边的一片不明的白。 
 
    「起雾了吗……？」 
 
    真奇怪。又不是梅雨季，什么时候起了这么浓的雾？ 
 
    直到不久之前，明明还能看见美丽的夕阳啊…… 
 
    我开始担忧起来，转头环视四周时…… 
 
    《呀——————————————————！！》 
 
    「唔喔！？」 
 
    突如其来、响彻四方的哀号，让我惊讶地缩起肩膀。 
 
    「怎、怎么了……？发生了什么事……？」 
 
    紧接著又传来「啪哒啪哒」慌张的脚步声。 
 
    我边感受著流窜全身的紧张，边凝视著声音传来的方向。 
 
    结果，突然有一个小小的人影突破乳白色的朦胧雾气，闯入我的眼帘。 
 
    「唔哇！」 
 
    「呀啊！」 
 
    我闪避不及，狠狠地跌坐在沙滩上。 
 
    「唔！好痛啊啊啊……是谁——」 
 
    ————！？ 
 
    话才说到一半，我就说不出话了。 
 
    撞上我的人，说明白点，就是个美得不像凡人的美少女。 
 
    娇小纤痩的体型，加上流泻而下的白金长发。大概中学生的年纪吧？绿色的眼瞳如宝石般闪耀著光芒，相貌也精致得令人害怕。 
 
    但是她那如女神般迷人的美貌中，有一点奇妙的地方。 
 
    「耳、耳朵……？」 
 
    她如花似玉的脸孔旁，有一对尖锐的长耳朵，讨人喜爱地朝两端突出来。 
 
    不仅如此，她身上还穿著如女神被火焰缠绕般，奇幻且不可思议的衣裳。 
 
    「你难道是……」 
 
    看这情况，她搞不好是—— 
 
    「外国的角色扮演者！？」 
 
    听见我脱口而出的话，神秘的美少女眨眨眼睛。 
 
    「请问……『角色扮演者』是什么？」 
 
    「唔喔，你听得懂我说的话！？」 
 
    「啊……抱歉吓到你了。这是所谓的『念话能力』。我们精灵可以透过调整精神的波长，制造出能够直接用心灵和周围人群沟通的空间。」 
 
    你在胡说八道什么啊！ 
 
    「不不不，不管怎么说你也太入戏了吧！你在捉弄我吗！？」 
 
    「你言重了，我不是在捉弄你。我叫艾可西莉亚·乌珥·黎里加尔多。我来自另外一个世界——英格林。」 
 
    这样啊，欢迎莅临地球。 
 
    最好是啦，怎么可能！ 
 
    「该不会刚才的哀号……也是因为你在角色扮演？」 
 
    「哀号……？」 
 
    听见我的询问，角色扮演美少女讶异地抬起头来。 
 
    「对、对了，现在不是说这些的时候！你快逃！」 
 
    「咦？」 
 
    「快点！那个已经来这里了……！！」 
 
    「那个？……是指什么？」 
 
    《咕噜噜噜噜…………》 
 
    嗯…………？ 
 
    突然间，我彷佛听见一道低吼，我下意识地转身看向背后。 
 
    「那是……？」 
 
    白雾中浮现一道黑影。 
 
    高度跟我的身高差不多，但黑影背后甩动的长尾巴，以及粗厚强韧的脚掌，怎么看都不是人类。 
 
    「呃……难不成那是你做的角色扮演道具……？」 
 
    超强的！下次一定要请她教我制作方法。 
 
    「不、不行！快往这边！」 
 
    角色扮演美少女硬拉住我的手臂，下个瞬间—— 
 
    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜！ 
 
    「「咿！？」」 
 
    黑色团块发出怒吼，空气像被撕裂一般震撼了空间。 
 
    同时，黑影朝沙子一踢，发出巨大的脚步声，朝我们的方向跑过来。 
 
    「唔、唔哇……那东西要来这边？」 
 
    「现在不是呆站在原地的时候！你知道精灵，却不知道那个东西吗！？」 
 
    「咦！？不，你说我不知道——你是在开玩笑吧！？」 
 
    因为那是…… 
 
    那个生物…… 
 
    不是龙吗！ 
 
    「好了，快跑！」 
 
    从背后不断逼近的身影，看起来实在不像人做得出来的东西。 
 
    隆起的肌肉、剧烈的呼吸、腐肉般的臭气。 
 
    我的五感都深信不疑。 
 
    那是真正的魔兽！ 
 
    「呜……唔哇啊啊啊啊啊！」 
 
    直到昨天为止我还想著「要是这座岛变成异世界的话一定很有趣吧～」，但是现在我根本连半点回想的空闲都没有。 
 
    4 
 
    「呼、呼、呼……那东西还在找我们吗……」 
 
    「没错。它好像在对面四处循著味道。」 
 
    咕噜噜噜噜……轰隆轰隆、轰隆轰隆。 
 
    我们混入大雾之中，好不容易逃进岩石后方，但是再这样下去，被找到也只是时间的问题。 
 
    「欸，你是艾可西莉亚……对吧？那东西到底是什么？」 
 
    「是帝国的轻战龙。看来好像是转移的时候，它也趁机混入其中了。」 
 
    「帝国？轻战龙？转移？」 
 
    什么鬼？ 
 
    虽然搞不太清楚，总之现在状况似乎非常不妙。 
 
    什么异世界和念话之类的话，在看见那只龙之后，我也只能选择相信了。 
 
    「先别管那个，骑士大人，可不可以请你将那把剑借给我？」 
 
    「骑士大人……难道是在说我吗？」 
 
    「对。那把气势恢弘的长剑，想必是铸剑世家的名匠杰作吧！」 
 
    「不，这只是角色扮演的小道具——」 
 
    「拥有这种宝剑的人，想必是位了不起的骑士！」 
 
    那个……我知道你很兴奋，但是你的脸靠太近了…… 
 
    「不，我不是什么骑士，我只是个普通的高中生喔？」 
 
    「高中生？我不曾听过这个称号，是骑士团的名字之类的吗？」 
 
    什么高中生骑士团……听起来像是有中二病患者的剑道社才会取的名字。 
 
    「唉唉～聊著这种蠢话反而让我冷静下来了……呃……我不是骑士，我叫漆原由太。现在不是争论的时候了，我们快点逃跑吧！再这样下去，我们两个都会被它杀掉吃下肚的。」 
 
    幸好，浓雾隐蔽了我们的身影。而且那只龙一直在附近嗅闻气味，迟迟没有靠近这边，看它那模样，它的嗅觉说不定不是很好。如此一来，我们就还有机会逃走。 
 
    「可、可是，我不能将不相关的人扯进来。我就算拚上性命也要开出一条活路，请你趁机离开这里。」 
 
    「你别胡说了。你打算怎么跟那种怪物战斗？再说，你不是从刚才就一直抖个不停——」 
 
    《咕呜噜！》 
 
    我话还没讲完，轻战龙突然抬起巨大的头部，发出尖锐的吼声。 
 
    「呜————唔呜！」 
 
    精灵少女差点发出尖叫，我连忙伸手摀住她的嘴。 
 
    沙沙…………沙沙…………沙沙……沙沙………… 
 
    我们听见轻战龙踏过沙滩的脚步声，逐渐向这里接近。 
 
    「呼———、呼———、呼———」 
 
    少女温热的呼吸，从我指尖的缝隙流泻。 
 
    《吼呜呜呜呜……》 
 
    我咽下唾液…… 
 
    最后轻战龙向右转身，走回它来时的方向。 
 
    「呼～～～～～～～」 
 
    我终于松一口气，和艾可西莉亚互看一眼。 
 
    看来我们似乎捡回一条命了。 
 
    然而，问题是接下来该怎么办？回村里，跟隔壁岛上的自卫队基地联络吗？可是『岛上出现了龙』——他们真的会相信吗？ 
 
    「咕噜咕噜……咕噜噜……」 
 
    「「！？」」 
 
    就在此时，精灵少女的肚子发出了可爱的声响。 
 
    《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》 
 
    紧接著，轻战龙猛然转过头，再次朝我们的方向冲过来。 
 
    完了！ 
 
    「由、由太大人！请你先逃吧！」 
 
    艾可西莉亚以颤抖的声音，站在我的面前。 
 
    「你在说什么！你也——」 
 
    「不行！它已经发现我们所在的位置了。如果没人当诱饵引开它，它马上就会追上我们的！」 
 
    「唔……！！」 
 
    （这种时候该怎么办……） 
 
    因为恐惧而紧闭的眼皮底下，浮现过世老爸的脸。 
 
    （老爸……我、我……） 
 
    豁出去了，随便啦！ 
 
    「艾可西莉亚，你躲在这里！绝对别出来！」 
 
    「啊？啊，那个……！？」 
 
    不等她回答，我便抱著运动包从岩石后跳出去。 
 
    「看我的啊啊啊！臭龙！这边啦！」 
 
    我边大吼大叫，边冲向对面的岩壁。 
 
    《吼呜！》 
 
    「呜咦咦咦咦咦！唔哇！」 
 
    哗啦！ 
 
    我的脚被湿润的海沙绊住，一头栽进咸咸的海浪之中。 
 
    「咳咳、咳咳！噗呼……呸、呸！」 
 
    我连忙上岸，接著爬上旁边的巨大岩石。 
 
    「怎、怎样！就算你速度再怎么快，也追不到这里吧！」 
 
    我死命让颤抖的手脚动作，拚命爬向悬崖上方。 
 
    但是…… 
 
    「什、什么！？」 
 
    轻战龙身手敏捷地将小小的前脚勾在岩壁上，然后用它过人的腿力，轻而易举地攀上悬崖。 
 
    「喂、喂……这是——」 
 
    莫非现在情况相当糟糕？ 
 
    我们村落的方向，家家户户已经纷纷点上灯火。 
 
    再这样下去，一旦它爬上岩壁，它与村庄之间便没有任何遮蔽物。正在悠哉准备晚餐的岛民，恐怕将遭受凶恶的肉食龙袭击。 
 
    那样一来，村子的大家与和栗家也一定…… 
 
    我的脑袋里，闪过我最珍惜的那群人遭到轻战龙啃食的情景。 
 
    叔叔、阿姨、百花姊姊……三咲！ 
 
    那可不行！绝对不行！ 
 
    我无论如何，都得在这里阻止这家伙才行。 
 
    但是，要怎么做……？ 
 
    我手上拥有的武器，就只有那把突出运动包的角色扮演道具剑。 
 
    但这也只是在铁芯外头贴上树脂纸板和厚纸做成的小道具罢了。 
 
    「可恶……该怎么办才好…………！！」 
 
    我被逼到绝境，不由得握紧运动包背带，这一刻—— 
 
    对了！ 
 
    我想起装在运动包里的某个工具，豁然开朗地睁大眼睛。 
 
    「就是那个……用那个的话，就有办法跟它对战了！」 
 
    但是，还有一个问题。 
 
    对手是矫捷的魔兽。而且还是出现在各种故事里的凶猛肉食龙。 
 
    我真有办法如心里盘算地击中它吗…… 
 
    「这种时候可不能退缩啊！」 
 
    能够阻止它的，就只有我了。 
 
    我紧紧握住颤抖的拳头，像是要驱散恐惧一样，将手插入运动包中。 
 
    * 
 
    沙沙！ 
 
    轻战龙终于爬上岩壁，肥厚的后爪踏上了草地。 
 
    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    它从血盆大口中释放的咆哮，让我全身不断地颤抖。 
 
    「不妙……有够恐怖的！」 
 
    一瞬间，我似乎看见轻战龙露出狂妄的笑容。 
 
    凶猛的肉食龙像在打量猎物似地，逐步朝我逼近。 
 
    《咕噜噜噜噜…………咕嘎啊啊啊啊啊》 
 
    接著，它发出刺耳的怒吼，一口气跳过来。 
 
    「就是现在！」 
 
    就在此时，我将事先准备好的百圆打火机举在眼前，用可燃性喷雾朝它喷过去。 
 
    「接招吧！火焰魔法！」 
 
    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！ 
 
    剎那间，巨大的火球填满整个空间，火红烈焰将轻战龙团团包围。 
 
    《啊嘎啊啊啊啊啊啊啊！？》 
 
    「怎样，认输了吧！」 
 
    制作角色扮演道具时，最不得不慎的，就是用火。 
 
    除了内含可燃性气体的喷雾容易起火之外，调整软板形状时也不可或缺打火机，因此只要一个不小心，就会引起大火。 
 
    《咕啊啊嘎啊啊啊啊啊！》 
 
    在灼热的火焰之中，轻战龙不断痛苦挣扎。 
 
    换成一般的生物，早就全身严重灼伤了。 
 
    没错，如果是一般生物…… 
 
    「由太大人！」 
 
    就在此时，悬崖下方传来艾可西莉亚的声音。 
 
    「艾可西莉亚！我不是叫你躲好吗！」 
 
    咕噜噜噜噜………… 
 
    橘红色的火焰中，黑浊的瞳孔转动著。 
 
    「不行，由太大人！你快逃！火焰……对龙无效！」 
 
    《嘶嘎啊啊啊啊啊啊！》 
 
    轻战龙发出充满愤怒的吼声，同时从猛烈大火中飞身而出。 
 
    「唔喔！」 
 
    它的鳞片甚至连一点烧焦的痕迹也没有，慑人的光泽和浴火前没有分毫差别。 
 
    「由、由太大人！」 
 
    原来……火攻对龙没用啊！在RPG中的确算是常识。所以…… 
 
    「当然，这种事我早就预料到了！」 
 
    《咕吼呜呜！》 
 
    轻战龙咆哮一声，冲了过来。 
 
    我再次架起喷雾，由于我的手段已经被看穿，因此轻战龙毫不畏惧地直逼我眼前。 
 
    「就是现在！」 
 
    同时，我拋开打火机，用尽全力按下喷雾的喷射按钮。 
 
    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！ 
 
    喷嘴喷出浓密的雾气，银色压克力保护膜逐渐覆盖了轻战龙的双眼。 
 
    《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》 
 
    被夺走视力的轻战龙失去平衡，轰隆一声狠狠摔倒在地。 
 
    「笨蛋！现在知道我的厉害了吧！」 
 
    没错，我一开始的目标就是这个！ 
 
    对方手是敏捷的龙。就算瞄准它发射喷雾，它大概也能轻易闪掉。 
 
    因此，第一波攻势为了消除它的警戒心，我明知没用，还是故意用火焰攻击它。 
 
    藉此让敌人轻忽之后，才用喷漆发动真正的攻击。 
 
    只要是精通制作角色扮演道具的人，就有可能打倒龙！呼哈哈哈哈哈哈！ 
 
    《叽嘎啊啊啊啊！叽嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！》 
 
    「来细数你的罪状吧！」 
 
    我从运动包中拔出长剑，悄悄从背后接近躺在地上痛苦打滚的轻战龙。 
 
    龙全身包覆著坚硬鳞片，火焰对它也起不了作用。 
 
    不过，无论怎样的怪物，只要是生物，一定有弱点。 
 
    其中一个是「眼睛」，另一个则是…… 
 
    我高举散发金属般光泽的角色扮演道具剑，站在那东西背后。 
 
    然后—— 
 
    「吃我这招！王者之剑（EXCALIBUR）———！」 
 
    以铁芯补强的模造剑，刺入了它的要害（肛门）。 
 
    《啊叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！》 
 
    轻战龙剧烈抖动，惊慌地向后仰倒，巨大身躯顺势从悬崖边缘滑落下去。 
 
    《嘎啊啊啊啊啊啊啊！》 
 
    喀！铿！咚！轰隆！ 
 
    「成功了吗……？」 
 
    我战战兢兢地探头往下看，只见白雾中有一只屁股插著圣剑的邪龙尸骸。 
 
    「赢……了！」 
 
    我膝盖一软，当场瘫坐在地。 
 
    「三咲，剑得重做……不过，我收拾掉龙了……」 
 
    5 
 
    「由太大人！」 
 
    我下了悬崖，眼睛又红又肿的艾可西莉亚向我飞奔过来。 
 
    「我好担心……不过，王者之剑……真是精采的一击！而且没想到你竟然还会使用魔法！」 
 
    「魔法？」 
 
    「对。我第一次看到用银色雾气夺走敌人视力的魔法！那到底是什么样的魔法？」 
 
    「银色雾气……？啊啊，你指喷漆啊！」 
 
    那种东西称得上魔法？我虽然心里这么想，但是在可以使用魔法的世界中，比起单纯的火焰，喷雾式的涂料看起来或许更加稀奇吧？ 
 
    「那个不是魔法啦……只是我用网购买的涂料罢了。」 
 
    「网购？那是像魔法学校的地方吗？」 
 
    亚马逊是贤者集团吗？ 
 
    「不，所谓的网购是……我就算跟你说，你也听不懂吧？」 
 
    「……啊，难道是！」 
 
    艾可西莉亚突然像是发现什么重大的事情，睁大眼睛。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我听过传闻。听说有以超越四大元素的天界元素为媒介发动的终极魔法存在……我记得名字好像叫做第五精髓魔法——难道由太大人你就是能使用那种魔法的人……！？」 
 
    「我不太清楚你在说什么，不过我想应该不是。」 
 
    不过就算我解释她大概也听不懂，所以她要那么想其实也没差。 
 
    「实在太惊人了。没想到我竟然能在这种地方，碰巧遇上拥有神话级能力的人……」 
 
    「唔嗯……对我来说，龙和精灵真实存在才令人吃惊哩！」 
 
    「啊…………」 
 
    听见我的话，不知为何艾可西莉亚露出一脸歉疚的表情，垂下眼睛。 
 
    「那个、呃呃，关于那件事……虽然很难开口，但是……其实……我并不是精灵。」 
 
    「咦？不是吗？」 
 
    所以这对耳朵，果然是假的啰？ 
 
    「抱歉一直没说，其实我并不是纯血的精灵，而是人类与精灵生下的混血精灵。」 
 
    「咦？啊啊，你说的『不是精灵』，原来是那个意思啊！」 
 
    不过对我来说，根本没什么差别就是了。 
 
    「那个……你不感到惊讶吗？」 
 
    「惊讶什么？」 
 
    「你还问我惊讶什么……混血精灵不管在人类世界还是精灵世界，都没有容身之处，是被嫌弃、避之惟恐不及的存在。有如此污秽的人待在你身边，不知道会不会让你感到困扰……」 
 
    艾可西莉亚的耳朵垂了下来。 
 
    「……不，你并不污秽吧？」 
 
    「咦？」 
 
    以前老爸曾说过。 
 
    这世上最了不起的人，不是擅长运动的人，也不是会读书的人。 
 
    而是处于任谁都想逃跑的状况下，能留在原地、勇敢向前踏出一步的人。 
 
    而在这一点上，这女孩在先前受轻战龙袭击时，即使全身发抖，也选择挺身让我逃走。 
 
    我不知道在她的世界中，她遭受过什么样的冷言冷语，但以我的标准来看，这女孩无疑是个了不起的家伙。 
 
    「艾可西莉亚，我觉得你可以对自己更有自信一点！遇见你这样的人，我觉得很幸运，而且，我觉得我们的世界应该会有很多人喜欢你喔？」 
 
    比如三咲之类的。 
 
    如果是那家伙，能遇上真正的美少女混血精灵，她一定会超高兴吧！ 
 
    「由太大人……你居然对我这么亲切……」 
 
    艾可西莉亚以水汪汪的双眼仰头看我。 
 
    她沮丧地低垂的耳朵，如羽化般重新恢复生气。 
 
    「喔喔，这个好厉害喔！果然是真的……」 
 
    我忍不住伸出手，以手指捏住她的长耳尖端。 
 
    「呼啊……嗯！」 
 
    「唔喔？」 
 
    她突然发出奇妙的呻吟声，我连忙缩回手。 
 
    啊～～吓我一跳～～ 
 
    「对、对不起。原来精灵的耳朵，出乎意料地敏感呢……」 
 
    艾可西莉亚在我眼前涨红著脸，嘴唇不断抖动，发出「啊哇啊哇」的声音。 
 
    「你、你怎么突然……你竟然触摸我这种人的耳朵……」 
 
    「啊，抱歉……那个，我太兴奋了，所以忍不住就……」 
 
    「太兴奋了忍不住！？」 
 
    艾可西莉亚不知为何满脸失措，接著进入了放空状态。 
 
    奇怪……？我的行为果然太失礼了吗……？ 
 
    「喂。你听得见吗——？」 
 
    我在她面前挥一挥手，艾可西莉亚终于回过神。 
 
    「啊！对、对了！现在不是闲聊的时候……！！」 
 
    「怎么了？」 
 
    「母后遇到麻烦了！还有我的领地人民也是……！」 
 
    「母后跟……领地的人民……？」 
 
    「由太大人，拜托你！我希望能借用你打倒轻战龙的不可思议力量，能不能请你助我们一臂之力呢！」 
 
    艾可西莉亚突然紧紧握住我的手。 
 
    出乎意外的接触，让我的心脏发出激昂的心跳声。 
 
    「啊、那个……你突然那么要求，我也没办法答应……再说，我根本不如你所说的那么厉害……」 
 
    「没那回事！」 
 
    艾可西莉亚仍旧握著我的手，脸庞猛然向我靠过来。 
 
    「由太大人你救了我的命，是非常了不起的人！我们无论如何都需要你的力量！」 
 
    「不，就算你那么说……」 
 
    我的坏习惯，就是无法拒绝别人的请求。 
 
    「那么，你答应了，对吧！？」 
 
    「唔、唔嗯……不过我也不知道自己能做什么就是了……」 
 
    「太好了！真是太感谢你了！我马上派人准备，让你换掉那身湿漉漉的衣服！来，请往这边！」 
 
    「唔哇，等一下！在那之前，我得先联络三咲他们……哇哇哇！」 
 
    抵抗也是白费工夫，混血精灵少女牵著我的手，我们就那样直接被吸入白雾之中。 
 
    * 
 
    我踏上尖角皆被磨圆的石阶，鞋底传来湿润的沙沙声响。 
 
    「请小心，由太大人。这里的楼梯有点湿滑。」 
 
    「啊、好……」 
 
    听见艾可西莉亚的叮咛，我也只是心不在焉地点点头。 
 
    我仰头望著冰冷的石墙心想：这真的是现实吗？ 
 
    从细细地直通户外的箭眼细缝中，射入明亮的橘色夕阳。 
 
    我窥视外头，视野里尽是环绕城堡建造而成的中世欧洲风城廓。 
 
    这不是比喻，而是正如文字所述，我觉得自己彷佛翻开了童话故事。 
 
    穿过浓雾，另一边是地面相连的岛屿，那里竟然盖著一座城堡…… 
 
    「我是不是在作梦……」 
 
    「由太大人，也难怪你会感到惊讶——因为我们用魔法之力，将整座半岛空间转移到这里来了。」 
 
    「整、整座半岛！？」 
 
    「对。详细经过我们进来这间房间再谈。」 
 
    艾可西莉亚露出微笑，接著在看起来相当坚固的木门上敲了几下。 
 
    叩、叩、叩！ 
 
    「我进来了。」 
 
    嘎吱吱吱吱。 
 
    她打开厚实的木门—— 
 
    「接招！」 
 
    突然，一个人握著细剑向我砍过来。 
 
    「唔喔——！？」 
 
    喀锵！ 
 
    我反射性地抓起装有工具的运动包阻挡，没想到竟然挡住了那道攻势。 
 
    「啧！竟然挡住了！」 
 
    「谁，是谁？」 
 
    等等，这家伙是……女骑士！？ 
 
    「但是没有下一次了！去死吧！」 
 
    「唔哇！」 
 
    我拚命地挥动破了一个洞的运动包。里面的工具纷纷飞出来，击向黑发女骑士。 
 
    「居然用暗器，真令人火大！」 
 
    挥剑的女骑士以非凡的反射神经躲开工具，貌似警戒地向后退了两、三步。 
 
    我趁机捡起掉落在一旁的拔钉器举在面前，前端对著她的眼睛。 
 
    拔钉器在悬疑剧里常被拿来当成凶器使用，而且当成武器也非常有用……或许吧。 
 
    「你到底是谁……干嘛突然对我这样——」 
 
    「我从窗户看到了……你这家伙竟然跟公主状似亲密……你一定是迷上了公主的美貌，利用她的温柔，趁机接近她吧！」 
 
    女骑士的语调中，明白地透露著愤怒的色彩。 
 
    刚才因为瞬间的转机，我幸运避开她的攻击，但是下次恐怕就无法挡下了。 
 
    「来吧，你就乖乖成为我剑上的锈痕吧！」 
 
    「哇啊啊！」 
 
    她不断刺出尖锐的突刺，我连忙后退。 
 
    有利于斩击的拔钉器重量，对上突刺时反而变得碍手碍脚。 
 
    这家伙到底是谁啦？ 
 
    「呵！你竟然能顺利闪过我的攻击……我本来是想这么说的，不过你疏忽了脚下喔！」 
 
    「咦？啊！」 
 
    我踏到某种坚硬的物体，脚步踉跄，全身失去平衡。 
 
    这是……我刚才自己甩出去的工具……！？ 
 
    「觉悟吧！」 
 
    「唔哇啊啊啊啊啊！！」 
 
    就在磨得亮晃晃的刀刃逼近我头顶的那一刻—— 
 
    「住手，贝尔贝琳德！」 
 
    「！？」 
 
    艾可西莉亚一声令下，名叫贝尔贝琳德的女骑士，立刻止住手中的剑。 
 
    「这位是漆原·由太大人。是从那个世界来的伟大勇者。我遭到帝国的轻战龙追杀时，他以传说的第五精髓魔法和圣剑『王者之剑』，一击击垮轻战龙，救我脱离了危险。」 
 
    「什么……一击击垮轻战龙！？」 
 
    那个～王者之剑只是我随口乱喊的而已…… 
 
    「如果由太大人身体有丝毫损伤，我是不会原谅你的！」 
 
    女骑士迅速收起剑，跪在艾可西莉亚的脚边。 
 
    「公主，请您放心。刚才打斗时，我用的都是刀背。」 
 
    「不对，那把剑很明显是双面刃吧！」 
 
    这家伙根本连找藉口都懒！ 
 
    「……艾可西莉亚，我问你，这个人到底是干嘛的？」 
 
    我边捡回散落四处的工具，边询问艾可西莉亚。 
 
    「她是从我小时候就负责照顾我生活起居的贝尔贝琳德·艾尔·库洛斯。也是效命于我家的女骑士。」 
 
    「女骑士……！！」 
 
    原来真的有那种职业啊？ 
 
    三咲听到一定会超开心吧！ 
 
    「由太大人，怎么了吗？」 
 
    「啊，没事，没什么……」 
 
    呼嗯。她耳朵不是尖的，大概是人类吧？年龄应该比我稍微大一点。虽然不如艾可西莉亚，不过仍算得上相当漂亮的美女。 
 
    「由太大人，如果你有事需要协助，都可以交代她喔。」 
 
    「……我叫贝尔贝琳德·艾尔·库洛斯。我的工作从暗杀、护卫，到帮公主洗内衣裤、睡前朗读书本给公主听都有，涵盖各种领域。」 
 
    工作范围好像很广，其实出乎意料地狭窄！ 
 
    「好，贝尔贝琳德。你现在就当著我的面，好好地向由太大人道歉。」 
 
    在艾可西莉亚的催促下，女骑士意外老实地低下头。 
 
    「由太殿下，虽说不知者无罪，但是我对公主的救命恩人您做了无礼至极的行为——既然如此，我只能切腹谢罪了！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊，STOP！STOP！」 
 
    这个人实在是超乎我想像的麻烦啊！ 
 
    「由太大人，母后正在另一边等著我们。请往这里走。」 
 
    我在艾可西莉亚的带领下走进房间，发现里面那间房里，摆放著一张附有顶盖的大床。 
 
    沐浴在射入窗户的夕阳下，躺在床上的美丽女子对我们露出微笑。 
 
    「咦？这位……难道是？」 
 
    「没错，就是我的母亲。母后，抱歉让您担心了。虽然晚了一点，但是我平安回来了。」 
 
    「我听说了，艾可西莉亚。没有受伤就好。」 
 
    如微风般温煦柔和的嗓音。 
 
    这个人就是艾可西莉亚的妈妈吗？她的确也有一对尖耳朵，样貌更是十分神似。 
 
    该怎么说呢？就是美女母女档的感觉。 
 
    「那位男性就是救了你的人，对吧？谢谢你，我代小女向你道谢。」 
 
    「啊，不、不客气……」 
 
    「由太大人，这位是我的母后——依格西莉亚·乌珥·黎里加尔多。她长年担任这片土地的领主，但是现在正如你看到的，她身体状况并不理想，因此现在由我代替母后，以领主的身分管理这座庄园。」 
 
    「你！？代替领主！？」 
 
    虽然我早就猜到她可能是个公主，但没万万没想到她小小年纪就担任代理领主…… 
 
    这么说来，我们来这里之前，她好像就老是把「领地、人民……」挂在嘴上。 
 
    「可是，那种事情一般不是都由父亲负责的吗？」 
 
    「我还很小的时候，家父就过世了。」 
 
    「啊……这、这样啊。对不起。跟我家一样呢……」 
 
    「由太大人的父亲也过世了吗……？」 
 
    「嗯。五年前出了意外。」 
 
    也就是说，我们可以算是同病相怜。 
 
    「家母代替过世的父亲，拚命地保护著这块土地。现在轮到我负责这份工作了。」 
 
    「……你妈妈，哪里不舒服吗？」 
 
    「没错，因为禁咒的影响……」 
 
    「禁咒？」 
 
    「就是让我们转移到异世界的禁忌秘法，代价是得用生命力交换。因为母后牺牲自己，使用了那个魔法，导致她性命垂危，能不能撑到明天都不知道。」 
 
    「能不能撑到明天都不知道……！？那为什么还要使用那么危险的魔法……」 
 
    我实在不认为勉强来到这么偏僻的岛上，有什么价值…… 
 
    「我来回答你的问题吧！」 
 
    依格西莉亚女王缓缓从床上坐起身来。 
 
    「母后，您又勉强自己了……」 
 
    「不要紧。稍微休息了一下，我现在感觉很不错。」 
 
    她的表情虽然很祥和，但浮出的锁骨却令人心疼。 
 
    依格西莉亚女王苍白的脸颊上泛著微笑，她缓缓开口说道： 
 
    「由太。我接下来说的内容很重要，请你仔细听。其实，黎里加尔多是逃离迫害之人所聚集的村落。」 
 
    「迫、迫害吗……？」 
 
    内容还真不平静啊…… 
 
    「其实我自己便是如此，我因为跟人类结婚而遭到精灵驱逐。住在这座村庄里的人，无论是人类还是精灵，或多或少都怀抱著类似的苦衷。」 
 
    「由太殿下，我们库洛斯家也因为某些缘故遭到虐待，是黎里加尔多家救了我们。女王的大恩大德，无以言谢。」 
 
    「唉……」 
 
    相当令人震撼的坦白。 
 
    但是，回想一下，似乎已经有好几处有迹可循。 
 
    毕竟就连艾可西莉亚贵为领主女儿，也只因为混血便毫无理由地遭到歧视。稍微思考一下，很容易就能明白领地人民也有著相似的处境。 
 
    「原来如此。原来是这样啊……」 
 
    依格西莉亚女王并未多说什么，但一路走来一定相当辛苦吧？ 
 
    「……后来大家互相扶持，好不容易一路走到现在，但是几年前邻国突然开始对我们展开侵略，战争的危机逐渐逼近这块土地。」 
 
    「邻国？」 
 
    「圣法帝国。一个由偏激宗教观凝聚而成的新兴军事国家。他们除了自己信奉的神祇之外，不认可其他信仰，他们会毫不留情地将其他宗教的信徒当作奴隶，或是残忍地公开行刑，在各地极尽一切残暴之能事。」 
 
    哼嗯。我们的世界也有类似的事情正在发生，没想到异世界也差不多啊……明明是幻想的世界，却让人感到毫无梦想…… 
 
    「也就是说，各位为了逃离那群人，使用了转移魔法，是吗？」 
 
    「正是如此。不过还真抱歉！可以的话，其实我想转移到海中央，或是比较不会给这个世界的各位造成麻烦的地方，没想到……」 
 
    「不用道歉啦。不过村里的人，现在可能已经乱成一团了……」 
 
    我不禁吐露了担忧之心，艾可西莉亚露出平静的微笑回答： 
 
    「由太，关于这件事，你大可不用担心。这里覆盖著雾气形成的结界，从外面看来，应该只是一大团白色的雾霭。」 
 
    「雾、雾气形成的结界？好像愈来愈奇幻的感觉了……没想到在现代日本，还能看见那种东西……」 
 
    「原来这边的世界叫做『日本』啊！」 
 
    依格西莉亚女王歪著头，露出好奇的模样。 
 
    「咦？不，日本不是一个世界，是国家的名字。我居住的小岛叫做青根岛，你们别看这里这么偏僻，好歹也算日本国首都——东京都的一部分。」 
 
    「首都……！？哎呀，我们竟然来到这样的地方……」 
 
    依格西莉亚女王不知为何一脸困惑地皱起眉头。 
 
    「请问……有什么问题吗……？」 
 
    「是的，可以请你看一下窗外吗？」 
 
    在她的催促下，我从附近的窗户探出身子，眺望外头的世界。 
 
    「嗯？那是什么？」 
 
    太阳西沉的方向，也就是这座岛的西侧，一片紫色烟雾如高墙般耸立著。 
 
    「那是这里和异世界（英格林）的边界。」 
 
    「边界？」 
 
    「没错。因为我的魔力不足，所以无法完全脱离。目前已经断绝跟那一边的往来，但是次元的断面仍非常不稳定。」 
 
    也就是说，之后可能还有类似刚才袭击我们的龙等东西，从另一边过来的意思吗……？ 
 
    「对不起。如果没有这副枷锁的话，我应该可以表现得更好。」 
 
    依格西莉亚女王掀开棉被，毯子下方露出雾灰色的枷锁。双脚脚踝因为锁链失去了自由，链子的末端甚至连著铁球。 
 
    「唔！那、那是……！？」 
 
    「这是我年轻时，不小心被奴隶商人抓走而被锁上的枷锁。」 
 
    「那时候救了母后的人，就是父王。」 
 
    艾可西莉亚在一旁补充。 
 
    「唔呵呵，他那时候真的很帅气呢！只不过……奴隶商人弄丢了钥匙，以致我到现在都无法拆掉这副枷锁。」 
 
    「这样啊……」 
 
    依格西莉亚女王静静地垂下头，艾可西莉亚代替她继续说道： 
 
    「由太大人，这副枷锁上施展了可以封锁精灵力量的咒语。母后在那样的状态下勉强使用转移魔法，因此才会卧床不起。」 
 
    「女王陛下……太可怜了。」 
 
    贝尔贝琳德轻轻垂下目光。 
 
    「由太。正如你所见，我的时间已经不多了。艾可西莉亚她们就拜托你了！」 
 
    「咦……！？」 
 
    艾可西莉亚以抓住救命稻草般的声音恳求困惑的我： 
 
    「由太大人，我也拜托你。为了让母后安心，也为了水深火热的黎里加尔多人民，请你助我们一臂之力吧！」 
 
    「不、不不，就算你们这么说……」 
 
    伤脑筋了。就算我再怎么滥好人，也有个限度啊。 
 
    我当然很想帮助她们，但是异世界的事情，我根本什么也不懂…… 
 
    再说，我只是住在离岛的平凡高中生。我根本没有半点拯救艾可西莉亚她们的力量。 
 
    「嗯——……」 
 
    就算救不了她们，至少要是能让依格西莉亚女王的身体恢复活力就好了…… 
 
    我不知道该怎么回答，只能歪著头，突然，一幅挂在墙上的肖像画映入了我的眼帘。 
 
    画中人物应该是依格西莉亚女王年轻的时候吧。看起来比艾可西莉亚稍微成熟一些，但脸上挂著比现在更加阳光朝气的笑容。 
 
    原来依格西莉亚女王以前如此充满了活力啊！而且那时候脚上还没有伽锁…… 
 
    嗯……脚上的枷锁？啊，对了！ 
 
    「吶，艾可西莉亚。假如将依格西莉亚女王脚上的枷锁拆掉，她是不是就能恢复精神了……？」 
 
    「啊？对……你说得没错。因为使用了禁咒，所以不可能完全恢复原状，但我想应该会比现在好很多。不过，要拆掉枷锁太困难了……」 
 
    唔嗯，原来如此。 
 
    「请问……可以让我摸一下你腿上那副伽锁吗？」 
 
    「你这不知羞耻的家伙！」 
 
    噗呸！等等，她居然用戴著盔甲的手揍我一拳，这个暴力女骑士！ 
 
    「你误会了，贝尔贝琳德！我只是想确认一下那副伽锁的构造而已。」 
 
    「恕我失礼了。因为由太殿下的脸看起来很猥琐，所以我忍不住就……」 
 
    说我的脸很猥琐是什么情况啦！你真的很没礼貌耶！ 
 
    「总之，恕我失礼。」 
 
    嗯嗯—— 
 
    「外观看来不是什么太复杂的东西……说不定我拆得掉。」 
 
    「咦！？真的吗，由太大人！？」 
 
    「嗯。枷锁本身很坚固，不过固定用的金属零件厚度只有几公厘，看起来好像也不是什么特殊金属，所以我觉得用手上的工具应该能拆掉。」 
 
    「哎呀哎呀。但是，至今一直没有人拆得掉这副伽锁……」 
 
    「母后，请您相信由太大人。他以一人之力救我脱离了轻战龙的攻击。」 
 
    「嗯——说得也是，艾可西莉亚都这么说了，那就拜托你了！」 
 
    「包在我身上！」 
 
    我立刻从运动包中取出一把如巨大剪线钳的工具。 
 
    我有一个连稍微回想都觉得丢脸的记忆，就是我刚上小学的时候，头曾经卡在门板缝隙拔不出来。 
 
    老爸听见我的哭声和三咲的大爆笑，立刻飞奔过来帮我剪掉门板上的转轴，当时他使用的工具，就是这把螺栓割刀。 
 
    螺栓割刀是利用双重杠杆原理，让切断力大幅增加数十倍的优秀近代工具。这种工具的历史尚浅，发明至今不过百年。 
 
    伽锁的金属零件比当时的门板转轴还细，用螺栓割刀一定可以顺利剪断吧？ 
 
    「那我就失礼了。」 
 
    嘿……咻。 
 
    我用厚实的刀刃夹住固定的锁头，双手慎重地将握柄往内压。 
 
    嘎吱嘎吱嘎吱…… 
 
    双重杠杆增强力量，刀刃渐渐嵌入铁环之中。 
 
    用力再用力……断了！ 
 
    「「「！？」」」 
 
    没想到锁头比想像中更轻易地断了。 
 
    「哎呀～～～！！哎呀哎呀哎呀～～～！！」 
 
    「太太太、太厉害了，由太大人！」 
 
    「居然…………！！」 
 
    她们三人对我投射热烈赞赏的眼光。 
 
    「竟然轻轻松松就剪断了这么粗的锁头……这是什么样的神器？」 
 
    「呃，只是普通的螺栓割刀而已……」 
 
    「螺栓割刀……听起来多么响亮的称号啊！」 
 
    不，去内地的话，普通的大卖场就有在卖了。 
 
    「母后，您现在明白了吗！正如您所见，由太大人能够操纵各种神器，是一位真正的勇者！」 
 
    「是啊、是啊，我明白了！谢谢你，由太！托你的福，我原本预计大约只剩百年的性命，增加到七百年了！」 
 
    「未免增加太多了吧！？」 
 
    应该说，一开始根本就还有很多空间啊！ 
 
    「唔！我贝尔贝琳德也不得不认可由太殿下的能力。以后请容我称呼殿下为『闪光螺栓割刀』——」 
 
    「我拒绝！」 
 
    我可不记得自己什么时候变成那种体力劳动型的闪光了。 
 
    「真的太感谢你了，由太大人！真不知道该如何向你表达谢意才好……」 
 
    「只要你们开心就够了。我该做的已经做完了，那我先走了——」 
 
    「请等一下！」 
 
    抓住！ 
 
    「唔呃！」 
 
    突然有人从后面扯住领子，脖子……不能呼吸了。 
 
    「哎呀哎呀，艾可西莉亚你怎么了？由太的脸色开始发紫了喔？」 
 
    「母后……我忘了跟您说，其实来这里之前，由太大人摸了我的耳朵……」 
 
    听到那句话的瞬间，依格西莉亚女王的表情立刻亮了起来。 
 
    「哎呀哎呀哎呀！那实在太令人开心了！」 
 
    嗯？这是那么值得开心的事吗？ 
 
    「由太，今天请你务必在这座城里留宿一晚！」 
 
    「咳咳！咦？在这里睡吗？」 
 
    「没错。你救了我和艾可西莉亚的性命，希望你能让我们好好招待你，以示感谢。艾可西莉亚，你也同意吧？」 
 
    「是的，母后，当然同意。」 
 
    「但、但是，那个……」 
 
    我已经跟三咲说要去她家吃晚餐了耶。 
 
    「由太大人……你不愿意吗？」 
 
    艾可西莉亚以忐忑的眼神看著困惑的我。 
 
    「唔！」 
 
    这样的美少女对我露出那种表情，我岂能拒绝。 
 
    「没、没有啊，我没说过不愿意啊……」 
 
    结果我屈服在依格西莉亚女王的强硬慰留和艾可西莉亚的可爱之下，就这样留在城里过夜了。 
 
    6 
 
    用完餐后，我一边抚摸著饱胀的胃，一边拿起旁边的酒杯。 
 
    「由太，我黎里加尔多家最自豪的鳖、蛇和蝎子料理，味道还合你的胃口吗？」 
 
    「材、材料还真是豪华啊……」 
 
    我总觉得食材选择似乎别有居心，是我想太多了吗？ 
 
    我吃得很饱，吃的尽是晚上会硬梆梆&#9829;的菜肴，感觉鼻血马上就要喷出来了。 
 
    「请问，依格西莉亚女王你们几乎没吃，没关系吗？」 
 
    「咦？啊，你不用介意我们！我们本来就吃很～～少。」 
 
    「…………？这样啊。」 
 
    她说话的方式令人有点害怕耶。我是不是上了一艘贼船？ 
 
    「不过话说回来，由太，你身上那套衣服非常适合你呢～」 
 
    「咳咳！不、不……这套衣服像角色扮演的服装一样，我觉得很丢脸……」 
 
    我现在穿的是中世欧洲的贵族风的服装。 
 
    紧身的裤袜配上裤管膨膨的裤子。我想大家就能明白我为什么觉得不好意思了。 
 
    不过，多亏这套衣服，我好不容易才能脱掉那一身湿答答的衣服…… 
 
    「唔呵呵。那套衣服是那个人以前的衣服喔。啊啊，让我想起那个人年轻的时候了～」 
 
    「是喔……」 
 
    嘻嘻嘻嘻嘻嘻…… 
 
    「嗯？」 
 
    我突然感受到一道视线，我转过身去，目光正好对上坐在隔壁的艾可西莉亚。 
 
    艾可西莉亚不知为何一直偷瞄我，还涨红了脸露出羞赧的微笑。 
 
    「呃……艾可西莉亚？我的打扮，果然很奇怪吗？」 
 
    「怎么会！非常适合你喔！」 
 
    「是吗？那难道是我的脸上沾到什么东西了？」 
 
    「什么也没有啊……嘻嘻嘻嘻！」 
 
    什么也没有，那你干嘛笑成那样子……？ 
 
    「由太，我们没有恶意，请你别生气。那孩子也只是因为能跟你这么棒的人一起用餐，所以太开心了。」 
 
    「咦，是这样吗！？」 
 
    那句话的言下之意，难道是对我有意思……？怎么可能嘛——！ 
 
    再怎么样也不可能有那种好事。这样的美少女才不可能看上我这种普通到极点的男人咧！ 
 
    「对了，由太，我要为小女的失礼向你道歉，可以占用你一点时间吗？」 
 
    「时间……吗？」 
 
    听见依格西莉亚女王的话，艾可西莉亚露出瞭然于心的表情点点头。 
 
    「呵呵。由太大人，你可以伸出一只手吗？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「别问那么多，请你跟我来。」 
 
    艾可西莉亚抓住我的手，用力一扯。 
 
    「那么……（念念有词、念念有词）」 
 
    嗯，什么？ 
 
    艾可西莉亚念了一段如咒语般的东西后，她纤细的手臂上便出现红、蓝、黄、绿的四色光环。光环愈来愈亮，同时从我们牵在一起的手缠上我的手臂。 
 
    「唔哇……这是什么！」 
 
    光环到达手臂和肩膀交接处后，便无声无息地被吸入我的体内。 
 
    「消、消失了……？」 
 
    「恭喜你，由太大人。成功了。」 
 
    「什、什么东西成功了？」 
 
    「与元素精灵订下契约。这么一来，由太大人你就能跟我们一样使用元素精灵魔法了。」 
 
    「元、元素精灵魔法！？」 
 
    什么意思！表示我变成魔法师了吗？没想到仪式竟然这么简单耶！ 
 
    「元素精灵本来和人类并不亲近，但是由太大人你是我和母后的救命恩人。因此元素精灵们也很罕见地坦率回应了契约。」 
 
    「真、真的吗……？」 
 
    面对太过出人意表的事情，我只能呆站原地。 
 
    「不过，为什么要对我这么做……？」 
 
    艾可西莉亚突然靠过来。 
 
    「父王救了母后的时候，他们似乎也像这样交换过元素精灵契约。我很早就决定，总有一天也要跟最重要的人交换契约……呵呵呵。」 
 
    「是、是喔……原来如此。」 
 
    因为不习惯三咲以外的女生那么接近，所以我忍不住反射性地向后退。 
 
    跟最重要的人一起……是吗？ 
 
    毕竟我是她的救命恩人，所以算得上是重要的人没错啦，但是…… 
 
    「不过还真是不可思议呢。由太大人你明明是人类，可是不知为何，我从你身上感受到了元素精灵魔法的素质。」 
 
    「咦，真的吗！？是说我有很强的魔力之类的吗！？」 
 
    「不是。你的魔力跟一般人差不多。但是，想像力比其他人优秀许多。」 
 
    「想像力？」 
 
    「没错。元素精灵魔法最重要的就是想像力。愈能将想像的画面强烈鲜明地传达给元素精灵，魔法的效果就会愈大。」 
 
    「是喔。原来我有那样的才能啊……」 
 
    啊，右手突然好痒。 
 
    「不过由太大人的想像力，除了把东西化为实体，似乎不太适合其他的方面就是了。」 
 
    「咦……？把东西化为实体，只有那样吗……？」 
 
    「不，那也是非常了不起的才能。难道由太大人你平常也常在脑中构思什么东西，并将它制作成实体吗？否则，应该不可能会有如此优秀的素质。」 
 
    「啊，大概是那个吧。可能我常制作角色扮演的道具，所以不知不觉间锻练了这方面的能力……」 
 
    【好消息】经常制作角色扮演道具，能够锻炼魔法的才能！ 
 
    搞不好以后光靠制作角色扮演道具，就能打倒魔王也说不定。 
 
    「好，那我就立刻来试试所谓的元素精灵魔法吧！」 
 
    「唔呵呵。虽说由太大人你很有天赋，但是元素精灵魔法跟你打败轻战龙时使用的魔法大不相同，因此需要一段时间练习。」 
 
    「啊，这样啊……」 
 
    说得也是啦。不过那不是魔法，只是普通的喷漆啊。 
 
    「……那么，到实际上能够使用魔法为止，看来需要花上不少时间对吧？」 
 
    「需要的时间依属性不同。举例来说，如果属性是风，因为容易操控，所以消耗的魔力很少，但由于风很难想像塑形，所以需要修练。相反地，如果属性是土，土的形状明确，所以即便是初学者也能轻易想像塑型，只不过要移动坚硬的物体，会消耗大量的魔力。」 
 
    「是喔。看属性啊……」 
 
    我觉得自己好像正在RPG的教学模式。 
 
    万一我的属性是土的话，表示我也能马上使用魔法吗？ 
 
    我想像了一下自己使用魔法的场面，不禁露出窃笑。 
 
    「由太大人，你怎么了吗？」 
 
    「啊，没事，没什么。」 
 
    咯咯咯，施展魔法给三咲看，她一定会羡慕死我吧…… 
 
    在高一的夏天，某天我突然变成了魔法师。 
 
    7 
 
    坐在床上的我，边紧盯著智慧型手机，边双手抱胸发出「唔唔唔……」的声音。 
 
    萤幕角落显示出收不到讯号的符号。 
 
    「我一直没有回去，三咲那家伙现在一定很生气吧……」 
 
    我向后倒在床上打滚，抚摸著肚子。 
 
    那之后我又吃了很多珍禽异兽做成的菜肴，肚子胀得难受。 
 
    「呼啊……困了。反正这里也收不到讯号，乾脆直接睡觉算了……」 
 
    虽然对不起三咲，但是在这种状况下，我也束手无策。 
 
    就在此时。 
 
    叩、叩！ 
 
    「由太大人。现在方便吗？」 
 
    拿著烛台的艾可西莉亚，静静地走进房里。 
 
    她身上穿的是家居服吗？薄透布料做成的短洋装，上头系著腰带，背后则垂著几条如羽衣般轻飘飘的布。 
 
    「艾可西莉亚，你怎么了……？」 
 
    纤瘦的四肢在蠘烛火光照映下，看起来近似透明，我忍不住吞了口口水。 
 
    她走到我身旁坐下，一边仰头偷看著我，一边羞赧地涨红脸颊。 
 
    「由太大人，唔呵呵……」 
 
    「我问你喔。其实从晚餐的时候我就有点在意了，我是不是做了什么奇怪的事？」 
 
    「不，没有啊。」 
 
    「可是我觉得大家都在笑我耶……」 
 
    「哎呀。对不起。我不是故意要笑的，只是我太开心了，所以忍不住……」 
 
    「太开心……开心什么？」 
 
    我做过什么让这女孩开心的事吗？ 
 
    「当然是……呵呵呵！」 
 
    艾可西莉亚露出热切的眼神，突然向我靠过来。 
 
    「因为由太大人你这么了不起的人愿意娶我为妻呀！我实在太开心、太开心了，心里感动得不得了……」 
 
    ……啊啊，原来如此。是因为你即将成为我的妻子啊…… 
 
    等等！ 
 
    「妻子吗————！？」 
 
    「由太大人。虽然我还很不懂事，但还是恳请你多多指教。」 
 
    「等、等一下！你说的妻子是怎么回事！？」 
 
    「母后告诉过我。为人妻子的人，在最初的夜晚，要将自己的一切献给丈夫……」 
 
    唔唔。有说等于没说！ 
 
    「让我们先冷静一下。你先告诉我，为什么你会变成我的妻子？」 
 
    「那当然……是因为由太大人你向我求婚了呀。」 
 
    「求、求婚！？」 
 
    我什么时候做了那种事！？ 
 
    「我们才认识没多久，你就那样热情地爱抚我的耳朵……你有点强硬的态度虽然让我感到惊讶，但是我并不觉得讨厌。」 
 
    艾可西莉亚脸颊通红，害羞地垂下目光。 
 
    「什么！？」 
 
    我摸了你的耳朵？ 
 
    我连忙循著记忆的线索回想。 
 
    嗯～～…… 
 
    啊！是那个时候吗！ 
 
    我记得好像是击退龙后，我看见艾可西莉亚的耳朵动来动去，忍不住伸手摸了一下…… 
 
    而抚摸对方耳朵，看来在精灵之间似乎是意味著求婚的行为。 
 
    糟·糕·了。 
 
    「由太大人。我会为了你奉献我的一切。所以，请你……好好疼惜我！」 
 
    连耳朵都变得红通通的艾可西莉亚，扑进我的胸口。 
 
    「唔、喔喔喔喔！？」 
 
    我的烦恼发著光闪耀地高喊著：立刻将她扑倒在床上！ 
 
    我的烦恼火红地燃烧并高声吶喊著：不需要迷惘……送上门的还不吃，是男人的耻辱！ 
 
    然而……！！ 
 
    （这样真的、真的好吗……？） 
 
    对方外表看起来年纪大约是中学生。 
 
    根据日本的法律，女性必须满十六岁才能结婚。如果我就这样推倒她，被说是犯罪也百口莫辩。 
 
    而且她看起来误会我是什么传说中的勇者了。 
 
    我不过居住在离岛的乡下高中生罢了，我做得到的事顶多只有制作角色扮演道具和修理邻居家漏雨的屋顶而已。 
 
    那样的我，利用对方的误会，用鲁邦三世跳水的动作上了她，完全是诈欺行为……！ 
 
    「……我、我——」 
 
    理性和欲望在脑袋里互相叫嚣著「来决斗吧！」，就在此时—— 
 
    「所以，由太大人，我该做什么才好呢？」 
 
    眼前的少女说出一句出乎我意料之外的话。 
 
    「啥？」 
 
    艾可西莉亚露出闪亮亮的眼瞳，向我靠过来。 
 
    「母后说过，在成为妻子的第一个晚上，要将自己的一切献给丈夫。所以我现在应该怎么做才好呢？」 
 
    你还问我…… 
 
    「这是我身为妻子的第一份工作。我会加油的！」 
 
    这家伙说这些话是认真的吗……？ 
 
    「……我还是问一下好了，你知道小孩子是怎么出生的吗？」 
 
    「是送子鸟送来的啊？」 
 
    ……你……说什么……？ 
 
    我当场凝结。 
 
    这女孩该不会……没有任何性知识吧！？ 
 
    不，也不是不可能。 
 
    如果是跟中世欧洲差不多的世界，当然不存在AV之类的东西，而春宫图大概也没那么容易得手。 
 
    如果是村子里的小鬼头，还有可能半夜去偷看夫妻行房，或是从年长的孩子口中听到相关的知识；可是艾可西莉亚身边全是女性，假使她是在纯粹无菌培养的环境下长大，从没接触过那方面的事情，就一点都不奇怪了。 
 
    「艾可西莉亚，你听好。」 
 
    「是！」 
 
    我带著强烈的的决心面对她。 
 
    「你要成为我的妻子，现在还太早。该怎么说呢，等你长大一点再说……」 
 
    「没那回事！我听说母后结婚的时候，跟我现在的年纪差不多！」 
 
    「唔……」 
 
    在异世界中，日本的常识果然不通用吗……！ 
 
    「那么，就赶快进行我身为妻子的第一份工作吧——」 
 
    「等一下等一下！」 
 
    我好不容易才挡住身子不断靠近的艾可西莉亚，拚命地继续说服她： 
 
    「再、再说啊。你对我有误会。我没有你心里想得那么厉害，我的智慧和力量，跟普通人根本没两样——」 
 
    「没那回事！由太大人你一个人就打倒了帝国的轻战龙！普通人根本办不到！」 
 
    「咦……！？」 
 
    很意外地，她说的是事实！我莫非是个超级厉害的人……！？ 
 
    「不对不对！」 
 
    不行。再这样下去，我会被她牵著鼻子走。 
 
    虽然很痛苦，不过也只能将我的想法清楚告诉她。 
 
    「艾可西莉亚……请你冷静听我说。很抱歉，我没办法跟你结婚。」 
 
    「咦————！」 
 
    「我的确打倒了龙，但那只是碰巧的……嗯？」 
 
    「（滴答滴答滴答……）」 
 
    「咿！？」 
 
    艾可西莉亚的双眼之中，开始溢出一颗颗泪珠。 
 
    啊哇哇哇哇……糟了糟了！这下糟糕了！ 
 
    这是第一次有女生在我面前哭泣，我该怎么办啊，好惊慌啊！ 
 
    「呜呜……由太大人，你讨厌我吗？」 
 
    「不……我我、我并不讨厌你、喔……？」 
 
    「你不用说了。我本来就是个出身卑贱的人。如果你不满意我，就请你直说吧！」 
 
    「就说了，我并不讨厌你啊……？只不过该怎么说……」 
 
    「那你说，喜欢跟讨厌的话，究竟是哪一边？」 
 
    咦……？ 
 
    喜、喜欢还是讨厌……？ 
 
    你这么问，答案当然只有一个啰…… 
 
    「喜欢………………吧？」 
 
    「哎呀☆」 
 
    那瞬间，混血精灵公主又恢复开朗的笑容。 
 
    「哎呀哎呀哎呀哎呀！」 
 
    艾可西莉亚脸颊潮红，不断向我靠过来。 
 
    「谢谢你，由太大人！」 
 
    「谢什么！？」 
 
    「为了回应你的心意，我艾可西莉亚，身为新婚妻子、身为年轻妻子、身为幼齿妻子！我会全心全意好好加油的！」 
 
    没救了她！ 
 
    「那个，艾可西莉亚。我刚才也跟你说过，我呢——」 
 
    我说著，半强迫地将她的身体从我身上推开，然而—— 
 
    软绵绵&#9829; 
 
    「嗯…………？」 
 
    「由……由、太……大人？」 
 
    指尖触摸到某种软绵绵的东西，我忍不住眨眨眼。 
 
    「这、这是……？」 
 
    我的手掌下方，艾可西莉亚小巧的胸部，像棉花糖一样被压得扁扁的。 
 
    「呜、呜咦咦！？」 
 
    我发出惨叫，连忙想抽开手，但是…… 
 
    紧紧抓住！ 
 
    「！」 
 
    几乎就在同时，艾可西莉亚的手臂虽然纤细，却用惊人的力量抓住我的手腕。 
 
    「唔、唔咦？」 
 
    艾可西莉亚以迷茫的眼神，凝视著我的脸庞。 
 
    「…………太不可思议了，由太大人。」 
 
    我也是啊！ 
 
    「我本来真的很害怕男生。可是由太大人你触摸我，我却一点也不觉得讨厌。」 
 
    她花瓣般的嘴唇吐出炙热气息，纤长的睫毛微微颤动著。 
 
    充血变成淡粉红色的肌肤渗出汗珠，张开的大腿在床单上不安地蠢动著。 
 
    我吞了一口口水。 
 
    「——由太大人。」 
 
    艾可西莉亚呼了一口气，用像是叹息般的声音低声呢喃： 
 
    「我……希望由太大人你可以尽情地抚摸我。」 
 
    唔—— 
 
    噢 
 
    噢 
 
    噢 
 
    噢！ 
 
    唔啊w啥drftgy不二子lp（校注：原文的确如此） 
 
    脑内火花四散，我粗暴地将艾可西莉亚纤痩的身体压倒在床上。 
 
    接著，我直接抓住她纤细的肩膀，手伸向胸口上打结的细绳。 
 
    「啊，由太大人。」 
 
    然后—— 
 
    滴答滴答…… 
 
    「……嗯唔？怎、怎么……了？」 
 
    突然间，视野所及之处染成一片鲜红，艾可西莉亚发出撕裂布帛般尖锐的哀号。 
 
    「呀啊啊啊啊啊！由太大人！血！血……！！」 
 
    听她这么说，我摸一摸鼻子附近，才发现手上沾满红色墨水般的液体。 
 
    该不会是刚才吃了太多壮阳菜肴的关系吧……？ 
 
    「公主，发生什么事了！」 
 
    「贝尔贝琳德！由太大人他！由太大人他……！！」 
 
    艾可西莉亚连忙坐起身，露出泫然欲泣的表情，不断晃动我的肩膀。 
 
    住手，拜托你别那样晃啊……！！ 
 
    在逐渐模糊的意识中，我心想： 
 
    依格西莉亚女王，你的战略失败了。 
 
    8 
 
    「由太大人、由太大人……」 
 
    「嗯、嗯嗯……啊！咦、奇怪？」 
 
    「你醒了吗？」 
 
    一睁开眼，眼前就是艾可西莉亚的脸蛋，害我差点跳起来。 
 
    「喔哇啊！艾、艾可西莉亚？为什么……？」 
 
    「抱歉一早就来打扰你。我有几句话想跟你说。」 
 
    「有话跟我说？对了，昨天，我好像……」 
 
    「你一定很累吧？我们帮你处理鼻血之后，你就直接睡著了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    啊～～可恶！我居然直接睡著了～～！！ 
 
    虽然这样也好，但是我总觉得自己做了非常可惜的事…… 
 
    「嘻嘻……」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「这么一来，我的身体和心灵，都是属于你的了……」 
 
    「咦！？」 
 
    收回前言！看来我好像很努力！ 
 
    「请、请问……我对你做了什么……？」 
 
    「你说的『什么』是指？」 
 
    「没有啦，就是男女之间的那个嘛……这个那个。」 
 
    「除了一晚同床共枕之外，还需要什么仪式吗？」 
 
    艾可西莉亚露出讶异的表情，歪头表示不解。 
 
    「咦？啊……」 
 
    对喔，我差点忘了。这女孩是纯真无瑕的温室花朵。 
 
    「没有啦……不需要什么仪式。什么都不用……」 
 
    虽然是马后炮，不过我由衷对自己没有越过最后一道防线感到安心。 
 
    要是袭击了这样惹人怜爱的天真少女，就算被五花大绑我也无话可说。 
 
    「唔呵呵，我放心了。这么一来，我们就正式成为夫妻了呢！」 
 
    坐在床上的艾可西莉亚，紧紧——&#9829;地靠在我身旁。 
 
    唔！好、好可爱……不对，糟糕了。 
 
    因为才刚起床，我那任性妄为的小弟弟忍不住顽皮起来了。 
 
    「艾可西莉亚，我想换衣服，可以请你先出去一下吗？你看，万一你父王的衣服变得皱巴巴就不好了，对吧？」 
 
    总之得快点将她撵出去才行……但事与愿违…… 
 
    「为什么？」 
 
    艾可西莉亚不可思议地直盯著我的脸。 
 
    「我是由太大人的妻子。妻子帮丈夫换衣服，再理所当然不过了！」 
 
    别闹了。我是为你好才这么说的啊！ 
 
    「唔呵呵。身为妻子的工作，第二弹。我会加油的！」 
 
    住手！如果你再这样摸，我的新阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮就要发射了！ 
 
    我面临了社会方面的生命危机！就在我这么想的时候—— 
 
    叩、叩、叩！ 
 
    「公主、由太大人，两位准备好了吗？」 
 
    门外传来贝尔贝琳德的声音。 
 
    「啊！这、这么说来，艾可西莉亚，你刚不是说你有话想对我说吗？」 
 
    「哎呀，对喔！由太大人，很抱歉你才刚醒就向你说这些话，其实……」 
 
    * 
 
    打开坚固的城门，仍沉睡在曙光中的黎里加尔多村庄立刻跃入眼帘。 
 
    残留的夜晚空气冰凉地沁满心脾，朝露结成晶莹剔透的水珠，滴落我的皮靴上。 
 
    「喂——由太！！」 
 
    突然一道熟悉的声音，响彻布满朝霞的天空。 
 
    一条通往城堡的蜿蜒坡道。上头一个小小的人影正朝这里奔来。 
 
    「啊……三咲！？」 
 
    儿时玩伴少女一口气冲上高台，直接一把抱住我。 
 
    「唔哇！喂、喂！？」 
 
    「由太！你跑去哪里了！昨天到了晚餐时间你也没回来，海岸上还躺著一只奇怪的动物尸体，害我担心死了！」 
 
    「对、对不起……」 
 
    她带著热气的纤瘦身体，在薄透的衬衫下不断起伏。 
 
    比起害羞，我更因为她拚命地四处找我，油然而生一股炙热的感动。 
 
    「抱歉没跟你们一起吃晚餐……」 
 
    「没关系啦……只要你平安无事就好。」 
 
    三咲的手臂抱得更用力了。光是这样，我就明白这家伙是多么担心著我。 
 
    「嗨，小由！你没事啊！」 
 
    「百花姊姊……！！」 
 
    过了一会儿，以百花姊姊为首，村公所的职员一个接著一个出现在我面前。看来大家似乎都是来找我的。 
 
    「喂，小由，你那是什么打扮？你该不会也想开始角色扮演了吧？」 
 
    「啊啊，不是，这是那个……」 
 
    该怎么说明才好啊……？ 
 
    就在我迷惘著怎么回答，支支吾吾时—— 
 
    「啊哇哇哇哇哇哇……」 
 
    我的背后传来紧张的惨叫。 
 
    「嗯？」 
 
    我连忙回头一看，艾可西莉亚以绝望的神情呆站在原地。 
 
    「正正正、正室……！？」 
 
    「艾、艾可西莉亚！不是啦，她是——」 
 
    「呀————————&#9829;」 
 
    咚！ 
 
    「呃！？」 
 
    三、三咲！？ 
 
    「唉唷讨厌啦这孩子超可爱的——！！为什么这种地方会有我喜欢的美少女～～？而且身上好香喔！呼、呼……噗哈～～真让人受不了！吶吶，难道你也是角色扮演者吗！？」 
 
    「喂、喂……三咲你冷静点！」 
 
    你看艾可西莉亚突然被你紧紧抱住，整个人完全呆滞了啊！ 
 
    「唔哇，头发好柔顺！话说回来，这是真的的头发！？你该不会是混血儿吧！？还有这身衣服，完成度未免太高了！欸，由太！我可以把她带回家吗！？」 
 
    警察先生——绑架犯在这里—— 
 
    另一方面，艾可西莉亚则是—— 
 
    「一夫多妻制……」 
 
    她以没有灵魂的眼神，念念有词地说著意义不明的话。 
 
    由于状况太过混乱，百花姊姊终于再也忍无可忍。 
 
    「喂！你给我差不多一点，三咲！」 
 
    喀啦！ 
 
    「好痛～～！！姊、姊姊……对亲妹妹施展飞龙原爆有点太超过了……」 
 
    「你这家伙真是的……你一直胡闹，根本没办法谈事情啊！」 
 
    姊姊所言甚是。 
 
    「喂，小由，这家伙到底是什么人？我才奇怪怎么会突然起雾，结果发现海岸上躺著一只很像龙的尸体。还有啊，这是如假包换的城堡吧？你是不是知道些什么？」 
 
    「啊～～那个，其实……」 
 
    我边搔著脸颊，边向手扠在腰上质问我的百花姊姊一五一十交代昨天发生的事。 
 
    * 
 
    「喂喂，不会吧……你突然那么说，我可没办法相信……」 
 
    「我一开始也是半信半疑啊。可是，百花姊姊你也看到龙的尸体了吧？」 
 
    「看是看到了……」 
 
    就连哭泣的小孩看到她都会立刻闭嘴的百花姊姊，面对眼前的状况，也无法掩饰困惑的神色。 
 
    另一方面，身为纯正宅女的三咲，却若无其事地马上就适应这样的异常事态。 
 
    「哇塞～混血精灵吗～！！难怪会这么漂亮。这对耳朵果然也是真的吗？」 
 
    「（心惊！）」 
 
    住手住手，不可以摸她的耳朵！（经验谈） 
 
    有关我和三咲的关系已经解释清楚了，但是艾可西莉亚的戒心看起来反而变得更重了…… 
 
    「百花姊姊，你接下来打算怎么办？」 
 
    「总之今天就先回公所，向村长报告状况。况且也得跟东京都的行政部报告。如果情况不妙，说不定连中央政府都会有动作……」 
 
    中央政府吗……老实说，我完全没有实感。 
 
    「好，既然决定的话，事不宜迟。小由、三咲，我们准备回去吧！」 
 
    「嗯。」「好～啦。」 
 
    在百花姊姊催促下，我们开始准备回家，但是…… 
 
    「由太大人，不行！」 
 
    「咦！？」 
 
    艾可西莉亚突然紧紧抱住我，我不禁发出奇怪的声音。 
 
    「你、你怎么了，艾可西莉亚？」 
 
    「由太大人是我的丈夫。而且也是我们黎里加尔多不可或缺的人。不管有什么理由，我都不能让你离开这里！」 
 
    「丈夫？由太你说，你对艾可西莉亚做了什么！？」 
 
    「没有啦，是误会，三咲！我什么也没做——」 
 
    「我和由太大人昨晚已经交换夫妻盟约了！现在的我，无论身心都属于由太大人！」 
 
    闭嘴啦——！ 
 
    「喂、喂，艾可西莉亚你在胡说什么。我们根本还没做——」 
 
    「还、没？」 
 
    三咲以魔王般狰狞的表情瞪著我。 
 
    「你说还没，言下之意就是你之后预定要做，是不是～～？」 
 
    等等，三咲，放下那颗巨大的岩石！ 
 
    「艾可西莉亚，你快帮我说几句话啊！」 
 
    「我没有骗人！昨晚由太大人非常热情地向我求爱！」 
 
    唔哇——！ 
 
    「你们昨天玩得很开心对吧（咬牙切齿……）」 
 
    战斗力十万……十一万……怎……怎么可能……还……还在上升…………！？ 
 
    「等等，艾可西莉亚，你到底做何打算？为什么突然说那种话……」 
 
    关于男女之间的情事，她应该完全没有相关的知识才对啊…… 
 
    啊，难道是！ 
 
    「母后教我的。她说有什么万一的时候，只要这么说，另一名女性一定会受到巨大的伤害。」 
 
    「我也受到巨大的伤害了啦！」 
 
    也就是说，她昨晚在床上说的那些台词，全都是依格西莉亚女王灌输她的吧…… 
 
    可恶，居然计画得这么缜密！她是天才吗……！！ 
 
    「由太，你在我们担心你的时候，跟这样的美少女……！！」 
 
    糟糕了糟糕了。再这样下去我真的会被她杀掉。 
 
    「艾可西莉亚。我有话跟三咲说。你先在这里等我一下，好不好？」 
 
    「咦？啊，由太大人？」 
 
    「三咲！你跟我过来一下！」 
 
    「吼噜噜噜噜……」 
 
    我觉得再这样下去，事情不会有进展，于是我抓住三咲的手，走到稍远一点的地方。 
 
    「……事情就是这样啦。」 
 
    听完我的解释，三咲好不容易终于露出瞭解的表情。 
 
    「什么嘛。原来是这么回事啊！我还以为你一定是用暴力强迫无知美少女就范咧。」 
 
    喂，青梅竹马，在你的脑袋里，我到底是个什么样的角色啊？ 
 
    「不过，由太你果然是你呢！只是因为放不下可怜的少女，实在很像你会做的事……」 
 
    「没有啦，我本来也没那个打算……」 
 
    一瞬间，不知为何我的胸口感到一阵刺痛，忍不住转开目光。 
 
    「不过啊，托你的福，我终于找到多年来最想要的角色扮演同好了。嘿嘿，我可得感谢你呢！」 
 
    不，她才不是你的角色扮演同好吧！ 
 
    「而且，艾可西莉亚完全是我的菜，是个超级～～美少女耶！我好想赶快帮她量尺寸，让她打扮成那样或者是这样……」 
 
    「住手，万一变成国际问题怎么办？」 
 
    怎么办？我眼前似乎就要发生两种不同文明的冲突了。 
 
    「嘻嘻嘻。有什么关系嘛？由太你自己也一样吧？嘴上说归说，其实脑袋在想著下流的事情吧？你看看你！」 
 
    「笨蛋！我、我才没有咧！那种事情我根本想都没想过！」 
 
    我连忙否认，不知为何三咲却露出愤怒的表情。 
 
    「等等，由太，虽然我觉得不太可能，但是你该不会真的打算不回家了吧？」 
 
    「咦？我、我怎么可能不回家？我家就在青根岛村啊！」 
 
    「是～～吗？既然如此，你就该跟那女孩说清楚才行啊！」 
 
    「说得也是啦……」 
 
    艾可西莉亚在城门旁边，看似不安地一直窥视著我们的情况。 
 
    她双手紧紧握在胸前，不断向我们这边送来如被拋弃的幼猫般可怜兮兮的目光。 
 
    「…………」 
 
    「由太？」 
 
    看见突然沉默不语的我，三咲脸上也露出担忧的表情。 
 
    「啊、啊啊。抱歉。没事没事。」 
 
    「……没事就好。」 
 
    三咲走了出去，我也默默跟著她后面走。 
 
    「啊，由太大人。你们说完了吗？」 
 
    看见我走回来，艾可西莉亚带著开朗的笑容向我飞奔过来。 
 
    「啊啊……那个，艾可西莉亚。其实，我有话想跟你说……」 
 
    但她立刻察觉到气氛不寻常，表情僵硬地呆站在原地。 
 
    「你想说什么……」 
 
    「那个……虽然对你很抱歉，但是我差不多该回家了。我有空会来这里玩的，所以可不可以让我先回家一趟……」 
 
    艾可西莉亚闭口不语，紧紧握住拳头。 
 
    纤长的睫毛微微颤动，浏海如面纱一样覆盖住她的脸。 
 
    「欸，艾可西莉亚。由太是我们的家人。所以拜托你。好不好？」 
 
    三咲伸手想触摸她的肩膀，艾可西莉亚立刻转身，扑进我的胸膛。 
 
    「我不要！」 
 
    「喂、喂？」 
 
    视野的角落，三咲的眉毛抖动了一下。 
 
    「如果你无论如何都坚持要回去的话……」 
 
    艾可西莉亚一边伸手紧紧环抱住我，一边高喊。 
 
    「我也要跟由太大人一起走！」 
 
    跟我一起走啊？ 
 
    原来还有这一招……欸？ 
 
    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」 
 
    事务联络（其一） 
 
    一叠资料被放在桌上后，会议室立刻响起此起彼落的吵杂说话声。 
 
    「呼……我还在想上头召集各院会的大臣秘书长到总务课长等级的首长是为了什么，原来是因为异世界转移到我国近海的关系啊……」 
 
    「追根究柢，认可异世界居民和人类拥有一样的人权，这有可能吗……」 
 
    「这问题实在很棘手。不过，既然他们的外表酷似人类，最终可能还是得立法，并承认他们才行吧？」 
 
    「假设认定他们是人类，我们法务省就不得不将他们当成难民来处理了——」 
 
    「不不不，请等一下！那样太不合理了吧！」 
 
    外务省代表突然大吼，站起身来。 
 
    「如果那么做的话，等于承认那座岛屿不是日本！那可不行！」 
 
    「防卫省也持相同意见。万一某个国家跑去那种地方建立基地，那就真的会上演日本版的*古巴危机了！」（编注：1962年冷战时期，苏联于古巴布署对美国导弹，是人类史上著名的一次核战危机。） 
 
    「让我们农水省来说，既然中间夹著排他性经济水域，那么就理所当然地会有公会应运而生。当然，执政党的议员们想必也不会保持沉默。」 
 
    「请问，可以让我们厚劳省说几句话吗？」 
 
    原以为孤立无援的法务省，收到来自意外方向的后援射击。 
 
    「如果他们的生活主要靠以物易物的话，恐怕在制度上的所得会被当作是零。这么一来，他们全部都会被归类为需要生活保护的低收入户……」 
 
    「低收入阶层急遽增加，有可能导致地方自治的财政崩盘……」 
 
    「啊，抱歉插个嘴。我们主计局想确认一件事，方便吗？」 
 
    整间会议室的视线，全集中到突然打断对话的男人身上。 
 
    所谓的主计局，便是隶属日本*霞之关的菁英部门·财务省，更是菁英中的菁英云集的部门。（译注：日本政府各行政部会所在的区域。类似台湾的博爱特区。） 
 
    他们掌控了整个国家的预算，他们的一句话，有时候甚至比各部门次官拥有更大的分量。 
 
    「我们想请你们弄清楚那些异世界的人，以后有没有可能继续增加？依据下年度的赋税额，财政上的意义将会大不相同。」 
 
    「说得也是。经主计局这么说，这跟是否接纳移民的问题非常相似。一旦增加太多那样的人，执政党之中恐怕会出现一些议员，高喊什么担心民族同质性之类的东西……」 
 
    「可是偏偏马上就要举办众议院选举了。正因为是这种时机，也难怪议员们会迟迟不愿发表意见。如果将刚才的谈话公诸于世，在野党无疑会据此组织选举战略。」 
 
    世人总用官僚主义嘲讽日本政治，但其实*永田町的力量绝对不小。（译注：国会议事堂与政党本部于此林立，又被视为政界的代名词。） 
 
    他们可以透过各部会大臣，介入局长以上的人事安排。可以说，霞之关的高层，其实一直处于被永田町掐著脖子的状态。 
 
    「请问，若是如此，不如这样如何呢——根据先前的报告，居住在问题区域附近的高中生，已经和异世界人领主发展成亲近的关系……如果他成为异世界地区的领主，也就可以将异世界人划分并归属于那名身为日本国民的少年之下……」 
 
    「噢。也就是说，我国将可以透过那名少年，实质上统领异世界地区。」 
 
    「没错。这么一来，就可以暂时将异世界人民人权以及国籍之类的问题束之高阁，同时对外也可以主张我国的主权。」 
 
    「原来如此，说不定这是个好主意。接下来就看什么时候将这件事公告全国人民了。」 
 
    「议员们可能会有所不满，不过若太晚告知国民，等事情公诸于世时，被叫去质询大概就是免不了的过程。」 
 
    「既然如此，总之就先以事务优先程度，首先进行实地调查就好了。幸好我们总务省有个再适合不过的人才。这样的话，『政府决定在全部调查清楚之前不对外公开』的藉口应该就能成立了。」 
 
    突然间，我的上司说出先前开会时没有讨论过的事情，令我不由得皱起眉头。 
 
    课长露出一脸得意的表情走向我，然后拍我的肩膀，在耳边低语： 
 
    「……我很期待你的表现喔！乌森！」 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 第二号议案  
     ────────────────────────────── 
 
    关于用餐时穿著比基尼盔甲 
 
    练习挥舞圣剑的 
 
    技术性指导 
 
    （通知） 
 
    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太 
 
    ────────────────────────────── 
 
    青　根　岛　村 
 
    1 
 
    吱吱吱吱吱。 
 
    啾啾啾啾啾啾。 
 
    外头传来鸟儿的叫声。 
 
    手忙脚乱地经过了一夜，终于回归一如往常的平静早晨。 
 
    不过，好像比平常热了一点…… 
 
    「唔～～嗯。」 
 
    软绵绵&#9829; 
 
    哎呀？ 
 
    棉被里好像有什么柔软又温暖的东西…… 
 
    「唔喔喔喔喔喔！？」 
 
    「啊，早安，由太大人☆」 
 
    「早安，由太大人☆个头啦——！为什么艾可西莉亚会在我的床上？」 
 
    「你还问为什么，因为我是你的妻子啊（确信）。」 
 
    艾可西莉亚以充满自信的表情，不断向我靠过来。 
 
    不不，你别一大早就那么靠近！ 
 
    「唔呵呵。一起住真的很好玩呢。我每次看佣人们生活起居都在同一个房间里，一直觉得很羡慕。」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    她这样子，根本就像第一次参加校外宿营，情绪高昂的国中生嘛。 
 
    「对了，由太大人，我可以问你一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才我钻进棉被里面，结果你腰部附近，好像放了某种像硬硬的棒子的东西。我担心最重要的夫婿如果因此受伤就糟了，所以我马上伸手想把那东西拔掉……」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「你怎么了，由太大人？」 
 
    「你对我弟弟干了什么好事！？」 
 
    那里是很重要的部位，可不可以请你别轻易尝试拔桩啊！？ 
 
    「可是从刚刚的手感来看，我觉得再稍微用力一点就可以拔掉了！由太大人，你可以再让我看一次刚才那个东西吗？身为你的妻子，我会好好加油的！」 
 
    「不用加油也行啦！」 
 
    话说回来，居然再稍微用力一下，就可以拔掉吗！ 
 
    差点一大清早就因为状态异常而撒手人寰了！ 
 
    「艾、艾可西莉亚。那东西不会对我造成危害，来，你离远一点……」 
 
    「啊！」 
 
    我努力假装平静，抓住艾可西莉亚的肩膀，硬将她从我身上推开。 
 
    顺带一提，今天早上的艾可西莉亚穿著她从三咲那里借来的睡衣。 
 
    衣服穿在她身上松垮垮的模样实在太可爱，让人按捺不住。 
 
    「真是的。你干嘛不去住三咲她家啦？你们都是女生，比较没有这些多余的顾虑吧……」 
 
    「那可不行！照顾你的生活起居，是妻子的工作！」 
 
    艾可西莉亚眼睛闪闪发光、双手在胸前握拳，摆出胜利姿势。 
 
    这家伙，关于这部分还挺顽固的嘛。而且她还坚持寄宿在我家，怎么也不肯让步。 
 
    不过，反正房间多得是，倒也不成问题。 
 
    「那我要换衣服了，你也快点回你自己的房间——唔喂喂喂喂喂！别在这里换衣服啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔～～扣子解不开。贝尔贝琳德！」 
 
    艾可西莉亚一开口，壁橱的纸门便突然「砰」地一声打开。 
 
    「您叫我吗？公主！」 
 
    「不不不！你从哪里登场的！？」 
 
    而且还一大清早就穿著盔甲！你想在我家狩猎吗？ 
 
    「啊啊，由太殿下。即使狭窄的地方我也不在意，所以你放心。」 
 
    「我在意啊！」 
 
    「还有，我发现了很多不可思议的书籍，上面画满了裸女，不过那些东西我也不在意，所以——」 
 
    「不可以看啦————！」 
 
    贝尔贝琳德太鬼畜啦——！ 
 
    「欸，贝尔贝琳德，你可以帮我一下吗？我解不开扣子。」 
 
    另一方面，艾可西莉亚正在和睡衣格斗中。 
 
    呼！看来她并没有听到刚才的对话…… 
 
    「——遵命。」 
 
    解开、解开…… 
 
    「不，就跟你说别在这里脱啊！」 
 
    「为什么呢？由太殿下，明明一整个晚上都有这么惹人怜爱的公主同床共枕，你却什么也不做，我认为这么没用的人还是稍微习惯一下女体比较好。」 
 
    「什么女体，你未免太露骨了吧……话说回来，你看了一整个晚上吗！」 
 
    「我等了又等，结果什么都没发生，我对你实在太失望了！」 
 
    我为什么还要被你诋毁啊！？ 
 
    「欸，贝尔贝琳德。你说的发生是指什么？」 
 
    「这个让由太殿下亲口告诉您。」 
 
    「我不会解释的！」 
 
    即便是我也无法继续待在这里，因此我像逃亡一般冲出房间。 
 
    「唉唉……真是的，以后每天早上都会变这样吗……」 
 
    我边关上门，边因为不祥的预感，深深叹一口气。 
 
    「早，由太！」 
 
    我下到一楼，三咲坐在客厅里看著电视。 
 
    「咦？你来了啊，三咲。」 
 
    餐桌上飘著早餐的芳香。 
 
    「早饭该不会是你准备的吧？」 
 
    「嗯。因为姊姊对我说『由太和艾可西莉亚就拜托你了』。」 
 
    「谢啦！百花姊姊呢？」 
 
    「去上班了。她这阵子好像很忙。」 
 
    这样啊。也是啦，因为异世界转移到日本，而且那里的公主还住进了隔壁邻居家，也难怪她会忙得团团转。 
 
    「我昨天被公所叫去说明事情经过，而且因为要照顾艾可西莉亚，根本没时间吃饭。我肚子饿到快死了……」 
 
    「呵呵。谁教由太昨天回来之后连晚餐也不吃就跑去睡觉了。你一定累惨了吧！」 
 
    这时，打扮整齐的艾可西莉亚她们从楼梯上走了下来。 
 
    「……哎呀。这是什么气味？好香喔！」 
 
    「是在异世界（英格林）从来没有闻过的香味呢……」 
 
    「哇！黑发女骑士……！！欸欸，由太，这个人是谁？」 
 
    「啊啊，她叫贝尔贝琳德。她是负责保护艾可西莉亚的骑士。」 
 
    「我叫贝尔贝琳德·艾尔·库洛斯。以后请多多指教。」 
 
    「好！呃，我叫和栗三咲！」 
 
    「三咲殿下是吗？请问你跟由太殿下是什么关系？」 
 
    「我是由太从小到大的玩伴！我家就住在隔壁，所以我常帮他做早餐，或是叫他来我家吃晚餐！」 
 
    「原来如此……」 
 
    嗯？三咲那家伙，为什么一副莫名紧张的模样？她到底打算要说些什么？ 
 
    「那个那个，贝尔贝琳德！可以请你说一句『可恶，杀了我吧！』吗！？」 
 
    喂，原来你是想说那句话啊！ 
 
    「……由太殿下，贵国有向第一次见面的人要求对方自残的习惯吗？」 
 
    「那家伙是个特殊的人类，你不用管她。」 
 
    三咲，你脑袋里装的只有深红色吗！ 
 
    「嘿嘿，不好意思。不过，由太其实你也很想听她说那句话吧？」 
 
    「别把我跟你混为一谈……别管那个了，先吃早餐吧！艾可西莉亚你肚子也饿了吧？」 
 
    「咦？不会啊，我还好！」 
 
    咕噜咕噜～～ 
 
    「啊！」 
 
    肚子突然响起声音，让艾可西莉亚瞬间涨红了脸。 
 
    「这、这是那个……！我……我真是的，太没气质了……！！」 
 
    「喂，你不用介意那种小事啦！艾可西莉亚跟我一样，从昨天开始就几乎没吃什么东西对吧？」 
 
    她在城里吃晚餐时也没吃多少，因为她一直露出一脸若无其事的模样，我还以为她本来就是个小鸟胃，不过她果然只是在忍耐而已。 
 
    「艾可西莉亚，今天的早餐是我做的喔！你不用客气，尽管吃！」 
 
    「啊，好……！！可是这些……多么豪华的餐点啊……」 
 
    看著摆在餐桌上的菜，艾可西莉亚的略显惊慌地颤抖著。 
 
    「哪有豪华，只是普通的早餐啦……」 
 
    今天早上的确有比平常大手笔一点，加了我喜欢的可乐饼，可是怎么看也只是普通到极点的烤鱼定食。至少不是什么足以让人发抖的豪华菜色。 
 
    「好了好了，再发呆，菜都要凉了！快点，大家快坐好！」 
 
    我们于是纷纷拉开椅子就座，贝尔贝琳德若无其事地在角落的位置坐了下来。 
 
    啊，贝尔贝琳德也要在这里吃啊。这个人神经出乎意外地大条呢。 
 
    「那么，我开动了。」 
 
    就在我这句话之中，大家终于开始吃早餐，应该是这样的…… 
 
    啊姆！喀喀喀喀——！！ 
 
    …………咦？ 
 
    「好好粗！这个谷物好好粗！（咀嚼咀嚼）」 
 
    「公主！这个咖啡色的食物。也是我从来没吃过的人间美味（喀滋喀滋）！」 
 
    「那个，你们……？」 
 
    艾可西莉亚她们一开始吃饭之后，便以猛烈气势将眼前的菜全扒进嘴里。 
 
    「啊、啊哈哈……你们两个肚子一定饿很久了吧～……？」 
 
    就连三咲的声音也有些颤抖。 
 
    「喂、喂，艾可西莉亚。你别吃太快，小心噎到喔？」 
 
    「咀嚼咀嚼咀嚼……呼唔？啊！我、我们真是的……！！」 
 
    听见我的声音，艾可西莉亚突然回过神来。 
 
    「啊……不、不是的！不是因为我们肚子饿才吃这么快，而是我身为由太大人的妻子，想尽快弄清楚日本料理的秘诀……」 
 
    不过隔壁的女骑士正很普通地说著「饭真好吃！」耶。 
 
    「呵呵。艾可西莉亚，没关系啦。看你们吃得那么满足，我也很开心啊。」 
 
    「三、三咲……」 
 
    原来艾可西莉亚这家伙是肚子饿却强作镇定啊！ 
 
    她似乎一直很努力隐藏空腹的事实，不过至少在我家的时候，我希望她可以不用顾虑太多，尽情吃到饱。 
 
    「来，艾可西莉亚，我的菜也分给你。」 
 
    「啊，谢谢你，三咲……不管是这些菜也好，日本的一切，真的让我从昨天开始就不断地感到吃惊。」 
 
    说到刚来这里的路上，艾可西莉亚吃惊的模样实在令人印象深刻。 
 
    她对铺上柏油的道路感到吃惊、对建筑物吃惊、对家电吃惊、对自来水吃惊。看她这样，我们也紧张了起来。 
 
    「可是，贝尔贝琳德反倒很镇定呢。」 
 
    「毕竟我家代代相传了记载这个世界情况的书籍。」 
 
    真的吗……听起来太可疑了。不过经她这么说，我才发现她筷子用得很好。 
 
    相较之下，艾可西莉亚则是因为不习惯使用筷子，显得手忙脚乱。 
 
    她拚命想夹起煮黄豆的模样有点可爱。 
 
    「唔嗯。我本来还有点担心，不过艾可西莉亚你们并不抗拒日本的食物嘛。」 
 
    「由太～反而是你留下了蔬菜啊！」 
 
    「嗯？啊、啊啊。」 
 
    被三咲念了一句，我的目光落到自己的餐点上。 
 
    她这么一说我才发现，除了我最喜欢的可乐饼之外，我几乎没吃其他的菜。 
 
    「唉唷～～连鱼也没吃完～～就说了不可以挑食！」 
 
    「没有啦，只是挑刺很麻烦……」 
 
    「给我，我帮你把刺挑掉。」 
 
    三咲擅自抢走我的盘子，开始挑起鱼刺。 
 
    这家伙还是老样子，很擅长挑鱼刺呢。 
 
    「啊，三咲。顺便再帮我添一碗饭。」 
 
    「好。」 
 
    打开电锅。盛饭。 
 
    「谢啦！」 
 
    「………………」 
 
    「啊，三咲，有那个吗？」 
 
    「酱油给你。」 
 
    「啊啊，谢啦。」 
 
    「………………」 
 
    「……啊，三咲。」 
 
    「遥控的话，在你那边。」 
 
    「喔，抱歉。」 
 
    「………………」 
 
    「三咲——」 
 
    「麦茶跟牛奶，你要哪一种？」 
 
    「嗯～～麦茶。」 
 
    「………………」 
 
    「三……」 
 
    「昨天不就跟你说了吗？面纸用完了——」 
 
    「由太大人！」 
 
    「唔喔！？（惊吓！）」 
 
    怎、怎么了？ 
 
    「……请你让我回娘家。」 
 
    「怎么了啊——！突然这样——！」 
 
    太快了吧！？今天才夫妻生活第二天喔！？ 
 
    「由太殿下，你现在应该立刻用你的额头摩擦大地，请求公主的宽恕。」 
 
    「我犯了那么大的罪过吗！？」 
 
    话说回来，她为什么突然发飙啊！？女孩子真难懂耶！我好怕啊！ 
 
    「啊～～抱歉，艾可西莉亚。我们平常都是这样子的，所以不小心……」 
 
    三咲好像明白怎么一回事了，她边搔著头边过意不去似地道歉。 
 
    「不过，艾可西莉亚吃醋的样子超级可爱，唔呵呵……」 
 
    接著她又说了几句意义不明的话，总之还是放著别管她好了。 
 
    「再说，由太好像也在反省了，对吧？」 
 
    「啊，是……对不起。」 
 
    虽然我还搞不太清楚状况，但是三咲好像已经明白艾可西莉亚生气的原因了，一定是我们做了什么吧？ 
 
    可是，我真的做了什么让她不开心了吗？我觉得刚刚的事都很普通啊…… 
 
    「啊，对了。艾可西莉亚，你要再添一碗味噌汤吗？」 
 
    「唔……」 
 
    艾可西莉亚吞了一口口水，心不甘情不愿地坐回位子上。 
 
    看来三咲的手艺，已经确实抓住艾可西莉亚的胃了。干得好！ 
 
    「由太，你快找点话题。」 
 
    「咦？啊啊，呃……」 
 
    在三咲的催促下，我连忙开口： 
 
    「啊，对了，自从艾可西莉亚来我家之后，异世界（英格林）就突然被禁止进入了。三咲，你有从百花姊姊那里听到什么吗？」 
 
    「咦？没有。姊姊好像也不太清楚究竟是什么原因。只不过，听说不是村公所的决定，是中央政府要求的。」 
 
    「中央政府要求的……？」 
 
    这么说来，百花姊姊昨天好像说过「说不定连中央政府都会有动作」这句话。 
 
    「请问，那是怎么一回事……」 
 
    听见我们的谈话，艾可西莉亚露出担忧的神情。 
 
    「黎里加尔多有很多困苦无依的人民。我还想借助由太大人的力量帮助他们……」 
 
    那就伤脑筋了。主要是我很伤脑筋。 
 
    「虽然还不清楚是怎样，不过等公所的人来了之后，应该会给我们一个解释吧？」 
 
    就在此时。 
 
    叮咚！ 
 
    「喂——小由，你在吗——」 
 
    「啊，是姊姊！」 
 
    门口传来喀啦喀啦的开门声，接著走廊响起两道脚步声。 
 
    顺便一提，在青根岛没有人会锁门，即使是别人家也可以自由进出。 
 
    刚开始看动漫时我都觉得很不可思议，为什么那些人按完电铃之后要呆站在玄关前面不进去？ 
 
    咚、咚。 
 
    啪哒、啪哒。 
 
    跨大步走路的恐怕是百花姊姊吧。 
 
    另一个人……是谁？ 
 
    视线前方的纸门喀啦一声打开。 
 
    「早啊。小由，你起来啦～」 
 
    百花姊姊身后，站著一名身穿套装的陌生女子。 
 
    2 
 
    「抱歉一大早上门打扰。这是我的名片。」 
 
    身穿套装的女子，递出的名片—— 
 
    【总务省大臣秘书处总务课所属　乌森美羽】 
 
    写著这些字。 
 
    「总务省？呃，是干什么的地方？」 
 
    「主要管辖资讯通讯、统计、消防，以及其他的地方自治。」 
 
    乌森小姐以淡然的声音回答。 
 
    乌森小姐有一头黑色长发，脸上戴著眼镜，给人的感觉就是一名菁英。只不过大概是她个子相当娇小的缘故，所以给我一种稚嫩的印象。 
 
    虽然比不上百花姊姊就是了…… 
 
    「总务省的人，来我家有何贵事呢？」 
 
    「正确来说，我不是找这家的人有事，而是——漆原由太同学，我们有一些事需要找你。」 
 
    「找我？」 
 
    「我就单刀直入地告诉你吧。漆原由太同学，我们希望你以地方公务员的身分，成为北小笠原特别保护区域……也就是异世界区域的领主。」 
 
    「是喔，领主……」 
 
    什么？ 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    * 
 
    换个场景，这里是位于村公所一楼的会议室。 
 
    百花姊姊在有著木纹的折叠桌上放下茶杯。 
 
    我一边因为陌生的气氛感到坐立不安，一边点头说著「谢谢」，并啜飮茶水。 
 
    「——正如我先前所说的，国家方面希望短期之内透过领主漆原同学，来进行北小笠原特别保护区域的调查。」 
 
    「什么领主……我还只是个高中生喔？再说，现在的领主是依格西莉亚女王和艾可西莉亚不是吗？我不能擅自就任领主——」 
 
    「不是啊？由太大人，你已经是黎里加尔多的领主了喔？」 
 
    「咦！？有这回事！？」 
 
    「是的！因为只要结为夫妻，财产就会变成共同持有，所以由太大人也算是领主。托你的福，我们还能获得日本的保护……多么令人感激啊☆」 
 
    真假！？我已经在不知不觉间变成异世界的领主了！？ 
 
    「不对不对不对！未免太奇怪了吧！而且我不记得有这种事啊！」 
 
    「咦……？由太大人，你果然讨厌我这样的人吗……？（哭哭）」 
 
    「呜唔！」由太　受到了253点的伤害！！ 
 
    「啊～～由太把艾可西莉亚惹哭了～～」 
 
    「很遗憾。这么一来，政府就永远失去支援特别保护区域的方法了。」 
 
    「———真是的，我知道了啦！我做就行了吧，那个什么领主！」 
 
    「哎呀，谢谢你，由太大人！唔呵呵，这下子我和由太大人的夫妻关系就更……」 
 
    「你说什么？」 
 
    「没有，没什么&#9829;」 
 
    「可是当上领主的话，学校该怎么办？暑假期间就算了，等新学期开始，我还有社团活动得参加……」 
 
    顺便一提，由于我们学校学生人数极少，因此我被强迫加入大部分的运动社团。没有参加的社团，大概只有美式啦啦队而已吧。 
 
    「该、该不会由太得休学吧！？」 
 
    「关于那点，请不用担心。我们会让漆原同学以村公所实习生的身分进行治理。」 
 
    「实习生？那是什么？」 
 
    「也就是根据学校教育法施行规则第九十八条第三号，以及平成十年文部省告示第四十一号第三项第一号规定的『就业体验』。在高级中学中，学生参加就业体验等相关科目，一律视为已修得该学科，最高可以认定三十六个学分单位。」 
 
    …………你可以用日文说没关系。 
 
    「学校的事，你不用担心啦，小由。」 
 
    百花姊姊啜饮著自己准备的茶说著： 
 
    「所谓的实习生，就是让学生体验工作的社会学习制度。因为是学习，所以可以取代上课内容，你同时继续学业也不成问题！」 
 
    嗯。乌森小姐说的话我半个字都听不懂，不过听了百花姊姊的说明，我至少知道可以不用休学了。 
 
    「对了，姊姊。现在异世界（英格林）不是变成禁止进入了吗？那由太要怎么进行领主的工作？」 
 
    「关于那点，请不用担心。」 
 
    听见三咲的问题，乌森小姐推了一下镜框边缘回答： 
 
    「北小笠原特别保护区域，因为考虑到生态系统的影响等等，目前对其他居民登陆日本进行限制，但是曾经往来的民众，政府许可单纯的区域往返。」 
 
    「那我也可以进去吗？」 
 
    「三咲同学也没问题。只不过进出时要注意，必须先将鞋子上的泥土清乾净才行。」 
 
    「泥土会有什么问题吗？」 
 
    「是的。举个例子，小笠原群岛上就发生了岛上特有种蜗牛，遭到陆生涡虫等外来种驱逐的巨大环境问题。这类外来生物，有时会经由附著在鞋底的土壤等手段入侵其他区域。这次的措施，也是为了防止类似的事态，敬请见谅。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    看来问题堆积如山啊。 
 
    「那么，就让我立刻拜见北小笠原特别保护区域的状况吧。艾可西莉亚小姐，可以麻烦你为我带路吗？」 
 
    「是，我很乐意。」 
 
    「那么，我们也一起——」 
 
    「很抱歉，漆原同学和艾可西莉亚小姐以外的人请留步。一群人浩浩荡荡地前往，我怕让对方心生警戒，就看不到平常生活的样子了。」 
 
    「咦？啊，这样啊……」 
 
    乌森小姐果断地拒绝了。 
 
    这个人就跟她外表给人的印象一样，是个冷静的女强人。 
 
    「那么，我们走吧！」 
 
    「啊，可是，乌森小姐，从这里过去，得稍微走一段路喔？」 
 
    「由太大人，关于那件事，你不用担心。贝尔贝琳德！」 
 
    艾可西莉亚一喊，窗外便立刻传来骚动。 
 
    《那是什么！？》 
 
    《变装大会！？》 
 
    《敌人进攻吗！？》 
 
    《不对！那是……咦，那是什么？》 
 
    同时，停车场也传来节奏感十足的脚步声。 
 
    啪啦铿☆啪啦铿☆啪啦铿☆ 
 
    等一下，这声音该不会是…… 
 
    啪铃！喀锵！叽——！！ 
 
    「公主，让您久等了！」 
 
    「嘶嘶——！噗噜噜噜！」 
 
    撞破会议室窗户跳进来的，是一匹雄壮的黑马，以及跨坐在上头、身穿比基尼盔甲的女骑士。 
 
    3 
 
    喀啦、啵叩、喀啦、啵叩。 
 
    「由太大人，我们黎里加尔多领地的景色如何？」 
 
    艾可西莉亚回过头，脸蛋靠得比我想像得更近，差点令我精神错乱。 
 
    这种两人共乘、紧贴在一起的感觉，实在太危险了。 
 
    柔软的身躯紧靠在我前方，还飘来一股无法言喻的温柔芳香。 
 
    顺带一提，本来握缰绳的人应该坐在后面，但是那样的话，艾可西莉亚就看不到前面了，所以现在是我坐在后面。 
 
    「哈啾！」 
 
    「哎呀。由太大人，你会冷吗？」 
 
    「（吸）。不冷，只是灰尘跑进鼻子了……」 
 
    非但不冷，我不断感受到艾可西莉亚的体温，反而让我有些燥热。我从刚才就一直很介意跟在后面的贝尔贝琳德等人投射过来的视线。 
 
    「……话说回来，这里好多人都痩巴巴的耶。」 
 
    「黎里加尔多的土地原本就很贫瘠，所以没什么人进行农耕……而且，因为先前请求治理这一带的伯爵保护黎里加尔多之故，向他缴纳了很多税金……」 
 
    牵著牛犁田的那群人，大家都低著头，脸上带著疲惫的神情。 
 
    小孩子们快乐地四处奔跑，但是扬起的衬衫下可以看见肋骨清楚浮现，我产生一股难以言喻的心情。 
 
    「看样子，前途多难呢……」 
 
    看著眼前的光景，我不禁感到仿徨。 
 
    * 
 
    「由太，你回来啦！」 
 
    过了中午，我们终于回到会议室，三咲一副等不及似地出来迎接我们。 
 
    顺便一提，现在公所的入口—— 
 
    「严格禁止骑马进入公所建筑物内」 
 
    立著这样的牌子。 
 
    找遍全日本的公所，大概也只有我们青根岛村会立这样的警告标语吧。 
 
    只不过，贝尔贝琳德根本看不懂日文啊！ 
 
    「所以，那边的情况怎样？」 
 
    「唔嗯。感觉不太妙……」 
 
    「很抱歉，都是因为我这个领主太没出息了……」 
 
    「我不是在指责你。更何况那群人如果没有你和依格西莉亚女王收留，一定会更落魄不堪……」 
 
    「漆原同学说得没错。据我所知，如果没有艾可西莉亚小姐你们，状况想必会变得更糟糕！」 
 
    「乌森小姐……」 
 
    「虽说如此，眼下情况也一目瞭然，我们需要某些对策。」 
 
    乌森小姐站在白板前，转开白板笔的盖子。 
 
    ·立刻确保粮食 
 
    ·改善健康及卫生状况 
 
    ·恢复农业生产力 
 
    「我认为当前最需要的，应当就是上述三个项目吧。还有很多该做的事情，不过若论及先后顺序，我认为这几项应该最优先执行。」 
 
    嘴上说说很简单，但这些事项实际上执行起来可不简单。 
 
    更何况我们青根岛本身也有大问题，就是因为人口减少造成生活环境恶化。 
 
    只要在村子走走，就能发现到处都有弃耕的土地；前往我们常去拍摄角色扮演的展望公园路上，也有很多弃置的塑胶温室。 
 
    就连我们居住的岛都是这种状况了。 
 
    还要帮助来自异世界的村子，我们真的办得到吗？ 
 
    「先整理一下问题吧。首先，我认为这当中最紧急的是确保粮食。艾可西莉亚小姐，城堡的仓库里还剩多少粮食？」 
 
    「……前几天全用光了，所以现在只剩烧火取暖用的薪柴。」 
 
    「咦，该不会是为了我……！？」 
 
    「啊，不是！不是那样的……」 
 
    虽然艾可西莉亚否认，但大家都看得出真相为何。 
 
    原来这家伙一直勉强自己，隐藏肚子饿的事实，是为了不让我介意啊。她们招待我在城堡里吃晚餐时，一定也是勉强端出那些豪华佳肴…… 
 
    这下子，我不全力以赴，怎么对得起她们…… 
 
    「乌森小姐，请问一下。有办法用国家的钱买进大量粮食吗？」 
 
    「很抱歉，没办法。」 
 
    乌森小姐只给了我的提案一个冷淡的回答。 
 
    「基本上，政府的立场只希望你建立一个大概的制度。实际上运用它的，应该还是更接近居民的地方自治。」 
 
    「这样啊……原来如此……」 
 
    好像一刀就把责任东西切割了……不对，这情况应该说分成上下两半吗……？ 
 
    「如果视情况需要大范围调整，政府当然也会直接应对处理。比例说连接主要都市的干线道路、管理横跨都道府县的河川、国税徵收、国民年金制度的营运等等。但是什么大小事都要政府出面处理，将是地方分权制度逆行倒施的行为。」 
 
    「呃……也就是说，去拜托村公所，他们就会帮我处理啰？」 
 
    听见这句话，百花姊姊脸上浮现苦涩的表情。 
 
    「小由，抱歉。虽然很丢脸，但是村里没什么钱。我不能轻易回你『是的，没错』。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    「和栗小姐，我想上头应该说过，将来政府会努力朝为村庄发放补助金的方向调整。」 
 
    「啊……也罢，你不知道也是没办法的事……」 
 
    百花姊姊边搔著头，边一脸麻烦地低声说道： 
 
    「我问你，公所在进行工作前，必须先收到预算才有办法进行，这点小事你应该知道吧？」 
 
    乌森小姐点头。 
 
    「如果是政府和都厅的话，可以很简单地从其他地方调预算过来，可是像我们这样贫穷的自治区，需要钱追加预算时，还得弄什么补正预算。这么一来，要在什么案子花多少钱，都得一一事先决定好，而且还得请那群议员阿伯决议通过。随便走一下程序，中间就得花上两、三个月。」 
 
    「这里应该也算是东京都的一部分……却与东京有很大的落差呢。」 
 
    「对啊。不只这样，就算最后编列了预算，但是村里却没有现金，尽管想买粮食，也不知道拿什么来付。如果金额只有一点点的话，还能稍微赊帐；问题是如果要买进可以分给村里所有人好几天份的事物，万一不小心没处理好，反而会害惨业者……」 
 
    真的对不起啊……百花姊姊低声说了一句，短暂地抬起目光。 
 
    「不过，如果补助金可以马上到位，那就另当别论了……」 
 
    这次轮到乌森小姐露出苦涩的表情。 
 
    「交付补助金时，首先必须和财政部门调整补助对象经费、补助条件、补助比例、补助上限金额等事业企划，然后再策画好事业实施要纲及补助金交付要纲。接著，承办村子的补助金交付申请、正式公告前先提交给内部人员审视、决定补助金交付，最后支付概算，流程就是这样。每次的补助金申请，都必须获得组织内部的裁定和决议，因此无论如何都需要一段时间。」 
 
    唔哇，虽然我听不太懂，不过麻烦死了！政府真的有心想帮助他们吗？ 
 
    「……由太大人，请问一下，简单来说，要获得粮食的援助，至少需要多少时间？」 
 
    「很难说……从我刚刚听的话感觉，很可能是下个月……」 
 
    听见我的话，艾可西莉亚露出愕然的表情。 
 
    「那、那么久以后的事，只怕领地人民会先饿死！」 
 
    「就是说啊……」 
 
    「不能至少先分一周左右的食物给我们吗？不久之后就要收割农作物了，我想到时候就可以确保某个程度的粮食了……」 
 
    「唔嗯……既然如此，乾脆把事情告诉岛民，请他们分点食物给我们吧！」 
 
    托贝尔贝琳德的福，全村都知道异世界（英格林）的事了。只要我们低头，一定有人会担心并愿意助我们一臂之力吧。 
 
    关于这方面，只有在消息传播快速的乡下，才有办法办得到。 
 
    只不过乡下的传闻很容易被加油添醋，所以必须小心。捡到蝉脱掉的外壳，到了隔天很可能就变成捕获长戟大兜虫的故事。 
 
    「顺便问一下，黎里加尔多大约住著多少人？」 
 
    「我想想……大概两、三百个人吧……」 
 
    欸，比青根岛村的人口还多不是吗！ 
 
    这根本不是靠「田中先生分我蔬菜」那种程度可以解决的状况啊！ 
 
    「伤脑筋……现在最需要的是可以立刻大量准备好的食物对吧？这种乡下地方怎么可能有那么方便的东西！」 
 
    「有喔！」 
 
    就是说啊，一定有嘛……什么？ 
 
    「咦！？你刚刚说了什么，三咲！」 
 
    「如果你要找现在可以立刻大量准备好的食物，岛上有啊。」 
 
    「你不会是在开玩笑吧？你有听到艾可西莉亚说的话吗？黎里加尔多有好几百个人耶？」 
 
    「嗯。我想应该有好几百人份吧？」 
 
    「什么？哪里有那种东西？」 
 
    「由太～你都没有认真参加过村里的防灾训练对吧～村长不是说过吗？我们村子里存放了好几天份的乾粮，以备非常时期的不时之需。」 
 
    好几天份的乾粮…… 
 
    「就是那个！！」 
 
    我猛然站起身来，和百花姊姊彼此对视。 
 
    4 
 
    当天傍晚—— 
 
    我递出装在透明塑胶容器里的什锦饭，衣衫褴褛的农民疲惫不堪的脸上，浮现惊讶的神色。 
 
    「这、这是……？」 
 
    「请你用那根汤匙吃看看。还满好吃的喔！」 
 
    「不，不是那个，这种透明又柔软的容器是……？还有这根白色汤匙，既不像木头，也不是金属……」 
 
    啊，原来好奇的是那个啊。 
 
    不过他们大概没看过塑胶制品，也难怪会这么吃惊。 
 
    「呵呵……反应跟我第一次去由太大人家的时候一样呢！」 
 
    艾可西莉亚在旁边嘻嘻笑著。 
 
    「好，其他人也请集合到这里！食物数量足够发给全部的人，所以不要紧张，请排队领取！」 
 
    异世界（英格林）中，现在我们正忙著煮饭赈济灾民。 
 
    我身后的桌子旁，乌森小姐等人正在拚命地搅拌放在大箱子里的什锦饭。 
 
    「这里还有味噌汤喔！是异世界（英格林）没有的日本味喔——！！」 
 
    三咲提高音量，立刻就有几名充满好奇心的村民聚集过来。 
 
    他们看见纸杯里装满颜色前所未见的汤汁，发出「喔喔」的惊呼。 
 
    「由太，你也口渴了吧？味噌汤给你。」 
 
    喝了会更渴吧！ 
 
    顺便一提，这锅味噌汤是用田中先生家分送给我的蔬菜和味噌煮成的。 
 
    其他还有佐佐木家给的腌渍品，以及山田家采来的野菜等等，因为各方民众的善意，才有办法赈济灾民。呜～大家的温情让我铭感五内啊！ 
 
    「不过话说回来，由太大人这个叫做*『预糊化米』的食物还真厉害耶！居然只要在乾燥的谷物中加入水，就可以变成这么美味的食物……」（编注：又称速食米，预先使淀粉糊化并乾燥保存，使之紧急时能快速加水食用的米饭。） 
 
    不只你，老实说，我也对日本的技术感到吃惊。 
 
    顺带一提，这个灾害时的应急粮食预糊化米，还随箱附上分配用的容器、饭杓及塑胶汤匙，因此只要有它，不管遇上什么状况都能应付。为了避免食物中毒，还附上了卫生手套，真是细心。 
 
    不过，还是需要用宝特瓶装著水带过来就是了。 
 
    「欸，由太，你差不多该休息一下了吧？我准备了垫子放在那边。」 
 
    「喔，谢啦！」 
 
    工作告一段落后，我们也开始用餐。 
 
    「由太大人，除了这个『什锦饭』之外，还有很多种类对吧？」 
 
    「嗯。你那边的是锅巴，远一点那些是咖哩。还有抓饭喔！」 
 
    虽然每一种都很好吃，但是要配三咲的味噌汤一起吃的话，我觉得果然还是白米最对味。 
 
    「哎呀，由太大人，你嘴角沾到了。」 
 
    「嗯？啊啊。」 
 
    艾可西莉亚以手帕擦拭我的嘴角。 
 
    「啊，艾可西莉亚，人家也要擦擦～&#9829;」 
 
    「哎呀，连三咲的嘴角也脏了。」 
 
    艾可西莉亚边仔细地帮撒娇的三咲擦拭嘴角，边发出嘻嘻的笑声。 
 
    「唔呵呵。简直就像有了小宝宝一样！」 
 
    不，未免太大只了吧！ 
 
    「爸爸～抱人家飞高高～☆」 
 
    「你等一下！我现在就去拜托乌森小姐，请她帮忙联络*JAXA。」（译注：宇宙航空研究开发机构，即日本的太空总署。） 
 
    「你想让我飞到多高的地方啊！？」 
 
    三咲，你就去看看*糸川的英姿吧！（译注：小行星25143，是一颗会穿越火星轨道的阿波罗型小行星。日本正在透过隼鸟号太空计划进行研究。） 
 
    「对了，由太大人，我怕光是这些食物你会吃不饱，所以做了其他菜肴过来。」 
 
    「喔，真的吗？」 
 
    预糊化米也不错，但是要满足高中男生的胃袋还是稍嫌不足。 
 
    「就是这些，你请用。」 
 
    「谢啦！」 
 
    我开心地从艾可西莉亚手上接下盘子。 
 
    但是…… 
 
    「唔！」 
 
    「这是母后教我做的七鳃鳗咸派。七鳃鳗虽然难以捕获，不过我趁天气热，它们活动力减弱时成功抓到好几条。所以我心想一定要给你尝尝！」 
 
    艾可西莉亚递给我的是让我想起那天的壮阳菜肴的一道菜。 
 
    老实说，因为当时吃太多差点账死，所以我对这些菜没有什么好印象…… 
 
    「顺便说一下，帮我抓鳗鱼回来的是贝尔贝琳德。」 
 
    我回神一看，才发现贝尔贝琳德（全身湿透）站在我身旁，她身上穿著如泳装的盔甲。 
 
    「由太殿下，请你加油（握拳）！」 
 
    「加什么油啦！」 
 
    我还想说这家伙怎么不在，原来是去抓鱼了！好好工作啦！ 
 
    话说回来，你身上的盔甲露出程度超级高的，它真的有办法发挥护具的功能吗？ 
 
    「顺便告诉你，我现在身上穿的盔甲叫做『比基尼盔甲』，无论是在水中或陆上都能应用自如，是功能卓越的最新款式护具。」 
 
    「原来是那么厉害的护具啊！？」 
 
    我还以为你只是个痴女咧！ 
 
    「唔呵呵。亲手为丈夫下厨……身为妻子，我会好好加油的！」 
 
    我不经意一看，才注意到艾可西莉亚的手指上到处缠了白色绷带。 
 
    也难怪会这样……毕竟她打从出生就是被照顾得无微不至的温室花朵。她一定是为了我，努力尝试了她不习惯的烹饪吧！ 
 
    「哇、哇啊，看起来好好吃喔……那我就开动啰（颤抖的声音）。」 
 
    「除了那些还有很多喔，如果你还想再来一盘的话，尽管说喔（笑容满面☆）。」 
 
    ……你说……再来一盘…………？ 
 
    我仰望天际，心情就像即将前往史达林格勒的德国士兵一样，拿起叉子。 
 
    「唔噗！」 
 
    「由太大人，你觉得怎样？」 
 
    「非常好吃！哈哈……」 
 
    这并不是谎话。真的非常好吃。只不过份量几乎是足以致死的量罢了。 
 
    顺带一说，最后我是跟其他领地人民一起把咸派吃光的。 
 
    「好开心喔！我下次会再准备的，敬请期待！下次我会做多一点！」 
 
    「嗯。下次我会先准备好遗书再吃的。」 
 
    以前有个伟人似乎说过这么一句话：「有毒无毒，依服用量决定。」 
 
    「啊，肚子好不舒服……哈啾！」 
 
    「哎呀，由太大人，你会冷吗？这么说来，你昨天骑马的时候好像也在打喷嚏……」 
 
    「不，与其说冷，更应该说是热……」 
 
    突然一阵莫名飘飘然的感觉袭来，我微微张开嘴巴，发出「啊」一声。 
 
    「由、由太大人！？」 
 
    紧接著，我的肩膀撞上类似坚硬墙壁的东西，直到这时，我才发现自己晕倒了。 
 
    5 
 
    熟悉的天花板、熟悉的床。 
 
    这里是我的房间，一切都是老样子。 
 
    但是，现在房间里微微飘荡著一股我不熟悉的气味。 
 
    「你醒了吗？」 
 
    「乌森、小姐……？」 
 
    冰山美人一边盯著我的脸，一边用手指勾著头发绕到耳后。 
 
    那动作，一瞬间吹走我的睡意。 
 
    「对、对不起！你该不会一直照顾著我……？」 
 
    「我毕竟借住了你家旁边那栋小屋，所以这么点小事，是应该的。」 
 
    「不，请你别介意那点小事。我家只有我一个人住，正好爷爷以前用的小屋还维持著原状，所以……」 
 
    「但我还是多亏了漆原同学帮了我一个大忙。上面突然派我来这里，职员宿舍也没有空房间，所以我姑且带了DIY组合过来。」 
 
    「DIY组合！？」 
 
    真是令人战栗的告白。 
 
    难道这个人打算在座岛自己盖一间小木屋吗……！！ 
 
    「对了，乌森小姐，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「请说。」 
 
    「请问……乌森小姐为什么穿著护士服？」 
 
    坐在床角拧著湿毛巾的大姊姊，是白衣天使。 
 
    「啊啊，这套衣服吗？三咲同学说『既然要照顾病人，就该穿上这套衣服』，我觉得有道理就穿了。」 
 
    「不，也太奇怪了吧？」 
 
    三咲那家伙也真是的……干得好！ 
 
    「尤其是在衣服的机能上，没有比护士服更适合照顾病人的服装了。可以说三咲同学言之有理。」 
 
    原来如此。 
 
    这个人原来是个重度迷糊的傻大姊啊！ 
 
    「不过，我完全无所谓就是了……」 
 
    专业感十足的眼镜搭配黑长发，还有经典的护士服。 
 
    完全无可挑剔的最强装备！ 
 
    我甚至觉得她身上的服装超越了*天空装备。（编注：游戏《勇者斗恶龙》中天空篇的最终装备。） 
 
    哔哔哔…… 
 
    「哎呀，体温好像量好了。」 
 
    乌森小姐突然以冷静的表情，将手探进我的胸口。 
 
    「呜！？」 
 
    她冰凉的手指触摸著我的肌肤，从腋下拔出体温计。 
 
    「……烧已经退了。看你这样子，应该不用担心了吧。」 
 
    对不起，护士小姐。我的体温刚刚又直线上升了…… 
 
    「总之，今天请你好好休息。诊所说你发烧的原因，单纯只是感冒加上疲劳，不过还是不能太勉强。」 
 
    「是……」 
 
    大概是在沙滩上遭到轻战龙袭击的时候，不小心跌倒，全身湿透所造成的吧。 
 
    再加上那之后就忙得不可开交，身体的抵抗力下降不少。 
 
    「不过，幸好只是普通的感冒。万一从漆原同学你身体上检查出未知的病原体，恐怕不只特别保护区域，就连整座青根岛都会遭到全面封锁。」 
 
    不、不会吧…… 
 
    「请问……会有医生或专门研究人员过来吗？」 
 
    「在国家的方针确立之前，我想很困难。」 
 
    「但是，万一发生你说的那种情况……」 
 
    「漆原同学，你听好。我在公所的时候也说过，政府对于是否要将北小笠原特别保护区域视为日本国土的一部分，至今还未能做出结论。如果要派人来的话，需要通行证明——也就是说，会产生护照的问题。」 
 
    「护照？」 
 
    「是的。根据『出入国管理暨难民认定法』规定，『出国的日本人必须持有有效期限内的护照』，并且『必须从入国审查官获得出国确认』才可以。也就是说，政府如果要向北小笠原特别保护区域派遣医师的话，关于是否需要护照这点，必须先经过明确的判断。」 
 
    「只、只因为那样就不能派遣医生吗？」 
 
    「不，这是非常重要的问题。举例来说，一般老百姓和俄罗斯进行事业交流而前往北方领土时，绝对不能拿出护照。因为一旦出示护照，就表示承认北方领土是属于俄罗斯的领土。是否需要护照会牵涉到国家主权，是极度敏感的问题，希望你可以理解。」 
 
    嗯——我突然担心起来了…… 
 
    我从床上坐起身，转向乌森小姐。 
 
    「请、请问～我们在那样的状况下往返两地，不要紧吗……？」 
 
    「好问题。我想，先把话跟你讲清楚，说不定会比较好。」 
 
    乌森小姐将身子坐正，微微地点点头。 
 
    「其实，包含我还有你们的行动，政府的立场是视而不见、一概不知。」 
 
    啥？ 
 
    「你说视而不见、一概不知……意思是，我们做的是违法的事吗？」 
 
    「不，没有什么违法或守法的问题。正如我刚刚所说的，这些事政府会当做不知道。」 
 
    这、这是什么意思……？ 
 
    「为什么要那样——」 
 
    砰！ 
 
    「唔哇！？」 
 
    就在此时，两道人影撞开房门冲了进来。 
 
    「由太！我跟艾可西莉亚来探望你了——！！」 
 
    「由太大人，你没事吧！？」 
 
    「你们怎么也穿了护士服！」 
 
    「怎样，很适合吧？」 
 
    我的儿时玩伴站在床边，手横举在脸旁摆出一个耶☆。艾可西莉亚也说著「这、这样吗……？」摆出同样的姿势。眼前的光景对大病初愈的病人来说，实在有点太过刺激。 
 
    「其实这件是我做来角色扮演用的。顺便跟你说，美羽小姐和艾可西莉亚身上的护士服，是跟诊所借的。」 
 
    「诊所竟然肯把这种东西借人……」 
 
    「我跟医生爷爷说『借我嘛&#9829;』，他回我『我想起我们家老太婆年轻的时候了唔嘿嘿』，二话不说就借我了&#9834;」 
 
    你们夫妇以前到底玩了什么游戏啊，诊所的医生！ 
 
    「对了，由太你看。艾可西莉亚超可爱的，对吧～又娇小又纤瘦又柔软又香……呵呵呵，我受不了了～～！（脸颊摩擦脸颊摩擦）」 
 
    「呼瞄啊啊啊……」 
 
    百合女你给我放开那女孩！让我来！ 
 
    「呃，由太大人……我看起来有为人妻的样子吗？我听说日本的妻子，照顾生病的丈夫时，一定要穿上这样的服装。」 
 
    日本才没有那种奇异的文化！ 
 
    话是这么说，不过穿了护士服的艾可西莉亚，可爱程度实在非比寻常。 
 
    包覆著纤细的身材，名为护士服的礼服。 
 
    简直是上帝创造出来的艺术作品。 
 
    天使啊！天使就在这里！ 
 
    「噗噗噗！由太真是的，你一直盯著艾可西莉亚的护士装扮看，反而会烧得更严重吧？你看看你？」 
 
    得意忘形的三咲，将手伸向我的额头。 
 
    「喂、喂，住手……」 
 
    她的胸部正好在我的脸旁边，几乎快抵到我的脸颊。 
 
    要是我不小心大口呼吸的话，鼻息恐怕会直接吹到她胸口上。 
 
    这家伙和百花姊姊明明都长著一副娃娃脸，胸部倒是很大…… 
 
    「……由太大人，你在看什么地方？」 
 
    听见艾可西莉亚令人血液为之冻结的声音，我突然找回了神智。 
 
    「咦？没有啊，我没有看任何地方啊？我只是在沉思毕氏定理而已……」 
 
    「嗯～？由太，你的额头超冷的耶？是不是有点不妙啊？」 
 
    还不是都是你，都是你！ 
 
    「不过，这样正好。我今天为了由太大人，特地带了我们黎里加尔多家代代相传的『万能药』过来。」 
 
    听到这个名字的时候，我脑中只浮现了讨厌的预感。 
 
    「听说母后以前也经常做这种药给父王吃。拜这种药所赐，父王恢复了活力，母后也顺利怀上我。」 
 
    你说的应该是别种用途的药吧！？ 
 
    「真的有效吗……」 
 
    「你请放心。我们附近街道上的人都说，这种药比医生的治疗更有效果。」 
 
    「这样啊？」 
 
    「真的！大家都很开心地说，就连『让人吐出脏血的手术』或『利用水银净化体内毒素的手术』之类治不好的病，只要吃了我这种药之后暂时休息一下，就会好很多喔！」 
 
    等一下。那只是医生的医术有问题而已吧？ 
 
    乌森小姐（护士模样）边推眼镜边低声呢喃： 
 
    「放血跟水银治疗吗……如果当地的医疗水准只有那种程度，看来在发生严重的感染症状之前，需要一些预防性的保健卫生措施。」 
 
    的确，既然医生或研究人员不能来，就只能在疾病发生之前想办法阻止了。为此，改善卫生状况必不可少。 
 
    「不过，由太，你从刚才就一直发出汗臭味，你昨天有洗澡吗？」 
 
    「嗯？啊啊，我昨天昏倒之后就直接睡到现在……」 
 
    「那么，艾可西莉亚，我告诉你一件好事吧！」 
 
    「什么？」 
 
    「帮感冒的丈夫擦汗，是妻子的工作！」 
 
    「哎呀！」 
 
    「你给我等一下！」 
 
    我才大病初愈，你们就对我做那种事，我会烧得更严重好吗！ 
 
    「那么，我帮你压住他的手，美羽小姐你抓住他的脚。艾可西莉亚，睡衣就交给你了。」 
 
    三咲迅速明确地发出指示。 
 
    话说回来，因为三咲从我头顶方向压住我的手，所以胸部正好在我眼前，感觉有点不妙。如果现在被脱掉衣服，就算感冒好不容易治好了，我在社会上也只有死路一条。 
 
    「快——住——手——放——开——我——！」 
 
    「由太你挣扎得太用力了。这样衣服就脱不掉了啊！」 
 
    「三咲你放心……贝尔贝琳德！」 
 
    「属下在！」 
 
    女骑士从床下现身！ 
 
    「你又来了————！等一下，为什么连你也穿著护士服啊！」 
 
    那间诊所到底准备了几件护士服啊！ 
 
    「由太殿下……你用宛如半兽人般的目光，看著我的身体……可恶，杀了我吧！」 
 
    你根本半点想死的心都没有好不好——！话说回来，你已经知道那个梗的由来了吗——！ 
 
    「哎呀，由太大人你也真是的，流了这么多汗。我现在就帮你擦掉，你等我一下。」 
 
    艾可西莉亚掀开棉被，穿著裙子跨坐在我身上。 
 
    等等，你那姿势不妙啊！很多东西都看光光了啦！ 
 
    不过，这柔软的触感，啊、呼…… 
 
    「接下来要解开扣子了。身为妻子，我会全力加油的！」 
 
    可恶，杀了我吧！ 
 
    不久之后，因为百花姊姊到达，我九死一生地脱离危机，不过也拜她们所赐，我切身感受到健康管理有多么重要。 
 
    6 
 
    「由太大人……这是？」 
 
    艾可西莉亚站在洗脸台前面，不可思议地歪著头。 
 
    「那是肥皂。异世界没有吗？」 
 
    「不，我们有肥皂，不过会发出很重的动物脂肪臭味，所以只有佣人洗衣服的时候才会使用。我第一次看到这么香的肥皂。」 
 
    「嗯～～那也难怪你们没有用肥皂洗手的习惯了。」 
 
    我现在正在做的，就是实际演示洗手给她看。 
 
    乌森小姐告诉了我公众卫生的重要性，因此我决定先从简单的地方开始。 
 
    「请问……由太大人，为什么要特地用肥皂洗手？我想我的手应该没那么脏……」 
 
    「肉眼看起来是那样没错。不过，手上有很多肉眼看不见的小生物附著在上面，一旦那些东西跑进身体，就会引起各种疾病。因此才要用肥皂洗手，把那些东西冲掉。」 
 
    「可是城里的医生告诉我，疾病是由于脏空气或遭到污染的水引起的耶……」 
 
    「嗯——那种说法不太正确耶。」 
 
    据乌森小姐所说言，这两种原因看来相似，其实天差地远。 
 
    之所以这么说，是因为如果认定生病的原因是空气或水，就不会产生要保持身体清洁的想法了，而这点其实才是最重要的。 
 
    根据联合国儿童基金会的统计，如果可以使用肥皂正确地洗手，每年可以让全世界约一百万名儿童免于受死神威胁（资料来源：乌森小姐）。 
 
    因此，我才决定尽快开始推广肥皂洗手普及活动，只不过…… 
 
    「由、由太大人……人家没办法顺利洗手……」 
 
    使用肥皂出乎意料地并不简单。 
 
    「肥皂好滑……我没办法顺利弄出泡泡……」 
 
    毕竟是第一次，会这样也难怪。 
 
    「艾可西莉亚，你看。要像这样做。」 
 
    我拿起掉落洗脸台的肥皂，想再次示范给她看，就在这时—— 
 
    「由太大人！」 
 
    喀啦喀啦喀啦！ 
 
    突然，洗脸台旁边的小窗被打开了，贝尔贝琳德探出头来。 
 
    「唔喔！……吓死我了～～贝尔贝琳德，你有什么事？」 
 
    她该不会一直躲在窗外吧？ 
 
    要是对面山田家的阿婆看见伫立在窗下的女骑士，可以想见，那光景足以让她吓到不省人事…… 
 
    「由太大人，公主不习惯那个叫做肥皂的东西。所以我有一个想法，我认为你应该帮公主洗手。」 
 
    「咦，我吗……！？不，那实在有点——」 
 
    咻！铿！ 
 
    「————！？」 
 
    我战战兢兢地转头一看，发现一把刀插在背后的墙上。 
 
    「库洛斯流刀杀法……贯杀飞无斧！」 
 
    「很、很危险耶！」 
 
    「我手滑了一下，失礼了。」 
 
    「你刚刚明明说了招式的名称吧！？」 
 
    「总之事情就是那样，所以请由太大人你手把手、脚带脚地教导公主洗手的方法。」 
 
    再明白不过的胁迫。 
 
    还有，只是洗手而已，没必要带到脚。 
 
    「由太大人……」 
 
    艾可西莉亚用热切的眼神仰望著我。 
 
    啊，对了！这确实是我怎么样都无法拒绝的桥段！ 
 
    「好好，由太殿下你站在公主后面。对，就是这种感觉，一起将手……很好很好！」 
 
    「喂，你变了一个人喔！」 
 
    顺便一提，如果要解释现在的姿势，就像两个没有穿羽织的人表演*二人羽织一样。（编注：两个人一前一后披著同一件羽织，一人在后方穿过袖子，负责说话或喂食，由前面的人做出相应动作的双簧表演。） 
 
    我感觉自己就像不停转著*辘轳般头晕目眩。（编注：利用滑轮原理制成的井上汲水用具。） 
 
    「那么，我先回由太殿下房间看凌辱女骑士的动画了。」 
 
    我房间才没放那种东西！而且你也太习惯日本了吧，女骑士！ 
 
    「嗯？等等。比起这个，贝尔贝琳德，你能看动画……表示你现在听得懂日文了吗？」 
 
    才短短几天就能听懂？太厉害了吧？ 
 
    「日文跟我曾祖父偶尔会使用的语言很相似。托他的福，我虽然无法读写日文，但是会话可以很流畅喔。『你～好，由太公子。我叫贝尔贝琳德。』」 
 
    咦欸欸欸！你是从哪学会那种怪腔怪调的日文啊！ 
 
    「不愧是贝尔贝琳德。为了不要输给贝尔贝琳德，我也会好好努力的。努力……成为一个会洗手的妻子！」 
 
    好小的目标啊～ 
 
    「公主，您长大了……由太殿下，公主就拜托你了！」 
 
    女骑士说完，便一溜烟地不知跑向何处。 
 
    拜托你不要再回来了！ 
 
    「那么，由太大人，就请你立刻指导我吧。」 
 
    贝尔贝琳德的身影一消失，艾可西莉亚便窝在我怀里，以天真无邪的表情抬头望著我。都走到这一步，已经没办法退缩了。 
 
    「那、那么……」 
 
    我抓住肥皂，以湿漉漉的手掌包住艾可西莉亚的小手。 
 
    滑滑的、湿湿的、软软的。 
 
    这、这是……！！ 
 
    「嘻嘻嘻嘻！」 
 
    「怎、怎么了，艾可西莉亚……？」 
 
    「人家觉得好痒喔！唔呵呵呵！」 
 
    艾可西莉亚像小孩子一样扭动身体。 
 
    因为她在两人紧贴的状态下扭动身躯，因此她的纤腰不断挤压我的下半身。 
 
    这是什么酷刑啊！ 
 
    「好、好了，别笑了。你认真一点啊……」 
 
    「唔呵呵……可是……嘻嘻嘻嘻！」 
 
    顺便一提，最容易藏污纳垢的地方，据说是指尖和两根手指之间。 
 
    我张开艾可西莉亚的手，将自己的手指滑入她的手指之间，让泡泡充分沾满她的手。 
 
    揉捏揉捏揉捏揉捏…… 
 
    「「………………」」 
 
    回过神来才发现，我们两人不知为何都沉默了。 
 
    艾可西莉亚纤细的手指紧紧缠绕著我粗糙的手指，就像两条蛇在交尾。 
 
    总觉得气氛愈来愈奇妙了…… 
 
    五分钟后—— 
 
    「…………变、变乾净了呢，艾可西莉亚！」 
 
    「…………对、对呀。谢谢你，由太大人！」 
 
    我们冲掉肥皂泡泡，就像什么事也没发生一样，互相交换一个笑容。 
 
    「……由太大人大大的手，非常棒喔！」 
 
    「嗯？你说了什么吗？」 
 
    「没有啊☆」 
 
    总之，这么一来，肥皂的用法就OK了。 
 
    「接下来，只要把肥皂发给黎里加尔多的人民，请他们每天用餐前洗手……」 
 
    「咦？每天吗？」 
 
    听见我的话，艾可西莉亚露出讶异的表情。 
 
    「嗯。每天洗啊，有什么问题吗？」 
 
    「算得上问题吗……黎里加尔多受到空间转移的影响，地下水脉似乎全断了，井水也枯竭了。所以要洗手的话，就得去河边汲水……」 
 
    「………………咦？」 
 
    那天晚上。 
 
    「乌森小姐，有办法在设置自来水管线吗……」 
 
    「我想那有困难。况且我并没有权限发出入境许可给进行工程的业者。」 
 
    「唔……又是这种情况……」 
 
    我和乌森小姐围绕著餐桌，认真讨论著异世界（英格林）今后的发展。 
 
    另外说一下，今晚的料理都是三咲和艾可西莉亚做的。 
 
    另一方面，在一旁！ 
 
    「是怎样啦～小由～喝酒时还在谈公事的男人～会不受女生欢迎喔～？」 
 
    「放开我啦，百花姊姊……」 
 
    喝得醉醺醺的百花姊姊，手环绕著我的肩膀，嘴巴里胡乱说著醉话。 
 
    顺便一提，百花姊姊就如各位所见，酒品很差。 
 
    她以前喝醉之后曾经拔下村长的假发，也曾将村议会议长扒到只剩一件内裤，如果她早几个时代出生，可能已经犯下被人依内乱罪逮捕也不奇怪的恶行了。 
 
    即使如此，她可以像现在这样逍遥法外，都要归功于百花姊姊是个美萝莉……不对，因为她是个美女的关系。 
 
    「好啦，百花姊姊，你放开他啦。」 
 
    早已习惯姊姊丑态的三咲，淡然地无视姊姊的行径。 
 
    冷酷的乌森小姐也一副事不关己的模样继续用餐。 
 
    不知不觉间在我家住下的贝尔贝琳德早已经吃完饭，在练习挥剑……欸，别在那里练习啊！很危险耶！ 
 
    但是就在所有人都袖手旁观的状态中，只有一个人无法默许这个状况。 
 
    「百花小姐。」 
 
    「啊嗯？」 
 
    「可以请你放开我的由太大人吗？」 
 
    那个人就是艾可西莉亚。 
 
    「由太大人不喜欢你这样，好，请你快放开。」 
 
    「你～才没有不喜欢咧，对不对～小由～再说，我们一直到不久之前还常一起洗澡啊～～」 
 
    软绵绵的东西压了上来。 
 
    百花姊姊将她那对与外表不符的丰胸压在我头上。 
 
    唔噗，再这样下去我会窒息死亡的。 
 
    我很想离开，不知道为什么身体却不听使唤！ 
 
    「唔唔唔唔唔……由太大人！你明明有我了，为什么还一副害羞的样子！」 
 
    这次换成艾可西莉亚紧紧抱住我的手臂，不断用力地拉扯。 
 
    「请你离开她，由太大人！快点！」 
 
    「怎样～艾可西莉亚。你在吃我的醋吗～？」 
 
    看见她这样，百花姊姊变更目标，向艾可西莉亚发动攻击。 
 
    「呀！你、你做什么，百花小姐？为什么脱我的衣服……唔喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    啊……终于开始了吗？ 
 
    百花姊姊有个坏习惯，就是只要喝醉打开开关，不管对方是谁，她都会剥光对方的衣服。我真的很希望她别再强迫假面骑士以外的人脱掉身上的伪装了。 
 
    「百花姊姊，你喝太多了啦。你差不多一点好不好！」 
 
    「不～要紧不要紧。人家不是常说吗～红酒含有红酒多酚，对身体很好～」 
 
    「对啦，听说红酒的确对身体很好，可是你喝的是日本酒吧？」 
 
    「吵死～了！酒可以治百病啊～！只要是酒精类，喝什么都可以啦～！」 
 
    「什么酒可以治百病……又不是时代剧。」 
 
    真是的，就是这样我才讨厌酒鬼…… 
 
    嗯？ 
 
    「等等喔……」 
 
    这时我脑中突然闪过某个点子。 
 
    「对了，就是酒……！」 
 
    看见我像是说著呓语般喃喃自语，三咲不禁歪著头。 
 
    「怎么了，由太？」 
 
    「三咲……酒……酒可以治百病对不对……！！」 
 
    「嗯？我是不太清楚啦，不过你也要喝吗？那么，我也一起喝吧上」 
 
    我为什么没有注意到这么简单的事情？ 
 
    身旁几乎已经被剥到半裸的艾可西莉亚，发出奇怪的娇喘，但是现在的我被一股激昂的振奋感包覆著，甚至连令人脸红心跳的场景都没放在眼里。 
 
    7 
 
    农民正准备伸手接下赈灾的预糊化米，听完我的说明后，他们脸上浮现讶异的表情。 
 
    「大人，你刚刚说什么？」 
 
    「你们听好。用餐之前，一定要将这个消毒用的酒精喷雾，喷在你们手上。然后，像这样在手指上搓开，直到酒精乾了为止……」 
 
    灵感就来自于百花姊姊的那句话。 
 
    酒可以治百病。 
 
    时代剧里面也常常可以看见拿烧酒浇在伤口上的画面。 
 
    就算没水，只要有酒精，就能消毒手指。 
 
    之后，我从乌森小姐那里听说一件事，实际上日本的某企业在JICA协助下，努力在非洲推广消毒用的酒精喷雾并使之普及，似乎让公立医院的院内感染大幅降低，获得了相当惊人的成果。 
 
    总而言之，日本果然很厉害！ 
 
    「不过话说回来，由太，你从哪里弄来那么多酒精喷雾的？」 
 
    「是我从公所的物品库里面到处搜集来的。你看嘛，公所里面不管办什么业务的柜台，一定都摆著酒精喷雾，不是吗？」 
 
    推广环境卫生虽然还要很久以后才能显而易见的效果，不过总之，我们就这样朝更好的领地经营又迈出一步。 
 
    * 
 
    「好的，环境卫生的方面还需要继续改善，下一个问题是农作物。」 
 
    翌日清晨，我和艾可西莉亚及乌森小姐，一起视察黎里加尔多的农地。 
 
    「在黎里加尔多，我们将田地划分成秋天播种、春天播种，以及休耕地三种。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    也就是所谓的三圃式农业啊。比我原本所想的进步多了。 
 
    「栽培的农作物主要是小麦跟大麦等等。」 
 
    我请他们分一点收获前的农作物给我，然后再请农协的职员帮忙查看，至少得知那些农作物的基因和地球的农作物没什么差别。 
 
    不同次元、相隔遥远的两个世界，竟然生长著一样的农作物，实在是很不可思议的事情；但搞不好地球和异世界（英格林），就像平行世界的关系也说不定。 
 
    「就我从艾可西莉亚小姐的描述中听到的，这里的收获量似乎并不丰硕……」 
 
    「对，这里的土地本来就很贫瘠……」 
 
    我站在对谈的两人旁边，「唔呵呵……」地露出无畏的笑容。 
 
    「你怎么了，漆原同学？」 
 
    「农业的事，就包在我身上吧！」 
 
    「由太大人，你有什么好主意吗！？」 
 
    「没错。就是在休耕地上种芜菁或酢浆草。这么一来，收获量将会一口气提升，这就是农业革命啊！呵哈哈哈哈！」 
 
    在内政类轻小说中可谓固定的情节，也就是从三圃式农业改行*诺福克农法！（译注：十八世纪在英国的诺福克州普及的四年轮耕法，依序轮耕小麦、芜菁、大麦及酢浆草。） 
 
    我的宅知识派上用场的时刻终于来临了！ 
 
    「由太大人，为什么光是种植芜菁或酢浆草，就能提升收获量？」 
 
    「芜菁或酢浆草具有让土地恢复活力的性质。因此只要在休耕地种芜菁或酢浆草，就能常年有效活用耕地。而且芜菁和酢浆草还能做成喂食家畜的饲料，所以此举也易于取得家畜过冬时的储粮，正所谓一箭双雕！」 
 
    「你好厉害喔，由太大人！」 
 
    怎样！我的外挂能力不错吧！ 
 
    「漆原同学，很可惜，那恐怕有执行上的困难。」 
 
    呃啊——！！ 
 
    「为为为、为什么……？」 
 
    「道理很简单。如果要种植芜菁或酢浆草，就会需要比现在更多的劳动力。我虽然不是历史专家，但诺福克农法之所以能普及，不也是因为当时欧洲人口大幅增加的关系吗？」 
 
    「唔唔…………」 
 
    「还有另一点，想栽培芜菁或酢桨草，就会需要种子。漆原同学打算怎么弄到那些东西呢？」 
 
    「咦？啊，不是……那个嘛，那个……」 
 
    「即使运气好弄到种子，我们也不知道该怎么种植那些农作物。学习种植方法需要投入时间和经费，那我们不如寻求农协或农家的指导，引进更适合此地的土壤或环境的农耕方法，我认为这么做应该更具成效。」 
 
    「这、这样吗……」 
 
    被斩钉截铁地否决了。 
 
    乌森小姐正如她的外表，是个毫不留情的人。 
 
    「现在最要紧的课题，就是如何顺利地完成几天后的收割作业。据艾可西莉亚小姐所说，异世界（英格林）的太阳运行时间几乎和地球一模一样，但是气候跟小笠原群岛相去甚远，因此我很担心农作物的生长状况。」 
 
    「没错……正如乌森小姐所说，有些农地的确会因所在地不同而变得贫瘠。就算只有几天也好，要是气温可以稍微下降就好了……」 
 
    嗯。要是气温下降就好了吗？ 
 
    但是这里是南方海岛啊！ 
 
    在这个时期去海边，甚至可以跟海豚一起游泳喔？ 
 
    「艾可西莉亚，你不能用魔法降低气温吗？」 
 
    「虽然我有可以制造冰块的元素精灵魔法，但是天气这么热，实在……」 
 
    「在现代农业里，的确常听说在北方种植南方农作物的事情，但是反过来的情况倒是没听过呢！」 
 
    就是说啊。要变热还能用塑胶温室，要变冷就没有什么好方法了…… 
 
    「不对，等等。」 
 
    「漆原同学，怎么了？」 
 
    「对了……有办法，有办法变凉快！」 
 
    「咦？」 
 
    「艾可西莉亚，你现在可以帮我召集领地的人民吗！可以的话，愈多愈好！」 
 
    「好、好的。我试试看。」 
 
    「漆原同学，你到底想做什么……？」 
 
    「咯咯咯。请你拭目以待。」 
 
    * 
 
    「水的元素精灵啊、风的元素精灵啊，请助我一臂之力……」 
 
    艾可西莉亚跪在塑胶温室中，摆出祈祷的姿势，蓝色和黄色的光芒包覆她纤细的身体。 
 
    「唔！耳朵耳鸣了……」 
 
    「因为气压下降了。她大概想利用汽化热降温吧？」 
 
    我不太清楚那是什么，但乌森似乎明白了原里。 
 
    「唔哇，真的变凉了。太厉害了，这就是所谓的元素精灵魔法啊……」 
 
    「因为要同时使役两种类的元素精灵，所以需要一点技巧，不过这种程度的温度变化，几乎不会消耗魔力，并不值得惊讶。」 
 
    「不，这样就够厉害了……」 
 
    我们现在正四处巡视建造于黎里加尔多的塑胶温室。 
 
    虽然无法冷却全部的耕地，但是如果只针对劣化的田地，这方法应该能令其有显著改善。 
 
    「我一开始听说漆原同学所说时，只觉得是个天马行空的点子，结果意外行得通呢。」 
 
    「因为我看到好几座塑胶温室骨架被弃置在岛的深处。只要拜托农家的人，他们一定会愿意将预计要丢弃的老旧塑胶布分给我们。」 
 
    我平常跟三咲去拍照时，这些借来的塑胶温室骨架，都被弃置在展望台的路上。 
 
    我们用村公所的卡车将它运送到异世界（英格林）入口，再请黎里加尔多的人民协助我们搭建而成。 
 
    「不过，艾可西莉亚是公主，明明不用勉强帮忙我们这种劳动工作的。我会被贝尔贝琳德骂到臭头喔。」 
 
    「你在说什么啊，由太大人。我是黎里加尔多的领主。所有领地人民都在努力，怎么可以只有我在一旁纳凉呢！」 
 
    嗯——或许是那样没错。但是我不忍心看到自己的新娘手上都是擦伤啊！ 
 
    ……只不过那种话讲出来太害羞了，我没办法对她说出口。 
 
    「公主！！」 
 
    就在此时，我看见城堡的方向，出现一个跨坐在马背上飞奔而来的女骑士身影。 
 
    「哎呀。怎么了，贝尔贝琳德？」 
 
    「我送午餐要吃的预糊化米来了。也有其他人的份。您差不多该休息一下了。」 
 
    「这样啊，谢谢！」 
 
    「用餐前，请您先用这罐酒精喷雾消毒手指。」 
 
    但是就在贝尔贝琳德准备递出酒精喷雾的瞬间，她的表情像冰一样冻结了。 
 
    「公、公主！您的手怎么了？」 
 
    「啊啊，这是我帮忙大家搭建温室时稍微受的小伤……不过不是什么严重的——」 
 
    「什么，甚至连手臂和脚上也有！公主美丽的身体……喔喔！太可怜了！！」 
 
    贝尔贝琳德以锐利的眼光狠狠地瞪著我： 
 
    「由太殿下，这究竟是怎么回事！你明明在公主身边，还让她受了这样的伤，你罪该万死！」 
 
    看吧！她果然生气了！ 
 
    「对、对不起！你冷静一下……」 
 
    「闭嘴！我是认真的！」 
 
    「贝尔贝琳德，够了。是我自己想做的……」 
 
    「公主，请您退后。由太殿下，我是信任你才将公主托付给你，但是如果你没有足以保护公主的器量，我绝对不会就此袖手旁观！」 
 
    嗯。老实说，我也觉得自己能力不足，因为我只是个普通的高中生啊。 
 
    「抱歉，我这么不可靠……」 
 
    我低下头。 
 
    这么做应该就能避免无谓的纷争了吧。我原本是这么想的…… 
 
    「决斗吧。」 
 
    「什么？」 
 
    事与愿违。 
 
    「我现在在此向你提出决斗的要求。我要亲眼见识，你是否拥有保护公主的力量！」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    决决决、决斗…… 
 
    完蛋了……我真的会被杀…… 
 
    8 
 
    「——规则很简单。在我击中你五下前，只要你能击中我一下，就算你裸。我使用这把『竹刀』，由太殿下你要用什么都无妨。」 
 
    我穿上从村里的国中借来的剑道护具，「唉～～」地发出深深叹息。 
 
    对手是真正的骑士（虽然说很像唬人的）。相对的，我只是区区宅男高中生。不管怎么看，胜负都显而易见。 
 
    「由太大人，请小心……为了避免你受伤，我会先在护具上施加强化魔法。」 
 
    艾可西莉亚低喃著「土的元素精灵啊……」之后，剑道护具便被绿光包覆。 
 
    「这样，护具就变得跟铁一样硬了。效果可以持续好几个小时，请你放心战斗。」 
 
    喔，真厉害。重量没变，却好像穿上了真正的盔甲一样。 
 
    「啊，对了。艾可西莉亚，那种魔法也可以施展到这个上面吗？」 
 
    我顺便将两把杜拉铝制的角色扮演道具剑递给艾可西莉亚。 
 
    「可以，包在我身上。」 
 
    其实，这两把剑里面隐含了我的秘密对策。这场决斗我的确没有胜算，但我打算至少要给她出其不意的一击。 
 
    再说，我每日熟读刀剑神域，磨练了一身过人的剑技。我可没打算让她轻松取胜。 
 
    「由太大人，请你加油。我无论如何都不想跟你分开！」 
 
    艾可西莉亚泪汪汪地牵起我的手。 
 
    「等待丈夫回家，也是妻子的任务。虽然很痛苦……但是身为你的妻子，我会加油的！」 
 
    如果要我说真心话，我也觉得跟艾可西莉亚分开会有点寂寞。 
 
    虽然对不起贝尔贝琳德，但这场比赛，我绝对不能轻易认输。 
 
    「那么，我去去就回来，艾可西莉亚。」 
 
    「小心，亲爱的&#9829;（轻靠）」 
 
    就这样，这场决斗即将拉开序幕。 
 
    受托担任裁判的乌森小姐，对著灰色的天空举起手。 
 
    风吹过我与她之间，令贝尔贝琳德一头长发在空中摆荡。 
 
    「那么……开始！」 
 
    「喔呀———咦！？」 
 
    咻啪————！ 
 
    「由、由太大人！？」 
 
    事情发生在一瞬之间。 
 
    乌森小姐挥下手的瞬间，贝尔贝琳德的竹刀便以眼睛看不见的速度击中我的脸。 
 
    「一、一分！」 
 
    我身上明明穿了以魔法强化过的护具，冲击还是大到让我眼睛几乎喷出火花。如果我直接承受，一定会引起脑震荡。 
 
    「你、你还好吗，由太大人！」 
 
    「唔！」 
 
    「由太殿下，怎么了？这还只是小试身手喔？」 
 
    虽然贝尔贝琳德平常的态度很轻浮，但她的实力果然货真价实。 
 
    就连我这个外行人，都能从她的剑法感受到她在实际对战中磨练的过人实力。 
 
    「可恶，再拉开一点距离……」 
 
    「哼！只会逃跑是赢不了我的！」 
 
    我连忙向后退，贝尔贝琳德紧追在后，一口气缩短好几公尺的距离，但是…… 
 
    「你上当了！」 
 
    同一时间，我扭紧剑柄上的扳机。 
 
    砰咻！ 
 
    发出弹簧声的同时，杜拉铝制的刀身喷射而出，对准飞奔而来的贝尔贝琳德的眼睛射去。 
 
    「唔？」 
 
    其实，瞬间拉开距离，是我原本就计画好的方针。 
 
    无论她的剑有多么神速，一旦要突入长程距离，她的攻击就必然会变成直线的动作。 
 
    「射中吧！」 
 
    「哼！这种程度……」 
 
    啪！ 
 
    「————！？」 
 
    然而，贝尔贝琳德轻易就用竹刀打掉飞向她的刀身，然后直接欺近我的怀中。 
 
    咻砰！啪！ 
 
    「一、一分！……然后再一分！」 
 
    「唔……！」 
 
    不会吧……开始到现在还没一分钟，她已经拿下三分了……？ 
 
    「由、由太大人……」 
 
    艾可西莉亚焦躁不安地将双手紧紧交握在胸前。 
 
    「来吧，由太殿下，快站起来。凭你那副模样，我无法将公主托付给你！」 
 
    可恶，再这样下去会对我愈来愈不利，既然如此…… 
 
    我捡起刀身插回刀柄，下定决心，挥刀砍向贝尔贝琳德。 
 
    「唔、哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    既然被迫立于守势，就只能趁隙攻击她的空档。现在只能一个劲地猛攻了！ 
 
    「自暴自弃了吗……」 
 
    贝尔贝琳德像控制自己身体一部分一样操纵著竹刀，轻松地挡住我的攻击，不愧是高手中的高手。 
 
    但是…… 
 
    「唔？」 
 
    贝尔贝琳德回过神来才发现，她的竹刀已经在不知不觉间开始断裂了。 
 
    「你的确是个很厉害的人。但是，你手上的武器只是一把破烂的体育用具！」 
 
    以前上剑道课的时候，我曾经看过竹刀打中面罩，结果竹刀断掉的情况。 
 
    剑道面罩似乎是杜拉铝制，正好跟我的角色扮演道具剑材质相同。而且，这把剑还用艾可西莉亚的魔法强化过，威力增加好几倍。 
 
    「必杀！我流，武器破坏！」 
 
    啪锵————！ 
 
    在我用尽全力的一击下，贝尔贝琳德的竹刀断成了两半。 
 
    「唔！」 
 
    这下子，她便无法抵挡我的剑了。 
 
    「接招吧————！」 
 
    我带著裂帛的气势，将两把剑分别从左右上方交叉挥下。 
 
    滋啪————！ 
 
    「成功了！」 
 
    这下子就算是贝尔贝琳德也…… 
 
    「可惜，只差一点点。」 
 
    「——怎、怎么可能！？」 
 
    丢开竹刀的女骑士，以空手夺白刃之姿挡下两把剑的攻击。 
 
    「有破绽！」 
 
    「啊！？」 
 
    她直接从我手上抢走剑，朝我毫无防备的躯干挥出闪电般的一击。 
 
    啪！ 
 
    「呜……呃啊！」 
 
    「一分！」 
 
    这、这是什么情况，居然连武器破坏攻击也不管用…… 
 
    「你很有创意，值得嘉许。但是我贝尔贝琳德即使空手，在黎里加尔多也无可匹敌！」 
 
    「可恶…………！！」 
 
    我踉踉跄跄地起身，狠狠咬著下唇。 
 
    「拿去，这把剑还你。我要一把新的竹刀。」 
 
    贝尔贝琳德从乌森小姐手上接过备用的竹刀，用比先前更加猛烈的气势向我砍来。 
 
    「看我的！」 
 
    「啧！」 
 
    刀光剑影从天而降。 
 
    我根本无暇反击。光是闪避就已经耗尽了精力。 
 
    「由太殿下，你太不乾脆啰！」 
 
    贝尔贝琳德以毫不留情的连击，一步一步向我逼近。 
 
    不过我可不是只因为害怕才不断闪躲。 
 
    我一边逃，一边瞄准某个位置。 
 
    「好，接下这一击吧！由太殿下！」 
 
    来了！ 
 
    虽然我不是很想用，不过只剩这招了……！！ 
 
    「对不起，艾可西莉亚！」 
 
    我吶喊出声的同时，扣下剑柄上的扳机。 
 
    啪咻！ 
 
    杜拉铝刀刃在弹簧按压下，气势十足地从刀柄破空而去。 
 
    「公、公主！」 
 
    贝尔贝琳德惊惶失措，她为了保护主人，转身挡在发射出去的刀身前。 
 
    然而…… 
 
    「呃……由太大人？我在这边耶……？」 
 
    她看见和发射刀刃的拋物线在不同方向并歪著头的艾可西莉亚，立刻明白自己被骗了。 
 
    「可恶！是陷阱吗！」 
 
    贝尔贝琳德以超乎常人的反应速度打落刀身。 
 
    但是她的身体因为出其不意的攻击，大大地失去了平衡。 
 
    「有破绽啊啊啊啊啊！」 
 
    「少耍小聪明！」 
 
    好不容易站稳身子的贝尔贝琳德，挥出反击的一剑。 
 
    不过我屈身挡住她的剑，往前翻滚一圈，绕到敌人的背后。 
 
    「什、什么！？」 
 
    贝尔贝琳德被我出其不意的攻势震慑，反射性地转身面对我的瞬间—— 
 
    「就是现在！」 
 
    ——一切都是为了这一剎那。 
 
    在我的面前，不偏不倚地放著贝尔贝琳德为了艾可西莉亚拿来的消毒用酒精喷雾。 
 
    不管再怎么善于战斗的高手，一旦敌人突然出现在背后，必定会反射性地向后转身。 
 
    「吃下……我这招吧！」 
 
    我抓住装有酒精的瓶子，朝惊讶地睁大双眼的贝尔贝琳德颜面，迅速喷出酒精喷雾。 
 
    噗咻☆ 
 
    「嗯……？唔喔喔喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛————！」 
 
    贝尔贝琳德按住双眼，倒在地上。 
 
    我趁机绕到她背后，拿剑朝她的头敲了一下。 
 
    「一、一分……」 
 
    顺便说一下，眼睛沾到一点消毒用的酒精并不会失明，但是…… 
 
    好孩子千万不要模仿喔！ 
 
    「唔呜呜呜呜……！！」 
 
    「你、你还好吗，贝尔贝琳德？」 
 
    艾可西莉亚朝贝尔贝琳德跑去，用宝特瓶里的水擦拭她的脸。 
 
    乌森小姐以傻眼的表情，望著这幅情景。 
 
    「……漆原同学，规则上的确是你赢了，但是就我个人来说，有点不以为然。」 
 
    对不起。 
 
    就这样，（虽然用了旁门左道，但是）好不容易赢过贝尔贝琳德的我，总算顺利回到艾可西莉亚身边。 
 
    9 
 
    「由太殿下，我输了。」 
 
    只剩下我们两人时，贝尔贝琳德突然跪在我面前。 
 
    「请、请你别这样！我用了那么卑鄙的手段，连我都不认为自己赢了……」 
 
    「不，由太殿下。战争中没有什么卑鄙或犯规。由太殿下毫无疑问地赢了我。」 
 
    「可是，那是因为你让我……」 
 
    「呵！由太殿下，你似乎误会了。」 
 
    「误会……吗？」 
 
    「是的。如果是以剑分胜负，当然对身为骑士的我有利。我故意让步给你以拉拢众人，并将你引进属于我的擂台。不过呢，虽然公主似乎以为你很厉害，但是你一点剑术的基础素养都没有的事实，其实只要看过你的表现就一目瞭然了。」 
 
    「是喔……果然……是这样啊。」 
 
    她果然早就看穿我不是什么勇者之类的了。虽然我也已有预感…… 
 
    「不过，请你试想一下相反的情况。如果决斗项目是你擅长的领域，我是否有任何胜算呢？」 
 
    嗯。比如以制作角色扮演道具剑定输赢之类的吗？那算什么鬼比赛啊！ 
 
    「我只能说，由太殿下很了不起喔。我原本打算稍微给你一点下马威，没想到反被将了一军……」 
 
    「给我一点下马威？难不成……贝尔贝琳德你？」 
 
    「没错。我对你发火，全都是演出来的。公主如此执著于你，要逼你离开她身边，我根本想都不敢想。」 
 
    唉唉～～……这个人果然比我厉害多了…… 
 
    「不过，今后公主就拜托你了，由太殿下。但是也请你千万不要忘记。要是公主有什么万一，就算是你，我也不会手下留情……」 
 
    「好、好的……」 
 
    就这样，我和贝尔贝琳德重新立誓，再次携手合作…… 
 
    「由太———！！」 
 
    就在此时，三咲突然气喘吁吁地冲向我们。 
 
    「嗯？三咲，怎么了？那么慌张。」 
 
    「呼、呼——不、不好了，由太！」 
 
    我和贝尔贝琳德感受到一股不安的气息，不由得互看一眼。 
 
    * 
 
    《暴风半径巨大且风势非常强烈的台风十一号，以大约时速二十公里的速度在南太平洋海面上朝北北东前进，预计今天半夜将通过小笠原群岛东南方海域。中心气压九百五十百帕，中心附近最大风速五十公尺……》 
 
    我在电视机前面张大嘴巴。 
 
    「台风……？」 
 
    「嗯。好像不会直接登陆青根岛，所以不用担心豪雨，但是这么大的风……」 
 
    艾可西莉亚感觉到严肃的气氛，她一脸担忧地询问。 
 
    「三咲，请问一下……那个『台风』是那么可怕的东西吗？」 
 
    「嗯。一不小心，可能所有的农作物都会被毁掉……」 
 
    三咲的回答，让艾可西莉亚的脸上失去血色。 
 
    「黎里加尔多的麦子长得比较高，因此无法承受太强烈的风势。」 
 
    恐怕是因为异世界（英格林）没有台风，所以那样的品种才会变多吧？ 
 
    而在这块区域种植长得高的小麦，反倒成为致命特性的特质。 
 
    「漆原同学，不能在台风过来之前，先收割所有的农作物吗？」 
 
    「没办法啦，乌森小姐。一方面是量很大，更何况异世界（英格林）全部都是用人工采收。」 
 
    在都市长大的乌森小姐，大概不知道用手工采收农作物有多辛苦吧…… 
 
    「由太大人，现在该怎么办……」 
 
    唔嗯。伤脑筋…… 
 
    「不管怎样，都需要补强塑胶温室……总之，我们再去田地巡视一回吧！」 
 
    * 
 
    「首先要做的是防风。艾可西莉亚，你可以用魔法在这一带做一道大墙吗？」 
 
    「我试试看。」 
 
    土的元素精灵啊…… 
 
    艾可西莉亚一咏唱，田间小道便发出绿色光芒，开始像生物一样鼓胀起来。 
 
    「哇～～这就是魔法啊！」 
 
    三咲第一次看见艾可西莉亚施展魔法，因为太过惊讶，眼珠子瞪得大大的。 
 
    「像这样的感觉如何呢？」 
 
    田地四周转眼间便出现一道高度约一公尺左右的土墙。 
 
    「嗯。这样就没问题了吧……」 
 
    剩下的，就只能祈祷这些农作物耐得住台风了…… 
 
    但是当晚…… 
 
    「由太大人，请你快起来！风的元素精灵给了我危险的警讯！」 
 
    「————！？」 
 
    被艾可西莉亚唤醒的我连忙赶去黎里加尔多。 
 
    「可恶，风怎么这么大……！」 
 
    手电筒的另一边，麦穗像波浪一样沙沙作响。再这样下去，麦杆被吹断也只是时间问题。 
 
    「艾可西莉亚，有办法让土墙再变高一点吗！？」 
 
    「不是没办法，但是再高的话，恐怕会崩塌……！！」 
 
    「可恶！」 
 
    尽管如此，如果再无所作为，田地真的会被摧毁殆尽。 
 
    「已经无计可施了吗……」 
 
    我忍不住垂头丧气时，有个人用力地抓住我的肩膀。 
 
    「由太殿下，现在投降还太早了，不是吗？」 
 
    「贝尔贝琳德……但是，还有什么办法……」 
 
    「你连没有胜算的决斗都能获得胜利。善用你的智慧和勇气，一定能找出一条活路！」 
 
    旁边的艾可西莉亚也以祈祷般的目光仰头望著我。 
 
    「由太大人，我也拜托你。为了困苦的领地人民，请你一定要想想办法……！！」 
 
    「由太殿下，请你回想一下你跟我交手时的事情。如果你也放弃了，那到底还有谁能保护公主？」 
 
    「唔…………」 
 
    没错，她们已经把艾可西莉亚托付给我了。而且如果我放弃，依格西莉亚女王和艾可西莉亚努力保护的领地人民又该怎么办！ 
 
    快想！跟贝尔贝琳德交战时比起来，现在还有希望！ 
 
    「嗯？跟贝尔贝琳德交战的时候……？」 
 
    刚才似乎有什么好主意一闪而过…… 
 
    「你怎么了，由太大人？」 
 
    「艾可西莉亚……」 
 
    我记得决斗开始之前，艾可西莉亚她…… 
 
    啊，对了！ 
 
    「就是那个，艾可西莉亚！我跟贝尔贝琳德决斗之前，你不是在我的装备上施展了魔法吗！」 
 
    「你说的难道是……让剑跟铠甲变得更坚固的魔法吗？」 
 
    「没错！将那个魔法……施展在麦子上！」 
 
    「咦！？对农作物施展用在武器或护具上的魔法……！？」 
 
    「可是，由太殿下，那么一来，麦穗可能会有被连根拔起的危险……」 
 
    「所以，也要对土施展魔法！如果连根部都变硬，即使狂风吹拂应该也不会倒！」 
 
    「原来如此……」 
 
    「你办得到吗？艾可西莉亚？」 
 
    「可以。如果是可以耐住风势的强度，这样的面积算是小事一桩。」 
 
    「很好，那就拜托你了。」 
 
    艾可西莉亚站在被风翻弄的麦田前面，大大张开手臂吶喊： 
 
    「土的元素精灵啊！请助我一臂之力——！」 
 
    10 
 
    我浸泡在温暖的浴池中，不禁发出深深的叹息。 
 
    「呼——刚刚一时之间还不知如何是好，幸好得救了……」 
 
    那之后，台风比预测中更早改变行进路径，因此风势也正在逐渐减弱。 
 
    艾可西莉亚的魔法效果似乎可以持续数个小时，今晚应该暂时不用担心了。 
 
    「等天亮之后，必须趁下一个台风来之前赶快进行收割工作才行……」 
 
    我用双手掬起热水，哗啦一声泼在脸上。 
 
    就在此时—— 
 
    「由太大人，你在吗？」 
 
    布满水蒸气而变得模糊的玻璃门突然被打开，艾可西莉亚一丝不挂地走进了浴室。 
 
    「唔哇！等等，艾可西莉亚！？」 
 
    我连忙转身背向她。 
 
    「我听贝尔贝琳德说，日本的妻子都会跟丈夫一起洗澡。」 
 
    「不，我们没有那种习惯啦！」 
 
    你差不多也该发现她们都在唬你了吧！ 
 
    噗通。 
 
    「呼～～～日本的热水浴实在太棒了。好舒服喔！」 
 
    「喂，艾可西莉——」 
 
    紧贴。 
 
    「————！？」 
 
    艾可西莉亚的小手突然放到我身上，我内心一惊，倒抽了一口气。 
 
    「由太大人……我是个……不及格的妻子。」 
 
    「咦？」 
 
    事到如今你才发现！？ 
 
    不是啦！ 
 
    「你为什么突然那么说……」 
 
    「你跟贝尔贝琳德决斗时，我产生了你可能会输的想法。我竟然无法相信自己的丈夫……我真是个不及格的妻子。」 
 
    「不，那种事……老实说，我也不觉得自己能获胜。」 
 
    「但是，由太大人为我获得了胜利。」 
 
    「赢了是赢了，不过我用了很卑鄙的手段。」 
 
    「不卑鄙。智慧也是力量的一部分。贝尔贝琳德一定也是那么想，所以才乾脆地承认自己败北吧。由太大人，你是靠实力打赢贝尔贝琳德的。」 
 
    「是吗……」 
 
    听她这么说，我也有点被说服了。 
 
    「唔呵呵……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「老实说，当时看到你为了我拚命对抗贝尔贝琳德的模样，我真的非常开心。」 
 
    「那……那是，就，那个……」 
 
    听到她当面对我这么说，我突然觉得有点心痒痒的。 
 
    「我那时候，一瞬间有了你输掉也没关系的想法。万一你输了，我们就一起逃到没有人找得到我们的地方……」 
 
    凝聚在天花板上的水珠滴落到浴缸上，发出滴答的声音。 
 
    「我真的……是个不及格的妻子。在你最危急的时刻，居然还想著那种事。」 
 
    「艾可西莉亚……」 
 
    艾可西莉亚突然从背后紧紧贴住我。 
 
    「喔、喔哇……！！等等！？」 
 
    「呵呵。由太大人，你心跳加速了吗？」 
 
    「咦？这个嘛……」 
 
    「唔呵呵。我好开心喔。因为我一直很担心，万一由太大人对我没兴趣怎么办……」 
 
    「那、那种事——」 
 
    「由太大人。」 
 
    艾可西莉亚认真无比的声音突然传进我耳里，我有些惊讶地闭上嘴巴。 
 
    「由太大人……你对我有什么想法？」 
 
    「咦…………？」 
 
    「我非常喜欢你。比任何……比任何人都喜欢你。由太大人你对我……有什么感觉？」 
 
    不像是可以开玩笑的气氛。 
 
    「什么感觉……那个嘛……」 
 
    我吞了一口口水。 
 
    我向后方一瞥，看见积在艾可西莉亚白皙锁骨上的水滴，一滴一滴向下滑落。 
 
    在几乎令人喘不过气的热气中，我们动也不动地背靠著背，探索著彼此的脉动。 
 
    「我……」 
 
    怦怦怦怦怦怦。 
 
    「我对艾可西莉亚……」 
 
    怦怦怦怦怦怦怦怦。 
 
    「喜…………」 
 
    「（噗噜噗噜噗噜噗噜……）」 
 
    「喂喂喂喂喂！艾可西莉亚！？你沉下去了、沉下去了！」 
 
    「公主，您怎么了！」 
 
    砰！ 
 
    就在此时，浴室的门大开，女骑士现身了。 
 
    「唔喔，贝尔贝琳德！？你来得正好。艾可西莉亚热昏头了……等一下，为什么连你也脱光了啦————？」 
 
    「由太殿下，我的裸体很贵喔！」 
 
    「根本是强迫推销嘛！」 
 
    你是恶质的仙人跳酒吧吗！ 
 
    「不对，现在不是说那种废话的时候！贝尔贝琳德，快点把艾可西莉亚带出去！」 
 
    总之我先从两边腋下将她架起来，但是刚刚开始就一直有种超级不妙的触感…… 
 
    而且只要眼睛稍微动一下，就能看见很多东西…… 
 
    「包在我身上，由太殿下。关于处理公主的裸体，无人能出贝尔贝琳德之右。」 
 
    我真心想知道，这个女骑士为什么到现在还没被解雇？ 
 
    话是这么说，但如果贝尔贝琳德没来，差点就得由我将艾可西莉亚抱出浴缸了。 
 
    我将热昏头的艾可西莉亚交给贝尔贝琳德照顾，并连滚带爬地逃出浴室。 
 
    「呼……好累。好想快点休息……」 
 
    一闭上眼睛，眼皮底下便浮现艾可西莉亚雪白的裸体。我试著忘记，但她的身影早已烙印在视网膜上，挥之不去。 
 
    「喂——由太——辛苦你了。事情我已经从贝尔贝琳德那里听说了。我从家里带了哈密瓜来慰劳你……等等，你为什么裸体！？」 
 
    「三三三、三咲！？不、不是，因为我刚从浴室出来……」 
 
    「由太殿下，你怎么了？」 
 
    「等等，你别出来啊——！」 
 
    「咦！？咦！？贝尔贝琳德也裸体！？什么！？这是怎么回事！？啊，该不会！」 
 
    「等一下，你别误会！」 
 
    「唔～～～！！什么嘛，由太你果然还是喜欢贝尔贝琳德这种胸前伟大的人啊！！」 
 
    「等等，别说那种引人误会的话！」 
 
    不过，你说的也不全是错的就是了。 
 
    「我好歹也是我姊的妹妹！要脱吗！？脱掉让你看就行了吧！？」 
 
    「喂等等你冷静点！」 
 
    为什么我在这种时候还得想办法阻止同学失心疯呢！ 
 
    碰巧经过走廊的乌森小姐边说著「不纯洁……」边加快脚步离去。你们别闹了。我的生活全完蛋了。 
 
    好不容易度过危机的我们，这时候还不知道这件事即将成为另一场大骚动的导火线…… 
 
    事务联络（其二） 
 
    台风过去后的隔天。 
 
    「奇怪……？」 
 
    从洗脸台旁的小窗看出去的景色，似乎跟平常略有不同，我停下正在刷牙的手。 
 
    「雾……变薄了？」 
 
    原因是覆盖著，异世界（英格林）的白雾。 
 
    直到好几天前还飘荡在西海岸一带的浓密白色团块，今天早上几乎看不见了。 
 
    「昨天的台风的风势十分惊人。想必是连雾气也被吹散了吧？」 
 
    我回想起几个小时前的骚动，如此说服自己。 
 
    但是，我好像忘记了什么重要的事情…… 
 
    就在我循著记忆的线索回溯时—— 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊！」 
 
    走廊传来尖锐的惨叫声。 
 
    「艾、艾可西莉亚！？」 
 
    我连忙吐掉牙膏，冲出盥洗室。 
 
    「啊哇哇哇哇哇……」 
 
    声音来自厕所。莫非里面有虫？ 
 
    叩！叩！ 
 
    「喂。艾可西莉亚，你怎么了？」 
 
    「由由由、由太大人。我该怎么办……」 
 
    「你、你还好吗？发生了什么事？」 
 
    「我想用看看昨天你教用我的『免治马桶』，结果突然喷出温水，喷在那……那个地方，啊呜！」 
 
    原来如此。 
 
    总之我先去冲个水让脑袋冷静一下再过来吧！ 
 
    「艾可西莉亚，你等我十分钟。」 
 
    「不行啦呜呜呜呜呜！」 
 
    就算你那么说我也没办法啊。我又不能进去。 
 
    虽然也可以口头说明，但是平常我都是无意识地按了就用，实在想不起哪个按钮在哪个位置。 
 
    「那个啊，上面应该有一个写著『停止』的按钮吧。」 
 
    「呜呜。人家看不懂日文……」 
 
    对喔。因为她总是用念话能力跟我们交谈，所以我都忘记她看不懂日文了。 
 
    那么就算叫贝尔贝琳德来也没用。因为她自己说过，虽然她能用日语对话，但是她看不懂也不会写。 
 
    「总之，你先随便按按看，反正总有一个是停止按钮。」 
 
    「那、那么……」 
 
    按。 
 
    「喵啊啊啊啊啊！」 
 
    「怎么了！？」 
 
    「水、水柱变得更猛烈了啊啊啊！」 
 
    事态变得更加混乱。 
 
    而乌森小姐好像从一早就忙得不可开交。 
 
    这么一来只剩…… 
 
    「——就是这样，三咲，接下来就拜托你了。」 
 
    「包在我身上！」 
 
    很好。如果是这家伙，她一定会帮我的。 
 
    「那，我人就在客厅。」 
 
    「瞭啦！」 
 
    交给你了，三咲。现在能救她的……就只有你了。 
 
    接著，几秒后—— 
 
    「艾可西莉亚，我来救你了！」 
 
    砰！ 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    惨叫声响彻走廊。 
 
    啊——啊——啊——我什么都没听到—— 
 
    所托非人什么的，我什么都没听到—— 
 
    「呵嘻嘻！小姑娘，你哪里湿掉了啊？老实跟叔叔说吧～？」 
 
    「$%&￥@+:？><！」（校注：原文如此） 
 
    我是不是差不多该叫警察了？ 
 
    「可是真奇怪……为什么贝尔贝琳德今天没出现？」 
 
    换成平常的话，只要一发生这种事，她就会立刻叫著「公主」冲出来了才对。 
 
    「呼、呼……公主，哈啊、哈啊。」 
 
    我才这么心想，就发现一名女骑士静静窝在走廊角落，窥探著厕所的情况。 
 
    不行，连这家伙也病了吗？ 
 
    「快，请你快点停掉它，三咲！我……呼啊……呼啊……从刚才就觉得身体好奇怪！啊……&#9829;」 
 
    「按捺不住、身体直发抖的艾可西莉亚实在太可爱啦啊啊啊啊啊！」 
 
    「我把你揍飞喔！？」 
 
    窗户另一边，异世界（英格林）的棱线沐浴在清晨阳光下，闪耀著金黄色的色泽。 
 
    漆原家今天也很和平。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 第三号议案  
     ────────────────────────────── 
 
    关于居住于该自治区， 
 
    同时是新娘、美少女， 
 
    也是精灵的异世界人之暂定待遇 
 
    （回答） 
 
    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太 
 
    ────────────────────────────── 
 
    青　根　岛　村 
 
    1 
 
    「（啜泣啜泣）……我被玷污了……」 
 
    艾可西莉亚在我旁边哭哭啼啼。 
 
    使用免治马桶却反而被弄脏的人，还真罕见啊。 
 
    「对不起。因为你太可爱了，所以我忍不住就……」 
 
    「那是犯罪者的说词。」 
 
    「公主，请您放心。下次我会帮您弄得更舒服的！」 
 
    你给我滚一边去，你这个*性骑士。（编注：日文中的「圣骑士」与「性骑士」发音相同。） 
 
    「不过啊，艾可西莉亚，以后使用不习惯的东西时，还是小心一点比较好。」 
 
    「是…………」 
 
    如果只是免治马桶，还能当成笑话笑一笑就算了，万一是瓦斯或电，一个不小心可能会危及性命。 
 
    「不过话说回来，由太大人，日本真是到处充满了水呢！每次方便完就哗啦哗啦地用水，这种事情在难！一取根本无法想像。」 
 
    「或许是吧。不过其实这一带的水量并不是那么充沛。」 
 
    虽然会因地区而有不同状况，不过离岛区域的水源绝对都算不上丰沛。 
 
    尤其是我们所在的小笠原群岛，降雨量意外稀少，夏季有时候还会缺水。 
 
    「今年的雨特别少呢。昨天的台风也一样，结果最后没下雨就直接通过了。」 
 
    「就是啊……领地（黎里加尔多）的情况呢？」 
 
    连我们当地居民都担心缺水了，原本水脉就少的黎里加尔多，应该相当不妙吧？ 
 
    「状况不是很好。这几天井水都乾涸了，因此生活用水主要都仰赖河水，可是好像连河川的水量也减少了很多。说不定是水源地——水龙大人的湖泊开始乾涸了。」 
 
    「水龙大人的湖泊？」 
 
    「对。就是位于沙滩另一边的湖。那里是黎里加尔多守护神水龙大人居住的地方，所以大家都这么称呼。」 
 
    「是喔，水龙大人吗？既然你们尊称祂为守护神，表示祂一定很巨大又无所不能吧？」 
 
    「祂是一位伟大的神，用雾做为结界，保护著黎里加尔多。虽然我没看过祂战斗的模样，但祂一定非常值得依赖，这点无庸置疑。」 
 
    「结界啊……」 
 
    水龙加上结界。真不愧是异世界（英格林）。 
 
    这么说来，昨天开始雾变得有点稀薄，不知道跟这件事有没有关系…… 
 
    「欸欸，艾可西莉亚！我也想看看水龙大人。」 
 
    「我知道了。那么我就带大家去湖泊吧！有些事情我也有点在意……」 
 
    「既然如此，我也一起去吧！毕竟我也得去确认水的状况。」 
 
    因此，我们立刻分别骑乘两匹马出发前往湖畔，不用说，岛上居民看见我们骑马的模样，全吓得差点腿软。 
 
    * 
 
    我们抵达了四周有绿色山丘环绕的广阔洼地。水龙大人的湖就在那里。 
 
    「好壮观喔！那就是水龙大人吗！」 
 
    幽静的水面让人联想到英国湖区。长达数百公尺的巨龙从湖中露出背脊，像小岛一样突出水面。 
 
    「我原本想像水龙大人应该是像尼斯湖水怪一样的生物，没想到……要说像什么的话，更像*利维坦呢！」（编注：在《圣经》中象徵邪恶的海怪，外型通常被描述为鳄鱼或蛇。） 
 
    简直是幻想中的画面。 
 
    只有在电玩中才看得见的光景，现在真实呈现在我们眼前。 
 
    「好厉害喔，艾可西莉亚！水龙大人竟然如此——」 
 
    「不、不好了……」 
 
    但是，艾可西莉亚站在因为感动而雀跃的我们旁边，但她的脸上却浮现愕然的神情。 
 
    「怎么了，艾可西莉亚？」 
 
    「湖水竟然枯竭到这个地步……！！水龙大人的背脊完全露出水面了！」 
 
    「那样有什么问题吗……？」 
 
    「水龙大人原本就只能生活在水中。再这样下去，祂会愈来愈虚弱，甚至可能会死！」 
 
    听她这么说，我们再仔细一看，只见水龙大人巨大的头部靠在岸边，表情痛苦地垂著舌头。我们彷佛可以听见祂气喘吁吁的呼吸声。 
 
    「看样子……似乎很不妙呢……」 
 
    「我虽然想过有可能是这样，但没想到情况这么严重……」 
 
    「环绕异世界（英格林）的雾气变稀薄，该不会就是……」 
 
    「错不了。这就是原因。」 
 
    原来如此。那果然不是单纯的自然现象啊…… 
 
    「由太大人，水龙大人是黎里加尔多的守护神。拜托你想想办法……！！」 
 
    「嗯！的确不能这样放著祂不管……」 
 
    水龙大人对艾可西莉亚等人而言，似乎是个不可或缺的存在。 
 
    「好！首先先回家拟定对策吧！」 
 
    虽然执行起来可能不简单，但是我好歹是领主，得由我想办法解决才行…… 
 
    * 
 
    「……漆原同学，正如我之前告诉你的，我并没有许可施工业者进入北小笠原特别保护区域的权限。所以很抱歉，我没办法答应你提出的要求。」 
 
    在村公所的会议室里，乌森小姐一边将头发拨到耳后，一边回答。 
 
    「拜托你……」 
 
    「……也罢，虽然是我们内部人员才知道的情报，但老实说，有一个组织对北小笠原特别保护区域提供援助一事表现得相当积极。」 
 
    「什么组织？」 
 
    「外务省。」 
 
    「那就去拜托外务省——」 
 
    「只不过很可惜的是，外务省之下并没有能够实际动员的部队。除了一部分的人之外，基本上他们都是外交官。那些外交官不可能实际到现场进行支援。」 
 
    「那么，哪里才可以给予实际支援？」 
 
    「一个是*国交省。他们的『紧急灾害对策派遣队』，也就是通称『TEC-FORCE』的支援体制非常完善。过去曾经以洒水车提供民众生活用水应急，据说在灾害现场也发挥了很大的力量。」（译注：国土交通省，相当于各国的交通部与建设部。） 
 
    「原来还有那样的组织啊……那么只要拜托他们——」 
 
    「可是，北小笠原特别保护区域并没有足以容纳大型车辆通行的道路。要让他们应对灾害的车辆进入村子，恐怕有困难吧。」 
 
    令人沮丧。 
 
    国交省也行不通吗？ 
 
    「啊，对了！既然如此，那拜托自卫队呢！？每当有灾害发生时，自卫队经常出动去灾区救援，表现非常活跃不是吗！」 
 
    「是啊。如果是自卫队的话，依他们的能力，要应对眼下的情况该绰绰有余。但是，关于这点，我之前也跟你说过，由于政府还没决定将北小笠原特别保护区域划分为本国领土还是他国领土，因此要派遣自卫队还是有困难的。」 
 
    「啊……就是你上次提过是否需要护照的问题对吧。」 
 
    「那也是其中之一，不过，以自卫队的情况来说，派遣部队时的法律依据也会因此不同。如果将北小笠原特别保护区域当成日本国的一部分，就是基于自卫队法的救灾行动；可是如果将这个区域视为外国领土，就会变成基于国际紧急援助法执行的国际紧急援助活动了。总之，只要国籍问题尚未解决，就不可能出动自卫队。」 
 
    「咦～～？那种问题等事情解决之后再处理不行吗？」 
 
    「因为关系到手续的内容和预算项目，因此那是不可能的。」 
 
    可恶。又是法律问题吗！ 
 
    如果无能为力就罢了，明明有能力却因为法律的关系无法行动，到底算什么嘛！ 
 
    「不只如此，还有……」 
 
    「啊……不好意思，自卫队就算了。」 
 
    我决定放弃依赖中央政府的力量，转向百花姊姊。 
 
    「吶，百花姊姊，可不可以透过村子的力量做点什么？」 
 
    「嗯——……抱歉，老实说我们也爱莫能助。」 
 
    「果然是钱的问题？」 
 
    「钱也是问题啦，不过就算有钱，也不可能立刻进行工程喔。」 
 
    「咦？明明有钱却没办法进行工程，有这种事吗？」 
 
    「当然有啊。因为异世界（英格林）是未知的领域不是吗？如果想进行工程，首先得调查地层状况或环境，还需要可以让重型机器进入的临时道路。光是准备就不知道要花几个月了。」 
 
    「由太大人，要是花太多时间，水龙大人的身体会撑不住的……」 
 
    「我想也是……百花姊姊，拉自来水管线进或许很花时间，不过假如准备一条很长～～～的塑胶水管，直接从村子的水库抽水过去的话，有没有办法做得到……？」 
 
    「喔，你的想法不错。我也赞成你的主意。但是啊，今年青根岛也有缺水的疑虑。所以很抱歉，就我的立场，实在没办法答应你……」 
 
    「唔……这样啊……」 
 
    的确，百花姊姊是村公所的职员。她当然不能为了帮的异世界（英格林）忙，让村子陷入危机。 
 
    「我会尽可能在公所里面打听看看的。不过你们可别太期待。」 
 
    「没办法，拜托你了……」 
 
    虽然每次都是这样，但是看来这次也得靠自己的力量，想办法做点什么了。 
 
    但要让湖泊水量恢复可是一件浩大的工程，我们只是高中生，真的帮得上忙吗……？ 
 
    2 
 
    青根岛的西端，和接壤的海岸道路上，停著一辆小卡车。 
 
    生锈的车体侧面，包著用圆体字型写著「青根岛村公所」的汽车贴膜。 
 
    「谢谢你，百花姊姊。」 
 
    「抱歉，我只能为你做到这些……」 
 
    「不用道歉啦。你帮了我们大忙呢！」 
 
    卡车后斗上堆放著从村里小学及国中借来的帐篷用帆布。至于我们要用这个做什么…… 
 
    「那么，由太大人，你准备好了吗？」 
 
    「我随时都OK啊……大概吧。」 
 
    我紧紧抓住帆布边边，以压抑著不安的声音回答。 
 
    「那么，我开始了——风的元素精灵啊，请助我一臂之力……」 
 
    我的脚下卷起一道风，身体飘然升起。 
 
    「唔、唔哇……浮起来了！」 
 
    「嗯～～～欸咿！」 
 
    下个瞬间，我化为人肉全垒打，以惊人的气势飞上天空。 
 
    「呜喔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦…………！！」 
 
    地面转眼间离我愈来愈远，我飞向可以将湖泊尽收眼底的高度。 
 
    「这这这、这个太可怕了吧！！」 
 
    白色帆布被上空的风吹得啪哒啪哒作响。 
 
    只要稍有大意，说不定就会直接被风刮走。 
 
    「由太大人—————！！状况怎么样—————！？」 
 
    艾可西莉亚站在遥远的湖畔，大声朝我喊话。 
 
    「啊啊…………再右边一点—————！！」 
 
    「我知道了———！嗯～～～看我的！！」 
 
    「喔啊啊啊啊啊！」 
 
    艾可西莉亚手臂一挥，我的身体便被一道看不见的力量扯了过去。 
 
    「已、已经OK了！！直接降落！直接让我降落！」 
 
    「好！」 
 
    我像抓娃娃机的娃娃一样，慢慢朝著湖面下降。 
 
    「好，感觉不错！」 
 
    巨大的帆布，准确地盖住水龙大人的背脊。 
 
    「呼！艾可西莉亚！第一块布没问题了！」 
 
    若要具体说明我们的行为，就是正在用帐篷的帆布盖住水龙大人突出水面的背脊。 
 
    由于难以向湖泊供给水源，所以我们决定至少先防止日光直射，采取在下雨之前，想办法撑过这段时间的战略。 
 
    况且厚实的帆布也防水，应该多多少少可以防止皮肤乾燥。 
 
    「如果这样可以让祂稍微舒服一点就好了……」 
 
    水龙大人每呼一口气，周围山丘便回响著痛苦的喘息。 
 
    * 
 
    我们等了又等，就是不见天降甘霖。 
 
    最近这阵子，只要日正当中，就连青根岛村这边都能听到水龙大人痛苦的喘息声。 
 
    「情况不妙啊……祂是不是愈来愈虚弱了？」 
 
    从山丘上眺望水龙大人的身影，似乎比第一次看到的时候缩小了一点。 
 
    「水龙大人看起来很痛苦……」 
 
    「就算覆上再多帐篷，水量不增加也没用。要是至少可以让祂稍微凉爽一点就好了……」 
 
    「让祂凉爽吗……那么，由太大人，我用元素精灵魔法在空中制造一个大冰块，再让冰块落入湖中，你觉得可行吗？」 
 
    「嗯？喔喔，说不定是个好主意！」 
 
    换个角度想想，这也可以说是一种造水技术。 
 
    用魔法制造出冰块，换言之，就是以魔力将空气中的水分凝聚到同一处。 
 
    「那么，我马上试试看。」 
 
    ——风的元素精灵啊、水的元素精灵啊。 
 
    艾可西莉亚一开口召唤元素精灵，黄色和蓝色光带便从她纤细的身体中往上窜升。 
 
    「唔……好冷！」 
 
    同时，一道刺痛皮肤的冷空气吹过，湖上出现一个巨大的冰块。 
 
    咚砰！ 
 
    冰块激起了惊人的水柱，就这样没入水中。 
 
    水面上向外扩散的涟漪，变成巨大的浪潮涌向岸边。 
 
    「喔喔。好厉害……」 
 
    这无疑是我至今看过的魔法中规模最大的一个。即使是艾可西莉亚，也状似痛苦地抽动著肩膀喘气。 
 
    「呼啊、呼啊、呼啊……好，我再接再厉！」 
 
    元素精灵回应艾可西莉亚的魔力，不断闪现光芒和冰块。 
 
    噗通！哗啦！ 
 
    「喂、喂！艾可西莉亚，你还好吗……？」 
 
    「呼啊、呼啊……一点问题都没有……」 
 
    虽然她嘴上那么说，但一眼就能看出艾可西莉亚在勉强自己。 
 
    「吶，你稍微休息一下比较好……」 
 
    「我还可以！」 
 
    但是，艾可西莉亚固执地不肯中断魔法。 
 
    「艾可西莉亚，你为什么要做到那种地步……」 
 
    艾可西莉亚转头回答我的疑问： 
 
    「很简单。因为住在黎里加尔多的人……全都是我的家人。」 
 
    「家人……？」 
 
    「对。就像由太大人、三咲和百花小姐三个人互相支持一样，我们也是在只要离开领地一步，就随时可能遭受残酷迫害的困境下，倚靠著彼此生存至今的。」 
 
    艾可西莉亚的话，一反常态地狠狠刺痛了我的胸口。 
 
    「我是在黎里加尔多所有人的守护下长大的。所以直到我竭尽力量之前，我都会保护黎里加尔多的人民！」 
 
    「……艾可西莉亚。」 
 
    结果那一天，她一直到日暮都不断供给冰块。 
 
    * 
 
    「欸、由太，艾可西莉亚不要紧吧……？」 
 
    晚餐后，三咲跟我一起洗著碗，她压低声音询问我。 
 
    「是啊……」 
 
    我没办法说她「不要紧」。 
 
    这几天艾可西莉亚明显变得很虚弱。 
 
    现在也是如此，如果是平常的艾可西莉亚—— 
 
    「清洗丈夫用过的餐具是妻子的责任！身为你的妻子，我会好好加油的！」 
 
    她大概会这么说，插进我和三咲之中吧？但是今天用餐完毕后，她却很快就脚步虚浮地走回房间了，也难怪三咲会担心。 
 
    「所以呢，怎样？那个……冰块魔法的效果好吗？」 
 
    「嗯——可以说是杯水车薪。湖泊的水至今仍逐渐乾涸。大概就是让速度稍微变慢一点的程度吧……」 
 
    湖泊的水也是下游居民的生活用水。 
 
    只要他们用水，湖泊的水量当然就会继续减少。但很遗憾，艾可西莉亚的魔法没办法填补其中差距。 
 
    「我们几年前缺水的时候，岛上也是惨兮兮……」 
 
    「对啊，也曾发生这样的事……等等，嗯？」 
 
    「怎么了，由太？」 
 
    「这么说来，那时候好像运了很大的机器过来，电视台还跑来采访，对吧？」 
 
    「对啊对啊！村长上电视时，表情还超级骄傲的……」 
 
    「我记得那台好像是可以将海水变成淡水的机器还是什么的……吶，那台机器能不能再用一次啊？」 
 
    「啊……应该可以吧！？姊姊好歹是村长秘书，只要由她拜托村长，村长一定会答应让我们使用的！」 
 
    「问题是，不知道乌森小姐会说什么……」 
 
    「那种事情不问怎么知道！再这样下去，艾可西莉亚真的会累倒喔？由太你无所谓吗？」 
 
    三咲每次开口总是蠢话连篇，她难得说出这么认真的话。 
 
    我回过神来才发现，我手中紧紧握著被我穿出一个洞的海绵。 
 
    3 
 
    「……就是这样。百花姊姊，你可不可以拜托村长，请他让我们使用那台机器……」 
 
    「………………」 
 
    熟悉的村公所会议室。百花姊姊双手环抱在胸前，默默不语地闭著眼睛。 
 
    「吶，姊姊，再这样下去，艾可西莉亚会累倒的啦。我也拜托你！你答应的话，只要我能力所及，你要我做什么都可以！」 
 
    听见三咲的话，百花姊姊「唉～～～～～」了一声，发出长长的叹息。 
 
    独立行政法人 
 
    「那台『移动式海水淡化装置』，是暂时跟国内的『独法（独立行政法人）』借的。要用的话，必须再从内地运过来。」 
 
    「姊姊……那已经是好几年前的事情了，你却记得很清楚呢！」 
 
    「笨蛋！你们以为我都是想到什么做什么吗？关于这件事，我早就跟上面谈过了。」 
 
    「那么——」 
 
    「可是呢，那是发生紧急灾害时用的机器。运到这么远的离岛，要是有什么万一，也无法迅速对应处理，所以对方也很伤脑筋啊。」 
 
    「我、我知道很困难……可是，拜托你帮帮忙啦！」 
 
    三咲抱著百花姊姊的手臂苦苦哀求。看见妹妹那副模样，百花姊姊露出自暴自弃的表情大喊： 
 
    「好啦好啦，我知道啦，快放开我！……真是的，我再问一次，行了吧？」 
 
    「谢、谢谢你，姊姊！」 
 
    「不过啊，三咲，你真的觉得可以吗？」 
 
    「咦？什么意思……？」 
 
    「……我是问你，你心里真的觉得照这样发展下去没问题吗？那女孩——艾可西莉亚，是某天突然出现，又突然变成小由老婆的人喔。我觉得你没义务为她担心到那个地步……你怎么想？」 
 
    「姊姊……」 
 
    三咲惊讶地睁大双眼。 
 
    但是，我受到的冲击比她更大。 
 
    百花姊姊虽然嘴巴很坏，但是她其实很为我著想，总是把我当成亲弟弟一样疼爱。我万万没想到会从百花姊姊口中，听到如此冷漠的话语…… 
 
    「哈哈哈……」 
 
    三咲边搔著头，边困扰地笑著。 
 
    「伤脑筋耶～姊姊，我真是服了你～」 
 
    「三、三咲……」 
 
    果然连你也那么想吗…… 
 
    「不过呢……」 
 
    三咲欲言又止，然后突然露出挑衅般的眼神瞪向百花姊姊。 
 
    「我决定站在由太这边！如果由太想帮助她，我也会支持他的选择！」 
 
    身材娇小的百花姊姊体内，突然间散发一股连大男人都会忍不住后退的压迫感。 
 
    「…………你在胡说什么？你可不是由太的父母喔？」 
 
    「……要你管！因为我看到了嘛！叔叔过世那天，由太在大家面前虽然笑著说『我完全不要紧』，可是晚上却在棺材前面一直哭泣喔……！？姊姊你没注意到吗……？」 
 
    「………………」 
 
    「所以那时候，我就下定决心了。我决定以后不管发生什么事，都要站在由太这一边！」 
 
    三咲………… 
 
    原来，你……那时候………… 
 
    「……即使那么做会对你不利也一样吗？」 
 
    「嘿嘿！角色扮演者一言既出，绝不说二话！」 
 
    三咲摆出架势，眼睛一眨☆ 
 
    「伤脑筋啊……」 
 
    百花姊姊露出打从心底受不了的模样，垂下肩膀。 
 
    「你真的是个大笨蛋！」 
 
    然后她快步走向我，突然「啪！」一声朝我背后拍下去。 
 
    「～～～～～～～！」 
 
    「小由。你让我妹说出那种话，所以你可要好好表现啊！」 
 
    「好、好的！」 
 
    不容分说的一句话。 
 
    我不禁挺起背脊，抬头挺胸地回应百花姊姊的激励。 
 
    「女人最重要的就是气势和毅力。说服村长的事，就包在我身上。我从爷爷和奶奶那里听说过很多村长年轻时的事情，万一他不答应，我还有很多可以让他展开行动的方法。」 
 
    唔哇，好阴险的脸。这个人真的好可怕啊…… 
 
    「现在的问题是时间。船昨天才刚出航，下一次航班要等五天后……」 
 
    没错，这正是离岛最恐怖的地方。 
 
    由于小笠原群岛没有机场，所以和内地基本上只能靠船只往来通行。 
 
    船班每六天才来一班，而且单程得花超过二十四小时。 
 
    也就是说，依这次的情况，要去办理借用机器的手续得等到五天后，而带机器回来还要再等六天。就结果而言，要等到淡水化装置抵达青根岛，最短也要十一天。 
 
    而且万一因为台风等因素造成天候不佳，船大概会两、三天都无法出航。 
 
    倘若情况不妙，等机器抵达岛上，有可能已经是两周之后的事了。 
 
    那样艾可西莉亚和水龙大人都撑不住。 
 
    「可恶，至少快一天也好……」 
 
    「小由，现在放弃还太早。」 
 
    「咦…………？」 
 
    「姊姊……你有什么想法吗？」 
 
    「没错。」 
 
    百花姊姊露出大胆的笑容说道： 
 
    「我要借用自卫队的力量。」 
 
    * 
 
    「——你说，从隔壁亲岛的海上自卫队基地，搭乘飞行艇前往内地……？」 
 
    百花姊姊点头回应乌森小姐所说的话。 
 
    「没错。我们这一带只有诊所，所以出现急诊病患时，都会请亲岛基地利用飞行艇运送病患前往内地的医院就诊。如果是搭乘飞行艇，单程三个小时就能抵达内地了。」 
 
    这的确是船只比不上的速度。这样一来，或许就能趁艾可西莉亚他们倒下之前，去一趟内地再回来了。 
 
    顺便一提，飞行艇简单来说，就是可以在水上起降的飞机。 
 
    根据百花姊姊所说，亲岛基地的US-2飞行艇，似乎可以搬运重达十五吨的水槽。 
 
    而移动式海水淡化装置的重量不到四吨，所以载重量绰绰有余。 
 
    「只不过，问题……果然还是出在出动自卫队的法律根据。」 
 
    又来了……老实说，我已经听到烦了…… 
 
    「乌森小姐，这次并不是要请自卫队直接进入黎里加尔多喔？我想应该跟上次说的『异世界（英格林）算不算日本的问题』没有关系才对……」 
 
    「那又是另一个议题了。根据自卫队法规定，只有在『天灾地变及其他灾害时，为了保护人民生命财产安全』才会进行救灾行动。但是救助水龙的行动，是否符合『保护人民生命财产安全』的条件，还需要经过查证才行。」 
 
    呜唔……！！ 
 
    「可、可是，解决缺水问题，不就等于保护了人民的财产吗？」 
 
    「也是有人持那样的看法。但是，北小笠原特别保护区域的财产权是否得到日本国宪法的保障，就现下来说，结论尚不明确。」 
 
    「咦…………？」 
 
    对喔。如果最后决定黎里加尔多不能算是日本的一部分，那就不适用于日本的宪法了。 
 
    这么一来，也就表示那里的财产权不受到日本宪法的保障了……吗？ 
 
    「可是……难道没办法找到更好的解释吗？」 
 
    「关于这点……有一个钻漏洞的方法，那就是将北小笠原特别保护区域视为漆原同学的财产。」 
 
    「咦？我的财产……？」 
 
    我摸不著头绪，三咲出手肘击我的侧腹部。 
 
    「……由太是那里的领主啊！」 
 
    啊，对喔！所以，那里会被视为我所拥有的土地。 
 
    「喔喔，这主意不错啊。那就朝这个方向进行，立刻请自卫队！」 
 
    「不过很抱歉，自卫队必须要由各都道府县长提出申请，才能实施救灾行动。」 
 
    「什么？」 
 
    「是否采纳刚才的解释，一切都得交由东京都判断。」 
 
    「原来不是由乌森小姐你决定啊……？」 
 
    「当然不是。在救灾行动方面，国家对都道府县并未拥有监督权限。如果东京都不认可，我们也无可奈何。」 
 
    「可恶……不过，如果是刚刚所说的理由，东京都一定也会接受吧？」 
 
    「能接受当然最好……」 
 
    「其中有什么问题吗？」 
 
    「其实，这个解释有很大的缺点。」 
 
    「缺点……？」 
 
    「对。请各位设想一下，比方说漆原同学在日本之外的国家拥有某些资产。当那个国家发生灾害的时候，漆原同学你认为你可以请自卫队出动救灾，以保护那里的资产吗？」 
 
    「咦……？这样怎么说都太奇怪了……」 
 
    「没错。恐怕大多数的人都会跟漆原同学一样，觉得『太奇怪了』吧。而我刚才跟各位说的解释，简直就跟这个情况一样。」 
 
    「啊…………」 
 
    「话是这么说，不过自卫队也曾有派遣至海外救灾的先例。过去有一艘名叫『爱媛丸』的船只，在夏威夷外海跟美国核子潜水艇发生冲撞意外时，也曾在爱媛县长的申请下，派遣海上自卫队前往美国领海救灾。」 
 
    「……也就是说，还是有可能吗？」 
 
    「自卫队法中，并没有关于派遣区域的规定，因此这种做法并不算违法。只不过，刚才的例子是鉴于县民情感所做出的高度政治性判断。不代表东京都会做出同样的判断。可能光是商讨对策，转眼就过了两、三天。」 
 
    「唔…………」 
 
    为什么这些所谓的法律和规则，要一直扯我后腿啊…… 
 
    「……乌森小姐从刚才就一直持反对意见，但是我想知道，你真的觉得那样好吗？」 
 
    「我并不是在评断事情好坏。我只是说明你的想法在法令上适用与否而已。」 
 
    「可是，再这样下去——」 
 
    「对我而言！」 
 
    「————！？」 
 
    「对我而言，我当然不能接受。可是，要让国家这个巨大的怪物行动，无论如何都需要可以在法令擂台上让他们无可反驳的正当事由。」 
 
    「乌森小姐……」 
 
    就在大家再也想不出任何主意、噤声不语的时候。 
 
    《——等一下，你不能进去！你没看到门口的立牌吗！？》 
 
    《谁管你。我又看不懂日文。》 
 
    走廊传来骚动的声音。 
 
    接著就听到「啪喀啵叩」几声节奏感十足的脚步声。 
 
    《可是你明明就在用日文说话啊！》 
 
    《我虽然会说，但是看不懂也不会写。》 
 
    这、这该不会是…… 
 
    「由太殿下！！」 
 
    砰！ 
 
    会议室里突然出现跨坐在马背上的女骑士身影。 
 
    「果然是贝尔贝琳德！」 
 
    「由太殿下，我在黎里加尔多森林里抓到了一个形迹可疑的人物。不好意思，可以麻烦你跟我到城堡一趟吗？」 
 
    「咦？可疑人物？」 
 
    那个～这么问很失礼，但是还有比你更可疑的人物吗？ 
 
    4 
 
    「啊，由太大人，还有大家。」 
 
    我们走下城堡的地下室，艾可西莉亚立刻啪哒啪哒地冲向我们。 
 
    「艾可西莉亚，你身体还好吗？」 
 
    「是的，一点问题也没有。」 
 
    艾可西莉亚露出微笑，但是她眼睛下方有明显的黑眼圏。 
 
    我很希望她别再勉强自己了，但是就算我这么说，她也不会听吧…… 
 
    「那，艾可西莉亚，你们说的可疑人物就是这家伙吗？」 
 
    我拿起火把，朝牢中窥探。 
 
    于是…… 
 
    「我一点也不可疑！」 
 
    里面关著一个足以让人吓一大跳的怪叔叔。 
 
    「这、这家伙……是怎样啊？」 
 
    要说他哪里奇怪……首先是打扮。 
 
    他的头发像扫帚一样竖立起来，头上还戴著金光闪闪的圆环。 
 
    光是那样就很不正常了，而他背上还插著看起来做工相当拙劣、像是用瓦愣纸板和铝箔纸做成的剑，肩膀上则披著类似中世纪旅人的披风。 
 
    我好像在哪里看过这样的打扮，难不成…… 
 
    「我是勇者。」 
 
    「我就知道！！」 
 
    就各种意义而言，这个人更危险了。 
 
    「可是，你为什么会打扮成这样，出现在这里……？」 
 
    「由太大人，我们试过用念话能力读取这个人所想的事情，这个人似乎是从汪洋另一端的遥远土地，千里迢迢来到这里的士兵。」 
 
    「士兵！？话说回来，你们的念话能力，连别人脑袋里想的事情都读得到吗！？」 
 
    如果是这样，我就遇上危机了！ 
 
    「不，一般是读不到的。但是这次，贝尔贝琳德进行了有点严苛的质问，使他泄漏了心声。」 
 
    贝尔贝琳德到底做了什么？（牙齿打颤、全身发抖） 
 
    「所以，这家伙的目的是什么？」 
 
    「是的。这位似乎奉长官命令，前来侦查黎里加尔多的情况。他说这身衣服是伪装用的变装……」 
 
    多么令人遗憾的品质啊。 
 
    *黄色机动战士〇弹似乎曾在某国造成过很大的话题，而他正好给我一种类似的感觉。（编注：中国某游乐园曾在园区做出一架约十五公尺的劣质黄色盗版钢弹。） 
 
    「欸，由太，这就是所谓的间谍，对吧？」 
 
    「是吧。搞不好因为水龙大人的力量被削弱，使得雾气变稀薄，其他国家才会发现异世界（英格林）的存在……」 
 
    乌森小姐听到这句话，突然一脸惊讶地抓住我的肩膀。 
 
    「漆、漆原同学，你刚刚说什么……？」 
 
    「咦？没有啊，就是雾气变薄，所以被其他国家发现了异世界（英格林）的存在……」 
 
    「这句话前面！」 
 
    「前面？呃，因为水龙大人的力量削弱，使得雾气变薄……」 
 
    听见那句话，乌森小姐发出「唉～～」的叹息。 
 
    「为什么那么重要的事情，你没告诉我……」 
 
    「咦？我没说过吗？」 
 
    「我只听说你们要去帮助湖泊的水龙，但是雾气是那条水龙制造出来的事情，你只字未提。」 
 
    对喔。因为我和三咲都知道，我们觉得很理所当然，所以就没特别提这件事。 
 
    「你听好了，漆原同学。那片雾气不是普通的雾。我们采取样本并经过调查后，发现雾气里具有特殊的性质。」 
 
    「特殊的性质？」 
 
    「对。它可以使外部侵入的电磁波直接穿透此区，同时使从内发出的电磁波向外扩散，是一种相当惊人的性质。可视光线和电波都是电磁波的一种，只要有那雾气，光学性方法不用说，就算使用雷射或红外线感应，也无法从外探知内部的构造。」 
 
    喔喔。也就是雾的「结界」吧。 
 
    「到目前为止，多亏那片雾气，雷达扫描不到那块陆地的存在，周边各国也以为小笠原群岛的雾气只是罕见的大气现象，但是因为雾气逐渐消散的缘故，一部分国家开始对这里产生了兴趣。」 
 
    是吗？ 
 
    「……也就是说，乌森小姐你这阵子很忙，难道是因为……」 
 
    「我只能说是被上头追著处理这个问题。」 
 
    原来是这样啊…… 
 
    「那么，就算雾气结界恢复，也已经太迟了吗？」 
 
    「没那回事。只要有那片雾气，就能使雷达失效，要从空中降落此地会变得相当困难。另外，就算搭船登陆，也有可能撞上暗礁，因此没办法驾驶大型船只靠近。这片雾气以结界而言，发挥了完美的作用。」 
 
    太好了。还不到无法收拾的地步…… 
 
    「那个，由太大人……我可以说句话吗？」「嗯？怎么了，艾可西莉亚？」 
 
    「其实……我刚刚从那个士兵脑袋读取到的记忆中，还有一项感觉很重要的情报。」 
 
    「是喔，什么情报？」 
 
    「现在开始四个半小时之后，这个士兵隶属的海军，计画将要进攻黎里加尔多……」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「这下糟了。再这样下去，特别保护区将会在众人面前无所遁形。无论如何，都得想办法在那之前让雾气恢复！」 
 
    「自卫队或海上保安厅会帮助我们吗？」 
 
    「执政党惟恐这件事曝光，在即将举行的众议院选举中，会对在野党有利。因此他们恐怕打算将所有该决定的议程，延到选举之后再进行。」 
 
    「可恶……！那算什么啊，气死人了！」 
 
    「而且如果敌人伪装成民间船只逼近，假设从政治面判断，自卫队也无法出手援助。这样一来，光靠海上保安厅的力量，很难将敌人全数驱逐，从我这几天告知各位的事也看得出来。所以我们仅存的选项除了救助水龙、让白雾结界恢复之外别无他法。」 
 
    「真、真的吗……」 
 
    乌森小姐拨开掉落在脸颊上的发丝，以意志坚强的眼神看向我。 
 
    「漆原同学，如果让其他国家的军武组织登陆特别保护区域的话，就各种意义来说，日本都将陷于非常危险的状态。日本的未来，就端看我们能不能拯救水龙了。」 
 
    「…………！」 
 
    我们原本只是想救助虚弱的水龙大人，没想到却变成背负日本的命运…… 
 
    「可是，换个角度想，现在的情况说不定是个好机会。日本政府先前一直谨慎避免和特别保护区域接触，不过现在这件事正好可以成为谈判时最强而有力的王牌。」 
 
    「谈判……？这种状况下，要跟政府谈判什么？」 
 
    「为了让你们救助水龙的谈判。眼下时机不是正好吗？我也正好有点火大了。我们以拯救日本为代价，让政府帮我们救助水龙吧。」 
 
    乌森以振奋的声音说完这句话，嘴角扬起无畏的微笑。 
 
    5 
 
    喀嚓！ 
 
    放下话筒的乌森小姐，用一如往常的淡漠表情转向我们。 
 
    「我已经获得各省的同意了。他们表示会尽可能给予我们最大限度的协助。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    真厉害…… 
 
    乌森小姐平常给人文静的印象，但是拿起电话时简直判若两人。 
 
    对方是政府高官，她时而晓之以理，时而怒吼著「你身为国家的职员，那样真的好吗！？」还用我不太懂的话要胁对方等等，坐在旁边听的我们都吓得几乎发起抖。 
 
    「那个，乌森小姐。你……没问题吗？」 
 
    「没问题……指的是什么？」 
 
    「没有啦，刚刚接电话的那些人，算你的长官对吧？我有点担心他们以后会不会故意恶整你……」 
 
    「他们没有腐败到那种地步。假设真的如此，大不了我回去当大学生就好了。」 
 
    「咦？大学生……？」 
 
    「啊啊，我没跟你说过吗？我本来的职业是大学生。这份工作只是临时职员——简单来说，这只是我的打工。」 
 
    「打工！？」 
 
    呃……打工的人这样对著高官怒吼是可以的吗！？ 
 
    「是因为大学的学长问我要不要试试，我才会接下这份工作。我高中时就通过公认会计士考试，虽然总之先进了*东大文科一类，不过却找不到下一个目标，老是在校园内漫无目的地晃来晃去。当时打算一边预习专门科目，一边去考司法考试，不过上课时偶然遇见的学长介绍了我这份工作，于是我决定先试著工作一阵子。」（编注：东大法学部的文组类别。） 
 
    喂喂。虽然她轻描淡写，但是公认会计士考试，可是和司法考试并列为最难考取的资格考试耶……而且还高中就及格了……不只如此，还「总之先进了」东大科一类，还有「预习」司法考试等等，她的脑袋到底是什么做的啊……？ 
 
    「那、那么，你现在大学休学了吗？」 
 
    「没有，我没有休学。我应该可以一边兼顾工作，一边取得大学学分。」 
 
    是喔，这样啊…… 
 
    既然这个人都这么说了，那应该是真的吧！ 
 
    「不过，我是觉得那个『学长』可以偶然遇见你，实在是太好了。托他的福，我们现在才有办法像这样借助你的力量。」 
 
    「……说不定不能算是偶然。我后来才知道，那名学长的父亲似乎在总务省担任局长。他父亲恐怕是想透过儿子，先拉拢一些大有可为的学生吧。因为以优秀成绩通过雇用考试的人员，大多会去财务省或外务省之类比较受欢迎的省厅。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    真厉害！ 
 
    要说哪里厉害，就是她可以毫不讳言地说自己「大有可为」这点吧。 
 
    不过实际上，她确实走著那样的人生，所以对本人而言算是事实吧…… 
 
    「但是，为什么上面会派乌森小姐来这里？这种事情，印象中一般都会派有点经验的人来才对啊？」 
 
    「答案很简单。因为如果是临时职员，可以用完就丢。」 
 
    「用、用完就丢？」 
 
    「没错。每一个菁英官僚都花了很多时间和经费培养，不能轻易毁了他们。他们会去各种不同部门工作，被派去外国进修或工作，像慢炖细煮般磨练全能通才的资质。相对的，临时职员不需通过人事部门，可以依各课的判断自行雇用，既不用花什么钱，万一出了事，也可以私底下秘密处理。」 
 
    所以才会挑优秀又好用好丢的乌森小姐当牺牲品吗…… 
 
    「好过分啊！竟然把人当成棋子……」 
 
    「恐怕是我们总务课长想多赚点分数才会如此策画。现在国会议员因为选战，无法随心所欲地行动。趁这段期间，如果顺利做好准备、立下功劳的话，议员们对他的印象也会变得更好。」 
 
    「议员的印象跟公务员有什么关系？」 
 
    「议员可以透过大臣，介入各省的上层人事权。议员对公务员的印象好坏，是决定他们能不能出人头地的重要关键。」 
 
    「出人头地啊……」 
 
    「而且更进一步说，我认为总务课长恐怕已经在盘算更之后的事情了吧。」 
 
    「更之后的事？」 
 
    「就是退休后的菁英特权。菁英官僚只要同期的其中一个人成为事务次官，剩下的所有人会一起辞职，这已经是众人默认的不成文规定了。虽然大部分的官员退休之后，就会去担任外围团体的理事长，或是空降到关系企业，以获取生活所需，不过其中也有取得执政党认同，出马参选的强者。」 
 
    「所以为了将来进入政坛，现在要先跟国会议员打好关系，就是这么回事。」 
 
    「没错，正是如此。而且被总务省以『自治』圈采用的菁英官员，几乎所有人都曾担任过地方自治的干部等级的工作。因为那些经验，而进而被选为都道府县长的人也不少。那种时候，最需要的就是拥有稳固票仓的执政党力量。」 
 
    「请问……你刚刚说的『自治』圈是指什么？一样在总务省，也有分圈子吗？」 
 
    「总务省的菁英官员，在决定采用的时候，就会沿袭旧自治省的做法，分为『自治』圈和其他圈子。总务省自治，源自被称为『官厅中的官厅』的内务省，因此是很受到雇用考试及格者欢迎的领域。」 
 
    「……原来一样是官僚，其中也很复杂啊！」 
 
    公务员的世界，好像比我想像得更加混浊呢…… 
 
    「观察总务课长的一举一动，实在乐趣无穷，不过我大概已经明白他行动的模式了。接下来只要想办法让他为我们工作就好了。」 
 
    看著大胆无畏地说著那些话的乌森小姐，我只能发出「哈哈……」的乾笑。 
 
    把人当工具使用的总务课长不是什么好东西，不过乌森小姐也好不到哪里去，一不小心，她搞不好会超越他，成为做事不择手段的权术主义者也说不定。 
 
    「好，这么一来，政府就不会来妨碍了，问题只剩距离这道高墙。」 
 
    距离的高墙……吗…… 
 
    其实这才是最困难的。 
 
    「搭自卫队的飞行艇来回也要花六个小时。敌人的作战开始时刻是大约四个小时之后，再这样下去，怎么努力也来不及。」 
 
    「而且，刚刚乌森小姐提到的法律问题也还没解决……」 
 
    「那个，由太大人……」 
 
    就在此时，原本一直在旁边听我们说话的艾可西莉亚，用力拉了一下我的袖子。 
 
    「我可以跟你说几句话吗？」 
 
    * 
 
    依格西莉亚女王坐在大床上眉头深锁，眉毛看起来像个「八」字。 
 
    「……嗯————使用转移魔法，将制水的机器运送到这里来吗……」 
 
    因为艾可西莉亚为了请依格西莉亚女王教她使用转移魔法的提议，我们正在黎里加尔多城堡中。但是…… 
 
    「可行吗？跟从异世界转移到这里比起来，我想难度应该没那么高吧。」 
 
    「老实说，我觉得有困难。转移魔法，必须是曾经去过的地方才有办法转移。」 
 
    「什么？可是，依格西莉亚女王，你以前曾经来过日本吗？」 
 
    「不，我没来过。因此这次转移才会需要交出我的生命力作为代价，来换取禁咒的力 
 
    量。」 
 
    「生命力！？」 
 
    所以依格西莉亚女王才会即使拆掉脚上的伽锁，仍旧是卧病在床的状态吗……？ 
 
    「母后，可不可以请您将那道禁咒传授给我？现在的我，最多只能勉强施行一次普通的转移魔法。这样的话，我无法在敌人大军压境之前救助水龙大人——」 
 
    「不可以。」 
 
    依格西莉亚女王斩钉截铁地拒绝了她。 
 
    「你听好喔，艾可西莉亚。那道禁咒是有数千年寿命的精灵才能勉强使用的魔法。就连我，若是连用两次，都不保证还能活命，万一你用了，毫无疑问会立即丧命！身为你的母亲，我绝不允许你做那种事！」 
 
    依格西莉亚女王罕见地以严厉的口吻斥责女儿。 
 
    她的反应并不奇怪。我想世上应该不会有为人父母者，会想让女儿使用那种危险的魔法。对我来说亦是如此，我要是早知道那是如此致命的魔法，根本不会来这里找依格西莉亚女王商量。 
 
    「欸，艾可西莉亚，我们上次帮水龙大人盖帐棚布的时候，你用了飞空的魔法对吧？用那个如何呢？」 
 
    「或许可以。不过也是要看距离……那个叫做内地的地方，距离这里大概多远呢？」 
 
    「唔嗯。大概九百公里吧……」 
 
    「九百公里？」 
 
    「啊啊，突然跟你说『公里』，你大概无法理解具体距离吧？呃，从我家到村公所，距离六百公尺……简单来说就是零点六公里，所以就是它的……一千五百倍左右？」 
 
    「这样啊，也就是说从由太大人的宅邸到村公所的距离正好一密尔，所以一千五百倍就等于一千五百密尔……」 
 
    艾可西莉亚脸上浮现惊讶的表情。 
 
    「没没没、没办法啦，由太大人！以我的飞翔魔法，单程就得花半天的时间。这样到头来还是来不及，而且距离如此遥远，我的魔力无法维持那么久……」 
 
    「…………这样啊！」 
 
    飞翔魔法，光是单程就得花上半天，而且没办法飞行那么长的距离。 
 
    转移魔法虽然能瞬间抵达目的地，可是只能转移到曾经去过的地方。 
 
    自卫队的飞机来回只要花六个小时，但条件不充足的话不能飞。 
 
    高不成低不就……还算不上如此。现在的状况根本是全部都低到不行。 
 
    「我们在此商讨的期间，敌人也正在一步步接近……」 
 
    我环视大家的面孔，但是所有人都闭口不语，脸上露出烦恼的神情。 
 
    「三咲，你有没有什么好方法？」 
 
    「唔～～嗯。如果在动漫里面的话，现在正是让真正力量觉醒的大好时机……由太，你体内是不是其实养著*九尾狐之类的？」（编注：出自漫画《火影忍者》。） 
 
    养你的头啦！ 
 
    「剩下的……如果说要提升力量，百年不变的定律就是合体啰！」 
 
    「要我跟什么合体啊！？」 
 
    也太超展开了吧！ 
 
    「嗯？等等喔，合体？」 
 
    不，冷静想想，这说不定是个不错的主意喔？ 
 
    一种力量不行，就合并两种力量；两种力量也不行，就合并三种力量。 
 
    就算每一种力量都不足够，但只要合并三种力量——就能发挥二次方、甚至三次方的力量。 
 
    「没错，三咲！就是合体！」 
 
    我因为太兴奋，忍不住抓住三咲的肩膀。 
 
    「咦？什什什、什么？合体……跟我吗？」 
 
    三咲不知为何满脸通红、惊慌失措。 
 
    依格西莉亚女王边说著「哎呀哎呀哎呀～～？」边释放出阴暗的气息，虽然我不清楚她为什么会这样，不过现在管不了那么多了。 
 
    「由太……我一直觉得我跟你就像姊弟一样，所以，那个……」 
 
    「还有，乌森小姐。」 
 
    「什、什么！？」 
 
    「我也可以拜托乌森小姐吗？」 
 
    「我、我也要吗！？」 
 
    「由太你难道要……*念心、合体……！？」（译注：动画《创圣机械天使》，会由三台战机合体成为机械天使。） 
 
    这家伙在胡说什么啊？ 
 
    「三咲你听好，还有我希望在场的各位也一起想想看，我接下来说的方法是否可行。用这个方法，说不定就能赶在时间内将机器从内地搬过来。」 
 
    「「咦…………？」」 
 
    「——原来如此……你想得很周到嘛。用那个方法的话，的确有可能成功。」 
 
    「既然如此，那就会需要那个了。包含备用的份在内共有两个，我立刻回家拿。」 
 
    我大大地点头回应她们的回答。 
 
    「艾可西莉亚，你觉得呢？办得到吗？」 
 
    「光靠我一个人的魔力恐怕不够吧。我想我会借用你的魔力，可以吗？」 
 
    「当然啰！如果我的魔力派得上用场，你尽管用没关系。」 
 
    「小由，我先去联络内地。」 
 
    「谢谢你，百花姊姊。」 
 
    伙伴们一同开始采取行动。 
 
    依格西莉亚女王以平静目光眺望著我们的模样。 
 
    「只剩下三个半小时了吗……」 
 
    虽然时间很紧，但我一定会想办法赶上的。 
 
    好，最后的大作战开始了……！！ 
 
    6 
 
    略带蓝色的灰色机体，开始从无障碍坡道上慢慢下降。 
 
    四座螺旋桨强而有力地旋转，从远处也能听到如战争电影般「嗡嗡嗡嗡嗡嗡」的声音。 
 
    「漆原同学，你听好。正如我刚才说明的一样，这次是以『训练』的名义展开飞行。因此没办法让身为一般老百姓的你搭乘。」 
 
    「我知道，乌森小姐。」 
 
    我看向身旁的艾可西莉亚。 
 
    艾可西莉亚也点点头。 
 
    我们背后扛著从三咲那里借来的潜水气瓶。 
 
    分明是盛夏时分，我们两人却都穿著厚厚的连帽外套和毛衣。 
 
    「由太大人，请问……我的服装，是不是有点怪怪的？」 
 
    艾可西莉亚忸忸怩怩又害羞地仰头看我。 
 
    「咦？啊，完全不会啊！」 
 
    糟糕糟糕。艾可西莉亚一身休闲的打扮，让我忍不住看得入迷。 
 
    她今天穿著跟三咲借来的白色针织衫，这身打扮实在太适合她了，相当致命。 
 
    虽然她平常总是穿著奇幻世界的服装，不过这样的扮相也不赖嘛！ 
 
    「公主，请您务必小心……」 
 
    来送行的贝尔贝琳德泪眼汪汪地握住艾可西莉亚的手。 
 
    「你不用担心我。重要的是，我不在的期间，千万别让奇怪的人闯进领地，拜托你了。」 
 
    「包在我身上，公主。无论是歼灭战、包围战还是扫荡战，贝尔贝琳德都很擅长。」 
 
    根本只是一味进攻嘛！ 
 
    「对了，漆原同学。和栗小姐托我给你一张纸条。」 
 
    「和栗小姐……你是说百花姊姊吗？」 
 
    百花姊姊说她有该做的事所以没过来。三咲也去帮她的忙了。 
 
    「到底是什么呢……」 
 
    我打开小纸条—— 
 
    《到了那边记得联络。你要加油，我们也会加油。　百花》 
 
    上头写著这几句话。 
 
    「百花姊姊……」 
 
    突然一股暖流涌上胸口。 
 
    「漆原同学，差不多准备好了吗？」 
 
    在轰然的引擎声中，乌森小姐将目光落到手表上。似乎差不多该出发了。 
 
    「乌森小姐，谢谢你……帮了我们这么多。如果没有你，我想就算以训练为名目，自卫队也不会为了我们出动飞机吧。」 
 
    总是一张扑克脸的乌森小姐，居然罕见地羞红了脸低下头。 
 
    「……那个，漆原同学，我有一个请求。」 
 
    「咦？什么请求？」 
 
    「那个……你可不可以别再叫我『乌森小姐』了？」 
 
    「咦？」 
 
    「以后，我希望你可以叫我……『美羽』。」 
 
    「什、什么——！？」 
 
    出乎意料的请求，让我忍不住发出奇怪的声音。 
 
    「请问你突然这么说，是为什么……？」 
 
    「这次的事情，让我深深感受到我和你的沟通太不足够了。我想，如果我可以更圆滑地和你疏通彼此的想法，就不会让事情演变到这样的地步了。」 
 
    的确，我也有同感。 
 
    如果我可以早一点将水龙大人张开白雾结界的事实告诉乌森小姐，就可以有更充足的时间来处理一切，也没必要采取这种非常手段了。 
 
    更何况，我们住在同一个屋檐下，其实应该有很多机会告诉她的。 
 
    「因此，我考虑了一下。我觉得漆原同学必须跟叫其他人一样，用我的名字称呼我才行……！」 
 
    嗯。好跳跃的思考。 
 
    一瞬间，我还以为她发动BOSS的能力了。 
 
    「相对地，以后我也会用『由太同学』来称呼你，这么一来我们应该就算扯平了。」 
 
    「咦！？」 
 
    「……你不满意吗？那我叫你『小由由』好了。你可以叫我『美羽羽』……」 
 
    「拜托叫我『由太同学』就好。」 
 
    我的心理素质还没有强到敢开口叫她「美羽羽」。 
 
    水陆两用短距离起降 
 
    「我瞭解了。那么，我们不久后就要准备发动了。US-2是拥有优秀STOL（水陆两用短距离起降）能力的机型。一旦开始滑行，很快就会离开水面，请你务必小心。」 
 
    「我知道了，鸟森小姐。」 
 
    「咳咳！咳咳、唔呃咳！」 
 
    「啊，不是，是美羽小姐。」 
 
    「好。你加油喔……由太同学！」 
 
    乌森小姐，不，是美羽小姐忸忸怩怩地涨红脸，并垂下目光。 
 
    出乎意料地有点可爱呢～我忍不住这么想。 
 
    「由太大人！」 
 
    「不，我刚刚什么也没想喔！？」 
 
    真的啦真的啦。我最讨厌说谎和开玩笑了。 
 
    「两位，飞行艇即将起飞了！」 
 
    引擎声的音高急速上升，被水雾包围的机体开始慢慢在海面上滑行。 
 
    「艾可西莉亚！」 
 
    艾可西莉亚回应我的呼唤，紧紧握住我的手。 
 
    同时从她娇小的手掌中，传来不可思议的感觉。 
 
    温暖又带著些许刺痛。这就是所谓的魔力吗…… 
 
    「风的元素精灵啊。请助我一臂之力……！」 
 
    脚边涌起一阵风，我们两人的身体轻飘飘地浮上了空中。 
 
    眼前，飞行艇已经进入上升阶段。正如美羽小姐所说的，真的转眼之间就离开水面了。 
 
    「要飞啰，由太大人！」 
 
    「好！」 
 
    剎那，我的背后好像被人推了一把似地，我们一口气飞上天空。 
 
    「把我们送去……」 
 
    不能用转移魔法，而用飞翔魔法距离又太远。 
 
    乘飞行艇可以抵达，但是不能载送我们。 
 
    既然如此，该怎么办？ 
 
    答案很简单。 
 
    如果分散的力量不够，全部加总起来就好了。 
 
    「艾可西莉亚，再加把劲……」 
 
    目标是US-2尾部。 
 
    去程用飞翔魔法抓住飞行艇「外侧」，回程用转移魔法回来。 
 
    这样一来，就没有法律上的问题，而且勉强可以在三个小时左右往返内地。 
 
    「再一点点……」 
 
    啪！ 
 
    我伸长的手抓住机体的瞬间，艾可西莉亚再次召唤出元素精灵。 
 
    「风的元素精灵啊、水的元素精灵啊！」 
 
    紧接著，小小的球状冰壁覆盖住我们身体。 
 
    据美羽小姐所说，US-2的巡航高度约六千公里。 
 
    地面上虽然是气温超过三十度的酷暑，但是在高空会转瞬成为零下的世界。由于气压也很低，要是真的抓在机体外面，很快就会失去意识冻死。 
 
    这时候，这个球状冰壁便能派上用场。 
 
    这是我们从以前曾经住过内地的三咲妈妈口中听来的，据说用雪搭成的雪屋之中，出乎意外地暖和。似乎是因为雪发挥了类似隔热建材的效果。 
 
    艾可西莉亚用魔法制作的球状冰块，正是运用了一样的原理。 
 
    唯一令人担忧的是氧气浓度，不过因为跟三咲借了潜水装备，所以呼吸也没有任何问题。「呼……看来到目前为止，一切都进行得满顺利的。」 
 
    我趴在主翼后方微微倾斜的部分，终于松一口气。 
 
    呼出的气息立刻变成白烟，被吸入球状冰壁之中。 
 
    「由太大人，你会冷吗？」 
 
    「嗯……我还好。」 
 
    我试著逞强，但是对于我这个住在冬天气温几乎不会掉到二十度以下的青根岛居民而言，这种寒冷的程度实在难以忍受。 
 
    「由太大人，失礼了。」 
 
    轻轻地—— 
 
    一道香气飘了过来。 
 
    艾可西莉亚带著温柔的香气，紧紧靠在我身上。 
 
    「艾、艾可西莉亚……？」 
 
    「我想这样你应该会温暖一点……」 
 
    何止温暖。 
 
    被艾可西莉亚靠住的左半身，几乎像是要沸腾一样燃烧起来，而右半身则冻得像冰块一样。 
 
    以前的漫画里面，好像出现过那样的角色呢！*半边是火焰，半边是冰的怪物。（编注：漫画《勇者斗恶龙—达伊的大冒险—》中的冰炎魔团长弗雷札特。） 
 
    「由太大人，你再靠过来一点……」 
 
    艾可西莉亚将我的肩膀拉向她自己的方向。 
 
    昏暗中，我们安静地面对著面。 
 
    「由太大人的身体好温暖……」 
 
    糟了！ 
 
    光是抱著，我就觉得超级舒服的。 
 
    合为一体的感受和安全感，彷佛跟体温一起渗入心里。 
 
    这就是跟女孩子拥抱的感觉吗…… 
 
    「由太大人，你感受到了吗？」 
 
    「咦！？什么！？」 
 
    心脏漏跳一拍！ 
 
    「由太大人的魔力。从手掌中传出来的，你看！」 
 
    我集中意识，立刻发现从我们紧握的手中，流淌出一股宛如生气的东西。 
 
    原来这就是我的魔力啊！ 
 
    就像因为风吹而知道空气的存在一样，我藉著流淌的魔力，感受到以前从未注意过的内部能量。 
 
    只要能好好操纵它，我是不是也能使用魔法…… 
 
    「由太大人。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我可以问你一个问题吗？」 
 
    「请说。」 
 
    「我一直觉得非常不可思议。虽然说由太大人是因为情势所迫但你仍是顺手救了我，而且现在还为了黎里加尔多的人民不惜冒这样的危险。由太大人，你为什么愿意对我们这么好呢？」 
 
    艾可西莉亚呼出一口气，小型球状冰壁中飘出甜美的芬芳。 
 
    「没有啦，我纯粹只是放不下心……」 
 
    「真的只是那样吗？」 
 
    黑暗中，艾可西莉亚直勾勾地盯著我的双眼。 
 
    「由太大人你的确是个很体贴的人。但是，我偶尔会感受到一种并非『温柔』足以说明的、更加迫切的某种情感。」 
 
    「…………」 
 
    「由太大人。我很担心你。可不可以请你再稍微对我敞开心房呢……」 
 
    艾可西莉亚发出彷佛有些畏惧的声音，紧紧抱住我。 
 
    看见她那副模样，我也不得不开口： 
 
    「艾可西莉亚你也知道，我老爸已经过世了吧？」 
 
    「对。我记得好像是因为意外过世的……」 
 
    「其实，那……不是普通的意外。」 
 
    「咦……？」 
 
    我一边竖耳倾听风声，一边忆起往事。 
 
    那一天，最后一次跟老爸交谈的事…… 
 
    ——那天，从一早就下著猛烈的大雨。 
 
    我回想著晨间新闻的报导——距离上一次台风直接登陆已经是好几年前的事——同时动也不动地缩在制盐所昏暗的地板上。 
 
    这个地方四周环绕著内轮山，是岛内唯一听不见海风的安静场所。雨声拍打在薄薄的屋顶上，咚咚声传遍阴凉的室内。 
 
    （有没有人赶快过来啊……） 
 
    我对于自己冲出家门这件事，早就感到后悔了。 
 
    离家出走的原因是一件非常无聊的小事。 
 
    几天前——我生日那天，老爸正好去内地出差。 
 
    即使他买了掌上型电玩回来给我当礼物，我还是怎么也按捺不住满腔怒火，对著他大吼「臭老爸，我最讨厌你了！」，然后躲来这里。 
 
    连我都觉得自己太孩子气了。 
 
    轰隆轰隆轰隆…… 
 
    地鸣般的声音，吓得我全身僵硬。 
 
    都内的各座岛屿，多是松软的地层，水土保持是很重大的课题。 
 
    这座青根岛也不例外，经常发生大大小小的土石流。现在环绕岛屿的都道，部分路段已经因为土石崩塌的关系禁止通行了。 
 
    顺便一提，一般会认为大岛的地盘较为坚固，后来伴随大雨发生土石灾害，才发现原来大岛也不例外。 
 
    （该不会……） 
 
    不祥的预感让我背脊一凉。 
 
    虽说如此，事到如今在这个状况下跑出去，实在太危险了。 
 
    （怎么办？再这样下去……） 
 
    「有、有人吗！有没有人在！？」 
 
    就在我进退两难，陷入惊慌的时候—— 
 
    「由太！你在吗！？」 
 
    「老爸！」 
 
    老爸听见我的声音，啪哒啪哒地冲进制盐所里来。 
 
    「原来你躲在这种地方啊……！！我担心死了……！！」 
 
    老爸张开巨大的双手，紧紧抱住我。 
 
    过去我从来没有觉得老爸如此可靠过。 
 
    大家都仰赖的老爸。 
 
    受到所有岛上居民尊敬的老爸。 
 
    这世上最令我自豪、独一无二的父亲。 
 
    但是紧接著—— 
 
    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！ 
 
    「！？」 
 
    巨响覆盖附近一带，我的视野只剩下一片黑。 
 
    「…………呜、呜呜！」 
 
    我因为冰冷雨滴打在脸颊上的触感而惊醒。 
 
    接著，因为眼前的光景而哑口无言。 
 
    「……你、你还好吗？由太……」 
 
    整座制盐所都被山坡滑落下来的土石冲垮了，不留一点痕迹。 
 
    老爸肩膀卡在拉门上方的横梁，勉强只能探出头来。 
 
    「老、老爸！我现在就救你……！！」 
 
    我拚命地想推开柱子，但是光凭小学生的手臂力量根本徒劳无功，柱子动也不动。 
 
    就在这时，背后再次响起宛如捶打腹部深处般低沉的声音。 
 
    「……由太，你仔细听我说。」 
 
    「什么？晚一点再说啦……」 
 
    「邮局的户头里面有钱。银行的印章放在抽屉里面，你就用那个印章。只要告诉公所，他们应该就会发遗族年金。那些钱你绝对不可以浪费喔！」 
 
    老爸的声音虽然很平静，却让人感受到某种决心。 
 
    「老爸，现在不是说那些话的时候……！！」 
 
    「你听好。睡觉之前一定要记得刷牙。老是喝果汁会吃坏肚子的。你不用变成什么了不起的人没关系。我希望你可以温柔地……幸福地活著……！！」 
 
    「你在胡说什么啦，老爸！我不懂你在说什么！」 
 
    轰轰轰轰轰轰轰！ 
 
    山坡开始大面积坍塌，就连远处的我也看得一清二楚。 
 
    向下侵袭的土石流一边将周围的树木卷入其中，一边朝我们逼近。 
 
    「小由———！！你在吗———！！」 
 
    一道熟悉的声音拨开轰天巨响，窜入我耳中。 
 
    「百花姊姊！？」 
 
    「呼、呼！太好了，你没事。我听公所的人说了。来，我们快走！」 
 
    「可是老爸他！」 
 
    百花姊姊朝老爸一瞥，然后默默不语，直接拉起我的手。 
 
    「你在做什么！？老爸还在那边啊！？」 
 
    「动作快。土石流已经近在眼前了。」 
 
    「开什么玩笑！老爸他、老爸他！」 
 
    「由太。」 
 
    那时，老爸以气若游丝的声音叫了我的名字。 
 
    ……由太，爸爸很抱歉……一直让你过得这么寂寞。 
 
    爸爸真的……真的，对不起你。 
 
    那瞬间，是我第一次、也是最后一次，看见老爸后悔的模样。 
 
    「老爸——」 
 
    「小由！」 
 
    百花姊姊用蛮力硬拉著我的手离开，下个瞬间，黑色土石便将眼前的一切冲刷殆尽。 
 
    「原来发生了那种事……」 
 
    从那天起，我的人生观就稍微改变了。 
 
    最重要的人，某一天突然从眼前消失。 
 
    「其实，我真的很想跟老爸道谢的……」 
 
    我想告诉他，我从来都没有觉得寂寞喔。 
 
    我想告诉他，你是我最自豪的爸爸。 
 
    还有，谢谢你送我的掌上型电玩。 
 
    我想这么告诉他。 
 
    「可是，我却说不出口……」 
 
    「由太大人……」 
 
    「都是因为我那天那样的态度，才会害老爸在后悔中死去。」 
 
    连死亡的瞬间来临前，都在担心我的未来，老爸直到最后的最后还在后悔人生。 
 
    「所以我想证明老爸的生存方式是正确的！我想对他说，老爸没必要后悔！我想告诉他，老爸的人生值得抬头挺胸、感到骄傲，所以我到死之前，都要继续证明！」 
 
    白色的气息，像滴落水中的水彩一般，溶化、扩散、消失。 
 
    ………… 
 
    「抱歉说了这样的事……」 
 
    「由太大人……」 
 
    「对不起。老爸，真的很对不起……」 
 
    我打从心底道歉。 
 
    「对不起。对不起。真的很对不起！」 
 
    对不起，我这么没用。 
 
    对不起，我这么任性。 
 
    对不起，我这么愚蠢。 
 
    真的很对不起。 
 
    对不起。 
 
    对不起。 
 
    对不起……我这么无可救药…… 
 
    「你才不无可救药！」 
 
    「咦？」 
 
    「由太大人你一个人就从龙的手中救了我不是吗！对我来说……你是真正的勇者！」 
 
    「什么勇者，我……」 
 
    「————！？」 
 
    艾可西莉亚突然伸出双手搂住我，让我的头靠在她小巧的胸前。 
 
    「你一定很痛苦吧？一直一个人……努力忍耐著。」 
 
    然后她轻轻抚摸我冻得冷冰冰的头，温柔抚慰我。 
 
    啊，原来如此。 
 
    这时候，我终于发现了。 
 
    我一直等著某个人对我说这句话。 
 
    「呜…………呜呜……呼、呜呜……！」 
 
    千头万绪顿时涌上心头，我不顾是否丢脸，将脸埋在艾可西莉亚的胸口。 
 
    几年来努力压抑的情绪，像河流溃堤般，从喉咙深处一涌而出。 
 
    「由太大人……」 
 
    乘坐在飞行艇外紧紧相拥的两人，在飞往内地的空中翱翔。 
 
    7 
 
    「你说不能借是什么意思！？」 
 
    在隔板围起来的小隔间中，我「砰」一声拍了桌子。 
 
    「请你冷静一下……我们并不是说不能借喔。只不过申请时必须带著盖有负责人公印的文件，用以申请缔结契约；接著我们收到申请书之后，还必须裁决是否正式缔结租赁借贷契约。」 
 
    「你说的负责人……是什么人？」 
 
    「你是从青根岛村公所来吧。虽然每个村子的内规不一样，不过基本上，需要有契约缔结权的人，也就是村长的印章。」 
 
    「可是……那样就来不及了啊！」 
 
    「就算你说来不及……到底是什么东西来不及啊？」 
 
    「就是——」 
 
    我话说到一半便闭上嘴巴，把话吞了下去。 
 
    美羽小姐交代过我，异世界（英格林）的事情是高度国家机密，绝对不可以告诉别人。 
 
    何况连间谍都进入异世界（英格林）了，要是不小心说漏嘴，恐怕会使事态恶化。 
 
    「由太大人……」 
 
    用连帽外套帽子盖住耳朵的艾可西莉亚，以不安的目光抬头看我。 
 
    「不用担心。交给我……」 
 
    虽然这么说了，但其实我根本束手无策。 
 
    「还有一件事得先跟你说清楚——移动式海水淡化装置并不是免费出借的喔。要使用柴油发电机，所以需要燃料；还有滤网之类的是消耗品，所以那些也需要费用。还有准备及维修所需的人事费，连这些也考虑进去的话，会需要一笔不小的金额。关于这点，你们村公所抱持什么想法呢？」 
 
    「唔…………」 
 
    虽然这样说有点状况外，但其实我完全没想过借用机器居然需要那么多钱。当然也没跟百花姊姊她们商量过。 
 
    可恶～既然如此只能硬抢啰？ 
 
    不，不行。就算带走了机器，但是不知道怎么使用也无济于事。 
 
    「喂！山田。你过来一下。」 
 
    「啊，是，科长……抱歉，我暂时离开一下。」 
 
    这时候，负责接待我们的职员被像是上司的人叫去，离开了座位。 
 
    「由太大人，趁他不在，用『智慧型手机』跟百花小姐她们商量一下如何？」 
 
    「啊，我想起来了。她叫我们到了内地要跟她联络——」 
 
    我立刻从口袋里取出手机，拨打百花姊姊的电话。 
 
    嘟嘟嘟嘟嘟……喀嚓。 
 
    「啊，百花姊姊？」 
 
    《喔，是小由。小由你们平安抵达了吗？》 
 
    「嗯，算是啦。先别管那个，百花姊姊，事情变得有点麻烦——」 
 
    我将刚才那个职员对我说的内容，大略说明给百花姊姊听。 
 
    「——事情就是这样，现在该怎么办才好……」 
 
    假设现在开始准备文件好了，也不知道得花上多少时间。 
 
    距离敌人开始执行作战，只剩下三十分钟多一点。在这么短的时间内，有办法准备好吗？ 
 
    再说，钱怎么办？ 
 
    百花姊姊说过，公所执行工作必须编列预算。 
 
    如果现在村里资金不足，就真的彻底完蛋了…… 
 
    《——小由，你放心。关于那件事，我已经打点好了。》 
 
    「咦？」 
 
    百花姊姊话才刚说完，方才离席的职员便快步走回小隔间。 
 
    「对不起，让两位久等了。」 
 
    「啊，不会。」 
 
    我挂掉手机，再次面向职员。 
 
    我总觉得他说话的口气好像比刚才客气了一点，是错觉吗……？ 
 
    「请问……关于装置——」 
 
    「我刚才真是失礼了！」 
 
    职员突然向我们磕一个头。 
 
    「「？？？」」 
 
    「——刚才理事长指示我立刻准备好移动式海水淡化装置。好像是您们村长大人直接跟理事长谈过了。」 
 
    不、不会吧……这就是百花姊姊所谓的「打点好了」……？ 
 
    「至于书面资料，改天再请您给我即可。只要写上今天之前的日期，我们可以调整成已在事前申请手续。」 
 
    「咦？可以那样喔……？」 
 
    「我们跟公所之间的手续，经常以这种方式处理。还有，租赁费用方面也等契约期满之后再付就好，所以在那之前进行调整都没问题。」 
 
    「喔……」 
 
    几乎等于悬案的事项一瞬间全解决了。我有一种简直看到魔法的心情。 
 
    奇怪？难道百花姊姊也是魔法师吗……？ 
 
    「我们马上派人准备好装置。我听说搬运就交给两位负责，这样可以吗？」 
 
    「啊，是。没问题。」 
 
    「那么，我简单地说明一下启动的步骤吧！说是步骤，其实只要组装好，再把抽水帮浦放进水里，然后按下开关就好了……」 
 
    就在我瞠口结舌的期间，事态还在一步步地进展。 
 
    好强……这就是百花姊姊百分之百的能力吗……！！ 
 
    「由太大人！」 
 
    「啊，这么一来，装置的部分就解决了！」 
 
    再来只要靠艾可西莉亚的魔法，把这个东西带回黎里加尔多就好。 
 
    时间还很充裕。多亏大家的协助，事情进行超乎预期地顺利。 
 
    8 
 
    一阵彷佛天地摇晃一般轻微的酩酊感之后—— 
 
    回过神来，我已经站在可以俯瞰湖泊的小丘上了。 
 
    「……咦？已经到了吗！？」 
 
    熟悉的景色。错不了，那里就是水龙大人的湖泊。 
 
    「这招太厉害了……好，我们立刻进行取水工作吧！」 
 
    我仰头看著矗立在身旁的巨大装置。 
 
    「所以这就是移动式海水淡化装置吗？比想像中大很多呢……」 
 
    巨大机器四周被水蓝色金属框包围。大小大概跟小型货柜差不多吧。 
 
    根据职员的说明，一般会先拆解，用卡车运送到当地再组合起来。 
 
    只不过，又不能带职员到异世界（英格林），因此这次我们直接把在内地组合好的装置，用转移魔法运送过来。 
 
    「距离敌人开始执行作战的时间，还剩十分钟左右。没时间悠悠哉哉了。」 
 
    我打开从职员拿里借来的操作手册，立刻进入准备工作。 
 
    然而…… 
 
    「啊————」 
 
    我身旁的艾可西莉亚，突然双膝跪地。 
 
    「喂、喂！你不要紧吧！？」 
 
    「呼……呼……不、不要紧……」 
 
    怎么看都不像不要紧！ 
 
    她脸色苍白，全身冒著冷汗。 
 
    「是用了太多魔力……吗……？」 
 
    我只是稍微感到有点疲倦，没有什么异状。 
 
    艾可西莉亚这家伙……大概又是顾虑到我，所以几乎没有使用我的魔力吧。 
 
    「艾可西莉亚。剩下的就交给我，你留在这里休息！」 
 
    「由太大人，我也要帮忙。」 
 
    「你不要勉强自己的身体了。你等我的暗号，看到之后就帮我按下开关。你知道怎么做吧？」 
 
    「知道……」 
 
    「那么，开关就拜托你了。我去安装供水管和抽水帮浦。」 
 
    我立刻朝著湖泊跑去。 
 
    海水淡化装置的构造，简单来说就是先从抽水帮浦吸入海水，让海水通过过滤装置及逆渗透膜变成淡水，然后再释出过滤完毕的淡水。 
 
    若要作为饮用水，还必须再检查水质或调整成分。不过如果只是要混入湖水，直接将处理好的水注入其中也不会有任何问题。 
 
    「水龙大人，再忍一下子就好，祢一定要加油……！！」 
 
    我边鼓励痛苦喘息的水龙大人，边将供水管插入湖泊里。 
 
    供水管的长度像测量过一样刚刚好。这样的话就不用担心中间的管线打结，导致水流不过来了吧。 
 
    「再来只要将抽水帮浦放进海水里就好了……」 
 
    我提起沉重的钛制帮浦，向海岸奔跑。 
 
    「好，只要把这个放入海里——」 
 
    但是，就在这时候…… 
 
    拉直！ 
 
    「！？」 
 
    我被管线拉住，在原地踏了好几步。 
 
    「唔。是、是怎样？」 
 
    我连忙回头查看，不禁绷紧脸颊。 
 
    「不……不会吧…………？」 
 
    管线拉得直挺挺的。 
 
    没有卡住任何地方。 
 
    也就是说…… 
 
    「供水管的长度根本不够啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    喂喂喂！都来到这一步了，开什么玩笑！？ 
 
    现在的位置距离海岸还有二、三十公尺。不是硬拉就可以构得到的长度。 
 
    「对了，拜托百花姊姊拿备用的水管过来……欸，手机收不到讯号！」 
 
    不过就算收得到讯号，要她在十分钟之内拿过来，也是不可能的吧。 
 
    「移动淡水化装置……也行不通吧！」 
 
    不管从哪个方向将装置朝海边移动，都会换供水管的长度不够。 
 
    「艾可西莉亚的魔法……」 
 
    就算她再厉害，应该也没有使水管变长的魔法吧？不过如果是操纵海水，将水运送到管线开口前或许可行。 
 
    「不，不行！」 
 
    艾可西莉亚已经彻底耗尽魔力了。 
 
    不能再勉强她。 
 
    「这么一来，只能由我做点什么了……」 
 
    我已经用身体感受到魔力的流动。再来就看怎么操纵元素精灵们了。 
 
    「我记得艾可西莉亚好像说过，重要的是想像力……」 
 
    好—— 
 
    想像一下！使上升海水，让海水流到管线开口的画面…… 
 
    上啰！ 
 
    「水的元素精灵啊！请助我一臂之力！」 
 
    安～～～～～～静。 
 
    「………………」 
 
    咦咦咦～奇怪了！ 
 
    话说回来，说这种话超丢脸的！ 
 
    差不多跟小学生时在房间练习*双重极限，被三咲看到那次一样丢脸。（译注：出自《神剑闯江湖》的招式。） 
 
    真想快点删除我当时下意识大喊「双重极限，啊——」的记忆，从现在开始忘记也没关系。 
 
    「可恶，水的魔法果然很困难吗……」 
 
    据艾可西莉亚所言，水或风的魔法操纵起来难度似乎比较高。 
 
    适合初学者的是土属性的魔法，但是这种时候用土属性的魔法又没帮助…… 
 
    「嗯？等等喔……？」 
 
    土属性……？ 
 
    那样的话，有个好方法！ 
 
    将管线浸入海水的方法不是只有拉长管线或是操纵海水而已。 
 
    只要反过来，在地面制作一个巨大凹洞，将海水引到管线附近就好啦！ 
 
    「土的元素精灵啊，请助我一臂之力！」 
 
    我双手伸向地面，将意识集中在手掌上。 
 
    轰轰轰轰轰…… 
 
    我感受到魔力从双手手掌流泄出来。 
 
    绿光缠绕我的手臂，我听见远方传来元素精灵们的低声呢喃。 
 
    有效果！ 
 
    这样说不定可以成功……！！ 
 
    好，来吧！发动吧，我的元素精灵魔法！ 
 
    安～～～～～～静。 
 
    「…………怪了？」 
 
    地鸣很快就戛然而止，缠绕在我手臂上的光也转瞬消失。 
 
    魔力不足……似乎不是这个原因。 
 
    我将意识转向内侧，感觉得出来我体内还有魔力。 
 
    「也就是想像力不足吗……」 
 
    艾可西莉亚说过。元素精灵魔法最重要的就是想像力。愈能在脑海精准鲜明地描绘出画面，魔法的效果也就愈大。 
 
    「可是，到底要我怎样再想像得更明确……」 
 
    刚才，我脑海中浮现的是——像我这样的初学者也能轻易想像——极为单纯的箱型凹槽。我实在想不到比这个更简单的形状了。 
 
    「糟、糟糕！没时间了……！！」 
 
    时针即将指向敌人作战开始的时刻。 
 
    若细看水平线，便可发现四处开始出现看似渔船的影子。 
 
    「可恶……」 
 
    接下来恐怕是最后一次机会了。 
 
    如果不能成功，就来不及了。 
 
    「更简单一点的东西、更简单一点的东西……」 
 
    啊～～～！我什么也想不出来！ 
 
    三角形吗！？还是圆形呢！？ 
 
    可是就算换成其他形状，也不保证就会成功…… 
 
    「比起单纯的箱型，可以更清楚明瞭地想像的东西……」 
 
    最好是有那种东西啦…………嗯？ 
 
    「等一下……那个的话，说不定可行喔？」 
 
    简单来说，只要能明确想像出画面就好。 
 
    说到现在残留在我脑袋里最鲜明的影像，当然只有那个了。 
 
    「好～～吧，赌一把看看！」 
 
    我再次将手伸向地面，将所有意识集中到记忆里，想像那个的画面。 
 
    「拜托一定要成功……」 
 
    土的元素精灵啊！ 
 
    * 
 
    我噗通一声，将抽水帮浦沉入出现在眼前的四方形海湾。 
 
    「好了，艾可西莉亚！我这边准备好了！你快点打开开关！」 
 
    在山丘上淡化装置旁边待命的艾可西莉亚，听到我的声音后猛然回头。 
 
    「好的，由太大人！」 
 
    不过就在她看见眼下那片光景的瞬间，艾可西莉亚露出惊讶的表情，呆站在原地动也不动。 
 
    「由由由、由太大人！？那是……！？」 
 
    「啊，这个啊？」 
 
    也难怪她会讶异。 
 
    因为…… 
 
    「为、为什么那里会有我的裸体石像————！？」 
 
    如游泳池般的四角形地海湾中，一尊巨大的艾可西莉亚石像（而且还是裸体）露出水面。 
 
    人们如此称呼那个画面—— 
 
    入浴镜头！ 
 
    「没有啦，说到我可以想像得到最清楚的画面，我只想像得到这个啊～」 
 
    「呜～～～！讨、讨厌啦！人家等一下一定要好好对你说教！！ 
 
    可是知道原来我的身体给你这么大的诱惑，人家好像有点开心呢……///」 
 
    「嗯？你说了什么吗？」 
 
    「没事，我什么也没说呀☆」 
 
    「比起这个，艾可西莉亚，快点打开启动开关！」 
 
    出现在水平线另一端的黑点，已经接近到可以清楚识别船只形状的距离了。 
 
    「好、好的，由太大人！」 
 
    艾可西莉亚纤细的手指一按下开关，移动式海水淡化装置便像咳嗽般微微震动起来，不久后，四周便响起充满力量的引擎声。 
 
    * 
 
    「喂，由太！」 
 
    「啊，三咲！还有美羽小姐和百花姊姊！」 
 
    「由太，辛苦你了！艾可西莉亚也是！」 
 
    三咲冲过来，一脸开心地握住我们的手。 
 
    「吶，由太，我的潜水装备有派上用场吗？」 
 
    「嗯，帮了我大忙……啊！」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我把潜水装备留在内地了……」 
 
    「咦！？你很过分耶！马上去拿回来！！」 
 
    「别说那种不可能的事啦！」 
 
    我可是才刚移动了来回两千公里耶！？ 
 
    「三咲你冷静点。下次我买新的给你。」 
 
    「真的吗？姊姊！」 
 
    「没什么啦，毕竟多亏了你的潜水装备，日本才能得救啊。买个新的给你，算是很便宜的代价了。」 
 
    「耶——谢谢！」 
 
    「请问……美羽小姐，话说回来，那些船只怎么了……？」 
 
    「你放心。那些船队后来马上就返航了。这点海上保安厅方才已经在领海外围进行了确认。由于雾气结界已经恢复，所以他们大概认为继续行动有其难度吧。」 
 
    「这样啊……太好了……」 
 
    「关于这次的事件，我已经直接向官邸报告过了。我想以后政府对应的态度应该会有所改变。」 
 
    「那就太好了。」 
 
    之前因为国家政府的对应方式，我做什么都绑手绑脚。要是情况可以因此稍微获得改善就好了…… 
 
    「话说回来，贝尔贝琳德呢？」 
 
    这种时候，贝尔贝琳德应该会一马当先冲到艾可西莉亚跟前才对。但是现在到处都看不到她的踪影，究竟是怎么回事？ 
 
    「由太大人，她的话，你不用担心……贝尔贝琳德！」 
 
    「属下在！」 
 
    全身覆满海藻的贝尔贝琳德，哗啦一声从海湾冒出来。 
 
    「唔喔！贝尔贝琳德，你为什么会在那种地方！？」 
 
    「如果结界来不及完成，我打算亲自击退那些家伙！」 
 
    你打算一个人发起战争吗！ 
 
    「……不过，不管怎样，事情总算解决了。」 
 
    「真的辛苦你了，由太大人。」 
 
    长著精灵耳朵的美少女对我露出微笑。 
 
    从山丘上放眼望去，异世界（英格林）的景色彷佛闪烁著光辉，一点也不亚于青根岛之美。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 终章  
     在倾注而下的雨中，我于墓碑前静静地双手合十。 
 
    「老爸，对不起，我很少来看你。我今天是来向你道谢的。」 
 
    我手上的掌上型电玩覆满灰尘，已经变得陈旧不堪。 
 
    我将从那天起一直沉睡在壁橱底部的电玩，轻轻放在香炉上。 
 
    「艾可西莉亚，拜托你了。」 
 
    「好……风的元素精灵啊！」 
 
    艾可西莉亚召唤元素精灵，她娇小的手掌中便卷起色彩斑斓的花瓣飘向空中。雨滴和花瓣共舞的景象，彷佛元素精灵们的祈祷之舞。 
 
    「小由，你很努力了。」 
 
    「百花姊姊……」 
 
    她轻轻拍我的肩膀，我从肩上感到一股温柔的暖意。 
 
    三咲站在百花姊姊身旁，露出满面笑容。 
 
    「由太，你快点向叔叔报告啊！跟他说：我拯救了村子喔！」 
 
    「嗯……」 
 
    我再次在墓碑前双手合十。 
 
    现在终于可以把当时说不出口的话，在心中告诉他。 
 
    「……即使如此，这真是睽违已久的雨呢！这也是托艾可西莉亚的福喔。」 
 
    「这不是我的力量。是各位的力量，以及拜水龙大人所赐。」 
 
    「你不用谦虚啦。村长开心死了，因为这么一来水量不足的问题就解决了；农作物也恢复生机，帮了农家的人一个大忙。」 
 
    希望能以这场雨为契机，让青根岛村和黎里加尔多的关系变得更好。 
 
    「由太大人。」 
 
    艾可西莉亚突然像是回想起什么一样，扯了扯我的衣角。 
 
    「那个，我有一件事想跟你商量。」 
 
    「什么事？」 
 
    「就是典礼的日子，你觉得收获祭前举办比较好，还是办在收获祭之后比较好？我觉得跟收获祭联合、盛大举行应该也不错。」 
 
    咦？典礼？ 
 
    「什、什么典礼？」 
 
    「讨厌啦，由太大人。当然是结婚典礼呀！我也挑好衣服了，今晚请你一定要来城堡过夜喔！」 
 
    艾可西莉亚边说边将脸靠向我。 
 
    「呵呵！是我梦寐以求的新娘礼服喔。为了让由太大人觉得我穿起来很可爱，我会加油的！」 
 
    可恶！你再继续加油的话，后果会很不妙喔！ 
 
    「好，贝尔贝琳德，备马！」 
 
    「遵命！」 
 
    艾可西莉亚一叫，女骑士便从腐朽倒塌的墓碑之下跳出来。 
 
    你这家伙，会遭天谴喔！？ 
 
    「好，我们走吧！由太大人。」 
 
    「等、等一下……」 
 
    「由太……」 
 
    三咲目不转睛地瞪著被艾可西莉亚拉走的我。 
 
    而她背后还有百花姊姊的身影，百花姊姊脸上流露出彷佛因杀意波动而觉醒的样貌…… 
 
    「由太大人，露肩膀的礼服，会不会太不端庄了？」 
 
    「不，现在不是讨论礼服的时候……」 
 
    呼！ 
 
    事已至此，不得已只好…… 
 
    「三十六计，走为上策！」 
 
    「啊，等一下，由太大人！」 
 
    「由太，站住———！」 
 
    一波未平，一波又起。 
 
    至此我才亲身体会到，围绕水龙大人所发生的问题，不过是接下来即将产生的麻烦的开端罢了。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 后记  
     大家好，我是鹫宫だいじん。最近连我自己都嫌鹫宫的发音「WASHINOMIYA」太长，在电话中都只自称「WASHIMIYA」了。 
 
    关于我的新作品《与精灵新娘携手展开异世界领主生活》，一路走来还真漫长啊……这是我最直率的感想。 
 
    回头看资料让我大吃一惊，我这才发现一开始的情节架构是*前年六月写的。而且还是《我被召唤到魔界成为家庭教师！？》第一集出版前的事。 
 
    然后，直到去年六月下旬，大致的内容才定案。原稿本身在七月下旬完成，不过在那之后，直到截稿前又修正了好几次，再加上中间发生了很多事，最后到今年一月，总算顺利发行。写架构就花了一年，原稿花了半年。真是漫长啊……（编注：以下皆指日本出版情形。） 
 
    另外，我写这篇后记时，还没确定几月发行。所以我一边担心著这本书真的会出吗……一边敲打著键盘。 
 
    不过，这本书就是这样经过各方面深思熟虑完成的作品，多一个人也好，要是大家愿意购买，我就很开心了，请大家多多指教。 
 
    话说回来，由于执笔期间很长，因此对这部作品的回忆也特别多，我想在此向大家介绍一下出场人物名字的由来。会这么说，也是因为我很不善长取奇幻类的名字，因此有著经过一番苦战的回忆。 
 
    接下来的部分，请还没阅读过内容的读者以「原来会有那样的角色出现啊……」的心情读下去吧。 
 
    首先是女主角艾可西莉亚。这名字让我吃了很多苦，不过我其实满喜欢这个名字的。 
 
    名字来自是*某知名史诗奇幻小说的出场人物，「涌泉家族的艾克希里昂」。我觉得发音近似「Excellent」的名字听起来实在太棒了～因此就以他为参考。（编注：与小说《魔戒》同一世界观的作品《精灵宝钻》之出场人物。） 
 
    我希望艾可西莉亚给人的印象和贞洁贤淑的公主有很大的差距，因此加入了「Axcel」这个字。只不过直接合起来会变成「亚克希里昂」，就跟*某创圣合体的那个太相似了，所以我稍微改了一下语尾，改成「艾可西莉亚」。日文字面上的写法跟「装饰品」很类似，是相当符合我喜好的名字。（编注：动画《创圣机械天使》中的合体机器人。） 
 
    艾可西莉亚的母亲依格西莉亚，则是从女儿名字衍生出来的。正如各位所见，一开始我将她取名为依可西莉亚，可是写著写著愈来愈混淆，而且又很难念，所以就改了其中一个字，改为依格西莉亚。 
 
    然后……最为辛苦的是为贝尔贝琳德取名。 
 
    她名字的由来是「velvet（天鹅绒）」。天鹅绒是一种纺织品，名字听起来很高级，同时还给人一种感官的刺激，是我很喜欢的单字。 
 
    所以我一开始将她命名为「贝尔贝蒂亚」，可是这样就跟艾可西莉亚和依格西莉亚太像了，最后我决定选用贝尔贝琳德。「～琳德」是取自《尼伯龙根的指环》里出现的「西格琳德」。我只是觉得加上琳德两个字，听起来应该就会像女性的名字，所以就加上去了。 
 
    顺便一提，电击文库MAGAZINE VOL.47（二〇一六年一月号）收录的短篇中，就画了贝尔贝琳德罕见的〇〇〇〇模样。 
 
    我写了很多穿著泳衣的场面，但是〇〇〇〇模样则是第一次。就某种意义来说，比泳衣更刺激。希望大家一定要看看。 
 
    就这样，撰写这部作品期间发生了很多事，最后总算能够成功发行，这都要感谢责任编辑大人。我这段期间不只一次两次有过「责任编辑都为我做到这个地步了，我不加油不行！」的念头。 
 
    还有Nardack老师，谢谢你总是用心帮我绘制这么多漂亮的插画。我也想要一件艾可西莉亚的T恤。 
 
    此外，我还要谢谢各位与本作品有关的各方人士。 
 
    然后最感谢的，我想是现在拿起这本书的读者。由于这是我努力写成的作品，希望各位可以阅读到最后。 
 
    那么，衷心期盼近期内可以再和大家见面！ 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 『我有新娘我最强！』特典小册子合辑  
     妻子的礼物 
 
    这是某天发生的事。 
 
    「我从之前就很在意了，艾可西莉亚你平常在城堡里都在做什么？」 
 
    「嗯～我想想看。大部分是在做女红吧？别看我这样，其实我很擅长裁缝喔&#9829;」 
 
    「是喔。三咲知道的话一定会很开心吧……」 
 
    「啊，对了！由太大人，我为你缝制一件衣服吧！」 
 
    「咦？不用啦。太麻烦你了……」 
 
    「一点也不麻烦！为丈夫缝制衣服是妻子的责任。身为你的妻子，我会加油的！」 
 
    「是、是喔……那就拜托你啰。」 
 
    「包在我身上！只不过，我缝衣服的时候，你绝对不可以偷看喔！」 
 
    「咦？为、为什么？」 
 
    「那么，我借用一下那个房间。」 
 
    「喂、喂，艾可西莉——」 
 
    啪哒。 
 
    「………………」 
 
    喂喂！艾可西莉亚那家伙到底打算做什么？她这样根本是白鹤报恩不是吗！ 
 
    而且叫我别看，我反而更想看了……虽然不可能，不过艾可西莉亚该不会是白鹤的化身吧？不对不对不对。既是混血精灵又是白鹤的化身，放太多人物设定了吧？ 
 
    啊，等一下！ 
 
    该不会那家伙其实穿著超羞耻的服装在缝制衣服吧？ 
 
    她毕竟是异世界的人。即使她拥有超乎我们常识的习惯，也没有什么好奇怪的。 
 
    ……吞口水。 
 
    仔细想想，艾可西莉亚好像还没习惯日本的生活——要是她不小心做了什么危险的事，那可就不得了了——（语调平板） 
 
    我身为她的丈夫，有必要确认一下。嗯，很有必要，就这么办吧！ 
 
    （偷偷摸摸～～～） 
 
    房间之中泄漏出一点微光。这时的我，看到的景象是……！？ 
 
    「欸，贝尔贝琳德。这就是所谓的『兜裆布』吗？」 
 
    「是的，公主。凡是日本男人都会穿『兜裆布』。我想由太殿下若穿上公主您缝的刺绣兜裆布，定会开心得不得了！」 
 
    「真的吗！我真想快点看见由太大人开心的表情。身为他的妻子，我会加油的！」 
 
    「就是那股气势，公主！」 
 
    「喂，你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    咻磅————！ 
 
    结果她们最后将兜裆布改做成手帕送给我。可喜可贺、可喜可贺。 
 
    丈夫所爱 
 
    那天，我在房间里制作模型。 
 
    就是相比之下，最近显然*人气REVIVE（复活）的、在高机动空战型态武器齐发的那个。（译注：指机动战士钢弹SEED。） 
 
    「由太大人，你在做什么？」 
 
    「嗯？啊啊，艾可西莉亚。你等一下，我快完成了……」 
 
    只要将背部推进器装上去……完成！ 
 
    「哎呀，多么气势恢弘的神像啊！祂是什么神呢？」 
 
    「它不是神啦！」 
 
    背上长了电浆收束光束炮的神，是哪来的破坏神啊！ 
 
    「……这叫『模型』。就是像这样做好之后，让人放著欣赏的东西。」 
 
    「放著欣赏？是跟玩偶一样的东西吗？」 
 
    「唔嗯。感觉好像有点语病……不过，大略说起来，可以算是吧。」 
 
    「既然如此，那这样你觉得如何？」 
 
    艾可西莉亚解开红色缎带，把缎带绑在摺叠收起的加农炮上。 
 
    「完成了！唔呵，好可爱喔！身为你的妻子，我会好好加——」 
 
    「驳回！」 
 
    「（大受～～打击！）为、为什么，由太大人？好不容易才变可爱的说……」 
 
    「这不是那种东西！原本的样子最好！你看它打开背翼的模样。迷死人了，对吧……」 
 
    「唔唔，是吗？由太大人，看来你真的深爱著『模型』呢！」 
 
    「喔，你明白了吗？没错，我爱死模型了！」 
 
    「我懂了。那么，由太大人，不好意思，可以请你暂时将那个『模型』借我一下吗？」 
 
    「咦？可以是可以，不过你该不会打算给它穿礼服之类的东西吧……」 
 
    「我不会那么做的。我只是想仔细看看那个『模型』而已。」 
 
    「这样啊。那样的话，可以啊。不过它很容易坏，所以你不要太粗鲁喔。」 
 
    「好的……由太大人，身为你的妻子，我会加油的！」 
 
    「？喔，好。虽然我不知道你指什么，不过你加油吧！」 
 
    ——几天后。 
 
    叩、叩、叩！ 
 
    「由太大人，我是艾可西莉亚。我可以进去吗？」 
 
    「啊啊，门没锁！咦咦！」 
 
    「由太大人，你觉得怎样？很适合吧？」 
 
    「什么很适合吧……你怎么了？为什么打扮成那样！？」 
 
    自由羽翼翩翩降临于我的房间。 
 
    「因为由太大人你说你很喜欢那个『模型』，所以我就请铁匠模仿那个，打造了一模一样的东西。」 
 
    「铁匠超强的！」 
 
    「好，由太大人！请你也好好爱我吧！」 
 
    「等一下等一下等一下！我的意思不是那样啊——」 
 
    结果，我用数位相机拍下艾可西莉亚的模样，上传到角色扮演的网站，出乎意外地受到热烈欢迎。可喜可贺、可喜可贺。 

  第一卷 我住的岛上冒出异世界 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 