文件发布时间:2013-10-25 19:59:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：二四〇九层的她
本卷名称：第二卷

七三五层的黑暗
网译版 转自 轻之国度

图源：小忍

翻译：炎

“梦的世界”

我梦到她了。

我梦见天文台坚硬的地板，冰冷的空气和通过透明天花板看到的夜空。听到了从通讯装置另一端传来的她的声音。

我站在这个让人怀念的地方，通过通讯装置与她交谈。

我们聊了关于世界的形状的话题。

世界是【塔】形的。

无数的阶层世界堆叠在一起，形成巨大无比【塔】。住在一三零二层的我一直是这样认为的。

世界不是【塔】形的。

她在通讯装置的另一边如此说道。在【塔】的外面有着更为宽广自由的世界。

我们一如既往地争论着这样的问题，我一如既往地败北。即便如此，我因为依旧不觉得讨厌。

神的代理机器安特罗伯修卡们身处【塔】的各个阶层，为人类的幸福建造乐园。我早已被安特罗伯修卡管理的扭曲的乐园潜移默化，她所说的话在我听来十分奇妙，正因如此她的话也十分有魅力。

我和她素未谋面。她住在别的【塔】里，我只能通过通讯装置聆听到她的声音。

不过，只有声音我就已经满足了。

她的声音和她所述说的种种真理，以及她的热情都让一直浑浑噩噩度日的我明白到，人只要活着就是有价值的。

不知何时，房间的正中央浮现出一个蓝色的球体，缓缓旋转着。

“蓝色的部分叫做海，那是一片一望无际的水”

让人怀念的温柔的声音。

“世界广袤，美丽，我们能自由地生活”

她说自己要走下【塔】，朝海进发。

她跟我说，我们在那里相会吧。

她所居住的【塔】崩塌了，通讯断绝了，不过她一定会在海边等着我。

因此，我想要从【塔】中走出，去看那名为海的东西。

我做了这样的一个梦，那是我从前的回忆，漫漫旅途伊始的梦。

“黑暗的世界”

——七三五层的阶层世界充满着仿佛自亘古以来就存在的黑暗。不管睁眼闭眼，映入眼帘的景致都是一样的。完全漆黑的黑暗压得我透不过气。我再次切实地感受到黑暗是有重量的。

“终于起来了么”

青蛙耳熟的声音响起，大概是察觉到我微微动身了吧。

“……嗯，算是起来”

我在一片漆黑中回答着，缓缓站了起来，视线四处梭巡，寻找着亮光。不过，自然是什么都看不到，对此我已经习以为常了。

“被黑暗笼罩着的世界就是安特罗伯修卡设想的幸福世界吗？”

“我又怎么会理解疯掉了的神的想法。我们只要想着怎么去下一个阶层就行了”

据我的旅伴——两栖型人工生命青蛙说，我们已经在这黑暗中徘徊近一个月了……。不过身处这不分昼夜的世界里，我完全感受不到时间的流逝。

“就算你说我们在这里待了十年我也会赞同的吧”

我低声说着，伸手一阵摸索后拿起行李。青蛙回了一声模棱两可似的蛙鸣。接着我就感觉到一件带有重量的物体舒心地爬上了我的手臂。青蛙很喜欢我的肩膀。它似乎对这地方情有独钟，反正我是不了解两栖生物的想法。总之，青蛙准确地爬到了固定的位置——即我的肩膀上，之后就一动不动地坐着。

“小心点往前走。别再给我犯从悬崖滚落的蠢事了”

耳边响起青蛙的声音，声音中的勃勃生气与它的话背道而驰。

“那不是很久之前的事了吗。你要旧事重提到什么时候啊”

“小子，我既然接受了教育你的这个苦差，就得让你深刻地意识到自己的浅薄。我不会让你遗忘的。因为我差点就成了你的垫背！我已经让记忆内存得腾出空间，优先存放这类意外记忆”

总之，青蛙就是喜欢对我做各种提醒。

“……真是烦人的性格啊”

那时候我浑身都跌撞扭伤，留下了相当惨痛的回忆。……不，从那么高的地方滚落下来才受那么一点伤，或许我该感谢自己的幸运。

“今天也漫无目的地在黑暗中彷徨吧。我相信只要不带任何目的，幸运就会从天而降”

呵呵，我的肩膀上传来了居高临下般轻蔑的笑声。

“幸运的话，刚才就已经突然而至了。高兴吧小子。我捕抓到了微弱的电波”

“电波？！”

“虽然还不知道发生源，不过电波也许是从能连接数据中继器的端口那里发出的”

这样的话，确实相当幸运，值得一查。

数据中继器里记录着阶层世界的所有数据。如果连接到那里，应该能得到【门】和【钥匙】的情报。

管理让人类幸福的乐园，以及准备【门】和【钥匙】都是神的代理机器安特罗伯修卡的义务，也就是它存在的理由。

将成为【钥匙】的人带到名为【门】的地方后，通往下一阶层的通道就会打开。这本是用来展示人类通往别的乐园的可能性的。不过，大概因为历经了漫长的岁月，几乎所有阶层世界的人都遗忘了这一事实。

总之，找到数据中继器对我们来说十分重要，我们能从那里获得数据，并此为基础找出【门】和【钥匙】的位置。这是通往下一阶层的唯一手段。

“……电波吗。是有人启动了什么系统吗？或许能碰到人啊”

意外的情报让我声音不自觉地明朗了起来。

“冷静地前进。在黑暗中行走唯有小心谨慎才可靠”

“知道了。在没有光的世界里该怎么做，我有自己心里有数”

人这种生物似乎不论身处什么处境都能适应。在这个常有微风吹拂的世界里，只要注意空气流动就能大致明白哪里有些什么东西。

视觉失去作用后一个星期，我就学会靠气味，声音，还有肌肤感觉到的空气流动来探路行走。

现在我的脑海中已经能隐约浮现出周围的景象了。

不过，我也积聚了与习惯等量的疲劳，也确实厌倦了什么都看不见的感觉所带来的失落。

“要是有可燃物就好了”

“不要做无谓的尝试了，还是习惯黑暗更快”

我的便携燃气炉的煤气也见底了，就算摩擦生热生出火来，周围也没有可燃物，让人无计可施。

一开始我本想做个火把照亮周围的，不过这也实现不了。这里的木头和植物都完全无法燃烧。不，不仅是木头和植物，构成这个世界的所以东西都是不可燃物。

所有东西都不可燃，彻底得让人想笑。真是的，荒谬之极。青蛙说的习惯黑暗更快也的确是实话。

我心情阴郁地从褡裢里拿出一份便携口粮吃了起来。

起初我还相当担心肯定会很难获取食物。幸好这个世界四处都装有食物供给机。若非如此我早就饿死了。

总之，我希望能在遗忘掉自己的长相前去到下一个阶层世界。我现在就只考虑这么一件事。而通往下层的线索就只有青蛙捕抓到的微弱电波。

“……那你感觉到电波的地方在哪里？”

“按小子你的脚程，往东走九百步，上下误差二十四步”

我正要举步朝青蛙所说的方向走去，突然站住。

“青蛙，东边是哪边？”

“跟你正要前进的方向相反。你的指南针怎么了？”

“虽然带着有，可就算看了也不知道指的是哪个方向啊”

我开始朝前迈步。鞋子踏在柔软的土地上，在清爽的树叶摩擦声中能隐约听到阵阵鸟鸣。我在声音的包围中继续走着，接着……。

“……环境变了啊”

走着走着，沾湿了的草的芬芳浓郁了起来，同时感觉气流变得错综复杂。恐怕现在是从之前开阔的地带走进其他地方了吧。

“进入森林了啊。小子，这真是个变化相当丰富的世界啊”

这里似乎是森林。可这又怎么样，四周依旧伸手不见五指。想到这儿我就开始往坏的方向想，心中顿时焦躁起来。

……不行，冷静下来。如果让青蛙知道我为这种事焦急的话，之后一个月里它都会拿这个来做梗，嘲弄我的吧。

“现在可不是唉声叹气的时候”

青蛙的声音在我耳边响起。

“我们目的地似乎发生了什么。再次发出电波了……”

青蛙说到这就沉默下来了，不过就算它不说下去我也明白。

遥远的前方响起了爆炸的声音，虽然很微弱，但我确实听到了。

“废墟”

青蛙自称拥有“优秀”的感觉器官，根据它的感知，现在我的眼前有一座由两栋大楼合成的巨大建筑物。

“这建筑似乎是旧世界的遗留物。建筑材料的结实程度是现在世界的技术造出来的东西无法比拟的”

“……这里发生爆炸了吗？”

“正是如此。小子，小心为上。你得清楚自己的性命有多宝贵”

虽然有点犹豫，但我还是举步朝建筑物走去。

我扶着触感冰冷的墙壁走进里面，一踏进去，脚步声就变得坚硬起来。冰冷的空气让身体下意识地颤抖起来。刚才这建筑里发生了爆炸，也就是说也许会再次发生。或许现在身边就会发生会将我卷入其中的大爆炸。想象接二连三地在脑海中浮现，勾起我徒劳的不安。

周围只有脚踏在坚硬地板上发出的声音在回响。在森林里还有鸟鸣声，草木的芬芳，微弱的气流等诸多线索帮助我把握自己的位置，但在这里却啥都没有，能作为判断线索的就只有自己脚步声的回音，不得不小心谨慎。

一想到会在这种地方被卷入战斗我就不禁毛骨悚然。

我在相当错综复杂的通道中前进着，接着……。

某个房间停下了脚步。现在房间中充斥着无人的死寂，不过刚才确实感觉到了人的动静。

我轻轻地深呼吸一下，拔出小刀握在手里，开始调查四周的情况。

手一摸上地板和墙壁就发现四处都是破坏过后的痕迹，就好像被什么坚硬的重物冲击过一样。

房间里还略微残留着奇怪的气味。不过我已经习惯了，只是生理上无法接受。

那是血的味道。

“发生了什么吗”

“战斗或者杀戮。总之不是我们所期待的事情”

我下意识地咽了口唾沫，双目凝视着伸手不见五指的黑暗。

“……连接数据中继器的端口呢？”

青蛙沉默了一会儿后，满意似地发出一声蛙鸣。

“似乎在这里”

话音刚落，我肩膀上舒心的重量就消失了。青蛙从那里跳下去了吧。

在这完全的黑暗中，青蛙一旦离开，我就找不到它了。老实说，我心里相当不安。

“连接上数据中继器了。数据……哼，虽然劣化很严重，但还没到无法读取的程度……。【钥匙】的识别信号，【门】的坐标，全都弄清楚了”

青蛙的声音听起来很满意，我轻轻叹了口气。来到这个阶层世界后第一次碰上切实的情报。只要找到弄清前进方向所必须的情报，之后只要朝着这个方向前进就行了。要离开这个世界自然就没什么困难了。

“我很在意这里的战斗痕迹。这建筑物里有可能隐藏着什么危险吧。例如警备系统还在运作之类的”

“……不必担心。警备系统的大半机能老早就停止了，也没留下使用的痕迹。也有几个系统只需稍加修复就能重新运作。我就先接管这些系统吧，以防万一”

……从黑暗中冒出的青蛙的声音转眼间就消失了。

取而代之的是微弱的电子音。一阵震动从墙壁传导过来，微微地晃动着空气，震动中带着一丝不祥的响声。

“青蛙，这是你弄的？”

“不是，有微弱的电波产生了。不会有错的。果然是从建筑内部传来的。小子，注意别摔倒了”

在我询问怎么回事之前，那个就发生了。

一声巨大的爆炸声响起，我差点怀疑自己的耳朵是不是要被震聋了。与此同时，堪称冲击的巨大震动也凶暴地晃动着我的脚下。

“这是刚才的爆炸！”

“嗯，正是”

震动虽然大得让我站不稳，但这不自然的震动瞬间就过去了。

“这建筑物里确实发生着什么”

青蛙的声音淡定得让人生厌。

“……感受到这震动就知道肯定发生了什么危险的事。现在我能做的就只有尽快离开此地”

“不能离开”

“为什么”

“【钥匙】就在爆炸区域的附近”

“……这不是最坏的情况么”

“死心吧小子。归根结底你就是召唤不幸的命”

“别给我用神秘主义来解释这种事啊”

真的是最坏的情况，我再次在心中喃喃自语了一句，跑到走廊上。

虽然不知道刚才的爆炸是怎么回事，但【钥匙】极有可能正身陷危险之中。发生爆炸就是说附近有什么想要炸掉的东西。

“按照我的指引前进。在灾厄把【钥匙】从我们无法触及的地方带走前救出【钥匙】吧”

我依靠青蛙的导航以最快的速度在走廊上飞奔。右，左，左，右，直走。我拐过数个十字路口后，就完全失去方向感了。如果有人说我在绕着同一个地方跑，我或许也会相信，我自己都无法把握现在的状况了。

周围有金属的气味，恐怕连火药的气味都开始混杂其中了。地板上布满纤细的龟裂，跑动变得极其困难。的确已经靠近发生爆炸的地方了。

在变得异常的敏感的鼻子都开始对火药味麻木时，青蛙终于叫我停下来了。

“右前方有个房间。电波信号源就在那里”

挎着的褡裢里传来了青蛙含糊不清的声音。

“刚才爆炸连旧时代的遗迹都能破坏……小子不要大意了”

我用手确认了一下，房间的入口没有门，看来是被刚才的爆炸炸飞了。

通过脚步声的回音可以推断出房间相当大，里面散发着阵阵火药与血的气味。首先可以确认的是这里肯定发生过战斗，大概进行战斗的人还潜伏在里头。

我握着小刀，小心翼翼地往前走去，尽量不发出半点声音，只要周围一有什么动静立马就能做反应。

“停下”

青蛙的低吟突然响起。

“【钥匙】就在你跟前”

青蛙的声音把我吓得一身鸡皮疙瘩。不过，集中一下精神的话，皮肤确实能感觉到空气的细微晃动，让我明白到有人就在身旁。

“……奈，其，露？”

生硬的声音在眼前响起。声音听起来很衰弱，还充满紧张。

“柰其露？”

我从眼前这人身上嗅到了血的味道。

“……不，你搞错了。我的名字不是什么柰其露”

我话音刚落，对方就喘起气来了。

“……唔，亏你还能活着啊……”

青蛙嘀咕着从褡裢跳到了地板上，随后就听到它发出一声佩服的叹息，似乎它正用从背后伸出的触手在探寻着脚下的事物。

我蹲下来摸了一下。

“……这个是……”

我摸到了一只变了形的人形机器，机器用不知是金属还是石头的坚硬材料做成，手里还握着一根棒状物体。

机器的下半身似乎已经被击得粉碎。

“这是安特罗伯修卡的机器人，而且明显是战斗型”

“你把这个干掉了？”

“……柰其露呢？我……”

他喘着气说道。

声音尖细清澈，就像还没变声一样。在黑暗中，我能认知到的就只有他的鲜血气味和通透的声音。

旁边响起青蛙将触手伸向说话之人的动静。说话的人屏住了呼吸。

“别担心，不要怕。它只是看一下你的身体状况而已”

停了几秒的呼吸再次开始，看来总算让他解除戒备了。

“伤并不是很重。不过，因为疲劳和睡眠不足，他身体已经到达极限了”

听到青蛙的话，我点了点头。

“他估计是用远程操纵的高性能炸弹干掉那个机器人的。原来如此，我监听到的是驱动炸弹爆炸的电波么”

“……安特罗伯修卡为什么会追杀你？”

对方喘着粗气，没有回答。只是，我感觉他的喘息着混杂着一丝恐惧。

“还有一台柰其露，它们是神使。……快逃”

“虽然不是很了解，但这里很危险是吧。明白了。那么我们就赶紧离——”

“没机会了。那个柰其露正朝这房间走来”

青蛙压低声音说道，我慌忙转过身，但当然什么都看不见，也什么都听不见。

瞬间，我以为青蛙在耍我，但马上打消了这个想法。在这种状况下，青蛙是不会开愚蠢的玩笑的。既然它说另一只机器人来了，那就肯定没错。

不管我再怎么凝神倾听，能听到的都只有自己的呼吸声和心跳声，完全感觉不到其他的动静。

“它在哪里？”

“可以确认它与半损坏的战斗机器人为同一类别。正缓缓移动。是个相当巨大的家伙。相对距离五米，……四米”

“有没敌意？”

“不清楚”

除了青蛙的提醒外，我没有任何感知对方所在位置的线索。或许下一秒它就会来到我跟前，将我杀掉。

“……神使？”

我在嘴里重复了一遍他的话，握紧小刀。瞬间在想，在这样的黑暗中发生战斗的话，自己根本就无法应付。但马上又改变想法，无法应付的话就要被杀掉了。

汗从手心渗出。

“趴下小子！”

我近乎条件反射似地伏下身，接着就感觉有一个巨大的物体在我背上掠过。那物体猛然撞上了我身后的墙壁，墙壁轰然倒塌。身后弥漫着敌意，与对方正面战斗的话肯定会死掉，这样的自言自语在脑海中来回穿梭，我紧紧握住唯一的依靠，小刀。

没多久周围就完全寂静下来，能听到的只有旁边传来的喘息和自己的心跳与呼吸声。我根本猜不到对方在哪里，明知没意义，可还是睁着眼扫视着房间各处。

对方绝不会一击罢休，第二击应该很快就会到来。

“青蛙，敌人呢？”

“正在你周围高速移动，无法把握它的动作”

那个机器人就身处黑暗中的某处，位置不明。被发现的话，就会被杀掉。我紧张得都快想吐了。心跳也加速起来，甚至让人感觉吵闹。周围完全一片漆黑，感觉不到任何动静。什么都没有，什么都感觉不到！

我勉强压抑住慌乱起来的呼吸，注意力落到了身旁的【钥匙】身上。

“你用的炸药呢？”

“对不起，已经用完了”

这样的话就没战斗的手段了，在这黑暗中根本不可能取胜。

“又来了！向右！”

我听从青蛙的话，向右滚去，一阵冲击袭向我刚才所在的地方，地面遭破坏的声音使得空气颤动起来。由于躲闪慌忙，我姿势古怪地滚倒在地面上，这令我愈发焦急，握住小刀的手上满是汗水，情况太过糟糕了。

要死了。

没有胜算。根本无法保证下次袭击到来时自己还能活下来。黑暗中处处都弥漫着敌意，必须得冷静下来。要是被黑暗的恐惧吞没的话就只剩死路一条了。

快逃，必须得逃。

我一把抓住青蛙，将它塞进褡裢，然后拉住【钥匙】的手跑了起来。

我们跑出房间，穿过走廊，爬上楼梯。大脑仿佛燃烧般，连呼吸都感觉痛苦。现在对方应该在追击我们。虽然即使回过头来也什么都看不见，但从现在的状况来考虑，对方肯定追在后面。然而，我连确认这点都做不到。根本没有确认位置的余暇，只能一味盲目地发足狂奔。

我感觉黑暗在朝自己涌来，自己会被杀掉，对方很快就会追上来。我还带着个伤员，根本无法尽力地跑。【钥匙】虽然拼命地配合我的速度，但我们俩跑起来还是远比我一个人跑慢得多。根本无法逃掉。那么，干脆停下战斗？肯定没有胜算还要孤注一掷？没有胜算就无异于找死，我不想在这种地方就结束一切。绝对不要！那，该怎么办？继续这样跑下去？可这样很快就会体力用尽被杀掉的哦？

“脑袋混乱就别胡思乱想”

耳边传来青蛙的声音，我顿时停下思考，只有双腿还在不由自主地跑动。

“只要听我的话就行了。现在就由我来代替你思考吧”

我点了点头，听从青蛙的导航拼命地跑着。

“笔直前进，小子”

通过脚步声的回音，我察觉出前方是墙壁。青蛙的话让人摸不着头脑。

“要撞上去了哦”

“相信我”

现在可不是迟疑的时候，我也不认为在这种情况下青蛙会做出错误判断。我把心一横，加快脚步朝墙壁跑去。

很快身后近处就传来某种具有冲击性的物体穿梭时发出的轰鸣声。我仿佛被这声音追赶般，在黑暗中拼命地跑了起来。还有一步就要撞上墙壁了，身后巨大响声的逼近也让我担忧不已。

要撞上了，在我冒出这念头的瞬间——。

“管理者权限，代码二七二五”

青蛙低声念了一句，眼前的墙壁马上就发出抬起的声音。

“我打开了关闭着的紧急出口。事先掌控警备系统果然是个正确的选择”

新鲜空气涌入这座封闭的建筑内。树木沾湿的气味扑鼻而来，鸟鸣阵阵，甚至还能听到雨声。

“快点出去”

就算不用青蛙催促我也会立即跑出去。但战斗型机器人已经逼近到身后了。最终情况还是没有任何改变，依旧糟糕透顶。它追到哪里了？我们争取到足够的距离了？还是说敌人现在就在眼前？

“青蛙，快关闭出口！”

“哼，就算关上，它也会从其他出口追过来的。这样根本无法安心吧”

“别废话了，快关上！”

我握紧小刀，心里有点挂心身后的【钥匙】。周围没有敌人的声音，它到底在哪里？自己完全感知不到。在哪里？在哪里？我不停地在口中嘀咕着。

“管理者权限代码二七二四”

轰鸣声随着青蛙的嘀咕轰响起来。墙壁猛然落下。

一声坚硬物体被砸碎的巨响传来。

身后只余下一片死寂。

“……打倒了吗？”

“机能看来是停止了。不管多么强大的力量，在我的智慧面前都不过尔尔”

青蛙自鸣得意地嘀咕道，但不管它怎么说，我还是感觉很不安。

“怎么了，小子。死里逃生高兴得说不出话了？以后要尽力地尊敬我哦”

我想了一下，慎重地开口道。

“……该不会连我们也被安特罗伯修卡视为敌人了吧？”

感觉青蛙张了张嘴，又闭上了。

接着，身后就传来【钥匙】倒地的沉重声响。

我慌忙跑去，结果听到了他酣睡的呼吸声。我和青蛙几乎同时地发出了一声小小的叹息。

“约定”

……又做梦了。一个美丽的梦。我从电车车窗眺望着向后飞驰的田园景色。柔和的夕阳余晖遍洒大地，随风轻舞的麦穗染上了金黄之色。电车的规律震动勾起了我的睡意。真是个平静而美丽的世界。

“……起来了吗？”

旁边传来了青蛙的声音。睁开眼，四处涂抹着漆黑的世界在静候着我。

只有在睡觉的时候才能取回视觉，真是件奇妙的事。

“那个少年还好吗？”

我驱开睡意，问道。

“少年？……啊啊，睡得很香。我简单地进行了一下诊疗和处理。伤没什么大碍。只是疲劳过度了。现在必须要暂时休养一下”

我轻轻点了点头，沉默了下来。感觉仿佛除自己以外一切都消失无踪了。

自己果然无法习惯黑暗。继续这样的话，我会渐渐变得不再相信自己，不再相信其他的一切。

“我做梦了”

“哦”

“梦见了故乡”

“……做了个好梦么”

“嗯嗯。一个十分美妙的梦。夕阳的感觉，延伸的影子，都让人不可思议地感觉怀念”

在这里根本无法看到对方的样子，只能听到声音，嗅到气味。在这种地方，我话变得出奇的多。就连一些平时不会说出口的话也都说出来了。因为只有在聊天时，才能切实地感觉有人在身旁。

“真的是个很美的梦”

“……美？”

另一道声音突然响起，我反射性地把手伸向小刀，好不容易才按下心头的冲动。

说话的人是刚才还在酣睡的【钥匙】。他坐在漆黑的另一端，窸窸窣窣地活动着身体。

“起来了？”

“……美，是什么意思？”

他无视了我的话，声音清爽地问道。

“……美啊，就是用眼睛看，觉得喜欢的感觉——”

话说到一半我才注意到，但为时已晚。这个阶层笼罩在黑暗之中，居民们恐怕未曾见过光。

“用眼，看……”

回应的声音万分惊讶，我能感觉到他坐起身，朝这边探出身子。他的吐气甚至都能碰到我的脸颊了。

“你见过光吗！”

“……啊，不，这个……”

迫于他的气势，我情不自禁地后退了一步。要告诉他自己来自别的阶层吗。

“你个糊涂小子，事到如今就别隐瞒身份了”

虽然有点不爽，但青蛙说的没错。感觉他就在眼前等着我的回答。我不认为随便胡扯就能蒙混过去，而且如果这时候将关系搞复杂的话，想请他帮忙打开【门】或许会变得困难。

“……我并不是在这个世界看到的。有光的是其他阶层”

“不是这个世界……。那是什么意思？”

我简要地对他说明了一下【钥匙】和【门】，以及自己为离开【塔】走下一个又一个阶层的事。在我说话期间，他一直都默然不语。

“我的名字叫萨德利。这位是青蛙。现在才跟你说，真是抱歉了”

咕呱，青蛙无趣地叫了一声。

“我叫雅库。谢谢你们救了我”

他有点犹豫地沉默了一下。

“……不过，你们还是不要跟我扯上关系为好”

“我们当然知道这种事”

我在心里默默地对青蛙的话表示赞同。虽然不知道出于什么理由，但安特罗伯修卡似乎正在追杀他。我也知道接近他的话会被卷入麻烦事之中，但即便如此……。

“我和青蛙必须要和你扯上关系”

“……为什么？”

语气中带着明显的怀疑。不过这也是理所当然的。

“要去下一个阶层就必须要【钥匙】的协助，而你就是【钥匙】”

“我是……【钥匙】？”

“我们会帮你的。所以希望你能讲一下，为什么会被神追杀”

他沉默了下来，仿佛在思考。

“……我是叛逆者”

过没多久，漆黑的另一端就响起了他疲惫的声音。

“我在寻找这个阶层隐藏起来的禁忌”

声音既生硬又平静。

“……你寻找的是什么”

“光。我唯一的愿望就是亲眼看一下光”

光……。我轻声重复了一遍他的话，心里完全不认为这有赌上性命的价值。

“你一个人？”

“嗯。这事本来应该是个秘密。可不知道是哪里泄露的情报，我被驱逐出了共同体，之后一直……”

“被安特罗伯修卡追杀么。真是鲁莽呐。亏你还能活到现在”

“我有准备的。我手里有旧时代的武器”

“那个远程操纵炸弹吗”

“嗯。那是唯一能击退柰其露的手段”

“但现在已经没有炸弹了吧？虽然干掉了袭击我们的那家伙，但我不认为安特罗伯修卡会就此罢休”

“再过两三天，又会有一台柰其露被派来。我已经没有对抗下次袭击的手段了”

……也就是说，下次再遭受袭击时或许会死掉么。

“即便如此，你还没打算放弃吗？”

他沉默了一阵，然后轻声回答道。

“我想看光。远古流传下来的传说里说，光会出现。大家都说这只是哄小孩的故事……。可我不那样认为……”

时断时续的话让人感觉到他的睡意。

“在黑暗笼罩的世界里寻找光么。触犯阶层世界的禁忌，违逆安特罗伯修卡意味着什么，你应该很清楚吧？”

“……即便如此，我还是想亲眼看一下光。无论如何，我都想看光……”

他的声音平静地中断了。他的疲劳到极限了，青蛙低声说道。

“……睡着了啊。这也正常。他恐怕有三天没好好睡觉了吧。就让他休息一下吧”

青蛙的声音渐渐消散在了黑暗之中。

“这个人也一直在寻找某样东西呢”

“那可是无法触及的事物啊。人类真是种难以理解的愚蠢生物”

“……不管青蛙你怎么想，他都是【钥匙】。我们只有帮他这一选择”

“哼。为了寻找不知存在与否的光源在黑暗中四处游荡么。而且还是在被那个称作柰其露的机器人追杀下？真是让人不爽啊”

“我们带着【钥匙】去门那里吧。只有这个选择了。只有【门】的周边才有光，就算那里没光，可门的另一边也应该会是一个充满光明的世界。安特罗伯修卡应该是把‘门隐藏于黑暗中’的事实视作禁忌。手段和目的是一致的，没错吧？”

青蛙沉默了一会儿。

“我也知道没有选择了”

青蛙回答的声音听似喃喃自语。

“在黑暗中与战斗机器人战斗，小子你这次或许会死掉哦”

它的语气不知为何有点焦急。

“不管我们怎么选择，都会受到安特罗伯修卡的敌视吧。既救出了破坏世界规律的人，又击毁了柰其露”

青蛙沉默了一会儿，仿佛在沉思。

“……我承认自己犯了些错误。或许我做得有点鲁莽”

这家伙真是一如既往的妄自尊大啊。即便如此我还是不觉得讨厌，青蛙也在用它的方式来尽力谢罪。

“将我带到海边可是你的任务，这是约定。……你要是死了的话我会很困扰的。我不希望出现那种状况”

我面向声音响起的地方，看到的依旧是一片漆黑。之后青蛙也没再多说什么。

“……他醒来之后就马上离开吧。有些事注定了不得不做”

青蛙仿佛表示赞同般咕呱地叫了声，然后再次沉默下来。于是，我又听到雅库平稳规律的呼吸声。

“……大概他在睡觉的时候做的也是漆黑一片的梦吧”

青蛙没有回应我的话，它似乎认为这是我的自言自语。

我和雅库也许有点相似。我们都一直在寻找某种不知是否的事物。

不同的是，雅库一直都是一个人，而我则有青蛙相伴。

“前往目的地的路上”

“昨天我也提过一下，我们打算帮你。因为你是通往别的世界所必须的【钥匙】”

我边说着边把饼干状的便携干粮递给醒过来的雅库。

“能让我们帮你寻找光吗？”

“……可是，到底要怎么找？我就连光在哪里都不知道……”

雅库的声音恢复了精神，我也总算放下了一块心头大石。正如青蛙所说，他昨天那么虚弱只能因为疲劳罢了。

“关于有光的地方，我们有一个猜测”

我将昨天对青蛙说过的话几乎原封不动地告诉了雅库。他沉默着侧耳倾听。向着【门】进发的话，应该能寻到光。

我说完之后，雅库沉默了许久。他大概在拼命地思考，我说的做法能否真的找到光。

“……那个，你们为什么要为我做到这份上？跟我扯上关系的话，会被柰其露视作敌人的哦”

他有点不解地问道。

“这点你不用担心。我们做过的事已经足够安特罗伯修卡将我们视作敌人了”

“……你们能帮忙我很高兴。可是，你们或许会被杀掉哦？”

我笑了笑，站起来说道。

“所以我们必须快点去【门】那里。就这样决定了，没问题吧雅库？”

雅库回了声，明白了。青蛙似乎还有些什么无可奈何的话想说，但最后还是没开口。

“青蛙，【门】的位置在哪儿？”

“右转三十度，后笔直前进。我会提醒你修正方向的。走上一两天应该就能到了”

在我正要迈步前进时，察觉到他并没有跟上，我回头看向他大概所处的方向。

“怎么了……？”

“找到线索我好高兴”

他的声音有点颤抖。

“……我一直在找，不停地找，但都没能找到。有时候我甚至在想，光这种东西根本就就不存在吧”

说完他就站在原地哭了起来。

在路上，他跟我说起了光的传说。

他的声音深邃而平静，在黑暗中反而显得格外鲜明。他的话勾起了我的想象。

在漆黑的世界中，某个男人说世界不应该是这样子的。有土就有风，有生就有死，一切事物都有着与之对立的事物。那么这个世界也应该存在着与黑暗对立的事物。

我要去寻找不存在于这个世界的事物。

所有的人都制止男人说，这样的东西根本就不存在。

但男人断然抛开大家的劝阻，开始了旅行。他日复一日，年复一年，数十年如一日地寻找那不知是否存在的东西。

经过长年旅行，他开始变了。探索的喜悦变为了悲伤，希望渐渐化作绝望。

那样的东西大概不存在于这个世界的吧，这种动摇的想法笼罩在他的心头。绝望已然成了他的敌人。

直到某一天，他再也无法忍耐得不到回报的期盼，哭了起来。

明明自己如此的渴望看到光，甚至不惜为此抛弃家人和朋友，舍弃自己的一切，为何就是没有回报呢。

他如此喃喃自语道，在他跌至绝望的谷底，即将死去的时候。

神出现在了他跟前，问道。

“你就如此渴望看到光吗”

黑暗中轻轻传来的声音很特别，并不是人的声音。你是谁，男人问道。

声音回答说，我是神。

“神是不会改变戒律的。所以，人类哟，将你的性命和你的愿望放到天平衡量吧。选择愿望的话你将看到光，还有死亡。选择性命的话你将活下去，我也会宽恕你”

男人心里大概还是有所犹豫的吧。但他还是低声说道，我要光和死亡。之后没多久他就死去了。

雅库说完后，我们无言地继续走下去。我在心里思索着，雅库说的故事是真的吗。如果是真的，那个男人感觉幸福吗。

“……那个男人死了吗？”

我试着问道。

“安特罗伯修卡言出必行。不管发生了怎样的事，只要这个故事是真实的，那个男人肯定死了，绝对死了。可问题是，从那个故事中根本无法推测出那个男人是否真的看到了光。也许只是那个违反了世界规律的男人在陷入绝望后，在死前看到了幻觉”

“可是，那个男人看到光了”

“信不信随你。但这故事本身极有可能完全是捏造的。男人死掉了的话，那到底是谁以怎样的形式将这个故事流传下来的。我很了解其他居民将这当作童话的心理”

“这故事有很多个版本，所以应该有一个故事原型。例如，有人发现了安特罗伯修卡保存的声音记录，并将那记录流传下来”

他拼命地辩驳道。

“那些传说里有提到看到光的人吗？”

“……这个……没有……”

“那么，故事的主角们都无一例外体味到了绝望。再说，就算故事是真的，你也有看到光后就死掉的觉悟吗？”

“青蛙，你说太过了”

青蛙闭上了嘴，令人窒息的沉默横亘于黑暗之中。

接着，突然……。

“……我就算死掉也没关系。只要知道这世上是否有光这种东西就够了”

他声音平静地说道，听着就好像他一直都在为这个问题烦恼。

“……你要记住了，世上有些愿望是不管你多么渴望，都无法实现的”

青蛙的语气让人感觉有点悲哀。我不知道它为何要这么说，同时也不太认同它的这句话。我们必定能找到光的。我们已经知道了【门】的所在，只要去到【门】那里就行了，没有任何问题。

“不要在意青蛙的话”

雅库轻轻地道了声谢，而青蛙则沉默着，只有脚步声在黑暗中回响。

我在想，被柰其露，黑暗与神逼迫的雅库迄今为止到底经历了怎样的人生。在没有一人理解他的情况下一直被神追杀，那样的人生到底有多痛苦。这个世界除了黑暗还是黑暗，即便如此，这个阶层的人还是认为黑暗就是世界的全部，并接受了这一切。那个故事在其他人眼里不过是个引人发笑的童话，但雅库却始终坚信那是真的，我觉得他是与众不同的

我们马不停蹄地穿行在黑暗的森林中。雅库似乎熟知这附近的地形，于是就由他负责领路。即使走在障碍物众多的森林中，他的速度也依旧相当快，我得拼尽全力才能跟上他。

“你相当轻松就能探知到林中的道路啊，你是怎么知道哪里有什么的？”

我喘着气问道，雅库为难地沉吟了起来。

“……我从没有想过这样的事”

雅库就像被小孩问及为什么我们会活着的大人一样，烦恼不已。

“树木和花草，气味都有一点点不同。还有就是空气的流动，怎么说呢，我都没怎么意识到这些……”

“小子，他们的听觉和嗅觉在构造都与你有着根本上的区别。经历了漫长的世代繁衍，他们的身体已经进化到能够适应黑暗了。不过，应该还比不上我那优秀的感觉器官”

坐在我肩上的青蛙若无其事地说道。

“啊，这附近要小心一点”

雅库话音刚落，我肩上的青蛙就被甩下去了。……估计是碰到什么了吧。

“……什么优秀的感觉器官啊。真是个蠢货。好歹也该习惯黑暗了吧，必须得多注意一下周围的环境”

说着，我正要捡起青蛙……。

“哇！”

我被树根还是其他什么的绊倒，还没来得及稳住身体就一头栽倒在了地上。

……疼。

“……在笑别人之前先担心一下自己吧”

眼前的青蛙满足似地说道。

“你，你们两个都没事吧？”

对面传来了雅库的声音，一听就知道他在忍住笑。青蛙有点焦躁地回了声蛙鸣。

走着走着，周围飘起了一股奇异的香气。

“……这香气是？”

我问道，雅库的脚步声停了下来。

“是丹桂。我朋友最喜欢的香味”

他的声音听起来似乎在怀念着什么。

“朋友说过，在这香味开始飘散时才会感觉秋天已经到来。我曾想，如果真的找到光的话，要最先告诉他”

他说的不是想，而是曾想。

“……那个人是你知己吧”

“嗯。至少，他曾努力地尝试理解我”

雅库的声音很温柔，但又让人感觉有点悲伤。

我可以预想到，假如这个世界没有光的话，那雅库要寻找光就不得不走下这个阶层，他必须得舍弃这个自己出生成长的世界的一切。

就如同曾经的我，他也将被迫做出选择。

我们再次在广袤的森林深处露营，沉睡在丹桂香的包围中。

我估计雅库已经睡着了之后，开口说道。

“……青蛙，你有想过柰其露追杀过来时的事吗？”

“时常都在想。……不过，凭我们这半吊子的样子，可无法击退对方”

如果雅库的话没错的话，柰其露会在明天或后天时候再度向我们袭来。

想象一下就知道这并不是什么让人愉快的事。我轻轻地将手放到小刀上。

……总之，当务之急的是想办法击退柰其露。我大概无法跟柰其露正面交锋。再说，自己根本就不知道对手身在何方，胜算微乎其微。该怎么做才能抵御柰其露的进攻。

“能在柰其露找到我们之前到达【门】就最好了”

青蛙重重地发出一声蛙鸣，仿佛在表示赞同。

“看来我们在麻烦的世界里，被卷入了麻烦的事件中啊。真是的”

我笑了笑，侧耳倾听着雅库的呼吸声。那呼吸声轻微，规律，疲劳到了极点。

“为什么他会去追寻光呢”

我声音低得近乎喃喃自语。

“赌上自己的人生去追求一样事物的理由又是什么？”

回答我的只有沉默，就在我身旁的青蛙又像平时那样假装无视。我正要再次说出自己心中的疑问，想了下后还是放弃了。青蛙不想回答的时候，不管怎样它都绝不会开口。

在我闭上眼打算睡的时候。

“理由什么的在旁人眼里只是些不值一提的东西罢了”

青蛙突然说道，语气一如既往的尊大，斩钉截铁，一副了不起的样子。

“小子，你为何想要走到塔外”

没有半点起伏的声音响起。

“通常情况下，拼命追求某样事物的行为在他人看来都是无法理解的”

“……的确如此啊…”

“人类只会受个人的感情左右。追求的意义从来都是由自己发现，并由自己培育。小子也是一直这样，好不容易才走到这步的吧？”

“…你是从哪个数据库那里引用的啊？”

咕呱，我无视掉青蛙不满的叫声，侧耳倾听着雅库的呼吸。

在我说或许能找到光的时候，他哭了。

他到底寻寻觅觅了多久，历经了多少痛苦与绝望。每次痛苦绝望后，他又心怀希望尽了多少努力呢。

恐怕正如青蛙所说，这一切只有当事人才知晓。

但我想，不管怎样，只要他能达成自己的心愿就足够了。若不然，他的一切努力都将付诸东流，这样太过悲伤了。

我心不在焉地盯着漫无边际的黑暗。

明天就能达到目的地了吧。根据雅库的话，明天柰其露袭击我们的几率也会提升不少。

一切都将在明天做出了断。

我在想，要是一切都进展顺利，我们全都平安无事，雅库也能得偿心愿的话就最好了。

“墓地”

这里是一条无人的街道。至少现在街上感觉不动有人活动的迹象。

虽然我无法把握街道整体的印象。但感受着空气的流动，走动一下，还是能探知出我们来到了一处并排建着好几栋巨大方形建筑的地方。除此之外，这空间就只剩飘满尘埃的空气和砂砾了。就感觉仿佛在这瞬间，被人抓住手臂，带到了远离这个世界的地方。这是为何呢，因为这里充满着死亡的味道。

吹过这里的风很干燥，时而奇妙地发出尖锐的风声。

“这里是古代遗迹，被称作【墓地】，一直受人忌讳，没人会靠近。不过，这里可没有光。我已经调查过好几次了”

街道的中央耸立着一棵大得与周围格格不入的巨树，树根毫无脉络地四处延伸，雅库有点犹豫地闭上了嘴。

“不，肯定没错。【门】就在这里的某处。你想要找的光恐怕也在这里”

风再度吹起，这场景显得格外忧伤。

“……真是个阴森的地方呐”

“其实，这里每年都必定会有几个人失踪。虽然我不知道他们是谁，出于什么原因，去了哪里”

“哦呵，这情况越发可疑了。也就是说，这里有着某些神不想让居民们看到的东西吧”

青蛙说话一如往常，完全不顾及周围的气氛。

“……那就只能仔细调查了吧”

我们压抑住焦急的情绪，一栋栋建筑调查了起来。

建筑中都毫无例外地堆放着复杂的器材，但看样子都已经启动不了了。历经漫长的岁月后，它们都已经变成了一堆破烂。

听青蛙说，它没法获得详细的坐标，于是就只能直接进行调查了。

当然，有习惯了黑暗的雅库负责给我们领路。我们来回调查了干枯的喷泉，以及建筑物的各处。渐渐地我们都不怎么说话了，只是一个劲地搜索周围。因为就算说些什么也无济于事。虽然大家都沉默不语，但其实心里都很焦躁。谁也不知道柰其露会在什么时候再度袭来。

听雅库说，不管躲到哪里都无法逃过柰其露的追杀。柰其露就仿佛知道对手的位置一样，总是毫无预兆地出现，带来破坏与恐惧。

这样的话，应对方法就只有一个，在柰其露追杀过来之前找到【门】，离开这个世界。但现在这情况……。

“雅库，有件事我想先确认一下”

我小心翼翼地走在仅用墙壁分隔开的房间，开口问道。有一件事必须得趁现在确认一下。

“什么事？”

他大概正调查周围的情况寻找线索，搜寻的声音仍在继续。不过他说话的声音让人感觉有点焦急。

“你之后打算怎么办？找到光之后”

我的话一出口，搜寻的声音就了停下来。漆黑的另一头完全没了动静，他大概在思索吧。

“我很理解你苦苦追寻光的行为，也明白你一直以来的痛苦。可是，找到光之后呢？现在你已经被人驱逐出共同体了，还要受到柰其露的追杀，那之后你到底打算怎么办？要舍弃你生活的世界，去下一个阶层吗？即使这个世界有着对你很重要的人？”

“……我只是想看一下光”

他平静而又严肃地回答道。

“就算舍弃了这里一切，我也不后悔”

接着，搜寻的声音再次响起，总感觉那声音比之前僵硬了一点。雅库曾说过，想在找到光后，第一时间告知重要的朋友。

追求的事物越大，付出的代价也就越大。这理所当然的道理让我感觉莫名的悲伤。

我沉默了下来，继续寻找着不知具体为何物的线索。只有心中的危机感在朦胧间变得愈发强烈。

搜素一无所获，只是在一个劲地浪费时间。不知柰其露何时来袭的情况依旧在持续。柰其露现在大概已经出动了吧。我完全没自信能再度从它手中逃脱。雅库自不用说，就连平时自信满满的青蛙似乎也明白到我们没有胜算，默然不语地一味将触手伸向周围进行搜索。虽然此前曾无数次为黑暗所烦恼，但还从未像现在这样憎恨黑暗。

只要眼睛能看得见，肯定能找到通往【门】的路。

我们依旧没有找到任何线索，白白浪费了几个小时，能找的地方都已经找遍了。

我们再次回到街道中央的那颗大树下。我靠在粗大的树干上，盯着眼前的黑暗。这种不知何时会被杀掉的情况一直在持续着，紧张到我想吐。

“怎么办啊。就没什么好办法了么”

我感觉再不说些什么，精神就要崩溃了，话音刚落，就听到“卡啦”的一声轻响，明显不是自然的声音。那是某种东西正在移动，掠过障碍物时的声音。

有什么东西在这里。我的心脏开始剧烈跳动起来，汗水喷涌而出，身体不由自主地颤抖着。我拔出小刀，凝神细听。

什么都听不到，也感觉不到任何动静。但我确信，的确有什么东西在这儿。

“……青蛙，听到了吗？”

“当然，我捕捉到细微的声响了。对方或许也很小心，就算我拥有灵敏的感觉器官也感受不到其他信息”

褡裢里传来青蛙紧张的声音，我点了点头，说道。

“……我们逃吧”

“逃？逃去哪里？”

青蛙的回答简短且不客气，但它说的没错。

上次击毁柰其露单纯只是幸运，我们正好身处安装有警备系统的建筑中，而青蛙又恰好以防万一事先掌控了建筑的警备系统。现在这里可没有警备系统这种方便的东西。

身旁传来雅库取出些什么的声音。

“那是？”

“只是把剑而已，还不足以让人安心”

“别想了。就算这剑是大炮也不可能击退安特罗伯修卡的使者”

青蛙低声说道，它的话连安慰都算不上。

我握好小刀，集中注意力，几分钟过去，不，或许只有几秒。集中注意力捕捉细微的声音时感觉时间都仿佛延长了。

或许柰其露会在这瞬间，突然出现在我眼前，就像粉碎墙壁时那样，击碎我的身体。一想到这儿，我就不禁浑身鸡皮疙瘩，涌起一股冲动，想要尖叫着没头没脑地发足狂奔。

接着，黑暗中突然有什么东西动了动，我既看不见，也听不到，只是隐约有种危险的感觉，很不可思议地察觉到有一件危险的东西出现在自己跟前，向自己投来冰冷的杀意，仿佛马上就要被杀掉。

我遵从直觉弯下上半身，紧接着就有一件沉重的东西气势惊人地撞上身后的树干，发出轰响。即便如此，粗大的树干依旧纹丝不动，就如同旧世界的人造物般结实。想到这儿，我突然察觉到某种可能性。是谁说这一定是棵树的。我根本就没有亲眼看到过身后这树状的物体。有可能只是我自以为那是一棵树？

在我如此想着的时候，旁边再次传来凶猛的冲击。我侧身避过冲击而来的风压。树木依旧毫无损伤。

我在黑暗中凝神静听，数着自己的心跳。必须得冷静下来，这时候应该冷静。

我伸手不停地摸索着树干，很快就碰到某样奇妙的东西。

“……这是……”

“怎么了？”

那是个奇怪的凹处，感觉就仿佛人工做出来的连接端口……。

“青蛙，这树是机器！上面有连接数据中继器的口子！”

听到我的话后，青蛙沉默了一下，仿佛在思考，但很快就发出惊讶的声音。

“小子干得不错！”

只听得青蛙从背后伸出触手，在黑暗中来回活动，接着就像找到目标一样，一齐集中到同一处。

“这是靠吸取周围的物质成长的自我增殖型机器遗骸。……行得通。以这机器作为媒介，得到周围详细的地形情报后就找出通往【门】的道路。小子你们稍等一下”

“……就算你叫我们等一下，可现在这情况……”

“萨德利，趴下！”

声音响起的同时我被推倒了，某件沉重的物体极其迅猛地撞上我刚才所在的地方，发出一声轰鸣。

即使我凝神看向攻击的源头，也只能看到漆黑一片的世界，什么都发现不了。我们正处于压倒性的劣势。我更加用力地紧紧握住小刀，脑袋在不停地空转。

战斗根本无法取胜，继续受到攻击的话一定会死掉的。但这并不意味着我们要坐以待毙。一想到这儿，我身体的颤抖顿时轻了几分。我决定改变想法，不再思考，将自己的一切都托付给攻击冲动与生存本能。

“不行。不要去！”

我没理会雅库的制止，握住小刀朝攻击发生的地方跑去。自己的脚步声在黑暗中格外响亮。我挥刀朝印象中自己刚才所在的地方砍去，但这一击完全落空了。

完全找不到对手在哪里。赶紧给我再发出一点声音啊，我边想着边竖起耳朵。心跳声太吵了。或许下一秒破坏之手就会从黑暗中伸出，将我从这个世上抹去。一想到这些，顿时就感觉无穷的敌意从周围的黑暗中朝我汹涌而来。在哪里？在哪里啊！

突然，感觉到空气的流动有些轻微的变化，在我转向那边的瞬间。

一个浑圆粗大的物体将我撞飞了。我先是感到吃惊，随后便是一阵像被强风刮起的漂浮感，无力感和不安。紧接着我重重地撞到了地面上。强烈的冲击让我不由自主地吐了口气。

虽然我在瞬间做出了回避，躲过致命击，但身上还是多处擦伤，撞上地面的双肩也一阵剧痛。幸好没有骨折。

我勉勉强强站起来。

“没事吧！”

“……算是没事吧”

“你居然敢跟柰其露对抗，你疯了”

“我才不想被你这么说，你自己就一直跟那种那家伙战斗吧？”

“要拌嘴之后再拌！已经确认位置了。你们俩快点，我来做向导”

青蛙大喊道，我跟雅库赶紧跑到巨树型机器的旁边。

巨树型机器仿佛苏醒过来一样，微微地颤抖着。

我不容分说地抓起青蛙塞进褡裢里，背对着声响跑了起来。

“我可是精密的机器，你就不能小心点么”

“少说这种悠闲的话，我差点就死掉了”

总之，我们按照青蛙的指示在黑暗中发足狂奔，最后跑进了一处本以为已经调查完了的废墟中。

“在这里？这里不是尽头么”

“现在就给你开路”

“现在可不是悠悠淡定的时候！”

我忍不住大喊了起来，继续逗留在这里，柰其露追来后根本无处可逃，明显会束手无策地被杀掉。我的大脑一片空白，周围的黑暗让我愈发焦急起来。

“小子闭嘴”

青蛙的回答虽然平静，但却充满了气势。

“你觉得身为高贵的两栖生物的我会没经过考虑就逃入这种死胡同吗？我所想选择的方法通常都是最好的。【门】确实就在这里，同时这里也是最有可能从柰其露手下逃脱的地方”

听到青蛙的解释后，我轻轻地点了点头。没错，青蛙绝不会无缘无故自寻死路。

“小子，你知道这建筑是什么用的吗？”

柰其露追击的声音已经逼近到附近了，青蛙的语气却仍旧透着从容。

“这里是紧急避难用的避难掩体”

青蛙话音刚落，四周就接连响起重物落下的巨响。

响声停下后，周围空气的流向完全改变了。

现在这个房间已经与周围隔绝开来。看来能暂且抵御住柰其露的攻击。我轻叹一声，将手里的小刀插回刀鞘。

谁都没说话，感觉黑暗，以及淤积在封闭空间的寂静突然膨胀了起来。

“……应该能争取一点时间吧。小子，通往【门】的通道就在这房间中央”

青蛙的轻声说道，声音只将周围的寂静推开了一瞬，就又马上被黑暗碾碎了。

“走吧”

在倒锥形的房间底部有一台快要损坏的机器。通过触摸就能感知出那是一个正方形的箱子，材质不明，箱体已经与地板同化了。

“我来打开通往【门】的道路吧”

旁边传来一阵轻响，青蛙的触手插入到机器内部。

“如果可以的话……”

我悄悄对青蛙说了几句，拜托了它一件事。青蛙只是咕呱地叫了声，之后就一动不动了。

总之，这事就此告一段落。

装置发出咔嚓咔嚓的声音，青蛙就像摆设一样，一声不吭。这种情况以前也发生过几次。那是青蛙正全力解析修复眼前的机器。

“……感觉有股香味啊”

啊，这香气吗？我从褡裢里取出一个塞满了丹桂花的小袋子。

“我之前摘下了一些。想着用来代替香料。分点给你吧。先塞在口袋里吧”

“你真是意外地浪漫呢”

雅库说完轻笑了一声，我也跟着笑了笑。

“你很快就能看到梦寐以求的光了”

我坐到地板上，心想柰其露的威胁暂时算去除了。

“……好像有点血腥味啊”

大概是在刚才的战斗中擦伤了吧。

“小伤而已，不要紧”

他沉默了下来。

“……对不起，我想是我不好”

“什么？”

“将你卷入这样的事情中”

雅库再度沉默了下来，我并没有他那么习惯黑暗，现在就感觉仿佛整个世界只剩我一个人。

“……老实说，我有点后悔”

我沉默不语，等着雅库继续说下去。

“时不时会感觉非常害怕。我违反了神的戒律，不管逃到哪都会被柰其露杀掉。…其实我根本就没有做好觉悟。有时还会想，逃掉后就回到共同体，承认自己做错了，自己已经忘掉一切了”

声音停了下来，颤抖空气的声波也随之消散。

在我正要开口时，突然一声高亢的巨响在房间内传开。

“……柰其露……”

看来它就要冲进来了。

我用力握住小刀，盯着声音传来的方向。

“青蛙，这掩体承受得住吧”

“看来承受不住”

房间中传来极其简短的回答，天花板，墙壁，地板，所有的地方一齐传出青蛙的声音。

“我只能掌控到这个程度。我计算了一下柰其露的攻击与掩体的强度，还有我打开通往【门】的道路所需的时间。得出的结果是，柰其露侵入这个房间预计需要四百秒，误差二十秒上下。而我打开通道所需的时间预计为七百秒。在这种死胡同里已经无处可逃，只能与柰其露战斗了”

高亢的声音如同钟声般在黑暗中接连响起。

只听得雅库倒吸了一口气，他沉默良久后开口说道。

“……我来引开柰其露的注意，你们就趁机逃跑吧”

他的语气相当严肃，我情不自禁地盯着说话的方向。

我知道在黑暗的另一头的他已经下定决心了。

“我时不时会想起给我旧世界武器的朋友。那时我完全没有不安，只是单纯对他肯帮忙感到高兴。只有他肯聆听我说的话，不会笑话我，不会生气”

雅库的声音微微有点颤抖。

“我很担心那个朋友现在到底怎么样了。如果他帮助我的事败露了，被驱逐出共同体，只能一个人在黑暗中彷徨的话……”

雅库的声音渐渐变小，仿佛马上就要消失一般。

我张了张嘴，最后还是闭上了。因为我不知道该说些什么。

钟声响彻，就如同在宣告雅库漫长的旅途即将结束。

“我要谢谢你。带我回到这里。以前都只有我一个人，所以我真的很高兴”

感觉雅库转过了身，仿佛要从正面接受我身体发出的呼吸声，心跳声，以及肌肉嘎嘎作响的声音。

“【门】打开之后，你们就赶紧逃。柰其露由我来挡住。如果能逃掉，你们就不用跟着一块死了”

雅库的声音依旧是那么平静，但语气中却饱含着决意。

“那你怎么办”

“……最坏的情况就是被杀吧”

我沉默了一下。

“……死了的话，不就看不到光了么。你不是一直为了这个目标努力至今的么？”

黑暗另一头的雅库似乎露出了微笑，大概是我的错觉吧。

“我已经累了”

钟声越来越响，整个房间都开始微微晃动起来。

啊，这建筑已经承受不住了，我在心中某处暗忖道。

柰其露就要来了。虽然青蛙也在尽力，但它本人也说过来不及了，所以肯定来不及的吧。

关在房间里的我们已经无处可逃了。

我做好心理准备，抓出塞满袋子的丹桂花，撒到房间各处。

“告诉你一个好消息吧，雅库，恐怕你不用死了”

整个空间都传出了青蛙的声音，打破了缓缓变强的钟声。

“安特罗伯修卡阻止的只是违反世界规律的行为。在这个世界里，指的是寻求光的行为。那么，只要你看到光之后不说出去，就不会有事。安特罗伯修卡绝无恶意，他们只是在漫长的岁月中发狂了而已”

“……真的吗？”

雅库愣愣地问了句。青蛙说的情况他想都没想过，听到后心里自然吃惊不已。

“没错。而且……。不……”

青蛙的声音毫无抑扬顿挫，但不知为何，我感觉其中带着一丝悲哀。

我越发强烈地感觉到，青蛙知道些什么，却又将其隐瞒起来。

对了，这么说来，前天晚上青蛙在问雅库话时，就觉得它在隐瞒些什么了。

“青蛙，你到底知道些什么？”

青蛙没有理会我的质问。而且，现在也不是回答的时候。

一声巨响，墙壁崩塌，柰其露入侵进来了。

“黑暗的房间”

我紧握住小刀，在心里安慰着自己说，虽然胜算极小，但还不至于绝望。

只是，我能做的只有绷紧身体，凝神注意周围的情况，以便随时应对。

柰其露的行动悄无声息，我根本没办法知晓它身处何方。

它到底在哪里呢，手里握着的小刀都被汗水沾湿了。它还在观察情况吗。不，或许它马上就会挥下夺取我性命的手臂。

我无法把握对手的行动，可对手却能把握住我的一举一动。攻击将会在某个时刻降临。

“我们交涉吧！安特罗伯修卡！从刚才起，你一直都在听着的吧？！”

雅库大喊道，声音在房间中响彻。我情不自禁地留神起了他的声音。

“我还有好几个炸弹！”

你在说什么，我差点就脱口而出，你不是说炸弹不是用完了么……。

“我还可以继续击退你的柰其露！继续重复这样的事对大家都没好处”

雅库的声音微微有点颤抖。……我这才察觉到他是在虚张声势，他根本就没有炸弹。

“拜托了，请说句话”

令人窒息的沉默弥漫在周围，我满脑子都在想，如果柰其露直接攻击过来的话……。

“扰乱戒律的人”

突然，一把女性的声音响起，毫无感情起伏，但也不存在敌意。声音的源头就在柰其露刚才侵入进来的地方。

“黑暗能够掩盖一切，不管神圣还是邪恶，幸福或许不幸，甚至包括人性的丑恶。为何你要特意去曝光呢”

我过了一会儿才察觉到安特罗伯修卡是在通过柰其露的嘴来说话。

“……拼死追求没有的东西也是人性之一啊”

我轻声嘀咕了一句。

四周再次沉默下来。

谁都没开口说话，只有安特罗伯修卡的声音再度响起。

“不要违反我的戒律了。所以，人类哟，将性命与愿望放到天平上衡量吧”

安特罗伯修卡刚才的话与雅库告诉我的传说一样，但之后的话却与传说不同。

“如果你回答不再渴望看到光的话，为了让你不再升起追求光的念头，我会刷新你的精神后放过你。但如果你选择想看到光的话，让你看到光之后，我就会肃清在场的所有人。对我来说，违反戒律的人以及协助他的人都不是我该守护的居民，而是要肃清的敌人。我会肃清包括你在内的所有人。不管发生什么我都会如此执行”

雅库没有回答，这突如其来的提议大概让他头脑一片空白了吧。

沉默笼罩着整个房间。雅库犹豫了。

“……放弃吧。这才是聪明的选择。我们已经无处可逃了”

青蛙的声音在整个房间中响起，它劝说雅库屈服的话听起来有点悲哀。但这确实是正确的判断，我暗自想道。

我还不想被杀，我还有未完成的目标。可是……。

黑暗中，雅库缓缓走近柰其露，微弱的脚步声正轻轻地逐步离我而去。

雅库说过那是他不惜赌上性命的梦想。他在告诉我那个传说时，真的相当快乐。

在我说出光的线索时，他甚至哭了。

“我放弃的话，真的能救到他们吧”

雅库声音颤抖地问道。

“雅库，不用在意我们”

他只是一心想看光而已。这种事对别人来说根本不值一提，但在他本人眼里，那肯定是最最重要的。

放弃只是自欺欺人罢了，我在心里嘀咕道。在这时候放弃的话，迄今为止的所有付出就都白费了。

“……这件事从一开始就不切实际。即使是我，也在心中的某处认为自己不可能找到光”

“你的想法很正确”

“……你在说些什么啊”

雅库一直在苦苦寻觅，即使不被人理解，受到神的追杀，也依旧孤身一人不停地寻觅。

“雅库，说出你的真心话吧，不用考虑我们的。柰其露我会想办法对付的”

我再次轻声说道。

“……已经够了”

雅库弱弱地嘀咕道。

“……我已经累了”

他的声音在黑暗中颤抖。

“要牵连到其他人，伤害到其他人才能实现的梦想不是好梦想……。我没有那么坚强的信念”

我摇了摇头，在心中呐喊，不是的。不是这样的，不要这么说。

“……只要我的命不行吗？看到光之后，我就奉上自己的性命”

安特罗伯修卡沉默了一下，再次开口说道。

“不行。追求光是禁止事项。是为了人类的幸福而定下的戒律，必须要遵守”

安特罗伯修卡平静地说道。

“……回答我”

“……啊……”

雅库张开了嘴，但却什么话都说不出口。他果然还是无法说出“我放弃”这句话。

无数次想要说放弃，但都说不出口。

“说出你的心里话吧，雅库，你没有任何错”

没错，雅库一直在孜孜不倦地寻觅。

“……对不起……”

他的声音哽咽了起来。

“……萨德利，我……果然……”

“回答我，雅库”

柰其露发出轻微的声音，也许是在做攻击的准备。我握住小刀的手因对战斗的恐惧，微微颤抖了起来。

“我，想看光……”

说出心里话就好，我在心中默念道。

安特罗伯修卡沉默了一下，仿佛对雅库的回答抱有疑问，接着开口说道。

“那就可惜了，你们必须死”

它的声音里确实带有杀意。

我握好小刀，即使战胜的可能性极低，但也并非没机会，值得放手一搏。

“青蛙！”

在我大喊的瞬间，整个房间都传出大音量的音乐。在厚重华丽的音乐中，我拉着雅库的手跑开。

随后一阵地板遭破坏的声音剧烈地震动着空气，大概是柰其露使用了什么进行攻击吧。

但这一击没有击中我和雅库，甚至没有擦边，冲击完全是从与我们逃跑方向相反的地方传来。

“……为，为，什么”

雅库好不容易才挤出这么一句，我正要回答时，再次传来一阵破坏建筑的轰响，将我要说的话打断。虽然这次攻击近了一点，但还是没有击中。

在轰鸣的音乐声中，我瞪着柰其露大致所在的地方，凝神倾听夹杂在音乐声中接连响起的破坏声。

“……在黑暗中可以依靠的只有声音和气味。我想神使应该也不例外”

我在雅库耳边悄声说道。

“即使相距甚远，柰其露也能通过追踪气味来锁定我们的位置。另一方面，它之所以能在黑暗中进行精确攻击……”

“因为它使用了回声定位”

青蛙接着我的话说下去。

“柰其露发射出人类听觉范围外的音波，通过分析声音的反射形成图像代替视觉。因此，我们只要让整个房间都发出同样频率的声波，就可以彻底破坏柰其露的情况感知能力”

“我一开始就拜托青蛙先拿下声音系统的掌控权，放出覆盖机器能感受到的音域的大音量音乐”

我凝望着黑暗，低声说道。

“我也并不是为了附庸风雅，或是好奇才摘下这些丹桂的。这是为了掩盖气味。我想不管我们逃到哪而都能被追上，肯定是因为它追踪了我们的气味”

我解释到这里后，叹了口气。

“……好厉害”

雅库低声感叹道。

“有什么厉害的。这样做的成功概率相当低。要是柰其露像我这样具备了热感知功能，或者听觉，嗅觉灵敏度远超这些小把戏的话，我们的作战就只能到此为止了”

我无视了青蛙的话，走向柰其露那里。

感知功能完全丧失的柰其露只能傻站在原地，它似乎在嘀咕着些什么，但在音乐的覆盖下什么都听不清。

我摸索出柰其露装甲上最薄弱的部位，将小刀刺了进去。嗞啦嗞啦，柰其露内部的软线发出了被切断的声音。

它的机能总算停止了。

“……已经可以了”

音乐随着青蛙的话一同停下，房间再次回归寂静。

我继续侧耳倾听着柰其露遗骸的动静，说不准它还会再次动起来。即使感觉终于能够确定安全，我也没放松警惕。

“通往【门】的道路打开了”

打倒柰其露三十秒后，青蛙的声音响起。这次发声的并不是房间，而是两栖生物的本体。

直到此时我才终于切实感受到危险已经远去。

“走吧。还差一点点就能看到光了”

雅库没有回答，感觉他只是点了点头。

我们踏上倒锥形房间底部打开的通道，走向【门】。

一路上我们都沉默不语。疲惫，以及即将久违地重见亮光的激动心情萦绕在心头。此时雅库心里大概怀有强烈的希望和恐惧吧，因为一直以来的梦想终于要实现了。

脚步声在通道里回响，要说声音的话，大概就只有这个吧。

“光”

走了一段路后就来到了通道的尽头，那里有一扇门，但不管怎么推，门都纹丝不动。

“……这是自动门，我来开吧”

青蛙如此说道，不知为何，它的声音相当暗淡。

门打开了。

光从门中溢出，驱散了黑暗。

时隔一个月后看到亮光，这些光或许十分微弱暗淡，但在一直身处黑暗中的我看来，它却美丽炫目得能让人流泪。

眼前的房间中有无数的小光点在闪烁，天花，地板，墙壁，所有的地方都有光亮。

红色，白色，蓝色，每次闪烁光点都会变换颜色。

久违的亮光给双眼带来刺激，辣辣生疼。

啊，太好了，终于到达【门】了。心里的紧张顿时转换为让人心情舒畅的满足感。

从刚才起雅库就一直沉默不语，肯定是有生以来第一次看到光，被刺激得说不出话了吧。

“雅库，这就是光哦。你一直追求的东西。你现在的感想……”

回过头去的我愣住了。

少女一脸呆然地站在身后。映入眼帘的是雪白的长发，苍白的肌肤，带有点蓝色的白色双眸。瞬间我就在想，雅库到底哪里去了。随后我才想起，我从未看到过雅库的样子。

“光，在哪里……”

少女喃呢的声音毫无疑问就是雅库的声音。那双白色的眼睛茫然地盯着一处。

“什么都听不到，什么气味都没有……”

她樱唇轻启，空洞地说道。

“光不就在眼前么”

“……什么都看不到……。眼前是什么意思？”

她的这句话，和她那双没有焦点的双眼都在诉说着一个残酷的事实。

“……这里的人都没有视觉功能。双眼不过是装饰罢了”

青蛙平静地说道。

“为了能在完全无光的黑暗中自由行动，他们的嗅觉和听觉都变得相当敏锐，但与此同时他们也失去了毫无必要的视觉。生物会适应环境，在特殊环境下经过世代繁衍，就会发生这样的变化”

青蛙没有丝毫的惊讶。

“恐怕这个阶层的所有人都失去了视觉”

“……为什么……”

雅库呆愣地嘀咕道。冲击过后，她渐渐认识到事态，开始明白没有视觉对自己来说意味着什么。

她没有哭，也没有疯喊，只是表情相当痛苦。

“你知道为什么不说……”

“就算我说了，这家伙也不会放弃的吧。直到她自己确认这一事实为止，她都不会死心”

青蛙淡淡地说道。

雅库呆然地走向房间中央，缓缓地走到光粒的包围中。

“为什么，为什么，为什么会这样……。为什么……”

“青蛙，能治好她的眼睛吗？”

“不行。这不是治不治疗的问题。她的双眼从一开始就没有感受光的机能”

雅库没有发出任何声音，只是一味地垂头呆立着。

就连流泪的从容都没有。

她不知道呆站了多久之后，转身面向来到她身旁的我，声音沙哑地说道。

“萨德利，告诉我”

那张面向着我的俏脸上有着一双漂亮的白色大眼睛。

“你现在看到了些什么？这里有怎样的光？”

我沉默了半晌，不知该怎么回答这个问题，也不清楚这真的能带给她安慰吗。

对她诉说她无法触及的事物有多美好，又有什么意义呢。

“请……告诉我”

过了一会儿，我张开了嘴。她的表情太过悲伤，我不忍再沉默下去。

“……小小的光点，漂亮地闪烁着”

几经努力后我说出口的就只有这么一句。本想尽可能地用开朗的语气鼓励她，可我没有那样的演技。

“闪烁，是什么意思？”

“就像让人心情愉悦的声音不停地时响时灭”

我的话渗透着浓浓的悲伤。

“很漂亮，就像丹桂的香味那么美好”

“……我也能感受到漂亮的东西……”

她喃喃自语道。

“我喜欢夏天青草的芬芳”

她用那双无法视物的双眼盯着我。

“我喜欢冬天下雪的冰冷，喜欢丹桂的香味，喜欢下雨之前空气中湿润的感觉。还有……”

她伸出白皙的手，缓缓地握住我的手。

“我喜欢给我帮助的这双手的温暖，和你告诉我不要放弃的温柔声音”

说完，她脸上缓缓泛起微笑，泪水夺眶而出。

“梦想没法实现，无法得到拼命追求的事物真的，真的很痛苦，很悲伤。明明一直都为此拼命努力……”

她沉默了下来。

“……可即便如此，你还活着”

我能说的只有残忍的话。

她没有再说话，只是握着我的手，一味地痛哭。

眼泪从没有倒映光的瞳孔中奔流而出，滴落到地板上。

迄今为止所受的痛苦煎熬，花费的时间，赌上人生舍弃一切的追求，在眼前被夺取的希望全都化作了满腔的泪水。

“七三四层”

我们来到了下一个阶层，那是个一望无际的平原世界，视野里只有平原的绿色和天空的蔚蓝。

我和青蛙继续像以往那样在这个世界里四处游荡，寻找【门】和【钥匙】。

“小子，从刚才起你就一直不说话，在想些什么吗”

青蛙从褡裢里探出脑袋，毫无感情地问道。

“不要烦恼了。将擦肩而过的人的悲伤都背负到自己身上会没完没了的”

“我只是在想，无法得到追求的事物真是件悲伤的事”

“追求这种东西其实并没有人们想的那么美好，你知道这点就最好”

青蛙如此说道。

“我也很理解安特罗伯修卡的心情。其实这世上有着许多看不到也无所谓的无聊事物。小子你也看到过不少悲观失望的事吧。对那个小姑娘来说，看不到也未尝不是一件好事”

我想青蛙说的或许是事实吧。我的回忆中也有一些不愿再度回想的情景。可是，即便如此……。

“但我也看到了很多要亲眼去看才会更觉美好的事物”

青蛙没有回答，只是不悦地叫了声。

安特罗伯修卡最后没有杀掉雅库，因为她没有看到光，之后也永远都无法看到光，她不再是违反世界规律的人。

“她之后会变得幸福的吧”

青蛙对此只能沉默以对。

雅库说会回到共同体，努力让共同体的人接纳她。

而她的朋友则完全没事，她将和朋友相见，友好幸福地生活下去。

要是能这样就最好了，我在心中默默地祈愿道。

“……青蛙，要是我们到达【塔】的最下层时，知道根本就不存在什么【塔】外的世界，也不存在什么大海的话，我该怎么办？”

冗长的沉默后，青蛙嘀咕道。

“这些事只有到达之后才知道吧。现在多想也无益”

我默然不语，继续走在这个青蓝两色相交有如油画般的世界中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二一三层的智力玩具
“智力游戏小巷的周边的地图。请参考注意事项，从一到三中选取喜欢的地图

不过，注意事项里有两条都是错误的，正确的地图只有一份。”

A：地图一是错误的。

B：地图二是正确的。

C：B所写的是正确的。

“……哇……”

头疼。

“怎么了？这不是什么麻烦的问题吧？”

“怎么净是这种问题，要解到什么时候啊…。什么时候才能见到【钥匙】……”

“根据在数据中继器上得到的情报，【钥匙】就在这附近”

“……就算你说他在这附近……”

没错，这次很顺利地就连接上了数据中继器。【门】的所在和【钥匙】的身份都已经确定。表面上一切都进展顺利。然而，事实上我跟青蛙根本无法跟【钥匙】见面。

“还要再晃荡一整天么”

我叹息着环视了一下四周。我们正身处一条分岔路和死胡同毫无规律地纵横交错的小巷中，巷内老旧的小店鳞次栉比，。

大概是为免大家迷路，这里处处都热心地设立了导航路牌。

设立导航路牌倒是没什么问题…。

“可你也别用这种猜谜的形式提示啊。导航图，地图之类的不是该简单明了的么？”

就算偶尔询问擦肩而过的路人，他们也会提出自己设计的谜题，坚持要我们解开才告诉我们该怎么走。

看来在这个世界里，动脑被视作最宝贵，最美好的事情。

“猜谜有什么好的。我已经看见猜谜就烦。为什么非得在没必要的地方动脑啊”

“小子，动脑的过程是很快乐的。无法体会思考的乐趣该是多么悲哀的一件事”

“青蛙你貌似很享受啊”

“才没有这样的事。来吧，说出正确答案吧”

青蛙从褡裢里探出脑袋，如此说道，总感觉它心情相当愉悦。

“我最不擅长这种东西了。快告诉我吧”

“哼。逻辑问题是基础中的基础。这是个好机会，你就学一下动脑吧”

我想了一会儿后，沉重地开口问道。

“一号？”

咕呱，青蛙相当愉悦地叫了一声。

“小子你觉得这个可以的话，那就选这个吧”

……青蛙完全没有回答的意思。

“呐，青蛙，我一直在想”

“什么”

“你该不会是在看我烦恼样子取乐吧？”

“蠢货。只有在失败中才能学到东西。我不过是看到你有学习的机会，感到高兴而已”

“……那，一号是正解？”

“啊哈哈哈哈哈！”

我叹了口气，比对着地图和周围的环境，走了起来。

小巷一角的小旅馆中，我正隔着柜台盯着一个白发男人。

他从袋子里拿出一颗豆子，“嗯”地沉吟了一声。

“……嗯，算了”

旅店老板的反应让我一阵无力。我决定用最最珍贵的咖啡豆来交换，让他提供给我一晚的住宿和食物，还有就是告诉我【钥匙】的所在。

“那么，如果你能解开这个谜题的话，我可以只收取一半的咖啡豆。其实这谜题是我新想出来的”

“……又来了么”

“什么？”

“没，没什么”

青蛙从褡裢里探出脑袋，双眼熠熠生辉地盯着我。

估计它觉得又抓住可以戏弄我的机会了。

啊，好想快点离开这个世界。

“……嗯，也就是说，你们终于找到我这儿来了么”

一个老奶奶喀拉喀拉地把玩着两个铁环组合在一起的小玩意，如此说道。

房间里满是尘埃和书，还有一些看着像智力玩具试验品的东西，一看就觉得无甚价值。

老奶奶靠坐在沙发上，饶有兴致地打量着我。

“看起来相当疲惫啊”

“……嗯嗯，相当累”

我们误入了数不清的死胡同，解开无数谜题后，终于来到这个【钥匙】老奶奶的所在之处，怎么可能不累，我都想哭了。

期间我曾无数次在谜题前苦思冥想，无数次向青蛙低头。

“正如刚才所说，如果身为【钥匙】的你不给我们打开【门】的话，我们就只能卡在这个阶层了”

“你们的事我才懒得管那么多”

老奶奶一脸不快地瞪着我。

“我只有一个条件”

“又是解谜吗？没问题，尽管上吧”

老奶奶笑了笑。

“不是。是制作智力玩具。制作出一个能让我拍案叫绝的智力玩具”

制作智力玩具？让我制作？为什么？瞬间，好几个疑问符在我脑海里闪现。

“你们不是这个世界的居民或许不清楚，我在年轻的时候可是被誉为无人能及的智力玩具女神”

老奶奶刻满皱纹的脸上露出了散发着异样气场的表情，那份气势与其说是女神，倒不如说更接近恶魔。

不过，旅店老板早已跟我们提起过那个传说。制作出老奶奶无法解开的智力玩具曾一度风靡这个世界。不过，由于她不管什么样的智力玩具都能在瞬间解开，反倒使她受到世人的疏远。

“……那个，不好意思。智力玩具女神，这条件有点……”

咕呱，青蛙出其不意地叫了一声。

它不知何时从褡裢里爬了出来，坐到桌子上，威风凛凛地抬头看着眼前的老奶奶。

“青，青蛙。我说过不要在人前露脸的吧！”

大体来说事情变得复杂了。青蛙一出来就摆出一副事不关己的样子，打量着那个老奶奶。

“有趣。就让我来捏碎愚昧至极的人类的浅薄智慧吧”

老奶奶盯着青蛙，双目睁圆，大笑起来，声音大得房间都随之颤抖。拜此所赐，天花上的尘埃都掉落下来了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈！很好。这还是我第一次接受两栖生物发起的挑战”

看来她并未对青蛙能说话这事多想。

真是个怪人啊……。

老奶奶把手上一直把玩着的形状复杂，两组相连的铁环丢向青蛙。青蛙伸出触手轻巧地将其接住。

“这是巧环，是我十二岁时做出来的习作。你就试试我是否智慧浅薄吧”

“哈！这世上还不存在我解不开的谜题！”

于是，最后我也不得不制作智力玩具。

“请在三天之内完成”

“太短了吧”

“我讨厌等待”

“绰绰有余了”

造不出的话我就不开【门】，老奶奶最后如此说道。既然她这么说了，我们也没法拒绝了。

“房间的里面有制作智力玩具的工房。你会制作出怎样的智力玩具或智力游戏呢，剩下的就看使用工具的你的品位了”

老奶奶豪爽地笑了起来，我也跟着笑了笑，总感觉自己的笑声渐渐变得毫无干劲。

就这样，我开始了智力玩具的制作。工房里真的齐备了各种工具，材料和资料。这样的话，看来身为外行人的我也能制作出作品了。问题是我能否制作出让那个老奶奶满意的智力玩具。

第一天，我参考世界上公认最难的智力玩具的资料，试着制作了一个智力玩具交给老奶奶。她用了十秒就解开了。

“我说过的吧。我是智力玩具女神。这种小玩意儿可敷衍不了我！”

我都想哭了。

回到工房后，看到青蛙依旧埋头于破解巧环。它灵活地使用前脚摆弄着只比自己身体小那么一点的智力玩具。从昨晚开始它就一直如此。

“……我说青蛙，跟我一起想一下吧”

“小子，你要养成独立思考的习惯。一看就知道了吧？我现在很忙。根据我的计算，之后用不着一个小时我就能解开这两组环了”

这句话我已经听过二十遍了。

“……好奇怪，为何解不开这种简单的东西呢……”

青蛙已经沉浸在自己的世界里了。

无奈之下我只好独自烦恼该怎么制作智力玩具。真是场孤独的战斗啊。

第二天．智力玩具的制作没有半点进展。

“……不行啊。什么都想不出……”

我趴倒在桌子上嘀咕了一声。突然让我这个外行人创作智力玩具，肯定做不出什么好东西。或许我要就此止步，一辈子都无法再前进了。

而在如此紧急的时刻，青蛙在干嘛呢。

“为什么！为什么解不开！你以为我是谁！身为高贵的两栖生物，旧世界技术结晶的我为何会无法看破这种低等级的游戏！”

青蛙正在对着桌子上的巧环咆哮。它的脑袋上冒起了蒸腾的水汽。大概是计算装置开始发热了吧。

我叹息一声，拿起水壶将水浇到青蛙身上。如果不让它冷却下来的话，它迟早会过热的。

青蛙愉悦地眯起眼，咕呱地叫了一声。看来已经冷静下来了。

“放弃怎么样？”

“既然是谜题，就必然有解法。这是两栖类和人类赌上荣誉的战斗！我绝不会就此退缩！”

“两栖类和人类的战斗啊”

我叹了口气，正要走向桌子，接着再次回头看向青蛙。

“青蛙！”

“嗯？怎么了？”

“就是这个！”

“……所以，你说什么？”

我无视掉青蛙的疑问，势头迅猛地埋头制作起了智力玩具。

之后，在约定的第三天的夜晚。

我与那个老奶奶对面而坐，她依旧靠坐在沙发上，而桌子上的青蛙仍旧冒着热气。

除此之外，桌上还有一组智力玩具，那是我制作的。

“巧环么。这个也是相当简单易懂啊”

老奶奶一脸高兴地眯起眼。

总之，能争取到十秒就够了。她解开据说是过去最难的智力玩具时也只花了十秒，只要能争取到这点时间，之后应该就没问题了。

我开始在心中倒数起来。十，九，八……。

老奶奶皱起眉头，拿出了老花镜。

七，六，五……。

嗬，她轻轻嘟哝了一声，双眼露出了认真的神色，摸了两下那个巧环。

四，三．二，一……。

“嗯哼”

老奶奶抬起头，看着我笑了起来。

“这还真是棋逢敌手呢。完全想不出解法”

听到她的话后，我心里虽然乐开了花，但表面上还是故作镇定地点了点头。

“二一二层”

我们正在林中小道的中段休憩。那个老奶奶遵守了约定，帮我们打开了通往下一层的通道。

于是，我们来到了二一二层，踏上了寻找【钥匙】和【门】的旅途。阳光透过树木枝叶的缝隙洒下光斑，我正做着咖啡，而青蛙依旧在和巧环进行搏斗。

我端起杯子喝了口咖啡，嗯，味道不错。

“小子！”

青蛙突然喊了一声。我还以为发生了什么，转头看去，只见青蛙炫耀似地举起两只分开了的铁环。

“看吧小子！解开了！人类浅薄的智慧果然远不如我！”

“果然如此！果然啊！没有我解不开的谜题！那个老太婆也，算了，作为人类她也算是尽力了吧？！。或许该称赞她一下。唔，她可以说是一个相当有智慧的人”

我看到青蛙喜形于色的样子，不禁莞尔一笑。青蛙歪了歪脑袋盯着我，仿佛在问，怎么了。

“虽然那个老太婆远不及我，但也是个了不起的大师了。小子你居然能做出让她拍案叫绝的智力玩具，我到现在都还不敢置信”

“啊，你可以称赞我为智力玩具之神。因为那个巧环并不是为了让人解开而制作的”

我说完再喝了一口咖啡。心情大好的老奶奶分了我一些咖啡豆，我试着用那些咖啡豆泡了壶咖啡，香味不错，味道也不错，上好的珍品。

还真要感谢那位老奶奶，我在心中如此想道，正要再喝一口时，突然注意到青蛙的视线。

它大概正在思索些什么吧，半张着嘴盯着我。接着，它突然像回过神来一样，有如检举般伸出右爪指着我。

“那就是说那个巧环根本没有正解咯！这不是欺诈么！我可不记得我有这么教过你！”

“……我也不记得你有教导过我……”

我将杯子放到地面上，笑了笑。

“这不是欺诈。绝对无法解开就是正解。这不是很刺激的智力玩具么。那个世界的人对待解谜游戏十分认真。于是我就想，就算是没有正解的智力玩具，他们也会拼命寻找正解的吧”

“这是愚弄！我真为大师感到伤心！”

“那位老奶奶就算被彻底地耍了，也还是很高兴地笑了。而且解谜最重要的是过程吧？”

青蛙没做任何回答，只是不悦地叫了一声。

感觉自己在二一三层所受的屈辱总算洗清了一点。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




一二四四层的竞争
“如果就这么死掉的话”

……看来我快要死掉了。虽然我还没什么自觉。

睁开眼后映入眼帘的是阴沉的天空。乌鸦低空飞过，雨点滴答滴答地打落下来。同样的情形大概重复好几遍了吧。闭眼的瞬间以为自己就要死了，之后又醒过来，昏睡和清醒，梦和现实的界线渐渐模糊，我已经分不太清何时是醒来，何时是在梦里。

我已经疲惫不堪到连一根手指都动不了了。右手和胸口传来阵阵剧痛，左手完全没了知觉。被强制参加一个奇怪的测验后，就被一群奇怪的家伙袭击了。

之后的事情就不太记得了，我随身携带的东西几乎都被抢走。只剩情报终端被当作毫无价值的破烂，随意丢弃在我的身旁。

她给我看过的地球仪在我的脑海里缓缓旋转。我还不想死，死了就无法去看海了，她应该正在海边等着我。

雨势渐渐变强，衣服被雨水打湿后冰冷又沉重，不停地夺走我的体温。

我的意识处于半梦半醒的状态，淅沥的雨声中飘来一阵奇怪的音乐声。在我的故乡，一到傍晚广播就会放送这首曲子。这么说来，在小时候，每当这音乐响起，就会感觉这一天要结束了，心里莫名地涌起一股惋惜之情。

突然，一道身影走进我的视野，那是个女人，感觉就像从记忆里走出来的一样。

“……雪莉？”

我低声念着恐怕这辈子都无法再度相见的青梅竹马的名字。幻觉的人影一脸疑惑地歪了歪脑袋，随后我就合上了眼。

回忆中浮现的雪莉站在只有我们两人的电车的车门旁，心不在焉地眺望着车外的风景。她时不时看我一眼，我们俩视线相交后，她有点羞涩地笑了笑。在我感慨“好怀念啊”时，意识中断了。

“青蛙‘咕呱’一声叫”

又醒来了，不可思议的是雨声已然离我远去，身体也并非湿漉漉的，还裹着一块干燥的布。而且左手还感觉到了疼痛，应该说浑身上下都感觉到了疼痛。除此之外，还觉得全身发烫，喉咙干渴，头晕目眩，仿佛地板都在不停地摇晃，痛苦得想要大喊出声，可现在的我就连大喊的精力都没有。

我发现自己正躺在一个房间中的床上。脑袋昏昏沉沉，还有阵阵头痛，情况十分糟糕。不过，心里不可思议地没再涌起那种“自己也许会死掉”的想法。

平静的旋律在雨声的伴奏下，萦绕在我耳边。歌声没有歌词，柔和的声音编织出寂寞而又哀伤的旋律。我艰难转过头看向歌声传来的方向，只见一个黑发少女正坐在椅子上，边看着什么边哼歌。

是她救了我吧。

“……你是谁……”

声音沙哑得惊人，但似乎还能勉强听清。少女抬起头，一动不动地盯着我。

“…水……”

我一说完她就无言地站了起来，走出房间。

我姑且在心里祈祷，她会拿水来给我。

为了排解口渴，痛苦，呕吐感和发热带来的难受，我打量起了感觉在摇晃的房间。

天花板上吊着一盏油灯，温暖的灯光投射到四周。看来这是将旧世界的废墟直接改造成住所来用。冰冷的灰色房间里摆放着看似手制的粗糙桌椅。此外房间里还有一块类似黑板的东西，上面写着一堆我完全看不懂的复杂数学式。

桌子上放着白铁皮做的杯子，淡茶色的纸束。最为显眼的还是一只青蛙饰品。制作精巧的青蛙摆出一副尊大的样子盯着虚空，栩栩如生。

正当我想着这里为何会摆着这样的东西时，青蛙突然咕呱地叫了一声。

……活着的吗。

青蛙黑色的双瞳目不转睛打量着我，仿佛看到了什么不可思议的东西。

“哈哈哈，吓到了吧”

这回是房间门口传来声音。

我艰难地看向门口，一个坐着轮椅的男人出现在了那里。瘦削的脸上表情十分柔和。

一头似乎很久没打理的蓬乱金发在灯光下闪闪发光。他的身体不管怎么看都很孱弱，但却出奇地给人一种沉着的感觉。

男人身后还挡着一个人，正是刚才那名少女。

……太好了。她手上拿着杯子，带水来给我了。

“看起来很痛苦啊”

我勉强点了下头，男人笑了笑。

“这是好事，是恢复的前兆。你已经昏睡很长一段时间了。我们都怀疑你是不是死了”

“……那个，水……”

少女像是才想起来似地将杯子递了过来。得救了，我都口渴到快疯了。我情不自禁地露出笑脸，在我正要接过杯子的瞬间，她的手滑了一下，水洒到了床上。我发出一声无言的呻吟，水渗到伤口上异常地疼。

“……算了，寂，再去拿一杯来吧”

被喊作寂的少女面无表情地再次走出了房间。

水很美味。第二次杯子平安交到了我的手里。

喝了一口顿时感觉体力恢复了些许，我不由自主地露出笑脸。

“你当时的情况相当严重啊。肋骨断了三根，左手骨折，腿骨也开裂了。……你是在【竞争】中落败来到这里的吧”

你到底是谁，【竞争】是什么？这里又是哪里？这到底是个怎么样的世界？

虽然有各种问题想问，但现在我连开口都嫌累。

男人笑了笑，灵活地操纵着轮椅来到桌子旁。

“你是被迫接受测试了吧。在【竞争】中输掉的你被赶出街道，受到一群恶徒的纠缠，还差点被半开玩笑地杀掉。不过，这也是常有的事。因为我们这些失败者不受法律保护”

他看着我如此说道，语气中没有嘲笑也没有同情，就像在确认事实一样。

或许他也有着跟我一样的经历。

现在想来，从来到这个阶层时起我就该更加谨慎地行动。

为了得到【门】和【钥匙】的情报，我来到了被称作街道的地方的入口，老实巴交地询问门卫：

“打扰一下，要怎么样才能进去里面？”

“……你还没接受过【竞争】吗……？”

门卫无视了我的话，反问了一句。我含糊地点了点头，随后就当场被捉住带往一间只有一张桌子的白色房间，让我在一周内接受所有的测验。厚厚的笔记测验，体力测验，技术测验等等，所有领域，全部能力都测了个遍。随后他们就将我判定为失败者。

接下来的事就正如男人所说的那样。

“……你是谁？”

我喘着气，勉强挤出一句话。从未想过原来说话都是如此繁重的体力活。

“我叫奇奥塔里，跟你一样在【竞争】中被判定为失败者。真是毫无意义的活动”

“……是你救了我吗？”

“败者中很多弱者都会横死街头。一开始我本想放着不管的。但寂说想救你，那就只好帮你一把了。那孩子很喜欢照顾人。你可得好好感谢她。还有，我也得顺便感谢寂一下，和你相会对我来说是个相当大的收获”

收获？什么意思？在我想着的时候，名叫寂的少女低头走出了房间。男人眯起眼目送着少女离开后，视线再次落回到我身上。

他的表情出奇的认真。

“我看了一下你的随身物品。里面有一台不属于我们世界的电子机器。我非常有兴趣”

他目不转睛地盯着我。

“你不是这个世界的居民吧？你是从哪里来的？”

“……从上面的阶层。为了走出【塔】进行旅行……”

奇奥塔里闭上眼，玩味了一下我的话后，重重地点了点头。

“你果然不属于这个世界么”

他盯着我。

“我是个业余的研究者。研究【塔】，【钥匙】，【门】，神的代行机器安特罗伯修卡，以及旧世界发生的事，等诸多方面。刚才逃出去的那个女孩子是我的女儿寂”

他说着，视线落到了桌上的青蛙身上。

我听着雨声，在心里想到，下雨的时候能不被淋湿真是件十分让人安心的事。

“街道之外的地区被称作【垃圾场】。正如其名，这里满是垃圾山，但同时也是旧世界遗迹的宝库。这青蛙也是从遗迹里发掘出来的，它是一台机器哦”

我有点恍惚地盯着他，他看了我一眼后沉默了下来，接着像是想起什么，笑了笑。

“啊，抱歉，忘了你受伤不轻”

我笑了笑，身体很痛苦，感觉就像疼痛随着血液一起跑遍全身。现在想来，不知道帮我包扎绷带的是奇奥塔里还是寂。

谢谢，我嘀咕了一句，那只据说是旧世界遗产的青蛙也跟着咕呱地叫了一声。

“没错，这就是咖啡。这个世界最美味的饮料”

之后的一个月里我都躺在病榻上，在昏睡和清醒间往复。

平稳的一天进入到了下午，从窗户可以看到远处一望无际的垃圾山。

附近是从远古就弃置了的废墟建筑群，大街和广场上搭起了不少看似露天货摊的帐篷。晴空之下，行人来往交错。真是相当热闹啊，我在心中感慨道。

“今天身体好多了吧”

仿佛看准我醒来的时机，奇奥塔里转着轮椅走了过来。

我一如往常地轻轻点了点头。这些天来，他每逢早上和晚上都会来我这里，向我打听我故乡的事，以及我旅途上的见闻。

而且，他对位于通信装置另一端的她所说的话尤为感兴趣，仔细向我询问她说过的话的细节后，还逐一记录在笔记本上。

除此之外，他还在我的指导下边实际操作我带来的情报终端，四处摸索学习。随着他对技术逐步深入理解，现在反而轮到我向他学习情报终端的使用方法。

今日奇奥塔里也一如既往地将情报终端的连接端口接在青蛙身上，边目不转睛地盯着画面，边跟我聊天。

让人吃惊的是青蛙的后背居然是闭合式的（闭着的时候完全看不到任何缝隙），打开它的后背后就能看到那里有连接的组件。

直到此时我才终于相信青蛙是台机器。真是的，总感觉浪费了它外形的精巧。制作出青蛙的人肯定相当风趣。

“青蛙极有可能是利用人工生命这种技术制造出来的知性体”

奇奥塔里盯着画面解释道。

“人工生命吗？可你说过那是机器吧”

实际上，打开后背，经由软线跟情报终端相连的青蛙不管怎么看都只是一台机器。

“它的身体是机器没错。但驱动这身体的操作系统运用了人工生命的技术。这系统并非预先写入人的学习方式或思考模式，其程序本身会创造出属于自己的思考模式和学习方式。感觉就像电子空间内展开一张脑细胞链接网”

“……竟然是如此厉害的东西吗？可我看它只像一只普通的青蛙”

“人工生命的基础系统好像被冻结了。现在它身上只有自身的管理机能还在运作。不过它有时看起来就像在观察我们。……算了，现在我们也拿它没办法”

奇奥塔里有点为难地说道。

“分析青蛙身上得来的数据碎片，可以得出以上的推测。而且这青蛙似乎有着控制所有机器的功能。如果能利用青蛙做接口的话，我们或许就能隐秘地操纵某样东西了”

他说这话时眼神闪过一丝奇异的光芒。

不过，那只是一瞬间的事，光芒稍纵即逝，他再度恢复了柔和的神色。

大概是我的错觉吧，那时我如此想道。

“要是寂发掘出它的时候旁边放有说明书就好了”

“……寂就是那个小姑娘吧。自一开始见过一面之后她就再没露脸了，难道是我说了什么失礼的话？”

奇奥塔里放在情报终端上的手停了下来，一动不动地盯着我看了一会儿，接着像是有什么好笑似地轻笑起来。

“你没注意到吗？她经常来这个房间哦，本来这里就是她的工作间，而且她也很喜欢青蛙”

“可我没见到她啊”

“她是看准你睡着了才来的”

这就是说我被讨厌了吗……。

“没事的，她对谁都这样”

奇奥塔里大概看懂了我的表情，开朗地安慰道。

柔和的阳光洒在桌上的青蛙身上，使得它那绿色的肌肤闪闪发光。不管怎么看那都只像一只迟钝的青蛙。

桌子上放着成堆的无法看懂的设计图和用陌生文字记述的书。此外还散落着一些用途不明的零碎板片和复杂的电子机器。

“……奇奥塔里先生从事的是什么工作？”

我盯着散落在桌子上的各种零件，问道。

“要说的话，应该是修理工。被驱逐出街道的失败者们互相协力，组建了一个共同体。我靠修理从遗迹中挖掘出来的废弃物品，换取食物和生活用品，维持生计”

他随手拨弄了一下放在桌上的一块板状装置，接着让我吃惊的一幕发生了，那块板状装置漂浮到了空中。

“这是能制造出无重力场的装置。遗迹的技术之一。因为力量不是很强，所以使用范围有限。不过利用它就可以轻松地移动重物。很宝贵的东西”

“……无重力场……”

“我们就是用这个将你运回来的哦。以寂的力气，要将你搬回来可不是一件容易的事”

真是让人吃惊，这人看来头脑相当好。

“抱歉”

“嗯，怎么了，突然道歉”

“之前我从未想过你竟然是位如此优秀的科学家”

“……这确实有点失礼呢，不过也用不着特意道歉啊……”

奇奥塔里和蔼地笑了笑，看着我的脸说道。

“你的脸色已经好了不少，腿骨也快愈合了。明天就开始康复训练吧。我会让寂来帮忙的”

“能请她帮忙啊”

“她也很少有机会跟同龄人交谈，所以肯定会对你很感兴趣，现在只不过是害羞罢了。嗯，恐怕……”

说着，奇奥塔里就露出了含糊的笑容，一脸可疑的样子。

我对前路感到一阵不安。

从第二天起，我就开始了康复训练。

久违地再次看到寂后，我不由自主地露出讨好的笑容，但却被寂直接无视了，她将我身上的毛毯扯了下来。

“快点开始康复训练，早点结束，我之后还有事要做”

语气相当不客气，感觉甚是严格。她的声音比女性的标准还要高点，一点都不适合这种语气。这么说来，这还是我第一次跟她正式说话。

她迅速地将一根拐杖递过来后，就心不在焉地看着我。

……肯定是奇奥塔里说的那样，她只是害羞而已。

我在心里安慰着自己，同时试着沿房间的墙壁缓缓地走动……不过，脚完全不听使唤。花了很长时间脚依旧一动不动，所以即使只是走路也颇费力气。

就算我摔倒了，她也看都不看我一眼，表情也没有丝毫变化。她只顾着专心坐在日照良好的桌前埋头看书。

我想，她的训练方针大概是“靠自己站起来才算康复训练”吧。

——嗯，肯定是这样。我暂且给自己一个牵强的解释。

走了没几步我就浑身发热，脑袋眩晕了起来。

不知从何时起，寂放下了书正盯着我看，过了一会儿，她低声了句，该走了。

“已经结束了？明明才刚开始”

“因为这附近不安全，所以去遗迹的时候得趁太阳高照时回来。今天就到此为止吧，小子”

听到她的话，我不禁嘀咕了一句，你自己不也还是个孩子么。不过她毫不在意地无视了我抱怨，从抽屉里拿出一把手枪。

“居然要用到手枪？”

她轻轻地点了点头。

“因为外面很危险。必须得尽快在遗迹进行调查。我想找到有关青蛙的情报”

她说完就离开了房间，我就连询问遗迹发掘作业情况的时间都没有，只好呆然地目送她离开。

“这可不是害羞吧……”

我盯着沐浴在阳光下的青蛙，心不在焉地胡思乱想了起来。

那天夜里，我第一次和奇奥塔里父女一起共进晚餐。虫鸣声，行人往来的声音从窗外传来。温暖的灯光驱散了夜晚的孤寂。卓上摆着放入了豆类（似乎是这个世界特有的作物，详细的名字我也不知道）的汤和麦粥。寂做的料理虽然已经吃过很多遍了，但完全不会感觉厌腻。料理虽然朴素，但配上绝妙的调味，光是吃下去就能让人感觉到幸福。

“……寂，遗迹有什么异样吗？”

“没有”

寂跟白天时一样冷淡，那语气感觉有点装模作样。从她做的料理的味道丰富程度来看，完全想象不出她会有这样的声音。她为何会用这种方式说话呢。

“没什么异常就好。不过，听说最近【猎人】总在这附近徘徊。我想暂时还是不要去遗迹了”

寂握住汤勺的手停了下来，盯着奇奥塔里。

“……没必要这么吃惊。只是听说有这么一个消息而已。或许只是个谣言，没什么好烦恼的。发掘工作很快就会再次启动的”

奇奥塔里说完后，露出了一个似要让寂安心的笑容。

寂点了点头，之后就没再开口。她用勺子喝了两三口汤后就停下手，站了起来，走出了房间。奇奥塔里也有点担忧地停下手。我目送寂离开后，再次喝了口豆汤。

“【猎人】是什么”

奇奥塔里愣愣地盯着我看了半晌后，才嘀咕了一句，差点忘了，你是从别的世界来的啊。

“【猎人】是管理败者的街道人组织。他们被赋予了杀掉我们的权利和义务”

“……杀掉你们的义务和权利？”

“必须要让我们无时无刻都记着自己是败者。萨德利你既然在【竞争】中落败了，那你也是败者”

奇奥塔里喃喃自语似地说道。一阵微风吹过，油灯摇曳了起来，火光照射出影子也随之大幅晃动起来。

“败者没有生存的权利，败者没有抵抗的权利，因此败者不算人。败者的性命价值还远不如胜者居住的‘街道’中饲养的玩赏动物”

奇奥塔里的声音没有包含任何特别的感情，听起来就像在单纯地叙述事实。

“这个世界的规则就是根据【竞争】这一系统构建的。普遍认为，战斗，竞争，获胜才是人类幸福的根源。一生只有一次的竞争将决定今后人生的一切。试想一下都觉得这事荒唐透顶”

奇奥塔里沉默了下来，感觉他眼神中饱含着对这个世界的不满与愤慨。

“【竞争】简单来说就是遵循一定的基准，划分出胜者和败者的行为。可以说，竞争就是这个世界的规则。无法通过某条及格线的人都会受到剥夺人权的惩罚。因为若不以某些形式体现出胜者对败者的优越的话，胜者这个词就失去意义了，竞争也就失去意义了”

这事情太过不合理了，我得竭尽全力才能领会奇奥塔里所说的话。

“……我可以问一个问题吗？”

大致理解状况后，我开口问道。

“问吧”

“胜者和败者到底是由谁来判定的？”

奇奥塔里的表情有点欢喜，那笑容感觉就像教官看到解答规范的学生时那样。

“据说是由神来判定的”

“……神，也就是说是安特罗伯修卡吗？”

“没错。神的代理机器，乐园的管理者。掌管着这个世界的【幸福】，一切的根源——安特罗伯修卡。她负责管理竞争，执行，给予赏罚。赐予胜利者荣耀，施与败者绝望”

奇奥塔里双眼闪烁着不可思议的神色，虽然表面上相当冷静，但他其实完全无法认同自己正在叙述的事。我甚至还能感觉到他的愤怒情绪。

“为什么安特罗伯修卡会造出这样的一个世界？”

“这事只有神知道了。安特罗伯修卡根据旧世界的资料，推算并定义了【幸福】的概念。旧世界恐怕是个推崇胜者为王的社会吧。安特罗伯修卡或许只是单纯地将这种模式提供给我们”

奇奥塔里接着说了句“有件好东西给你”，就转着轮椅来到衣柜前，取出了一件东西。

那是一柄收在皮刀鞘内的匕首。

“……虽然只是把匕首，但总比没有的好”

他拔出匕首，动作干净利落地甩了一下。银色的刀刃破空飞了出去，深深地刺进了靠在墙上的折椅的腿部。

“败者不管遭受怎样的对待都无法抱怨。手枪太过贵重了。你就将就一下吧”

他转动轮椅来到匕首旁，将其拔起，收回到刀鞘内，递给我。

“…那个，为什么对我这么好？”

他对我如此亲切，反而让我疑窦丛生。我会怀疑也是有道理的，虽然我旅行的时间不算长，但也通过切身体经历会到一个道理，没什么比免费的亲切更可怕。

奇奥塔里在油灯的火光下，一动不动地盯着我。

“你带来的其他世界的情报让我学到不少东西。还有你从故乡的【天文台】带出来的情报终端也让我颇有收益。多亏于此，我的研究获得了很大的进展。这一切我都无以为报。所以这并不是单方面的亲切”

他笑了笑，接着说道：

“互相帮助也不是一件坏事。这跟胜者败者无关”

奇奥塔里灵活地让轮椅转了个圈。

“作为纪念，我请你喝咖啡吧”

“……咖，啡？”

“没错，咖啡。这世界最美妙的饮料”

“哈？”

一头雾水的我忍不住含糊地反问了一声。

“因为要准备，所以能帮我去把寂喊来吗？走出这里，旁边就有一间房间，那就是寂的房间。不过，你走路应该还有点辛苦吧？”

不会，已经没事了。我回了一句后就迈步走了起来。既然就在旁边的话，就正好当作康复训练。

我走到门前就发现门微微地开着。

虽然没打算偷看，但房间中的情景却清晰地烙印在我的脑海里。

寂坐在窗边的椅子上，月光从窗户射入，在她雪白的肌肤上蒙上一层美丽的蓝色。

在月光照射下，她的影子柔和地拖长在地板上。她大概在沉思吧，正一动不动地盯着桌子上的青蛙，眼神中透出着我从未见到过的温柔和奇妙的胆怯。

她正低声喃呢。

神啊，神啊，神啊。

她到底在向将自己划分为败者的安特罗伯修卡祈祷些什么呢。

接着……。

我往前踏步的声音打破了寂静，她动作麻利地拔出手枪指着我。

她盯着我看了一会儿，确认是我后才安心地舒了口气垂下手枪。

“有什么事”

“奇奥塔里先生说要准备咖啡，叫我来喊你”

“……我喜欢咖啡”

她放下手枪，看了我一眼。感觉她那没感情的声音比之前多了一点起伏。

之后，我第一次尝到了咖啡这种饮料。这种漆黑的液体应该是很难弄到的高级货吧。

在我所在的世界，以及迄今为止旅行途经的世界都完全没见过这种饮料。

奇奥塔里夸张地大喊一声好喝，而寂则极其克制地嘀咕了一句，美味。

我还以为是有多好喝，尝了一口后就苦到说不出话来了。完全搞不懂这东西哪里好喝了。

“怎么样，好喝吧？这可是我珍藏的好豆泡出来的哦”

“……好喝”

好苦。或许香味确实不错……。但入嘴之后就只余苦味。

大概是我脸上露出了复杂的神色吧，奇奥塔里忍不住莞尔一笑，寂也明显地向我投来轻蔑的眼神。

真是过分啊。

“习惯之后就会上瘾的了”

虽然奇奥塔里这么说，但我估计无法喝到习惯吧。

时光飞逝，在那之后奇奥塔里时不时会请我喝咖啡，可我还是完全搞不懂咖啡的妙处。无法进行遗迹发掘的寂也只好一直陪我做康复训练，大概因为如此，我的康复很顺利，现在已经能正常地走路了。

“唔，好得差不多了”

寂坐在谨慎迈步的我身旁，抬起头如此说道。

“总之算是康复到能走路了吧”

“多亏了寂的帮忙”

“……我只是在一旁看着而已”

“你在一旁看着就足以让我鼓足干劲了。比起我一个人做训练要好得多”

“……唔，这份干劲值得赞赏，之后继续努力就是了”

她有点害羞地说道。我就姑且把这当作是寂式的祝福吧。

房间的外面传来了奇奥塔里和客人谈话的声音。

正如奇奥塔里之前给我说明的那样，他除了在败者组成的小共同体内负责修理的杂活外，似乎还接受各种咨询。

前来咨询的人或是问小孩子的病能否治好，或是希望他劝阻附近邻居的争吵，几乎都是些小事情。

他也曾告诫过我两三次。青蛙的事决不能说出去。如果有不认识的人问及他的事，一定不能说他是研究者，说他是修理工就可以了。没错，他好像正被什么人追查。

除此之外大体上并没什么奇怪的事，今天的客人也依旧络绎不绝。

“……你父亲真受欢迎呢”

我在房间里缓缓走着，对寂如此说道。寂轻轻地点了点头。

“当然”

她说了这么一句后又继续埋头看书了。

“不过，今天的客人好多。连共同体的负责人都来找他会谈。这样一来，不就没时间进行重要的研究了么”

她有点不悦地说道，我有点意外地盯着她的侧脸。

“怎么了”

“……没什么。我在想，你难道是寂寞了”

她脸颊染上一片绯红，站起来说，没有这样的事。

“我只是说无法进行研究，为什么你非得认为是我寂寞了！”

“对，对不起”

她瞪了我半晌后才重新坐回到椅子上，仿佛自己都对自己的声音感到吃惊一样清咳了一声。

“哼。你明白就好。反省才会有进步”

说完又继续埋头看书了。

“……青蛙研究的进展怎么样了？”

“我没有告诉小子你的义务。想什么都不做就获得情报，真是大错特错”

为什么跟寂的谈话总会变成这单方面的对话呢，我边思索边继续进行康复训练。过了一会儿后，她再次开口说道。

“当务之急是复活青蛙。没有进展的话我会很困扰的。青蛙可以说是从旧世界遗迹中发掘出来的，唯一完整的发掘品。要是能让青蛙的理性复活的话，我们大概就能掌握旧世界的技术。到时候，我们或许就不必再畏惧【猎人】了”

她沉默了一下后，轻声补充道。

“奇奥塔里说过，因为你的到来研究获得了飞跃性的进展。他很欢喜，我也很高兴。……谢谢了”

说完，她再次翻开书埋头看了起来。我愣愣地盯着她，过了一会儿才回过神来，继续康复训练。

青蛙一如既往地待在桌上，露出一副仿佛一切都了然于心的表情，咕呱地叫了一声。

数天之后，康复训练结束。我终于能自由走动了。

我想着至少得报答一下奇奥塔里父女的恩情，于是就将迄今为止所见到的旧世界的机器装置都对奇奥塔里述说了一遍。包括那些机器的共通点，有着怎样的机能，系统体系是怎样的之类。奇奥塔里相当用心倾听着，热心到让人感觉可怕。

窗外的晴空万里。露天商贩和客人买卖的声音从远处传来。青蛙正与情报终端相连，我和奇奥塔里围坐在青蛙身旁，而寂则坐在旁边看书。房间里一片明亮，气氛平和。奇奥塔里时不时会说些无聊的笑话，然后自己笑了起来。寂也会时不时抬起头盯着我们俩。

就仿佛我们一起这样生活了很久。

“我说萨德利，有件事想问你一下”

研究中场休息，我正提心吊胆地喝着奇奥塔里泡给我的咖啡。他目不转睛地盯着我开口说道。

“你身体也康复了，之后打算怎么办？我倒是希望你能一直留在这里帮忙研究”

“我得继续旅行。……我还是想到【塔】外面去”

奇奥塔里大概早有预料吧，只是微微一笑。寂如往常一样面无表情地盯着我，不知道她在想些什么。

“虽然非常唐突，但我还是想问一下，你们愿意跟我一起去【塔】外面看海吗”

奇奥塔里默然不语地盯着我，过了一会儿才平静地摇摇头。

“虽然是个很有吸引力的提议，但我不适合旅行啊”

“……抱歉……”

“没必要道歉。这只是单纯的事实而已”

寂什么都没说，只是盯着我看。他们俩大概会一直待在这儿吧。这果然让我感觉有点寂寞。

“也该继续进行发掘的工作了。这段时间已经没怎么听到【猎人】的目击传言了。我想还是尽快让青蛙复活为好。最近心里有点异样的躁动。寂，去遗迹没问题吧？”

寂点了点头。

“那个，我能一起去吗？”

我不由自主地问道。我也不清楚自己为什么会说这样的话。奇奥塔里惊讶地看着我，接着像是想到了什么，对我露出温柔的微笑，说当然可以。

“就像郊游一样啊”

自从受到奇奥塔里和寂的救助后，这还是我第一次走到室外。放眼望去，这里的废墟确实很适合【垃圾场】这个称呼。要是自己独自走进这片一望无际废墟估计会迷路的吧。

商贩在废墟与废墟间铺上布，展示自己的商品，大街上来往的都净是年轻人，处处都充满活力。

空气中还混杂着烧肉的香味，四处都洋溢着讨价还价声，笑声和怒喝声。感觉就像来到了一个活力充沛的市场。

天空万里无云，久违地来到外面，说实话我相当兴奋。

“……败者居住的地方也相当有活力啊”

“败者们聚集到这种规模的话，【猎人】也不敢轻易出手了”

寂面无表情地说道。

“我们还组织了自警团。要是只有单个【猎人】的话，或许还能反击。奇奥塔里做了各种部署。现在这个共同体可不是被驱逐者的集会，而是在这里生活的人们的新居所”

寂的话比以往多了许多，就连表情也出现了细微的变化。从寂寞的阴影中走出，沐浴在阳光下的她的表情有点自豪，看起来比以往快乐了些许。大概是对奇奥塔里取得的傲人成果感到高兴吧。

她突然回过头来，目不转睛地盯着我。我顿时感觉一阵紧张。重新打量一下，她看起来有点，不，是相当漂亮。

“……怎么了？”

“待会儿或许会肚子饿，去买便当吧。奇奥塔里说今天奢侈一点也不要紧”

虽然她依旧是板着脸，但眼神中却闪烁着未曾见过的光芒。

她走到露天摊档上，选了几串香味诱人的串烧。

“我问你，小子”

几乎跟我同龄的寂站在露天摊档前拿着几串串烧。

“那边的店使用上好的食材做出味道最棒的肉串，但很贵。这边的肉串只算风味独特，但很便宜。量少美味，和量多的肉串你选哪个？”

“马马虎虎那个吧”

她仿佛完全猜到了我的回答，点了下头。

“你也很明白事理嘛”

接着她就对店主说，给我四根。

“好的。马马虎虎的那个四根”

虽然寂不太在意，但我却清晰地看到店主额头青筋毕露。

共同体充满生气的活动区域意外的小，一走出这附近就看不见人影了。

“共同体的规模如果太过大的话，【猎人】很有可能会动真格来肃清我们。他们强求我们过与败者身份相符的生活。不然他们就没有成为胜者的意义了”

寂轻声说完后，仿佛重新振作精神似地盯着我。

“遗迹被称作被诅咒的地方。实际上是个很危险的地方，所以不管败者还是【猎人】都不会靠近。那里或许可以说是这个世界唯一自由的地方”

一望无际的废墟群一片死寂。

我们穿行在沉寂的建筑群间。阳光和煦，远处传来不知名的鸟的鸣叫声。周围的气氛平和悠闲，只有我和寂的脚步声在回响，感觉自己的心情也随之放松了下来。

寂的步伐坚定地走着，大概是为了照顾还未习惯长途跋涉的我，她时不时会放慢速度。

“……那个，遗迹是在哪里？”

我轻叹一声问道，她平静地点了点头。

“闭上眼，竖起耳朵去听”

我听从她的话闭上眼睛，马上就隐约听到微弱的风声中夹杂着流水声。

“走吧，马上就到了”

听到寂的话我精神略微一震，继续走了起来。

我们到达的地方明显与其他地方不同。

这里给人的第一印象就是森林覆盖了废墟群。虽说是旧时代的建筑，可在经历了漫长的岁月后，还是无法战胜植物的侵蚀。崩坏倒塌的建筑随处可见，大部分都惨遭藓苔和树根的蹂躏。

废墟中荒无人烟，就连呼吸的空气都能感受到古老的气息。

“……为什么只有这里有森林？”

轻轻的询问声震醒了亘古长眠的空气。寂没有看向我，而是眺望着四周。

“在旧时代，这里似乎有一处生物学研究设施，进行强化植物的培养，兼做实验。历经漫长的年月后，人类遗忘了旧世界的技术，这里也就被舍弃了。之后就成了必须要靠流淌于遗迹中的循环液存活的生物们的乐园”

我们沿着道路在古老森林中走了一会儿后，寂突然站住，转身对我说道。

“前面遗迹的机关还在运作，如果大意的话就会变成那样”

她所指的地方有一具覆盖着苔藓的森白人骨。看到那具白骨的瞬间，我就下定决心一定要听从她的话。

“……我们该怎么做？”

“经过这么多年，迎击入侵者的部分机关已经停止运作了。我们就穿过那里走到遗迹。仔细留神，跟在我身后”

我重重地点了点头，小心翼翼地跟在她身后。

时而能看到不可思议的小动物从青苔和各种未曾见过的植物丛间冒出头来。

“我很喜欢这里。【猎人】不会来这里，这里既没有败者也没有胜者，没有掠夺者也没有被掠夺者。不必害怕，也无需让人害怕”

听到她这么说，我瞬间就在想，或许她身上也发生过什么悲伤的事。不过我马上就打住了，根据迄今为止的经验，随意揣测别人的事情绝不会有什么好事。

走着走着，我们就来到一条类似小水渠的水沟附近，有一座拱桥横跨水沟，我们就在那上面用餐。

桥上长满苔藓，有一部分已经崩塌了。寂说这是附近唯一安全，可以放心休息的地方。

她拿出包着的肉串吃了起来。

“……唔，好吃”

虽然她嘴上说好吃，可脸上依旧面无表情，完全看不出好吃的样子。

“在遗迹调查，发掘具体是要怎么做？”

“唔。平时主要是从遗迹中发掘出遗留物，不过这次我们要寻找的对象是情报。我带你来这里也是有理由的。用你带来的情报终端，调查一下这里有没有关于青蛙的数据，总的来说就是调查有没有类似说明书的东西。……怎么了？为什么一直盯着我看？”

视线相碰之后，她不知为何低下了头，红着脸地盯着自己手上的肉串。

“……难道你迷上我了？”

“没，我只是觉得你的说话方式很不可思议”

她赌气似地瞪着我。

“我不太擅长表现自己的感情。通过书本学习怎么说话后，不知不觉间就变成这样了”

她再次低下头沉默了起来，接着又抬起头一脸担忧地看着我。

“果然有点奇怪是吧？”

“我并不讨厌这种说话方式”

大概是我说了什么奇怪的话吧，她没有回答，俏脸越来越红，无言地盯着手上的肉串。

随后我跟她都一声不吭地吃着肉串，寂好像不怎么喜欢说话，我也感觉没必要说话。就算不说话心情也依旧畅快。微分吹拂，树枝摇曳，太阳投下的光斑也随之晃动，真是个暖和的日子。

就像郊游一样，我在心中暗想道。

之后，寂带着我走进地下。这里并未遭受植物的侵蚀，天花板附近规律地显现出标示紧急出口的记号，照亮了黑暗。

我们到达的地方是一间充满淡绿色光芒的房间。

在空无一物的房间正中央，设置了一台类似中央控制台的物体。控制台上有着宽阔的键盘区和球形的操作装置，跟我故乡天文台里的设施十分相似。

“……能连接吗？”

我从笔记本型情报终端中取出软线，本来还担心接口会不会不合规格，结果轻易地接上了。

瞬间，文字情报在虚空中时而浮现时而消失。

“可以了吗？”

“等一下”

我双指在情报终端上跃动，搜寻着需要检索的情报。大量的符号在情报终端的屏幕上如瀑布般流动，中央控制台周围的空间淹没在了时现时灭的情报之中。

“……虽然还不及奇奥塔里，但你的技术也相当不错嘛”

“因为我彻底研究过天文台的机器。在查取情报方面颇有心得”

我埋头于屏幕中，从情报浪潮中收集必要的信息，再重新构成，以此为线索继续重新调查庞大的数据。

花了好几分钟后，我才找到青蛙的情报群。我将这些数据保存到情报终端上，随后注意到某件事。

淹没了屏幕的情报中隐藏着一条做了个小标记的信息。

“现在设施内的生命体反应 三”

两个人的话倒是可以理解。可是，居然是三个人？

“……寂，还有其他人在”

我低声说完后却没有听到任何回答。

我忍不住抬起头环视了一下四周。

应急灯照亮的微暗房间中根本就没有寂的身影。

或许她察觉到有人走进了遗迹，出去调查了吧。

我使用情报终端，操作着控制台。其中一个生命体反应就在这个房间，也就是我自己。

而另外的两个生命体反应则出现在同一个地方。

就在房间外的走廊尽头。就在附近。我将情报终端塞进褡裢。

【猎人】这个词瞬间在我的脑海中闪过。奇奥塔里没说过最近有【猎人】出没吧。只是听到谣言才没让寂进行发掘工作。如果【猎人】还在这附近出没的话……。如果是真的，寂会被杀掉。我大脑一阵发热，全身血液沸腾，汗水喷涌而出。来到这个阶层不久就遭受到严重暴力对待的记忆在我的脑海中浮现。

我伸手握住腰间的匕首，感觉自己的手正在颤抖。

或许会被杀掉的恐惧瞬间在我大脑中肆虐，即便如此，我还是紧握刀柄没有放松。

要是我什么都没做，而她死掉了的话，我肯定会后悔一辈子的。

我带着觉悟拔出匕首，刀刃在应急灯灯光下闪闪发光。

两声撕裂空气的枪声响起，接着就传来一声惨叫。

那是寂的声音。她在月光下喃呢的身影毫无预兆地在我脑海中掠过。

我下意识地发足狂奔，汗水从体内喷涌而出，上下齿不由自主地打起颤来，发出喀拉喀拉的声响。我的呼吸一阵紊乱，脑袋热得异常。

跑出走廊后马上就看到了寂的身影。她倒在应急灯的灯光下。看到眼前这一幕，我瞬间就大喊起来。

我握住匕首，盯着一个拿着棍状物体待在寂身旁的物体。

对方全身都覆盖着厚实的塑料，只有面部是黑色的玻璃质材料。这种打扮我认得，跟差点杀掉我的家伙一模一样。

他到底是不是【猎人】已经无关紧要了，重要的是他伤到寂这一事实。

我的视野变得异样的狭窄，眼里只剩眼前这个奇妙的人形物体。

我也知道自己在大喊，但却不清楚自己在喊些什么。

总之，在那个物体转过身，用棍横扫过来的瞬间，我握住匕首狠狠地刺了过去。

钝钝的触感，比想象中的要轻，那个物体滚倒在了地上。刀刃没能贯穿他的装备，也没有一点鲜血溅出。那个物体身上一道伤痕都没留下，只是失去了平衡而已。

从一开始我就没想过能赢，在这种情况下只能逃跑。我马上跑到寂的身边。

鲜血从她的头上流出，她抬头看着我。

“快逃”

我抓起她的手就跑。她一开始先是愣住，但马上就紧跟上我的步伐跑了起来。我们没去确认那个物体的情况就在恐惧的驱使下发足狂奔起来。

离开遗迹有相当一段距离后我们才停下脚步。

这时我才注意到天空变成了红色，原来现在已经傍晚了。

我从褡裢里拿出布帮她包扎伤口。换做平时她大概会说自己来，但现在却只是老老实实地让我帮忙。

“……这是我第一次攻击人”

冗长的沉默过后，她声音毫无起伏地说道。

“……这是第二次差点被那些家伙杀掉”

她轻声地说着，目不转睛地盯着我。

这时我才注意到她的眼睛有点湿润。

“这是第二次了。小子，我还以为自己会死掉。如果我死了的话……”

她不停地重复着，每重复一次身体都会颤抖得越发厉害。

“猎人要杀我，我也想要杀掉猎人。……可我讨厌战斗。没有比战斗更没意义的事了”

我手足无措地盯着寂，或许此时我应该紧紧抱住她。虽然我是这么想的，但却没有那样做的勇气。

她一直呆立着，而我则像个傻瓜似地在旁边盯着她。

“小子，那时候你应该逃跑的。像你这样的外行人对付猎人，根本什么都做不了。你的判断失误了”

“……可是，我们不是活下来了吗”

她瞥了我一眼，轻轻地点了点头。

“这是幸运。你…和我都是”

沉默了一会儿后，她继续低声说道。

“不管从哪方面来说，都得感谢你还活着这事”

她的声音虽小，但这句话却不可思议地在我脑海中留下了印象。

“萨德利君，我是坏人吗”

我们回到家的时候已经是晚上了。奇奥塔里看到疲惫不堪的我们后大吃一惊。听完我们的解释他才露出一副释然的表情。

“……这样啊。很可怕吧。还好你们俩都平安回来了。之后就交给我吧。你们今天好好休息一下”

寂轻轻点了下头就走出了房间。我也正要走回自己的房间，却突然转过身。

有一件事我非常在意。

“……呐，奇奥塔里先生”

正喝着咖啡的奇奥塔里看向我这边。

“寂长得跟你不怎么像啊、你的头发是金色的，可她的却是黑色的”

奇奥塔里沉默了下来，仿佛在揣测我问题的真意。过了一会儿他才开口说道。

“我是寂的父亲，这样就够了。这事跟你又有什么关系”

他像是想起什么似地说道，语气异常的冰冷。

寂的父母恐怕是被【猎人】杀害的吧。只有寂一个人活下来了。

但我也明白，正如奇奥塔里所说的那样，我没资格过问此事。

我有点闷闷不乐地回到自己房间蒙头睡了起来。

即使我们报告了在遗迹被【猎人】袭击的事，奇奥塔里也没跟同体的人提起半个字。甚至还叮嘱我们不要引起不必要的骚乱。我们身边什么都没改变。要说有什么异常的话，就只有最近有个没见过的男人频繁出入共同体而已。

我不清楚他是谁。虽然他的一言一行都彬彬有礼，但不知为何，他给我一种不祥的印象。奇奥塔里在和他说话的时候，声音也比平时要小得多，还露出一副胆怯的表情。

在没有客人来的时候，奇奥塔里都在忙着调查别的事。即使问他在干什么，他也只会回一句，不要多管。不过，他看起来像是被什么东西逼至绝境一样。

平和的日子仍在继续，谁都没有注意到【猎人】在遗迹出现的事。

遗迹的发掘自那之后就没再进行过了。不知为何我总感觉事情开始朝着奇怪的方向前进。一股莫名而又模糊的不安盘踞于我脑海某处，挥之不去。

被禁止再去遗迹的寂打算让我帮忙进行青蛙的研究，我自然万分乐意。

本来我想尽快离开这个世界，去下一个阶层的。但要我抛下救过自己的恩人离开，总感觉太过忘恩负义了。

…不，其实这并不是我的心里话吧。或许我只单纯想待在这里，和寂，奇奥塔里他们在一起而已。

像这样和别人在一起的感觉太让我怀念了，或许我只是对此感到欣喜而已。

晴朗的午后，我正盯着从遗迹带回来的青蛙的数据出神。

“……我拿咖啡来了”

寂说着就坐到桌子上。一个装着黑色液体的杯子放到了我眼前，散发着浓郁的香味。

“谢谢。不过，请我喝这么贵重的饮料没问题吗？”

“奇奥塔里说你一直都这么努力，要犒劳一下”

我苦笑一下，喝了口咖啡。

果然，还是觉得苦。寂不禁皱了下眉头。

“看你的表情，不像觉得这好喝啊。难道你不喜欢这味道？”

她惋惜似地说道，我笑了笑。

“不，很喜欢。我想如果继续喝下去的话，不知不觉就会变得喜欢——”

寂一脸认真地看着我。

她的表情太过认真，使我情不自禁地闭上了嘴。

奇奥塔里他们的说话声从隔壁传来。

寂目不转睛地盯着我，接着突然移开视线，眺望着青蛙的黑色双瞳。

“……那就好。花点时间就能变得喜欢的话就好”

她说完就沉默了下来。

我也不知为何感觉有点不快，再次看向与青蛙相连的情报终端。但却怎么样都无法集中精神。

“小子，我可以问个问题吗”

说完，她犹豫了一下之后才开口发问。我游走在键盘上的手指顿时停了下来。

“为什么你要旅行。你就没想过，停下旅途吗？”

她断断续续地问道。

“……我是个意志不太坚定的人。所以经常会想停止旅行”

我边想着边回答到，直觉告诉我，必须要真挚地回答这个问题。

寂目不转睛地盯着我，眼神十分冷静，仿佛事先就知道了答案那样。

“不过，我想去【塔】外面。我想看海。告诉我世界秘密的人或许就在海边等着我”

寂轻轻地张开嘴，想要说些什么，接着像是改变了主意，又闭上了嘴。

“海是怎样的地方？”

她面无表情地问道。

“听说是一望无际的水”

“骗人。【塔】就是世界的全部。我不觉得世上会有海那样的东西。你被骗了”

“……她说过会在海边等我的”

“……她？”

“嗯”

寂盯着我看了一会儿后，沉默不语地低下头。我也沉默了下来。

空中的尘埃在从窗户射入的阳光照射下闪闪发光。

我突然感觉敲打键盘的声音在此刻异常的响亮。

寂泡给我的咖啡仍冒着热气。

之后不久，我就根据从遗迹带回来的情报进行推测，找出了复活青蛙的线索。

那天夜里，我在饭桌上跟奇奥塔里提起白天的发现。

“……让青蛙复活的钥匙？”

奇奥塔里停下手，盯着我。

“试过破解暗号的程序了吗”

“当然”

“但还是不行？”

“没错。似乎必须得语音输入正确的密码”

奇奥塔里轻叹一声。

“看来我没帮上什么忙啊……”

“不，已经获得很大进展了，谢谢”

奇奥塔里说完微微一笑。大概是由于灯光投射的光影效果，他看起来相当疲惫，甚至让人感觉他这几天有点萎靡。

“当务之急是让青蛙复活，虽然可能性很低…”

奇奥塔里开始一个人喃喃自语了起来。我和寂对视了一眼。

“奇奥塔里你还是休息一下吧？”

寂担心地问道，奇奥塔里抬头看着我们，有点失措地露出笑容，说道。

“啊，抱歉，我没事的，不用担心”

他想了一下后，像是下定了什么决心似地点了点头。

“关于密码的事，能让我来想一下办法吗。我能想到获得密码的方法”

寂一脸满意地点了点头。但我却无法轻易颌首。奇奥塔里说他能想到获得密码的方法，也就是说他知道密码是在哪里，以怎样的形式存在。

“交给奇奥塔里的话，我们也就能安心了”

寂平静地说道。吃完饭后寂就回自己的房间了，而我则在收拾餐桌。奇奥塔里大概有什么事要办，匆匆忙忙地离开了房间。

回到房间后，我走到桌子那里打开情报终端的电源想要继续摆弄青蛙。突然发现屏幕上显示出了一行陌生的文字。

“我有话跟你说。到共同体南边的边界来 奇奥塔里”

屏幕上发光的文字如此说道。

……怎么回事。满腹疑惑的我马上离开刚才走进的房间。

我来到离共同体稍远的地方，与市场的喧嚣形成反差，这里只有虫鸣声和风声。

在月光照射下，远古的建筑遗迹蒙上了一层蓝白色，眼前的景色给人一种虚幻的感觉。

四周只有自己的脚步声打破寂静，在黑夜中回响。

然后……。奇奥塔里就在那里。坐在轮椅上的青年，奇奥塔里一脸落寞地看着我。

“怎么了？把我喊道这种地方”

“有件东西想给你看一下”

说罢他就转动轮椅背对着我，驶向共同体外面。

因为没有反对的理由，所以我也只好跟在他身后。车轮发出的嘎嘎声不知为何听起来感觉异样的不详。

我们走了没多远就看到一处废墟，他毫不犹豫地转着轮椅驶了进去。

废墟入口处吊着一盏提灯，奇奥塔里用火柴点着提灯。

点灯的动作娴熟，似乎是下意识的习惯性动作。他大概来过这里好多遍了吧。

“能帮忙提一下吗”

他说了声谢谢后就将提灯递给了我。

通道向着地下缓缓地下坡。

“要走一段路才能到。我们边走边说吧”

他轻声说道，事到如今我自然也不会有什么异议，默然不语地等着他说下去。

“……把你喊到这儿，是因为有些话不想让寂听到”

他如此说道。

“我想拜托你去拿密码”

“……你知道密码在哪里吗？”

“大体上猜得到。有一处地方不管什么样的情报都能获得。只是，对我们来说，那里远比遗迹要危险得多。我一直在想，如果能从遗迹获得的情报中整理出一切的话就最好不过，可惜”

奇奥塔里继续转着轮椅往前驶去。

“既然遗迹没有我们想要的情报，那就只能连接安特罗伯修卡的数据中继器，在数据海洋中搜寻密码了”

“连接数据中继器……。有连接的端口吗？”

“那就必须得去胜者们居住的街道”

“……街道吗？我们败者不是禁止进入的么…”

“我房间里有一张伪造的ID卡和一套【猎人】装备。我想请你用那个潜入街道，取出青蛙的密码。我也知道这事很危险，真的很抱歉。我能拜托的人就只有你了。可以的话，我想趁今晚就实行计划”

盯着我的奇奥塔里的双眼中爬满了血丝，一副拼命的神色。只是，我无法一声不吭地点头答应。

“…你身上让人看不透的事情太多了。虽说是紧急，但你如此迫切地希望复活青蛙应该有什么理由的吧。为什么你还会有伪造的ID卡。你到底想做什么”

在提灯的灯光照射下，奇奥塔里停下了轮椅，一动不动地盯着我。

“因为青蛙拥有改变世界的力量”

他声音深沉，而又空洞地响起。

“我并不是因为输了【竞争】才会在这里”

“因为我知道了一些事，必须要逃跑，所以才会来到这里”

“……你知道了些什么？”

“我知道了世界的秘密。我掌握了世界的真实。之后只要有力量就行了”

他像是理所当然似地轻声说道。

“你和寂在遗迹看到的【猎人】恐怕是追查我的行踪去到那里的。我想着与其漫无目的地四处逃窜，还不如混进败者的共同体中，不过现在也快到极限了吧。他们很快就会找到我。到那时候，恐怕整个共同体都会被连根拔除的吧”

他犹豫了一下，再次开口说道。

“只要我走错一步，整个共同体都会随之崩溃。但同时，我也能颠覆世界，拯救败者。我是唯一能做到这些的人。只要有确凿证据能证明我掌握的秘密，我就能消除整个世界的【竞争】，消除败者”

他的声音在黑暗中响彻。

“……我做了件很对不起寂的事。如果我有什么万一的话，就由你代我谢罪吧”

他的声音很生硬，仿佛在拒绝继续追问。

我只好点了点头。我不知道该对奇奥塔里作何评价。

我们一路默然不语，借着提灯的灯光在通道中前行。

走了一会儿，奇奥塔里停下轮椅。

“就是这里。萨德利，灭了提灯的火吧”

他边移动到墙壁那边，边对我下达指示。

火熄灭后，黑暗极其自然地覆盖住了一切。按规则间隔隔开的绿色光芒取代了提灯的火光。

这时我才发现自己到底身处怎样的一个地方。

这是一个拱形的空间。绿色光芒模糊地勾勒出了那东西的形态。

那是一只由坚硬金属制成的怪物。怪物有着红褐色的身躯，看起来就像一只猛兽。从完全是七拼八凑的装甲的缝隙间可以看到一双暗淡的电子眼，但明显已经失去机能了。在怪物类似嘴的地方有着一管红褐色的炮管。

怪物的身姿看上去就像一只没完成的四脚兽。但我隐约明白，那具无以言状的身体内寄宿着无法估量的凶暴力量。

“…这是旧世界的机动兵器。恐怕这世上已经没人知道它到底是何时，出于什么的理由被存放在这里”

奇奥塔里平静地嘀咕道。

“让青蛙复活的话，我就能驱动这兵器。那样就能改变世界，创造出一个既没有胜者，也没有败者的世界”

“你是要打败胜者，创造出一个没有竞争的世界吗？”

我最终只能挤出这么一句。奇奥塔里沉默了半晌。

“……嗯嗯”

“那样不会有很多人死掉吗？那跟现在胜者所做的事根本没区别啊”

冗长的沉默过后。

“……我知道”

奇奥塔里用彻底死心的声音嘀咕了一句，就好像关于这件事他已经思考过无数遍。

“我一直瞒着寂，其实她的父母是因为窝藏我，被追查到我的【猎人】杀害的。寂跟我有着很深的渊源，继续这么下去，她也会被杀的”

奇奥塔里用快要消失似的声音说道。

“不管是为了不让寂被杀掉，还是为了拯救这个世界，都必须请你助我一臂之力”

“等，等一下。我能问一个问题吗？”

我已经无法把握现在的事态了，慌忙插嘴问道。奇奥塔里闭上嘴，目不转睛地盯着我。

“你为了自己的正义，牺牲了寂的父母吗？”

“……因为必须那样做”

“就因为这样，寂才会变得孤苦伶仃啊。而且，这件事也给她造成了很可怕的回忆”

没错，寂说过，她曾差点被【猎人】杀死，她十分害怕，甚至不愿再次回想。

居然给寂带来了如此可怕的回忆，不管有着怎样的理由，我都无法认同。

“我必须改变这个世界”

“为此甚至不惜让寂变得不幸？”

“……或者说，那样做也是无可奈何”

奇奥塔里的话让我脑袋一阵发热。

“别说这些自以为是的话了。这些都跟寂没半点关系。她只是个普通女孩子吧？她只是个温柔，害怕斗争的女孩子啊。决不能将她卷进来”

“这是为了改变世界”

“改变世界？！这只会制造出新的【竞争】吧！”

意识过来的时候，我已经在大吼了。

奇奥塔里沉默了半晌。他一动不动地低下头，仿佛要守护自己免受痛苦的伤害。

“……事到如今，已经收不了手”

他喃喃自语道。

“没有退路了”

他的声音很平静。

“你根本就不知道这个世界有多不合理，才会说这些自以为是的话。你注意到这个共同体里没有老人了吧？因为败者到了一定的岁数，都会被杀掉”

他说着说着就大喊了起来，声音中充满了痛苦。

“……这么过分的事”

“如果不做这种过分的事，败者就无法生存。大家都要竭尽全力才能保住自己的性命。我们生活的就是这样的一个世界。……想去改变它也是理所当然的吧。你觉得继续让败者，或者寂受胜者欺压也没问题吗。我只是想设法改变这种状况而已”

我无言以对。就算开口也不知道该说些什么。

“……得快点行动了。街道的内奸告诉我，还有三天，三天后【猎人】就会来开始肃清。请务必在此之前……”

“那就拜托内奸去做怎么样？街道内的人应该很轻易就能获得密码吧”

“不行，我没对他提起过青蛙和密码的事。他虽然给我提供帮助，但他是不会改变胜者的立场的。绝不能让他知道我想要做的事”

奇奥塔里一动不动地盯着我。

“……我或许会死掉”

他缓缓地点了点头，一脸痛苦地看着我。

“但是，再这样下去，寂会死的。如果你不想寂被杀的话，就只能去做”

“解散共同体逃命呢？”

“不行。这次【猎人】是有组织出动，没人能从他们手下逃脱。只要我们无法复活青蛙，这个共同体内的所有人都会被杀绝”

“……我明白了”

奇奥塔里正被追杀，如果他去街道的话，恐怕是有去无回。那么，就只能由我来做。

我也明白，一旦启动这架机动兵器，就会燃起新的战火。一场颠覆胜者和败者的漫长战争估计也会由此开始。

但我更不想寂从这个世上消失。曾失去过重要事物的我，再也不想经历那种伤痛了。

奇奥塔里声音沙哑地告诉我连接数据中继器的方法。

在我正要离去的时候，他平静地说道。

“萨德利，我是个坏人吗”

“……我不知道”

我只回答了这么一句，也只能这么回答。

“晚安”

那天夜里我回到房间，不知为何想在出发前见寂一面。

寂房间的门开着，她正裹着被单睡在床上，那只青蛙孤零零地坐在枕边。

月光无差别地洒在床上的一人一蛙身上。

“怎么了？”

大概是察觉到我的动静，寂背对着我问道。

“……没什么……”

“没事就过来吗，小子”

大概是因为半睡半醒吧，她的声音很温柔。

“你心情好像不错啊”

寂轻笑一声，虽然她背对着我，但我知道她确实笑了。

“做了个好梦。十分美好，幸福的梦”

“……怎样的梦？”

“跟你和奇奥塔里一起围坐在餐桌旁喝咖啡。美味的咖啡哦”

“怎么了，我们不是一直都一起吃早饭的吗”

“不，不同。小子，你喝咖啡时说很好喝。我很高兴，高兴到我自己都感到吃惊”

寂声音困倦地说道。

“明天我来给你泡咖啡吧。其实我也有秘藏的咖啡豆。不用客气哦。这可以说是为了教育小子你，有效利用资源吧？”

困倦而又幸福的声音。

“说什么教育小子，我们不是差不多大么。别摆架子啊”

她回了我一声轻笑，声音果然很困倦。

“……如果你喜欢上那种咖啡的话，那时候小子你”

她顿了一下才轻声说道。

“……那时候你就哪儿都不会去了”

她平静地说道。我默默地盯着她盖着被单的后背看了半晌。

“……晚安，寂”

“晚安，萨德利”

这还是她第一次喊我的名字吧。一想到这儿，我就拼命地不让自己再多想。我在正要离开房间的时候，再次回过头来。

映入眼帘的是寂裹着的白色被单，黑色长发，青蛙，窗户和外面皎洁的月亮。

神啊，神啊，神啊。

说起来，她曾这么喃喃自语过吧。

我果然不想她被杀，我绝不会让这样的事发生。

我紧紧握住挂在腰间的匕首，离开了寂的房间。

虽然最后还是没能看到她的脸，但这样就够了。

回来之后再和寂，奇奥塔里三人一起喝咖啡。

“数据中继器”

街道到了深夜也依旧如白天一样明亮。几乎所有建筑的窗户都亮着灯。

街上清洁得一尘不染，行人稀稀落落，每个人都迈着匆忙的步伐，一点都看不出他们是胜者，也不知道他们跟败者有何不同。所有人的表情都跟败者一样，忐忑不安，仿佛在害怕些什么。我走进小巷，脱下奇奥塔里给我的猎人装备，从提包中取出外套穿上，再次走出让人感觉冰冷的大街。

总之，多亏了猎人的装束和伪造ID卡，我成功混入到街道的内部。之后只要连接上数据中继器就行了。

事前听说，能连接安特罗伯修卡的数据中继器的地方并不多，只有少部分知识分子能使用这一功能。

奇奥塔里说街道中央的巨大设施地下就有连接的端口。

进入那个设施比预想中的简单。里面完全没人，似乎所有的管理和警备都交给了机器代劳。我只需在重要的地方出示一下ID卡就行了。

我沿着通体雪白的通道走了没多久就平安到达了数据中继器的连接点。

狭小的房间正中有着一台类似在遗迹中见到的中央控制台。

我将情报终端连接上去，正常连接，万事顺利。

那头巨兽苏醒后，这条街道就会被卷入充满血与悲鸣的战火中了吧。我知道这是一件错事，但这是解救寂所必须的，我在心里如此说服自己。

几个符号在空中显现又消失，情报在黑暗中闪烁，随后就发现了密码，接着……。

接着，我停下手。

我找到了一条情报，那串数据显示的内容跟奇奥塔里说的一样。

内容大意是说【猎人】的大部队将袭击共同体，将奇奥塔里，以及与奇奥塔里相关的人全都抹杀。

我屏住了呼吸，奇奥塔里说的话果然是真的。

实行的日期。

“……怎么会这样”

并非三天后，而是今夜。

“怎么会，奇奥塔里明明说是三天后的”

我数次重新确认数据，还试图调出其他数据来印证。

为什么。为什么，我不由自主地喃呢道。这或许是错误的情报，是错误的情报。没错，我绝不会承认这样的情报。我一遍又一遍地重复确认。

但是，不管我搜索出多少相关情报，都无一例外地记载着，执行日期是今夜。

我强行断开情报终端与中控台的连接，跑了出去。

寂，寂，我喃呢着，不顾一起地跑了起来。快点赶回去的话或许还来得及。我在心中无数遍地安慰着自己。

“……她死了”

眼前的场景奇奥塔里早有预料，他知道总有一天会这样，但却一直在否定。

破坏反倒相当安静。一丝硝烟都没冒起，没有惨叫，什么都没有。

大家大概连抵抗和逃跑的机会都没有，就被杀掉了吧。

他就在自己的房间中。奇奥塔里抬头看了一眼窗外，心中感叹，真是个月明星稀的好夜晚。

房间里还有一个人，他被称作猎人，职责是守护胜者的权利，让败者活得像败者。

“……奇奥塔里博士，已经无处可逃了吗？”

穿着防护装备的【猎人】如此说道。奇奥塔里听声音就知道，眼前这人正是告诉他街道情况的内奸。他本该赞同奇奥塔里的想法，站在奇奥塔里那边的。

“这不是没有逃跑的机会么”

奇奥塔里如此嘀咕道，但他的心却意外地放松。

“……你出卖了我吧”

“本来我就是为了查探你和这附近的人才接近你的”

“萨德利和寂在遗迹碰到的人也是你？”

【猎人】轻轻地点了点头。

“不是三天之后么”

“那不过是为了找出你的底牌放出的烟雾弹罢了。那架机动兵器我们已经控制住了”

那么一来，一切都白费了。奇奥塔里重重地叹息一声，随后就想到寂暂时没事了。虽然事出突然，但寂已经逃跑了。

她曾问奇奥塔里，你和萨德利怎么办。奇奥塔里回了句“之后汇合”她就走了。她是个明事理的好孩子。

……不过，寂恐怕也难逃一劫吧，既然【猎人】下定决心要肃清，就绝对不会放过一个人。但如果发生奇迹的话，奇奥塔里在心里祈祷着。

可以的话，他希望寂能活下去。

“不杀我吗？”

“受法律审判后再杀”

“但却会不容分说地杀掉这个共同体的所有人？”

奇奥塔里笑了，笑出来后就停不下来了，不住地放声大笑。【猎人】什么都没说，只是一味地看着他。

他突然觉得自己的人生的一切都是那么可笑。

知道世界秘密的他对世界的规则感到愤慨，想要改变世界。他一直认为正义站在自己这边。

他认为自己能改变一切，发自真心地想创造出一个既没有胜者也没有败者的世界。

为了这番大业，他将帮助自己的温柔的人们推上了死路，将接受自己的共同体成员推上了死路，而现在，恐怕连一直把自己当作父亲来仰慕的寂也……。

就算不被萨德利质问，他也知道，自己所做的事有多么过分。没错，他很清楚。

他的笑声不久后就化作了哭声。他失声痛哭了起来，眼泪鼻涕口水止不住地流下。就连自己都觉得很不像样。

自己所做的事太过滑稽，反而感觉可悲，他头脑中冷静的部分如此嘀咕着。

胸怀的梦想和希望全都化作了绝望与罪恶感，就连最后的希望机动兵器也都被胜者收缴了。

过了一会儿，哭声停了下来，房间复归寂静。死寂。在今夜之前，这个共同体都是败者们的容身之所。现在，这个共同体内活着的人，恐怕除了【猎人】之外，就只剩自己了吧。

“……已经累了……”

他从抽屉里拿出手枪。【猎人】看到这一幕依旧无动于衷。

“别白费力气了，这种程度的枪击根本拿防护装备没办法”

奇奥塔里笑了笑，将手枪对准自己的太阳穴。自己害死了寂的双亲，害死了共同体的所有人，恐怕连寂也会都受自己连累而死。他还没坚强到能背负如此沉重的罪孽活下去。

他不禁在想，事情搞成这样的原因到底是什么呢。自己到底搞错了什么？

“……博士，我可以问个问题吗？”

奇奥塔里抬起头看着眼前的人。

“你真的认为人类这种卑微的存在能改变神的代理机器安特罗伯修卡定下的规律吗？”

“……她已经死了啊。已经不存在于这个世上了。只有一群疯狂的人在延续神创造出来的疯狂规律而已”

“……到了这时候，你还在撒这种谎…”

“你有亲眼看到她划分胜者和败者吗？你们只要搜遍整个数据中继器就会发现不少证据，能够证明她已经不在了。她老早就丧失机能了”

【猎人】没有回答，他已经惊讶得说不出话了吧。奇奥塔里将手指放到扳机上，最后萨德利和寂的音容笑貌划过他的脑海，接着手指用力。

啊，终于可以好好地休息了。

“神啊，神啊，神啊”

我呼吸慌乱，心脏剧烈跳动着将血液和氧气输送到全身各处。两条腿都已经不听使唤了，跌倒爬起，再跑。浑身上下大汗淋漓。身体已经超过了发热的界限，甚至感觉到寒冷。血管也扩张到甚至能听到血液流动的声音。

已经来不及了吧。

我强行压下心中的这份不安，祈愿寂或许还没事。

……不管是寂还是奇奥塔里，我都不希望他们死去。

奇奥塔里教会了我很多东西，我喜欢他的微笑，他绝不是个坏人。

而寂……。寂说过要为我泡好喝的咖啡。

她说过，梦见我喜欢上咖啡是个好梦。

虽然和他们相处的时日甚短，但真的非常快乐。而且我还没报答他们的救命之恩啊。

我打算再次邀请他们跟我一起旅行。如果寂，奇奥塔里和我能三人一起旅行的话，该是多么美好的一件事啊。

我一个劲地发足狂奔。视野变得狭小起来，渐渐听不见自己的脚步声了。

跑，跑，跑。

前方的大街上倒着几个人，周围异样的平静。

有几个让人毛骨悚然的家伙拖着长长的黑影站在街道上。他们的着装跟我在遗迹看到的物体一样。眼前的世界非现实得如同虚幻一般。我慌忙躲到建筑物的暗处，窥视着他们的情况。

【猎人】没有动，就好像没有动的必要一样。

一切都结束了，这念头瞬间在我脑海中闪过，但马上又被我打消。

我避开【猎人】的团伙，搜寻着奇奥塔里和寂，向着两人的住处，我留宿的废墟走去。

奇奥塔里就在房间里。

只是脑袋没了一半。

突然，一声蛙鸣响起。确实听到了，我转过身，从房间的门口可以看到青蛙正朝着某个方向跳去。瞬间我以为它的理性复活了，但马上就转念一想，这是不可能的。

“青蛙……”

青蛙或许是想去寂的身边吧，寂也许还活着。没错，寂肯定逃出去了。因为她不是不在这儿么。

她肯定躲起来了，肯定是这样的。

我跟在青蛙后面，然后……。

来到一条小巷。在只有些许月光照射进来的地方站着一个【猎人】，而寂就倒在他身旁。

我朝寂跑过去。

“……我一直以为败者是由神决定的。所以必须要杀掉败者”

寂一动不动。完全没有动的迹象，也没有呼吸。她没有看向我，也没有用往常那自大的语气对我说话。她只是闭着眼，瘫倒在地上。

“以为败者不是人，他们是被安特罗伯修卡认定为不该存在于世上的人”

【猎人】呆然地说道。我不知道他在说些什么。但我只能想到，是眼前这家伙杀了寂。

我们同样都是人类，他跟奇奥塔里，寂还有我不都是一样的么。

突然，某个场景在我脑海中的一角浮现。

我回想起来那个美丽的月夜，寂在喃呢“神啊，神啊，神啊”的时候，那悲伤的表情。瞬间我的脑袋就白热了起来。

寂被杀了。我感觉自己现在才明白脑海中浮现的这句话的含义。

我大声咆哮着，握着匕首朝【猎人】跑了过去。【猎人】踉跄地避开我的攻击，举起手中握着的奇怪棍子朝我敲来。瞬间一阵剧痛掠过身体，我倒了下来。

我抬头看着【猎人】，我心中涌起的愤怒已经淹没了对死亡的恐惧和疼痛。

我放声大喊了起来。“为什么”这个词不停地在脑海中打转。

【猎人】一动不动地盯着我，他举起了棍子，接着又像是改变了主意，脚步踉跄地走出了小巷。

剧痛不停地折磨着我的身体，即便如此，我还是奋力爬到了寂的身旁。

寂仿佛沉眠般死去了，就好像从一开始她应该是这样的姿态。她从这个世上消失了，眼前的寂只是一副躯壳。我不愿接受这一现实。

咕呱，青蛙叫了一声。

它目不转睛地盯着我。

让青蛙复活的密码是需要声音输入才能被接受。我麻木的大脑中浮现出了刚才在街道得到的情报。

我想将一切都燃烧殆尽，想将所有人都杀光。我想说些什么，想将造成一切的原因推到某人身上，杀掉他，然后再自杀。

但是，我根本就不知道造成寂的死的最初原因是什么。

“输入密码。三八四一~五七九四。执行管理者权限，解除冻结”

四周寂静得让人悲伤，我沉默着静候接下来的事情，随后…。

大地震颤了起来。

“……小子”

熟悉的称呼方式让我大吃一惊，我盯着寂，看到她的表情毫无变化后，我才看向青蛙。

“听不到我说话吗”

“寂……”

“我是青蛙，仅此而已”

大地的震动越来越大。

“我的记忆体中收录了迄今为止的全部记忆。我也不讨厌那个叫寂的小姑娘和那个叫奇奥塔里的男人”

青蛙的话听起来就仿佛是寂在说话一样。

“我的愤怒和悲伤比谁都要深切”

青蛙的声音很平静，但这反而更能表现出它的愤怒。

“那些人类给古代机动兵器施加了些无谓的束缚，凭这种程度就想阻止古代机动兵器么。那就遵照奇奥塔里的遗愿，让他们见识一下地狱吧”

青蛙的声音重重地响起。

身后随即传来爆炸声。呼喊声，悲鸣声，颤动声，建筑物的倒塌声此起彼伏。青蛙启动机动兵器了吧。

突然，巷子变得明亮起来。

着火了，火焰照亮了寂的脸，她看起来就像睡着了一样。

“那个小姑娘知道一切。安特罗伯修卡已经停止运作，奇奥塔里想要揭露这一真相改变世界，自己的父母是为了保护奇奥塔里被杀的事，她全都知道。她每次变得怯弱时，都会对我倾诉。我很喜欢这个小姑娘的声音，语气和内心”

听完青蛙的话，我只能愣愣地盯着青蛙。

破坏的声音接二连三地响起。热浪与爆炸的风暴铺天盖地地涌来，就仿佛要将一切的不合理都吹飞一样。

“那个小姑娘也提起过你哦。她一直犹豫着要不要跟你一起去旅行。她说想去看海，如果你再次邀请的话，她就说服奇奥塔里三人一起去旅行”

我点了点头。

“小子，带我去海边吧。带我去寂想看的海。这也算是好奇心使然吧。如果你实现我的愿望的话，我也会实现你的愿望”

我摸着寂的脸颊，她的脸颊意外地冰冷，我吃了一惊，接着“啊”地发出了一声无意义的呻吟。

破坏声不绝于耳。

一切都晚了，一切都已经无可挽回了，一切都已成定局。

为什么必须得这样呢，我完全搞不懂。

“说出你的愿望吧，小子”

我缓缓地开口说道。

“……我想要得到力量。虽然无可奈何，但至少也能抵抗一下啊”

我紧紧握住匕首。

青蛙沉默了一会儿后，咕呱地叫了声。

“……如果这样能让你满足的话，就这样吧。我的程序库里收纳了所有种类的战斗技术”

青蛙用与寂一模一样的语气说道。

“这里很快也要被火焰吞没，站起来吧。我不会允许你留在这跟寂共赴黄泉的。我们去海那里吧”

青蛙低声说道。寂死去了，有如沉睡般一脸平和，反而让人觉得她很幸福。我不由得想起我们两人一起去遗迹回来路上的事。

她说过讨厌战斗。

“可以拜托你一件事吗”

我边整理着寂的长发，边轻声说道。

“希望你能停下那架机动兵器”

“为何”

“……那样做没任何意义，寂她肯定会这么说的”

青蛙用它那双漆黑的大眼睛盯着我，沉默了几秒后，咕呱地叫了一声。

大地停止了颤动，青蛙跳上我肩膀。

我站起来，再次回头看了她一眼。

她依旧倒在地上一动不动。

“……为什么事情会变成这样。因为她是败者吗。安特罗伯修卡都做了些什么。……这就是安特罗伯修卡所期望的世界吗”

所以，才会发生这样的事情吗。

“这个世界的安特罗伯修卡老早就停止运作了。只有一群疯狂了的人类在延续神创造的规律而已。如果你想让这个世界变成你所期待的那样的话，就用那机动兵器将这里的居民全杀光吧。所有人都是造成这一切的罪魁祸首，所有人都是恶人，所有人也都是正义。事情就是如此，小子”

我想再说些什么，但又闭上了嘴。

“说到底，你对这个世界来说，不过是个匆匆过客罢了。你什么都改变不了”

青蛙的话就像在安慰我。

我不停地走着，不知不觉就已经东方发白了。

……好想喝寂秘藏的咖啡豆。

和寂，和奇奥塔里三个人一起，在明媚的早晨，围着餐桌……。

自己的脚步声听起来异常的响亮。

必须得找出【钥匙】和【门】，我要去下一个阶层，我必须得前进。这里不是我该停留的地方。我要走出【塔】去看海。

仅此而已，这就是我的愿望。

我继续走着，不久之后天空就变得一片蔚蓝，通透得仿佛要吞没一切。全息影像制造出来的天空十分美丽。

不知为何我突然忍耐不住，放声痛哭了起来。

像个孩子，像个傻瓜似地痛哭流涕。

就连自己也不知道为什么要哭。只是，无论怎样都忍不住，想要将萦绕在身体内的全部悲伤都发泄出来。

我哭个不停。

青蛙什么都没说，只是默然地坐在我的肩膀上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




一八六层的列车
“车票”

“……忘了拿车票会怎么样？”

“会乘不了车”

“乘不了车会怎么样？”

“只能留在这里”

“留在这儿，列车开走了怎么办？”

“那就只能等下一趟列车了吧”

“下一趟列车什么时候来？”

“谁知道，大概一天后吧，又或者一百年后。我可说不准”

对答一番之后，我忍不住叹了口气。

嘴唇上留着胡子的中年车长正右手拿着烟斗，吞云吐雾。透过烟可以看到阳光从窗户斜斜地射入。

“……虽然你们很可怜，但规矩就是规矩。要乘车就得有票。禁止无票乘车”

听他的语气一点都不像在可怜我们。

“哪里可以买到票？”

“只有出生的时候可以拿到，一生一次。没有了的话就再也无法乘车了。如果你也是这个世界的居民，这些事应该知道的吧”

“车长，我再次确认一下，如果乘不了车的话会怎么样？”

车长抿了抿嘴，说道。

“虽然有乘上通往别的世界的列车之类的种种传说，但无法乘车的人会怎么样我还真的完全不清楚。我们还没试过错过列车，而且说到底，我只是个管理列车运行的人”

车长用营业式的笑容回答道，柔和的表情不露半点破绽，语气干脆利落。

也就是说他的潜台词是，虽然很可怜你们，但请赶紧走开，你们很碍事。

这是一个阳光充足的小房间，我坐在铺着布的沙发上，喝着别人端给我的咖啡。房间内还有几个穿着制服的男性，他们或是手拿听筒，或是执笔书写文件。

房内只有一名女工作人员，时不时地瞥向我和坐在对面的车长。

“比起在这里商量，我觉得你更应该去找回不见了的车票。那个…”

“萨德利”

“萨德利君”

车长拿出用一条细金链与制服相连的怀表，来回地看了下我和怀表后，面露难色地沉吟道：

“列车现在正停在检备月台进行检查和准备。不过，这花不了多长时间。五千秒之后列车就会开出。从现在起，到列车出发整好还有六千秒。在那之前应该能找回车票吧”

要是能找到就好了，那我就没必要坐在这里了。

我轻轻地低头道了声谢，正要离开的时候——。

“从刚才起你就一直在说规矩，规矩……。你那是什么意思？你是个只会坚守规则的废物吗？”

青蛙从放在旁边的褡裢里探出头来，不悦地说道。

我忍不住伸手扶住额头。

青蛙在这种场合下冒出来，一般只会让事情变得复杂。在大部分世界里都不存在会说话的青蛙。第一次见到青蛙的人肯定会大吃一惊，对其侧目，有所戒备，并要求解释。要是碰上最糟糕的情况，等待着我的将是监禁或者迫害。人类不管何时都无法容忍异类。由于过去无数次类似的经历，对于这种事我有着近乎厌恶的心得体会。

“刚才那只青蛙说话了？”

车长吃惊不已地说道。

不妙，这情况相当的不妙。

我最近学会了一种蒙混过关的方法，声称那是腹语术。比起青蛙说话，大部分人都会选择相信我的解释。唯一的问题就是我自己会感到难为情，但现在可不是害羞的时候。我给青蛙使了个眼色，它马上用力地点了点头。

“这只青蛙玩具做得蛮精巧嘛。腹语术啊，表演一下看看”

我闭上嘴，由青蛙负责开口。

“那个长得一脸呆样的男人，动一下你那低级的脑细胞吧，真的不想帮助向你求援的我们吗？”

……糟透了……。车长的表情仿佛在说，这话是青蛙说的。让我一阵头疼。

“……那个，这种是艺术表演风格”

我露出讨好的笑容，看着车长。不过，他只是眯起了眼睛。

“原来如此。这只青蛙是旧世界的人工生命体么。你们果然不是这个世界的居民”

在阳光的照射下，车长大有深意地笑了笑。被看穿了。瞬间，我的本能就告诉我，虽然不清楚对方的底细，但还是不要大意为好。

“我一直在想，这一天总会到来的”

“什么意思？”

“我朋友说过，这种事也是有可能的”

他在阳光下万分感慨地吸了口烟斗。

“……能让我们乘坐列车，吗？”

“不，这个办不到。因为这是规矩”

“那我可以问一下吗？”

之前一直怕被人认出我是外来人，一次都没敢问，但现在既然身份已经暴露，那就不必顾虑了。

“列车是开往哪里的？”

车长有点不可思议地看着我。

“乐园啊，这不是肯定的么”

“原来如此，乐园么。我明白了”

完全一头雾水的我装作听懂，点了点头，离开了房间。

“站台”

“欢迎光临”

“两瓶冷冻橘子汁，还有茶”

“明白”

走出房间后就看到铁皮制的机器用电子音应付着数个客人，一眼就能看出那是机器人。它提着塞满便当和饮料的箱子来回兜售，这样的情景在我看来甚是奇妙。站台上挤满了拿着各色各样旅行包的人，大概是被从正在准备的列车上赶下来的吧。他们或是在聊天，或是在机器人经营的小卖部那里买东西。虽然大家的表情都很明朗，但无一例外脸上都挂着倦容。

“真是个超出常识的地方啊”

我环视了一下周围，轻声说道。这里是宽阔的巨大木制站台。站台的边缘白茫茫一片什么都看不清。这空间与其说是开放感十足，倒不如说是大过头了。

头顶高处有一个拱形的顶棚，上面像是开洞一样，毫无规律地开着无数个天窗。天窗之外是高远的蓝天和轻轻飘动的云彩。

最引人注目的果然还是这站台的巨大程度。站台相当高，距离铺设轨道的路面至少有十米。要是不小心掉落估计会摔死吧。而轨道本身也大得不同寻常，两道铁制轨道的高度足有我的身高那么高。

“……大得不像话啊……。走在上面的到底是怎样的列车啊”

“大概是大得不像话的列车吧”

青蛙一脸无趣地在褡裢中回答道。

“你觉得这线路其实是通往哪里的？车长说的乐园又是什么东西？”

“不知道，也无法理解。在这个狭小的阶层世界里，能去得了哪里”

青蛙在褡裢里慢条斯理地说道，那语气明显是在敷衍我。

“……你不觉得有可能是通往【塔】外吗？”

“别靠单纯的臆测做梦了，那是妄想”

听到青蛙的声音，旁边路过的三个男人都诧异地看向我这边。我冲他们露出敷衍的笑容，轻轻地拍了拍褡裢。

“这样不是很好吗。有梦活着才更快乐”

车长说过，列车会一直开往乐园。那么，不也可以认为这巨大的铁路是通往【塔】外的么。

或许这铁路就是通往那个人所说的【海】的，我会心怀这样的希望也是可以理解的吧。

“于是，接下来打算怎么办？至少这个车站内不存在连接数据中继器的端口……。要从别人那里抢一张车票乘上去吗？”

“别提这种危险的建议啊”

如果可以连接上积蓄着整个阶层情报的数据中继器，可以说去往下一阶层的事就已经成功了一半。但反过来说，如果没找到连接端口的话，我们就有可能要被困在这里了。

“……没办法了啊”

要是没法乘上列车的话，就只能靠自己的双腿走出车站去寻找数据中继器了。

于是，我们来到了标记有出口字样，横跨宽阔站台的铁门前……。

可我们根本出不去，因为无论怎么推拉，铁门都纹丝不动。

“打扰了，有件事想问一下”

阳光照在出口附近，那里坐着一个男人，他一脸诧异地看着我。

“怎样才能到车站外？”

“根本就没什么站外。因为这里只有通往乐园的中途站。只有达到乐园的时候才能走出车站。这种事三岁小孩子都知道吧”

男人有点吃惊地说道，虽然还是一头雾水，但我还是点了点头。

“原来如此。中途站的话，出不去也是没办法的事呢”

……虽然不是很清楚，但我明白到，这似乎就是这个世界的规则。

我走到离出口稍远，人比较少的地方。

“青蛙，能强行走出那个出口吗？”

“这栋建筑是用旧世界的建材建造的。小子你应该拿它没办法”

“……那乘不上列车不就只能止步于此了吗”

“这是当然的啊。在这种状况下，我的预感是很准的”

完全赞同。

“…青蛙”

“怎么了”

“或许有点那个，但能帮我悄悄溜上列车吗”

“唔，无票乘车啊”

“说是这么说……”

也不用说得这么直接吧。

“这样做搞不好会破坏这个世界的规则，到那时候安特罗伯修卡有可能会出手哦”

“我知道。可是，已经没有其他办法了吧”

青蛙咕呱地叫声，我叹了口气，它不情愿的时候总是这样的反应。按照过往经验，随后只要经过一番争论，总能让青蛙屈服。本以为之后等待着我的又将是一如既往的发展。

——但是，这次的事情并未到此结束。

“有的哦。我来告诉你乘车的方法吧”

声音就从背后传来，吃惊的我条件发射似地转过身，握住藏在外套下的匕首、

眼前站着一个十四五岁的金发少女，看起来没什么敌意。

她的着装很朴素，手腕那只银色的镯子分外显眼。她没做任何动作，只是一动不动地用那双要强的蓝色大眼睛仰视着我，微微一笑，说道。

“诶，身手相当不错嘛，有希望”

她摆弄着手镯，如此说道。虽然不太清楚状况，但她似乎并没有加害我的意思。

“……你是谁？”

我保持戒备问道。

“你要寻找的【钥匙】哦”

我凝视着她，这还是第一次有人主动靠近过来，自称【钥匙】。

“你不像普通人啊”

“……不管怎么说，那都是我的台词吧……”

“咯咯，换个地方谈吧？我想跟你做笔买卖”

稍微留意一下就会发现，周围的人都在看着我跟这名自称【钥匙】的少女，甚至还听到远处有人在喊，抓住她。大概是我的错觉吧。

“跟我来。你的朋友在这里似乎也很引人注目。而我也正被人追捕。被人发现可不妙”

少女瞥了褡裢一眼后如此说道，随即不等我回答就抓住我的手，飞快地跑了起来。

“伪造车票与【钥匙】少女”

右左，上下。她飞速地在复杂的设施内狂奔，在确认后面没人追上来后才放慢脚步走了起来。

“好像跟丢了。真是的，最近的乘务员腿脚未免太慢了吧”

“……是你太快了吧”

我边整理呼吸边回答道。老实说，即使是在漫长旅途中习惯了逃亡的我，要跟上她的速度也得竭尽全力。我叹了口气重新打量着她。

从天窗射进来的阳光投到她标致的俏脸上，形成光影，配合着她走动的速度，缓缓地变化着。她每走一步，漂亮得惊人的金色秀发都会随之轻轻摇动。

“不过，在这附近就没必那么警戒了”

少女停下脚步，转身对我说道。这里是一条可以俯瞰车站站台的走道，似乎很少人会来这边，感觉有点闲散冷清。

“在这里你和你的朋友就能毫无顾忌地说话了”

少女一脸满足地环视了一下周围，仿佛在回应她的话，青蛙从褡裢里探出头来。

“小姑娘，你在图谋些什么？想要帮助我们就说出你的意图”

“我不会对有困难的人见死不救。这样的理由你能接受吗？”

“不能。话说，你说的买卖又是怎么回事？”

少女无视掉青蛙的话，用那双在阳光下闪闪发光的蓝色眼睛看向我。

“我有两张车票，给你一张”

“老实说，事情发生得太过突然，我有点混乱了。你真的是【钥匙】吗？你怎么知道我在寻找【钥匙】？”

“每次只能问一个问题”

说完她嫣然一笑。

“我在其中一个乘务员身上装了窃听器”

……窃听器？

“其实我一点都不想从车上下来，但随后从装在乘务员身上的窃听器那里听到了你的话后，就改变主意了。从别的世界来的人没有车票就只能困在这儿了吧。于是我就慌忙走下车四处寻找，看到有个和褡裢说话的怪人，就想不会是这家伙吧，用话一套，果然猜中了”

看来是健谈的家伙啊。

“……你到底是什么人？”

她笑了笑，说道。

“珊法拉•卡拉米。是当代独一无二的历史研究者哈里路•卡拉米的独生女。叫我珊就行了”

珊向我伸出手。

“多多指教。那个，你的名字记得是……”

“萨德利”

她精神抖擞地紧握住我小心翼翼地伸出的手。

“我是优秀的两栖生物，旧时代睿智的结晶，人工生命体——”

“这只是青蛙，和我一起旅行的旅伴”

“这名字真是写实呢。多多指教，青蛙。你还是不要太骄傲的好。因为那样很恶心”

“……你这小姑娘，区区一个人类居然敢出言愚弄这世上最优秀的两栖生物我？”

青蛙从褡裢里爬出来，瞪着珊。看来它对珊的印象不太好。

“不要生气哦。【门】的所在我也会告诉你们的”

我不由得和青蛙对视了一眼。

她知道【钥匙】和【门】的事？这人不仅知道通往别的阶层的手段，还知道自己就是【钥匙】，而且还主动靠近我。……事情太过顺利了。

“你真的是【钥匙】吗？”

她露出让人捉摸不透的笑容。

“列车内有连接数据中继器的端口。连接上去确认一下识别信号不就知道了？”

“……为什么你会有两张车票？我听说一生只能分配到一张啊”

“做出来的哦。两张都是伪造的车票。这世上没有我这个天才做不到的事”

她用开玩笑的口吻如此说道，不过这听起来不像在开玩笑。

“伪造？这不是违反了安特罗伯修卡定下的规则吗？”

“是啊，那又怎么样？”

珊盯着我，仿佛在说，为什么要问这种理所当然的事，而且此时她的双眼里看不到任何逞强的神色。

一般来说，居民是不会违反自己居住的世界的规则的。

……难道她不是这个阶层的居民？这样的话，她是【钥匙】的可能性就相当低了，我跟青蛙就完全被她骗了。

我不由得直勾勾地盯着她的脸。

“怎么了？被我的美丽迷得神魂颠倒了？”

“身为灵长类也敢说美么。小子，你可要打醒精神，别被这种无聊的美色迷惑住了”

珊心情不错地笑起来，青蛙不知为何相当的愤怒。

……总之，不管她是什么人，我们继续留在站台都不是上策。看来只能听她的话了。

“给，车票，这是萨德利君的。青蛙躲在褡裢里的话应该没问题”

在我还在拼命地思考的时候，珊突然将一张卡状的塑料片递到我手里。

看来这就是车票了。

“去站台吧。列车应该快来了”

“等一下”

“怎么了？”

“你为什么要帮我们”

她沉默了一下后，再次笑了笑。

“希望你能成为我的助手兼警卫”

“……你刚才说自己正被人追捕，到底是谁在追你？”

她使坏似地微微一笑。

“我是【钥匙】，没有我的协助的话，你们就无法去下面的阶层。不管我是怎样的人你们都必须得我交易。没说错吧？还是说，你们更喜欢被留在这儿？”

一切都正如她所说的那样，我无可反驳。她大概将我的沉默当作首肯了吧，顿时露出有如充满食欲的猫似的表情看着我。

“那，契约成立，请多多指教。我就喜欢务实的人”

珊话音刚落，身后就响起数人的脚步声。

“混进人群里吧。乘上列车之前都是一场竞赛”

在追问她的身世之前，我们又不得不狂奔起来。

“列车”

“是时候从整备用的站台回来了”

我们走到站台上，挤进等候列车的人群中，珊看了眼手中怀表后嘀咕道。

地面突然晃动起来。

一阵巨大的声音响起，仿佛有什么巨大物体靠近。巨大的钢铁轨道发出嘎嘎声，人们都带着期待看向黑暗的方向，一心等待着将自己带往乐园的物体到来。而后……。

那东西来了，一个高得仿佛要碰到高高的拱形顶棚的巨大物体沿着轨道驶了进来。列车时不时鸣响汽笛，车身四处都喷着蒸汽，看起来就像一头钢铁生物。

这列车巨大让人想象不出那是列车，它停下来时，身影完全占据了我的视野。蒸汽卷起一阵风，我下意识地捂住眼。

漆黑的椭圆形车厢一个接一个，与其说是车厢，倒不如说是钢铁制的移动大山。

“……好，好大”

“真是平淡无奇的感想啊”

我无暇反驳青蛙的吐槽，一味地抬头仰望着巨大的列车。

“这就是列车吗？”

“我还没见过除此之外的列车。不要露出吃惊的表情。这个世界的居民应该早已对此司空见惯了”

登车口架势十足地缓缓打开，穿着制服的机器人接连不断地走出来，不停地喊着，请出示车票。

“走吧”

人们纷纷出示车票卡，一个接一个地走进车厢里。

“……没事的吧”

我盯着自己的卡，嘀咕道。

“试一下就知道了吧？别杞人忧天了”

“知道的时候就晚了。不知道那时候事情会怎样”

“相信我，往前走吧”

……问题是我们没理由去相信你啊。

“你有不相信她的依据吗？”

青蛙仿佛看穿了我的想法，如此说道。

队伍在前进，很快就轮到我了。

在近处一看，发现穿着制服的铁皮机器人意外的高大，身高看起来有我的一点五倍。

“请出示车票”

铁皮机器人用电子音催促道，我只好无奈地递出车票卡。

金属制的机器手动作娴熟地接过卡，接着……。

停住了。

闪烁着光芒的蓝色眼睛变成了红色，仿佛在沉思。

“……你觉得会发生些什么？”

“它在大范围发射信号，大概是请求支援吧”

我体味着青蛙话中的含义，同时转头看向本该在身边的珊……。

这才发现她已经不在了。   

“伪造车票是严重违反规定。限你五秒内出示正规车票，如果无法出示，我们将遵照法规，当场处刑”

“处刑是什么意思？”

铁皮机器人没有回答，而是想要抓住我的手，我慌忙避开。周围的人都沸腾了起来，他们迅速从我和铁皮机器人身边离开。这时我看到珊趁乱跑进了车厢，慌忙追在她身后。

车内已经看不到珊的身影了，她大概以超乎常人的速度跑到别的车厢去了吧，又或者是躲到哪里去了。眼前是一处宽阔得想象不到是在列车内的大厅，这大厅大概占用了一整节车厢。天花板离地相当高，铺着木板的地板涂上了一层漂亮的漆，闪闪发亮。靠墙的地方装配了一些椅子，可供人们谈笑着享受窗外的景色。

这与其说是车厢，倒不如说是某处大房子。已经走进来的人都诧异地看向我，而铁皮机器人自然是追在我身后。我拼命地寻找逃跑的线路。随后就看到有扇标示着卧铺车厢一三八的拉门，立马就跑过去。从拉门的玻璃可以看到另一边正有三只铁皮机器人朝这边跑来。

“……兵力布置不错嘛……”

机器人滑稽的身影现在却奇妙地变成了我恐惧的对象。

“你也愉快地加入到无票乘车的黑名单了啊”

“青蛙，能发射模拟停止信号给机器人吗？”

“不行，他们的信号被暗号化了，解析需要时间”

“那就没办法了”

我握住匕首，悄然无声地穿过大厅，走向反方向的车厢，将身体贴车厢门上。

隔着玻璃瞥了一眼车厢的情况。

车厢的一侧有着一扇大窗，沿窗有着一排排对面式的木制座椅。另一侧则是木制的墙壁。车厢外表看起来相当巨大，墙壁另一面恐怕是别的房间。车厢里还有稀稀落落的行人在走动。

“机器人还没来这边”

我拉开门，穿行在惊讶的乘客之间。我把外套的领子拉起挡住面部，跑着寻找可以藏身的地方。

车窗外面有四台机器人一动不动地盯着我。

机器人红色的眼睛像是眨眼似地发着光。

“它们会打开这窗吧”

在青蛙回答之前，车窗上部就滑开了，四台机器人跑了进来。

“眼见为实”

青蛙一如既往装作沉着，仿佛不知道现在的状况一样。

四台机器人巧妙地避开惊讶的乘客，发着吵闹的嘎嘎声朝我跑来。我本想回到来时的地方，但那边也已经有机器人了。同时这边车厢也出现了三台机器人。

“已经被困死，无处可逃了啊”

我无视褡裢里传来的声音，环视着四周的情况。机器人们气势汹汹地缩小着包围圈，已经无路可退了。

“犯无票乘车罪要处以死刑”

“看来不是开玩笑啊”

听到电子音如此说，我不禁紧紧握住匕首。

现在已经没有逃跑的时间和空隙了。但我也不打算就此接受死刑。那么剩下的选择就只有一个，强行突破。

我瞄准靠得最近的机器人，投掷出两柄小刀。

准确命中，小刀击碎了机器人的电子眼。

我直接推倒失去了视觉的机器人，另一台机器人被绊住也一起倒了下来。我在之后机器人抓到我之前，跑向了别的车厢。

“小子，往上跑。这里已经布满敌人了”

“依据？”

“这些机器人在用无线共享情报。我根据捕获的信号强弱来逆推算出机器人的位置，得出这个结论”

我点了点头，不停地跑过数个车厢，然后……。

“乘务员休息室”

我来到车厢与车厢之间的连接部位。

“……到了这里已经不会有人追来了吧”

“唔，已经没有靠近过来的敌人了。高兴吧，让你逃掉了”

青蛙轻轻地叹了口气。

“……珊怎么样了？”

“哼。小子居然还在担心算计我们的人么。现在想来，那个小姑娘说的【钥匙】的事也相当可疑啊”

“……没有算计啊。她用那张伪造车票上列车了吧？”

青蛙一脸不满地叫了声。

这时，我突然感觉身后有动静，还没来得及回头就被拖进了通道旁的狭小房间内。

“别出声”

有人在我耳边低声耳语了一句，同时一条纤细的女性手臂拉上了门。是珊。她语气听起来异常认真。

“可以的话，屏住呼吸”

我老老实实地听从她的吩咐，虽然不至于屏住呼吸，但也没有闹出什么大动静。我缓缓地环视了一下周围，极其狭小的房间内摆放着沙发和茶几，茶几上还放有茶壶，大概是乘务员休息室吧。

聪明的青蛙也保持着沉默。

过了没几秒，就听到两道脚步声靠近过来。

“……原来如此，没有车票就乘车么。什么时候开始有这种事的呢？”

一把含糊无力的声音响起，是车长的声音。

“历史上还未曾有过记录”

还有一把年轻的女性声音，估计也是乘务员之一吧。

两道脚步声停在了休息室前，我注意到了最糟糕的情况。珊正从身后伸手捂住我的嘴，我向她示意了一下门忘记上锁后，珊忍不住倒吸一口气。

“我个笨蛋！”

她充满愤慨地轻声埋怨了一句。

关于她是个笨蛋这点我也无法否认。如果现在锁上的话，或许就会引起外面两个乘务员的怀疑。在这里被发现我们就无所遁形了。

“……不过，这次靠站真是发生了不少事。还没发现大罪人珊法拉•卡拉米吗？”

……大罪人？虽然我很在意车长的话，但现在根本没余力去深入思考。

“发车之后就会忙起来了，先进去休息一下吧”

门把手缓缓地转动起来。

“……不要在这种适合休息，赶紧去工作啊！”

耳边响起珊压低声的抱怨，完全赞同。

珊放开我，给我使了个眼色。

我大致明白她的意图。虽然不想动粗，但我可不想被捕之后执行死刑。

我拔出匕首。

想着万一真开门，就在瞬间用刀柄把他敲晕。

珊不知为何在此时掏出怀表盯着看。不过现在根本没闲暇去追问她在干什么。我凝神将注意力集中到门外的人身上。

随后，门把扭尽，珊的身体僵硬了起来，我紧紧握住匕首……。

突然，休息室震动了起来。

不，或许是整辆列车都在晃动。地板的震动越来越大，我好不容易才忍住没发出惊呼。突然，我在一股向后扯的力的作用下差点向后倒去，还好有珊撑着我。

“哦，发车了么……。是不是有点早了？”

“没，时间刚刚好”

随后，门外的两人说了两三句我不懂的专业用语后，就没再逗留。门外的脚步声渐渐远去。

……看来这次可以真的安心了。我感受着脚下的规律震动，重新看向珊。

“我有很多想问的事”

“我想也是”

虽然我的声音有点不善，但她却完全不在意。

“出去吧？那个车长再回来的话，我们就难办了”

她说的话也算有点道理，我也是这样认为的。

“空房间”

珊说最后一节车厢中段有一处可以放心休息的地方，于是我只好跟着她走去那里。我们在狭小的走廊走了一小时，在我开始对这趟列车的巨大程度有了重新认识的时候，珊站住了。

“……嗯，就是这里”

她喀拉地将门拉开。

那是间铺着木板的小房间。明媚的阳光照射进来，房间内桌子，床和小衣柜的影子落到地板上。本以为已经废弃的房间会有多糟糕，现在一看除了满是尘埃之外，整体比预想中的要舒服。角落里还放着一只旅行包，大概是她的行李吧。

透过房间内唯一一个窗户可以看到外面飞驰而过的景色。

金色的麦田一路延伸至地平线，感觉有点像我故乡的景色。

我故乡的外线列车也能看到类似的景色。那是个平和宁静的地方。感受着地板规律的震动，眺望着窗外，就感觉那时的事情宛如昨日。因此更感觉故乡分外遥远。

“看到什么有趣的东西了？”

珊的话将我拉回了现实中。回头来，只见她正微笑地看着我。那张笑脸相当有魅力，仿佛她也知道自己很有魅力。

“这里的话，乘务员应该不会留意吧。我经常把这里当作潜伏据点”

“……你真的是这个世界的居民吗？”

“怎么了？”

“你不是用伪造车票了么。如果你是这里的居民的话，应该有真正的车票吧”

“推测得不赖，不过很可惜错了。我的车票无法使用，只要一使用乘务员就会飞扑过来。因为我是大罪人”

珊叹了口气，环视了房间一眼。

“这是废弃房间中的一个。似乎在远古所有房间都会被使用，但现在大概有一半都废弃了。因为人口减少了啊。我想是因为漫长的旅途，逐渐让全体人类都感到疲惫了吧”

她从旅行包中拿出两块干酪，水壶，和杯碟放到我跟前。仿佛她的包里什么都有。

最后，她拿出了一个相框，里面镶着一张幼小少女和留着胡子的男人欢笑合影的照片。虽然他们的脸不太相似，但气质却给人一种相像的感觉。

“我的老习惯”

珊有点害羞地说道。我想照片里的男人应该是她的父亲，那个伟大的研究者吧。

“吃吧”

她没伸手去拿食物，而是取出一个四角形的箱子，打开箱子上的折叠天线，皱着眉头戴上附带的耳机。

“……这个是？”

“刚才说的偷听装置。啊，不行。只能听到噪音。窃听器被他们发现销毁了吧”

她缩起脖子，摘下耳机。感觉她真是个优秀的逃亡专家啊。

“你一直被乘务员追捕吗？”

“有段时间不是这样的。以前我也有分配的房间，虽然不是自己一个人的”

珊说着坐到椅子上，她的声音让人感觉很寂寞。我正要问怎么了，青蛙却咕呱地叫了一声，打断了我的发问。

青蛙挪动着身体从褡裢里爬了出来。

“终于能到外面来了。逃亡时的褡裢一点都不舒适”

它一脸厌恶地抱怨了一句后，盯着珊。

“我问你，为什么要算计我们”

“不是算计哦，别说那么难听。我对自己的伪造车票相当有自信。以前也试过用这伪造车票通过检查。老实说，这次的情况完全是意料之外”

“哼。希望你考虑一下被这意料之外祸及的我们会有多麻烦。你以为萨德利受了多严重的伤”

“诶诶！受伤了？！”

“重伤”

珊看着我的双眼猛然睁大。

“对，对不起……。你没事吧？赔偿的话，虽然少了点但还是有的……。你哪里受伤了？流血了吗？”

“我才没受伤”

我敲了青蛙一下，如此说道。

“青蛙在开玩笑而已”

珊杏目圆瞪，接着精疲力竭似地重新坐回到椅子上。

“饶了我吧……”

“不过小子差点被杀也是事实”

珊轻叹一声。

“这我也明白，我有反省的了。我也没想到伪造车票会暴露。多亏了你们引起骚动，我才得以成功混上列车，万分感谢”

她向我低头道了个歉。我有点吃惊地盯着她，即使我对她有所误会，可她怎么看都不像是会道歉的人。没想到她居然意外地率直。

“算了。就结果而言，我也确实乘上列车了。而且现在你还给我们提供了藏身之所”

“多亏了你，我们也成了通缉犯”

我再次敲了下青蛙的脑袋，珊忍不住咯咯一笑。

“你好像被称作大罪人，到底是怎么回事？”

“……很简单，因为我想解开世界的秘密。这世界有一个决不能公开的秘密，而我想要知道这个秘密。所以安特罗伯修卡才想要杀我”

她直视着我说道。

“什么秘密？”

“我想知道这列车是出于什么目的，开往何方。我想知道实际情况。其实我也知道，我们的世界只有开往乐园的列车和中途停靠的车站。通往乐园的路无穷无尽，世界的居民在通往乐园的途中就死去了。迄今为止都没人知道列车会开到哪里。知道真相的只有神的代理机器安特罗伯修卡”

她眯起眼，视线落到放在桌子上的照片上。

“父亲说想探寻世界的秘密，之后就离开了我的身边，再没回来”

她这句话仿佛是在喃喃自语。随后她像是在沉思些什么，沉默了一会儿后再次直勾勾地看着我。

“呐，萨德利君，青蛙，你们觉得这世上真的有乐园吗？”

对这个问题我只能回答不知道，青蛙也是同样。也是呢，她点了点头。

“……那你们呢？为什么要旅行？为什么会来到这个世界？”

于是我将自己想走出【塔】，【塔】外有人在等着我的事说了出来。

她嘀咕了一声，真是让人羡慕啊。

“为什么要羡慕？”

“因为有人在目的地等着你”

她有点落寞地微微一笑。

“小子！”

突然传来一声大喊，我立马转过头，只见青蛙正一动不动地盯着墙壁的一角。那里有一个熟悉的，棱角分明的洞。

“这房间里有数据中继器的连接端口！”

青蛙发出喜出望外的声音。墙壁的一角确实有着一个插座。

“咦，有那么稀罕么？这东西车里到处都有啊”

青蛙兴奋地伸出触手，连接上插座……。

然后又沮丧地垂下触手。

“……机能停止运作了”

“父亲说是安特罗伯修卡故意让端口停止运作的”

珊无视我和青蛙的沮丧，露出神秘的笑容。

“列车正朝着【门】进发，你们可以在这里好好休息，不过这次要听我的话”

我和青蛙对视了一眼，如果她的话是真的话，之后就算整天睡觉也不要紧，去往下一阶层的准备已经妥当了。虽然没有足够的理由去相信她，但姑且当作是确认她的话也不错。

“小子，你又在做安乐的美梦了？现实可没这么简单，这句话你应该切身体会过无数遍吧？”

“我知道。……呐，珊。【门】到底在哪里？”

“这个嘛，一言难尽。休息一下我们就离开这房间吧。有个地方想让你们看一下。正好那里有个可以运作的连接端口。我会在那里告诉你们一切的。没事的。未来一片光明”

我谨慎地点了点头。就算她出于什么理由欺骗了我们，可她是宝贵的情报源这点也依旧没变。青蛙不悦地叫了一声，但却被彻底无视了。

“采光室”

用于休息的房间所在的车厢最顶部有一间全玻璃房间。

墙壁，天花全都镶着玻璃，可以清晰地看到金色麦田飞驰的情景。让人吃惊的是地板居然是草地，还种着几棵树。这里既没有鸟鸣，也没树木沙沙作响，有的只是死一般的寂静。

“这里起初好像是休息的地方，但最近已经没什么人来了。早已被人遗忘了”

珊深呼吸了一下，说了声空气很香，然后笑了笑。

确实，这里有一股日光充足的草原的香味。

“我非常喜欢这里。不觉得这里很不错吗？居然被遗弃了，真不可思议。我把这里叫做采光室”

珊说着笑了起来，金色的秀发在阳光下闪闪发亮，这场景美得就像一幅画，烙印在我脑海里。

“于是？为什么这样的地方会有仍在运作的连接端口”

“列车里似乎还有很多连接端口，但其他地方的端口全都不能运作了。因为安特罗伯修卡不想让这个世界的居民接触到她存储的情报，所以我们只能自己想办法。随后父亲就真的想出了办法。他修复了这里的端口连接数据中继器的功能”

珊的表情有点温柔，仿佛在轻抚礼物般柔声说道。

“接触旧世界的技术，在没有任何人指点的情况下挖掘出情报，真是了不起啊”

青蛙难得地感叹了一句，我也同样很吃惊。

大部分居民都不会察觉到自己阶层的秘密。他们都会觉得自己这个世界的规则是理所当然的，唯一的。

在过往的旅途上我也碰到过对世界的真相感兴趣，想要解开真相的人，但这种人为数不多。而实际行动起来挖掘真相的人更是少之又少。

“我说过的吧，父亲是伟大的研究者”

珊有点自豪地说道，她伸手指了指树阴下的桌子。

桌子中央放着一个金属制的正方形箱子，在柔和的日光照射下闪闪发光。

“……真是明目张胆啊”

“我说过好几遍了，这十年里踏进这地方的人就只有我和父亲。除我之外根本就没人知道这里有可以运作的连接端口”

青蛙从我的肩膀跳到桌子上，从背后伸出触手小心翼翼地摸索着箱子。

“……真是让人吃惊，这里确实连接着数据中继器。唔，小子你们稍等一下”

青蛙说完就沉默了下来，我安心地舒了口气。

之后只要根据得到的情报判断她说的话是否属实就行了。

“我说，萨德利君”

珊的声音让我回过神来，她正目不转睛地盯着箱子。

“我用这个箱子调查过父亲在寻找些什么。在我调查的时候，不知怎地就受到安特罗伯修卡的追捕了”

她顿了一下后接着说道。

“父亲一直在调查的事，大概就是这列车会开往何方”

确实，这件事我也很在意。阶层世界并不算大，列车从远古就开始运行的话，早就该驶出【塔】外了。

在我思索列车到底开往何方时，珊一直目不转睛地盯着我。

“怎么了？”

“我就说一下心里话吧，萨德利君。自从继承父亲的志愿后，我就一直受安特罗伯修卡追杀，再没和人好好地聊过天了”

她犹豫了一下，仿佛在害怕要问的事，这一点都不像她的风格。

“能和我好好地聊一下吗？提出这样的要求会不会很怪？”

没问题，我爽快地答应了。

她顿时安心地笑了起来。那表情完全就像一个普通女孩子的表情，看着一点都不像被神追杀的大罪人。

“我常和父亲来这里”

珊有如自言自语般说道。

“父亲总是坐在桌子上，在箱子前拼命地忙活。而我则坐在他身旁眺望窗外，或是爬上树玩。我总被人说是怪人的女儿，没能交到一个朋友，但……”

她停了下来，大喊是在回想温柔的记忆吧。她那样子看起来有点幸福，又让人感觉寂寞。

我大概无法看到她将来会如何吧，因为我不可能一直待在她身侧，我必须去往下一个阶层。

丢下她独自离开这事让我感觉到些许罪恶感。我也不知道自己为何会对珊抱有这样的感情。

“告诉你一个好消息，我找到【门】和【钥匙】的情报了。【钥匙】果然是你眼前这个小姑娘。在这点上小姑娘没撒谎”

珊认同似地点了点头。

“我一开始就说过了吧”

“听我说完！还有两个坏消息。一个是【门】就在我们刚才所在的中途站。现在我们正越走越远”

“……你说过知道【门】的所在的吧”

“不是的，不是这样的，听我解释，这是有理由的”

“很可惜，还是之后再好好听你解释吧……”

穿着制服的机器人一个接一个地聚到车厢的入口处，大概这就是第二个坏消息吧。

“青蛙，你疏忽了啊”

“哼。安特罗伯修卡一直在监视着【门】的情报，我察觉得有点晚了”

“这就叫疏忽”

“……简而言之，就是暴露了吧”

珊标致的脸上浮现出笑容，她手里不知何时多了一把手枪。

“虽然我讨厌暴力，但在这情况下已经由不得我选择了”

她话音刚落，就接连响起了一阵刺痛耳膜的枪声。

珊毫不客气地开枪，子弹一发不漏地击穿了机器人的躯干和头部。在场的机器人全都迸出火花倒下了。珊这才一脸满意地舒了口气。

“居然会这样啊”

她嘀咕了一句，虽然我想说你这还需要警卫么，不过现在没这个闲功夫。

“原来如此。果然上钩了吗”

听到声音，我们慌忙转过身去，只见车长就站在身后。

“好久不见，珊法拉。你能平安混上列车真是太好了”

珊什么都没说，举枪瞄准车长。与此同时，黑光一闪，车长也掏出手枪指着珊。

“……这姑娘看起来像是犯下足以处死的大罪吗？”

“在规则上来说，无票乘车就足以判死刑了”

“哼，又是规则么。真是不懂变通的男人啊”

“我是车长，安特罗伯修卡将列车的运行交给了车长，那么我也就是管理人员。既然这是规定，那我也没办法。很可惜”

我看到他手指在用力，下一秒——。

我掷出的小刀反射着阳光刺进了车长的手。

他的手枪掉落到地上，但接着他就用没受伤的另一只手从口袋里逃出一把小型手枪，枪口向着我。我立马伏下身，几乎与此同时，枪声响起，子弹射过了我刚才所在的地方。

躲得晚一点就死了，真是间不容发。

“珊法拉，你最后也跟你父亲一样啊”

车长有点怜悯地对珊说道。

“你以为我会听背叛父亲的人废话么”

珊说着就扣动了扳机，枪声再度响起。不过珊大概是内心有所动摇，子弹射偏，打到车长身旁的墙壁上了。车长只是笑了笑。

我趁此时发动了攻击，用匕首的刀柄敲向车长的颈背，一击将其击倒。

不容我们宽心，采光室里又出现了别的乘务员。

女乘务员看了我和珊一眼，张了张嘴，接着看到倒在地上的车长后，立马就大喊一声“车长”，跑了过去。她正是我在车站和车长聊天时，偷偷看向我们的乘务员。

在女乘务员确认车长是否平安时，我迅速走到桌子旁，将青蛙一把塞进褡裢，跑了起来。

“青蛙，情况怎样？”

“总共一百五十台机器人朝这边逼近”

一百五十台，这数量可逃不了吧。就像是要印证青蛙的话，机器人们纷纷聚集到采光室来。

“小子，把我留在这儿就行了，等会儿再见”

“在这时候你还在开什么玩笑”

“你觉得我会在这种时候开玩笑？除了车长以外的人根本就不知道我的真正身份，没问题的”

青蛙说完就从褡褡裢里跳了出来。

我伸出手想将青蛙抓回来，但它却躲开我的手，咕呱地叫了一声。

“相信我，小子。自己惹的麻烦要自己解决”

青蛙朝着蜂拥而来的机器人跳去。

我转身背对着青蛙。

“你要丢下青蛙跑吗？被抓到的话，它可是会被处理成废铁的哦！”

“青蛙说没问题就没问题。之后我们肯定能汇合的。把你知道的躲藏地点告诉我”

珊瞬间来回地看了我和青蛙一眼，跑了起来。

“跟我来！”

我自然不会拒绝，跑到她身边。

我们俩跑过货物车厢，拿着武器就打开了载客车厢的门。

这列车厢似乎成了派对场所，乘客们正端着酒杯或者装着食物的盘子谈笑。

珊轻声说了句“交给我”，接着就开了一枪。

“我是大罪人珊！想要命的就赶紧让开！”

在珊大喊的瞬间，派对会场的所有人都安静了下来。他们在看到珊手里的手枪的瞬间，陷入了混乱之中，就像要躲开我们一样，唰地让开了道路、或者说他们是朝着我们前进的相反方向冲向门口。

我看了背后一眼，只见机器人们无法推开拼死逃命的人，陷入了困惑之中，只能呼喊让乘客冷静下来。

“对不起，给你们添麻烦了”

珊轻轻道了个歉，接着朝下一节车厢跑去。

“乘务联络事务通知，珊及被认定为是其同伙的人正在列车内移动，他们有可能会伤害到乘客。乘务员及常务机器立刻以疏导乘客至客房为首要任务”

当我们跑过好几节车厢后，这样的广播声在车内响起。

“完全成罪犯了”

“你也成我同伙了”

“…算了”

珊笑了笑，朝着车厢上层的楼梯跑去。

“这上面全是货物室，藏起来的话应该能争取到一点时间”

“那就去吧”

珊点了点头，领先一步跑上楼梯。

“货物室事件”

货物室比想象中的要宽敞得多。高高的天花板下摆放着数不清的空货架。空气中弥漫着尘埃的气息，墙上规律地开有小窗，一路延伸过去。

从天窗射入的阳光不知不觉已带有了一丝红色，整个货物室都染上了夕阳的颜色。这里除了我们之外，再也感觉不到任何人的动静。

我正靠着墙壁瘫坐在地上调整呼吸。

“……青蛙它没事吧……”

珊的语气有点担忧。这么说来，她在误以为我受了伤时也十分慌乱。她本质里果然不是个坏人。

“这种小事它能应付的”

珊轻轻地点了点头。

“不过，要是发生了什么的话，都怪我”

“淡定点，没事的”

“……你相当信任它啊”

“因为我们一直一起旅行，所以我很了解它。青蛙绝对会没事的。它一直都将安全放在首位来考虑”

我轻声说道。

“关于【门】的所在，可以解释一下你为什么骗了我们吗？”

珊沉默了一会儿后，轻轻地点了点头。

“……因为我必须要让你们乘上列车，你们一定要乘上列车……”

我沉默了下来，她的声音充满怯弱，我感觉自己无法责备她什么。总之，不管她有什么样的考虑，我们都必须要想办法解决逐渐离【门】远去的状况。

“……没有开往反方向的列车吗？”

“没有。这列车没有归途”

“进了车站就无法外出了吧”

珊只是点了点头。

“……也就是说现在必须得离开列车啊”

“离开列车？这是不可能的。行驶中的列车是完全与外界隔绝的。这里的玻璃看上去很脆，但其实……”

她敲了两下玻璃窗，一脸困扰地笑了笑。

“用枪射击也没半点效果”

“这车窗至少有一部分是由机械控制开关的。我看到一些在车站的机器人从打开的车窗钻进列车。登车口恐怕也是机器控制的，应该能想到办法打开”

听到我的话，珊摇了摇头。

“……没事的。没必要这样做，和青蛙平安汇合后，我会好好给你们解释的”

话题到此中断，她大概也相当疲劳了吧，声音有气无力，就连转头看向我的动作也感觉慢悠悠的。

“除此之外，还有几个问题得问一下”

珊含糊地点了点头、

“你跟车长好像是相识……”

“没错。在父亲失踪的前晚，我听到父亲和车长争吵的声音，说世界的秘密什么的。我记得很清楚”

她有点寂寞地看着窗外。

“过了没多久那个车长就回去了。父亲对正在装睡的我说了声再见，那声音十分温柔，悲伤。所以我一直在装睡，骗自己说这只是个梦”

珊突然沉默了，看着我。

“……你跟青蛙也要走了”

她的侧脸在夕阳照射下显得异常迷人。

“因为我们有目标，这也是没办法的事”

她自言自语似地说道。

“看来我得一直独自逃亡下去啊。旁观别人各色各样人生的乐趣已经渐渐消失了”

列车规律地晃动着，晃动声就仿佛在强调货物室的寂静。

“我身边没有可以称得上是朋友的人，因为一直在逃亡，所以也从未试过恋爱”

珊说着，摸了摸戴在手上的镯子。

“……这镯子是对你很重要的东西？”

她笑了笑。

“这是父亲的遗物。他说这是可以改变世界的东西，他交托给我的东西就只有这个了。……将我和他紧密相连的也就只有这个了”

她一动不动地盯着我，犹豫着张开嘴。

“……骗了你真是对不起”

用要留神倾听才能听见的声音嘀咕道。在我正要回答的瞬间——。

沉重的脚步声在货物室中响起。

我和珊都绷紧了身体。

我紧紧握住匕首，珊则打开了手枪的保险栓。

隔着货架可以看到穿着制服的机器人。暂时只看到一台。我在内心不停地祈祷，希望它会看走眼。

我和珊都已经相当疲劳了。

或许要打倒一台机器人并不难，但打倒之后会怎么样，如果这台机器人发送了求助信号的话，我们这次肯定无法逃掉。

在我如此想着的时候，脚步声又增加了。

我在心里咂了咂嘴，情况逐渐糟糕起来了。

两道脚步声停了下来。

或许是看到积满尘埃的地板上的脚印了吧。

我屏住呼吸，和珊交换了一下眼色，在对方发现的瞬间就两人一起发动出击。珊谨慎地点了点头。

沉重的脚步声在货架的另一侧响起，两台机器人毫不犹豫地朝这边走来，接着——。

一阵金属破裂的尖锐声音响起，眼前状况发展相当的莫名其妙。

我就连思考这是什么情况的功夫都没有。一台机器人伸手砍掉了另一台机器人的脑袋，不给对方喘息的机会，就将对方踹倒，拧下手脚，再将脑袋踩碎。彻底，完全，堪称完虐，另一台机器人就这么化作了废铁。

我和珊一时间都没搞懂到底发生了什么，愣愣地盯着那台攻击同伴机器人，它的胸口还有枪击的痕迹。

大概是在采光室袭击我们的机器人之一吧。那台机器人回过头看向我们这边，接着……。

咕呱地叫了声。

“这样就累坏了么，小子你的修行还不够呐”

机器人的头部打开，正用一根触手跟机器人相连的青蛙悠然地坐在里头。

“哼，我的数据库里收纳了所有的格斗术奥义。就算硬件相同，软件优秀的话，差距也是很明显的”

青蛙盯着破碎得惨不忍睹的机器人说道。

“太好了。我还有点担心你呢”

珊说着舒了口气，青蛙不悦地叫了声。

“我才不需要灵长类的小姑娘担心。你有这闲工夫的话，还不如担心一下自己的处境吧”

“别计较，这家伙就是这副样子”

看到珊赌气似地闭起嘴，我忍不住轻声说了句。

“……青蛙，这样攻击这机器人没问题吗？它不会发出支援请求吗？”

“我同时发出了解除支援的信号。我解析了你们破坏掉的机器人，已经完全掌握了这些机器人的构造。没问题的”

青蛙坐在比我们要高的地方，俯视着我们说道。

“虽然小子的肩膀也很舒服，但偶尔在这种地方俯视小子感觉也蛮新鲜的”

哦~这样啊。我敷衍地回了一句。

“小姑娘你明白的吧。我需要解释”

珊轻轻地点了点头。

“等事情缓一下之后再回一趟采光室吧。再连接一次数据中继器，你们就会明白一切的了”

她认真地说道，我们不禁沉默了下来。我们现在能做的也就只有听她的话了。

“思索”

列车规律地震动着，我陷入了沉思之中。

有件事我实在想不通。

为何总在移动的列车上会有与储存着阶层世界情报的数据中继器相连的端口。

我盯着珊。

她正闭着眼一动不动。她到底知道些什么，在想些什么，想让我们干什么，为什么要骗我们。明明我们现在正远离【门】所在的地方，她还说没问题，这到底是为何。

回到采光室后会知道些什么。

疑问一个接一个地闪过脑海，我出神地盯着窗外的风景。

窗外是大片的田园，被田间小路分隔成块的田圃一掠而过，真是让人还念的景色。要是可以打开窗的话，大概能听到喧嚣的虫鸣吧，我在心里如此想道。

“晚宴”

晚上，我们回到了采光室。

从玻璃射入的月光冰冷地洒落在我和珊的身上。桌子上摆满了从餐车带来的食物。

青蛙如珊说的那样，用触手连接上箱子。我和珊都默然不语地吃着晚饭，同时我还在苦思她到底在想些什么。

“我说珊，你也该告诉我们了吧？再这样下去我们会离【门】越来越远，这可不行啊”

我试着开口问道，珊只是轻轻地点了点头。

我盯着她看了一会儿后，思索起了别的事情。

“……果然只能想办法破坏列车出去么……”

“好像没这个必要了”

青蛙突然如此说道。

珊停住手，我也盯着青蛙。

“我调查了【门】的位置的情报。吃惊吧，萨德利，我们正在靠近【门】”

不用青蛙说，我也相当吃惊。

“……我们不是正远离【门】的么？青蛙你搞错了？或是，你调查的是安特罗伯修卡伪造的情报？”

“不可能。安特罗伯修卡无法伪造与【门】和【钥匙】相关的数据。我们确实在靠近【门】”

青蛙如此说完后，一副“你有什么想说”的样子看着珊。

“珊，你知道这件事？”

“……对不起……。我知道”

她轻声嘀咕了一句。

“为什么一开始不说”

“我一直都想说，所以这次会好好解释”

她像是辩解似地说完后，就目不转睛地盯着我。

“最初我只想着利用你们。在那时候告诉你们【门】的所在的话，你们就不会上这辆列车了吧。所以我就想，在你们上车前都不说出来”

她一脸认真地盯着我和青蛙。

“明天傍晚列车就会抵达下个站，那时候我会为你们打开【门】的。给你们添了这么大的麻烦，我已经没脸提什么交易了。放心吧”

珊说完就走到稍远处的大树下躺了下来。

之后她就一直没再说话，所以我也再次在脑海里认真地思索起来。

为什么我们会接近本该正在远离的【门】。

列车在漫长的岁月里，一直在朝乐园进发，考虑一下阶层世界的大小，乘坐列车旅行明显不靠谱。为何只有列车上才有链接端口呢。

随后我又想到，我们走了之后，珊大概会继续独自逃亡吧。

看来今晚要在这里过一夜了。有了白天的事，这里或许会相当危险，不过只要找个人放哨，应该不会那么危险了。

最重要的事，离开这里的话还得继续寻找藏身的地方，我已经累坏了。

我给睡着了的珊盖上一张薄薄的毛毯。

青蛙仍在用触手连接着箱子，就如同死了般一动不动。我一口口地吃着豪华的晚餐，眺望着窗外月色下的群山。

“世界的秘密”

从通信仪传出的声音的主人，二四零九层的她在跟我聊天时到底在想着些什么呢。

让我下定决心开始旅行的她被独自留在了【世界】里。

现在，她肯定也像睡在我身侧的珊那样寂寞到不得了吧。

我迷迷糊糊地胡思乱想着。

“……萨德利君还没睡吗”

这时我正盯着玻璃外飞驰而过景色，回想着以前的事。

我回过头，只见珊站了起来，正盯着我。

“还要再过一段时间才到天亮，之后就交给青蛙吧。珊你睡就行了”

“这样太不公平了”

珊说着就坐到我身前。

“那萨德利君不睡我也不睡”

“这样效率太差了。你还是睡吧”

“没有这样的事。考虑到万一发生什么的时候，还得花时间叫醒睡着的人，绝对是两个人都醒着更好”

她生气似地说完后就一脸困扰地笑了笑，沉默了下来。

“你已经知道这个世界的秘密了吧？”

我试着如此问道。

这列车永远都开不到乐园，正在靠近本该远离的【门】的原因是什么呢。再说，这列车开了这么长时间，行驶的距离早就远超狭小的阶层世界的周长了，这点又该怎么说明。

这一切都指向了一个极其简单的事实。

这也就是说……。

“这列车一直在同一处地方绕圈，是吧？”

珊谨慎地点了点头。

“恐怕这景色也是安特罗伯修卡制造出来的全息影像之一吧。正是为了不让人们察觉到这点，所以窗户才会无论如何都无法打开”

我看着窗外飞驰的景色，低声说道。

“这列车哪儿都不会去。它并不是开往下一个车站，而只是在同一个地方绕圈。为了给人们正在靠近乐园的错觉，安特罗伯修卡在漫长的岁月中一直在重复着这样的闹剧。不管过去多少年，多少万年都在持续”

“没错，脑子不错。我可是花了好多年才明白这个简单的事实”

“因为我不是这个世界的居民，所以不会想太多。仅此而已”

我沉默了下来，列车的晃动让寂静也规律地震动起来。珊一动不动地盯着我。

我突然想，真是个寂静的夜晚啊。

犹豫了一下之后，我开口说道。

“这世界的秘密你不是全搞懂了么。你到底想做什么？你到底想利用我们做什么。我会视情况——”

“不会原谅我？”

“不，视情况帮助你”

“……我真的有件事想搞清楚”

月光照射下，她的双眼中透着坚定的决意。

“我想和安特罗伯修卡对话。无限持续的旅行已经令人们疲惫不堪了。人口已经在不断减少了。这样的话，继续朝着不存在的乐园进发又有什么意义。为此甚至不惜杀害我的父亲吗。我想知道这原因”

听完珊的话，我只是点了下头。

“在从窃听器那里听到青蛙和你的事时，我真的好高兴。使用旧世界遗留的机器人的话，活着跟安特罗伯修卡见面将不再是不可能的了”

我点了点头。不知为何即使现在知道被珊骗了，我也无法提起憎恨她的心。

“……你在被安特罗伯修卡追杀吧？她肯定会想杀掉知道世界秘密的你。而实际上她也确实在追杀你”

珊沉默了一会儿，接着……

“…….没问题的……”

珊轻轻摸着戴在手上的镯子，低声说道。

“这手镯里封存了父亲制作的病毒程序情报”

她的声音温柔地消散在空气中。

“这程序能从安特罗伯修卡那里夺取列车管理和防卫能力”

“……你难道要将安特罗伯修卡…”

“视情况，我会那样做”

珊平静地说道，感觉她的表情有点悲哀。月光柔和地照亮了寂静的房间和她标致的侧脸。我突然在想，她是认真的、

“现在青蛙正全神贯注地搜索数据中继器，所以听不到我们的话。等青蛙清醒过来后，你就跟它商量吧。你只要说，见不到安特罗伯修卡就不开【门】，青蛙就不会多嘴的了”

珊笑着点了点头。

“……谢谢。还有，对不起”

“没关系”

在列车晃动的声音中，她说道。

“……明天就到站了，我们就要分别了吧”

“嗯”

“虽然只有这点我不想承认，但今天一天我真的非常高兴”

“高兴？明明差点死掉哦？”

“……确实很可怕，也发生了很多令人担忧的事。……可我以前还没试过和别人说这么多话。怎么说呢，今天超高兴”

她如此说道。

“我很喜欢，你…还有青蛙”

我说完，笑了笑，或许有点脸红了。

“……我也觉得这是不错的一天”

珊沉默了一阵，看了我一眼，点了点头。

我和珊继续东扯西扯地聊了一会儿。明天要是一切顺利的话，我们就要分别了。如果不顺利的话，我们就会死掉，一切就此结束。

最后她说道，好想早点遇到我，和我一起更长的时间。

我也是如此认为的。但我们都有着各自的目标，大家要走的路完全不同。

我要离开这个世界，而她则要留在这个世界。

“睡吧。明天会很辛苦的”

珊这次老实地点了点头。

“集思广益”

咕呱，青蛙为难地叫了一声。

“……真是个坏心眼的姑娘。明明我们都帮你到这程度了，却还忘恩负义，说什么不帮忙就不开【门】？这不跟昨天说的完全相反么！”

青蛙一脸呆然地瞪着珊。

“对不起。青蛙，不管用怎样的手段，我都想得到你们的协助”

“你……怎么就这么忘恩负义呢！”

朝阳照耀下，我，青蛙和珊再次围坐在桌子旁，商量对策。

首先是说服青蛙，然后就是讨论该怎样做才能跟安特罗伯修卡接触。

“接下来，我想讨论一下该怎么样才能见到安特罗伯修卡。……青蛙，看着我这边啊”

青蛙一脸不悦地背对着我们，面向着后方。

“别再擅自讨论了，我是不会干的”

“……青蛙，现在不是说这些话的时候吧。就算无法继续旅行也不要紧吗？”

“哼！你这个被下流姿色迷得神魂颠倒的家伙！”

你是怎么样得出这个结论的……。

无奈之下我和珊只好继续商量下去。

“首先就是该用怎样的手段跟安特罗伯修卡见面。正面突击的话，可能在见到她之前就被杀了”

珊也一脸认真地点头同意。

“那就只能以与安特罗伯修卡相关的职员，例如那个车长为人质……”

“……引起的骚动太大了，珊”

“嗯，这样啊？我觉得这想法不错啊……”

“以车长为人质的时候会引起不少人注意，而且也有可能被人从远处狙击”

“那你说有什么方法”

我说出了一个极其简单的作战计划，珊有点疑惑地问道。

“这计划能顺利进行吗？”

“不行的话，就强行突破”

“……那不一样会引起骚动么”

“不管怎样，这作战计划的最低成立条件都是要知晓安特罗伯修卡的所在。首先必须得从这附近搜索……”

“没那个必要”

青蛙叹息一声，插进了对话中。

“安特罗伯修卡的所在我还是知道的”

青蛙指了指地板说道。

“……青蛙，你是什么时候知道这事的”

“没有必要刻意去想，这不是很简单的事么。车站里没有连接数据中继器的端口，虽说列车内的端口失去了功能，但也留有大量的端口。再加上这阶层世界的本质可以说就是这辆列车。那么答案就只有一个”

青蛙盯着我们。

“安特罗伯修卡就在这列车内”

我没有出声，青蛙有点严肃地叫了一声，珊直截了当地点了下头。

“因为这就是我想让你们乘上这趟列车的最大理由。你们没察觉到吗？”

……相当大的冲击。

我轻叹一声，重新振作精神。

“青蛙，要见到安特罗伯修卡，还有几件不得不做的事。能拜托你吗？”

“为了旅途能继续，这也是没办法的事”

青蛙不情不愿地点了点头，珊嫣然一笑。

“谢谢，青蛙，我喜欢你”

“我非常讨厌你”

青蛙咕呱地叫了声，我微微一笑。

青蛙做完准备后，我们就必须行动了。恐怕不管是乘务员还是安特罗伯修卡，都想在到达下个车站前，做个了断。

一切都将在今天尘埃落定。

“孤注一掷”

“不能死，我们决不能死！”

身旁的珊大喊道。

接着，我们再次在车内上演大逃亡。

乘务员们和机器人气势汹汹地追来。因为乘客都回到了自己的房间中，这次追击也动真格了。

他们人手拿着手枪，叫喊着朝我们追杀而来。

其中最气势逼人当数本该在车长身边的那个女乘务员。

看来昨天我伤到车长让她相当愤怒，她气得脸都红了。

“停下来！不停下来的话我就开枪了！”

“那个人是认真的啊？！喂，这算哪门子的安全作战啊”

珊大喊到道，我也开始觉得作战或许会失败。

我们跑向下一节车厢，关上车门，从旁边标示着清洁用品的柜子中拿出走道清理刷当作撑杆支在门后。

在我们稍微安下心来，再次狂奔的瞬间。

车门被炸开了。那个女乘务员就站在在腾腾升起的浓烟与火焰之中。

“居然那么在乎那个车长！”

她手里拿着一架榴弹发射器。

其他乘务员似乎也对此深感吃惊，大喊着灭火，灭火。

“这是乱来啊……”

珊与其说是吃惊，倒不如说是呆然，她愣愣地盯着那个女乘务员。

“不行啊。车长说了要活捉他们的吧！那是安特罗伯修卡下的命令啊！”

周围陷入到混乱之中。女乘务员似乎完全听不进其他乘务员的话。她双目布满血丝地瞪着我们。在这情况下，她是一心要将我们干掉吧。

“怎么办啊”

珊握着手枪，犹豫着要不要开枪。

在女乘务员和其他乘务员争执的时候，我跑到她跟前，反握着匕首横切过去。但她直接用榴弹发射器的炮身挡住了这一击。

“不要小看我了。我可是车长的兼职护卫”

女乘务员的脚带着破风声朝我踢来。在我勉强避开之后，她再次横踢过来。我在间不容发之际拼命躲过这一击，她的脚差点扫中我的脑袋。下一刻，她跳到我身后，用榴弹发射器的黑色炮口指着我，

“不要杀他”

在如此动乱的环境中，她是无法瞄准人的吧，我心里如此想着，同时握着小刀刺向她，接着下一刻。

“你们两个都给我住手了”

一道唐突的声音从身后传来。

回过头去，只见脖子后面贴着纱布，手掌也卷着绷带的车长出现了。

他拿着手枪指着珊的脑袋，珊则一脸可恨地举起双手。

“车，车长！你的身体没事了吗？！”

女乘务员吃惊地大喊道。

“被人来了这么一下，我可无法安心睡觉。啊，这门在到下一站之前必须得修好。这是对你的惩罚”

听到车长的话，女乘务员无力地垂下了头。

“接下来，珊法拉和，记得是萨德利君？因为无票乘车，妨碍公务，实施暴行等诸多罪状，遵从规则，我要当场给你们施与惩罚”

我被手枪指着，一动不动地盯着车长。

接着，车长笑了笑，放下了手枪。

“虽然我想这么说，但安特罗伯修卡说要将你们交给她。安特罗伯修卡就是这个世界的规则，所以我必须得遵从规则”

车长说完，再次笑了笑。

珊盯着我，轻轻点了下头。

我们从一开始就看准了这点。青蛙利用机器人的情报发射功能，操纵了车内的情报系统。

我让青蛙把安特罗伯修卡将对我们的处置命令从“发现后立马处刑”更改为“交给安特罗伯修卡”，之后我们只要稍作抵抗就被捕就行了。

青蛙现在应该藏在机器人体内先行一步潜伏到安特罗伯修卡身边了。一切顺利。

……那个女乘务员的胡来真的是预料之外……。我避开那仿佛将杀意实体化了的视线，在脑海里如此想道。

不管发生了什么，最初的计划总算达成了。

这样就能见到安特罗伯修卡了。

我侧目看了珊一眼，她正以一副前所未有的认真表情思索着什么。

“神的代理机器”

车长带着我和珊缓缓前行，走到列车车头。

那个女乘务员这次没说非要跟着去，看来能进入安特罗伯修卡领域的人基本就只有车长。

这地方安静得让人想象不出是在车厢里，

这里给人一种错觉，仿佛走进了幽深的森林深处。残留着太古气息的森林风景展现在眼前。长着青苔的大树耸立在浅水水面上，下方粗大的根茎盘根错节，阳光柔和地洒落在林中众多植物上。

周围的气氛让人感觉凄寂，就如同一处长久无人踏入，也拒绝人类进入的场所。

四周没有任何活动的物体，就连鸟鸣虫吟，流水的叮咚声都听不见。我们踏水的声音就是这房间的全部声音。

脚下确实有水的感觉。鞋子也吸水变重了。我完全分不清，哪些才是全息投影的幻觉，哪些才是真实。

规律的晃动是唯一能勉强将我与现实维系起来的东西。

“……这景色是怎么回事”

“大概是安特罗伯修卡喜欢的风景吧。或许这就是安特罗伯修卡梦想中的乐园。人类是不会明白神的想法的”

听到珊的问题，车长如此答道。

“自你的父亲之后，我就没带过人来这里了”

“带父亲来这里？”

珊停下脚步，看着车长。

“没错。当时刚升任车长的我受他所托把他带来这里。他说什么‘我掌握住了世界的秘密，想跟安特罗伯修卡谈一下’。还像个小孩子似地双眼闪闪发光。我虽然反对，但最后还是输给了他的热情，打破了规矩”

车长沉默了一下。

“结果，他再没回来。于是我痛感，必须要遵守规矩”

烟斗上白烟袅袅，车长目视远方，如此说道。

珊一脸不可思议地看着车长，仿佛看到了什么不可置信的东西。

“……为什么你之前不对我说？我一直都以为是你将父亲交给安特罗伯修卡的”

“那时候，能制止哈里路……，你父亲的人只有我。而且出于规矩，这件事我不能对任何人说”

“规矩到底是什么啊。事到如今就算你对我这么说，我又该怎么办才好”

珊有点怯弱的说道，知道此前一直误以为是背叛者的男人其实并非背叛者后，她大概不知道该怎么办才好了吧。

“你父亲也常说我太没个人主见了，缺乏能自己决定自己的一切行动的坚强意志。这世界的居民全都如此”

车长盯着珊，他的眼神既像是悲哀，又像是眷恋，无从判别。

“我很羡慕哈里路和你。不要以为所有人都能像你这样，为了自己的目标不惜与世界对抗。很多人活着所追求的愿望远比你所追求的要渺小得多。安特罗伯修卡所领导的这个世界也不见得就是错误的”

他像是回忆起什么似地说道。

“最重要的是，打破规矩就会失去最重要的东西”

车长说完停住脚步。

“我只能带到这里了。规矩是如此规定”

珊一动不动地盯着车长，眼神既像是悲伤，又像是愤怒。

车长只是笑了笑，吐了口烟。

“你的眼神跟你父亲很像”

说完，他就没再说话了。

与车长分别之后，我们继续朝森林深处走去，一台机器人正在那里等着。

“小子，我等好久了”

机器人头部打开，青蛙轻声说道。

“……安特罗伯修卡怎么样了？”

“这辆车本身就是安特罗伯修卡。而这里可以召唤出安特罗伯修卡。要召唤她出来吗？”

“……不用了，没那个必要”

珊一个人继续朝前走去，前方站着一个娇小的女孩子。

我马上就看出那是幻象。少女的身体呈半透明，透过她的身体可以看到后面的景色。少女的蓝色眼睛透出深深的哀伤，平静而又沉着，与她的外表年龄形成对比。

“哈里路的女儿，我想你总有一天会来这里的”

少女没有开口，但周围却响起了声音。声音清澈悦耳，但却毫无感情。

“神的代理机器安特罗伯修卡，告诉我，你对哈里路，我的父亲做了什么”

珊的声音凛然地撼动着柔和的空气。

“我杀了哈里路”

安特罗伯修卡不带一丝感情地说道。

“……为什么要这样做？那个人可是我最重要的父亲……”

“为了让这个世界延续下去，这是必须的”

安特罗伯修卡的眼神依旧带着悲哀，目不转睛地盯着珊。

“哈里路知道了世界的秘密，要否定我的世界。所以我必须杀掉他”

“这算什么……。那【钥匙】和【门】呢？我们不是有拒绝这个世界的权利么？”

“如果是你的个人行为的话，悉随尊便。但如果想要破坏世界的规律，那就另当别论了”

安特罗伯修卡面无表情地盯着珊。

“人类没必要构筑乐园，他们需要的只是确信自己能前往乐园的希望而已。这关系到人类的幸福。我创造出来的世界能给人类带来希望，只要乘上这趟列车，总有一天能到达乐园”

安特罗伯修卡淡淡地说道。

“哈里路说要揭露一切的真相，让所有人都下车。无法乘坐列车的人都会陷入失去希望的绝望中。那样我就不得不杀掉那些人，绝望会带给人真正的死亡。我有根绝绝望，建立一个只有希望的世界的义务”

“为什么要这样”

“因为人类必须保持幸福”

“这不是你擅自决定的幸福么”

“哈里路也是这样说的”

“那为什么你还想让这样的世界延续下去！”

珊大喊了起来。

“为什么父亲必须死……”

说着，眼泪就夺眶而出。安特罗伯修卡只是平静地盯着珊。

“我不想由你来给予希望”

珊平静地说道。

“我要自己寻找希望”

“要是所有人都像你这样，我这个神的代理机器就不会被制造出来了吧。大部分人都没有你那样顽强的意志”

“我也没有那种东西！”

珊的喊声晃动着周围的空气。

“我才不坚强，也没有什么顽强的意志。即便如此，我还是觉得依赖别人给予的希望而活很不合理”

“我同意。但是，珊，我必须得探求【幸福】。将我定义成这样的存在，把自己的希望和幸福全都托付给我的正是你们人类”

珊目不转睛地盯着安特罗伯修卡。

“我和父亲都跟你说过同样的话吧。你已经失常了”

“…我自己也知道。但你如果破坏世界的规律的话，我还是必须得杀掉你”

“跟父亲一样？”

“跟哈里路一样”

安特罗伯修卡轻声说道，瞬间，周围的气氛就突变了。

我注意到树林深处微暗的地方有一群机器人正蠢蠢欲动。

“……青蛙，情况不妙啊”

“这也是预想范围内的事。那个小姑娘一点都不笨。若没想好对策的话，她是不会把我们扯进来的”

青蛙相当冷静。就像在印证青蛙的话那样，珊也一动不动。

她只是一味地盯着安特罗伯修卡。

无数的机器人从树木丛中出现，涌向珊那里。

我拔出匕首，正要挡在她身前，珊却挥手制止了我。

她平静地举起手。

银色的手镯正发着光。她说过那是父亲的遗物。

“父亲说过，如果我发自真心想改变世界，觉得自己能背负起这一重负时，就使用这东西吧”

她拧了手镯的某部分一下，接着蓝光漫出。

“青蛙，分析光谱后应该能制作出一个程序来。将这软件输入安特罗伯修卡体内。现在应该能和她直接连接吧”

“……没问题”

青蛙重重地点了点头，而珊则目不转睛地盯着安特罗伯修卡。

“我已经对那个手镯里的程序免疫了。你父亲也曾想过用这程序来夺取我的力量，最后失败了”

听到安特罗伯修卡这番让人吃惊的话，我不禁全身僵住了。

“所以哈里路才会被我杀掉，你这都想不到吗？”

光渐渐变强。

“这是改造过的程序。我这些年来一直拼命地学习，为了追上了父亲，继承他的遗志”

珊大声地宣言道。她的语气相当自豪，但又感觉悲伤。

“安特罗伯修卡，我要剥夺你对这个世界的管理权限”

走最前方的机器人在伸手触及珊的头部之前，就当场倒下了。接着成群的机器人一齐停下了动作，沉重的倒地声在林中响彻。

蓝色的光成了奔流在林中肆虐。

安特罗伯修卡不知为何微微一笑，就如同在祝福珊一样。珊一脸悲伤地低下头，接着……。

蓝光充盈着四周，强到了极点，将安特罗伯修卡的世界染上了一片蓝色。

“终点站”

“……原来如此。列车已经无法开动了……么。嗯”

在一间木板房内，车长一脸困扰地吐着烟。他身旁的女乘务员则睁大了眼。我和珊，还有青蛙则坐在车长对面。

我们正身处安特罗伯修卡制造出来的最后的车站的乘务员室。

“这么说来，昨天我跟萨德利君也是这样聊天的吧”

车长心不在焉地说道。

“那时候承蒙你照顾了”

“之后被你又打，又骗，还被好好地利用了一番”

我轻轻地低头行了个礼，车长摆了摆手，说算了。

“那么，现在是什么情况？能详细给我讲一下吗”

“安特罗伯修卡现在已经停止了主要的管理机能。世界能正常运作的只剩空气，水和粮食等循环系统。安特罗伯修卡的自我意识已经停止运作，进入到睡眠模式”

“就是说，你们杀掉神了么。你们做得还真过分”

珊一直都沉默着，她现在仍在烦恼自己做的事正确与否。

“就所有的记录看来，迄今为止列车在车站停留的最长时间是一整天。要是停留时间超过这时间，乘客就会陷入到混乱之中。列车不能行使对他们来说就如同失去地面一样严重。就算发生一两起暴动也不足为奇”

“……没事的”

一直没说话的珊抬起头。

“我会说服大家的”

她声音很僵硬，但却充满了坚强的意志。

“通往乐园的列车其实是骗人的，今后我们必须得靠自己把这里创造成一个乐园，我会说服大家的”

珊如此说道。

“……规矩……。不，已经没规矩这种东西了吧”

车长缓缓地吸着烟斗。

“虽然乘客不会如此简单就接受，但我此前好歹也是一直被称作大罪人的人，由我来否定他们一直误以为存在的乐园，也合情合理”

“也会有人痛恨夺走他们希望的你”

“不会的”

在阳光的照射中，她的样子看起来出奇地可靠。

“我只是将虚假的希望变成真正的希望罢了”

珊平静地说完后，微微一笑。

“首先，打开通往站外的大门吧。群策群力的话，总能找到办法的”

她如此说道。

“真是个无畏的小姑娘”

青蛙愣愣地叫了一声。

我看着她，心想自己现在大概正在微笑吧。

“肯定会很顺利的”

珊点了点头。

“我可是天才，什么事都难不倒我”

说完微微一笑。银色的手镯在手腕上闪闪发光，在阳光照射下闪闪发亮的金色秀发轻轻地摇动着。

“分别”

【门】确实就在站台之中。洒着阳光的通道中有着一扇平淡无奇的金属门。即便我想推开门，门也纹丝不动。而珊轻轻拧动把手，门就轻易地打开了。

“那我们就此别过吧”

珊平静地说道。

“嗯，再见”

“……要是大家都能一路顺风就好了”

珊低着头说道。

“会顺利的。一定会的”

听到我的话，她依旧低着头，只是微微一笑。

“青蛙也再见”

珊向着褡裢喊道，但待在其中的青蛙却没作任何回应，大概还在生气吧。

“不必在意青蛙”

珊有点困窘地点了点头。

接着，她目不转睛地盯着我的脸。

张了张嘴，想说些什么，之后又再次闭上。

“……虽然只有一天……”

怎么了？在我正想询问的时候，她接着说道。

“…虽然我们只相处了短短一天”

她面带笑容地看着我，在和煦的阳光下，她看起来特别地坚强温柔。

“我一辈子都不会忘记的”

“……我也是”

我想我也跟她一样，正在笑。

接着，我就向着【门】迈步。

在钻过【门】前的瞬间，我停住了脚步，青蛙悄声说道。

“根据我的计算，这个世界今后会朝着好的方向改变，好好干吧”

珊吃惊地瞪大了眼，点了点头。

这是青蛙式的祝福。青蛙肯定能预想到今后也将有诸多困难降临在她的身上。

我看到珊的眼角冒出了泪花。

“谢谢”

珊说完后，我再次迈步向前，头也不回地钻过了【门】。

“通往一八五层的通道”

我带着青蛙走在有如星屑洒落黑暗般的通道中。

“你一直在笑些什么。神色怪怪的”

在青蛙提醒之前，我完全没注意到自己正在笑。

“你在想那个小姑娘的事？”

“嗯。算是吧。我想她应该会成为一个很厉害的人”

“因为她是个拒绝在铺设好的轨道上奔跑地人”

“什么，一语双关？”

“哈，小子原来你是这么想的，看来你的鉴赏能力也不过尔尔”

“我觉得在铺设好的轨道上疾驰也没什么不好”

“除了别人准备好的事物之外，什么都看不到，什么都不知道么？真是无聊。这样可谈不上活着”

“我就知道青蛙你会这么说”

我笑了笑。

“见到珊之后我就一直在想”

“什么”

“她跟青蛙你很像。她在性格方面。我在想你们俩该不会是同类相斥吧”

青蛙不悦地叫了声，我笑了笑。

走着走着，就看到通道前方出现白光了。

我和珊估计不会再相见了吧。

我觉得，今后不管发生怎样的事，珊都能顺利解决的吧。

只要知道这点就足够了。

我朝着光走去。

眼前只有砂砾，天空与太阳，除此之外别无他物。

我终于到达了旅途的终点，【塔】外。这里一无所有。我只能呆然地站立在原地。

“……这是假的吧”

我感觉一阵眩晕，身体无力疲惫至极，就连站着都感到痛苦。

周围一片全是砂，头上的蓝空没有半朵云彩，只有太阳在绽放着猛烈的光芒。

我所在的应该是与她相约的地方。

这里应该有她给我看的地球仪上显示的海。可现在我的周围只有砂，就如同整个世界都终结了一样，一无所有。只有漫无边际的砂砾与蓝天。

“……只能回去了”

青蛙嘀咕了一声。

“这是假的吧”

“小子，只能回去了。现在回去的话，身上的水和食物还够你撑到走回【塔】里”

青蛙的声音听起来很遥远。

花了如此漫长的时间总算走到了【塔】外。期间曾无数次地想过放弃，即便如此我还是相信她的话，一路走到这里。

“……应该有海的。这是个噩梦”

全部的辛劳都付诸东流了。迄今为止所做的一切都白费了。

“外面的世界已经毁灭了。这里什么都没有”

不是的，我嘀咕道。不可能这样的。我不想要这样的结局。她所憧憬的，我所追求的，不应该是这样的事实。

“……奇迹是不会发生的。现实不可能与希望一致。你应该很清楚吧”

我摇了摇头。

“回去吧，小子。外面的世界看来并不适合我们生存。恐怕将志愿托付给你的那个小姑娘也已经……”

“不会的”

一切都始于她对我说的话，我到现在仍记忆犹新。她一直相信，【塔】外有着自由宽广的世界，这里有着美丽的大海。

我盯着堵在我视野前的大沙丘。

“……走到那沙丘顶上为止…”

我任性地嘀咕道。

我奋力地登上沙丘。理性在我耳边低语，放弃吧。但我无论如何都无法接受。

“……小子……。这样的话你已经说过好多遍了。回去吧”

从褡裢里出来爬到我肩上的青蛙轻声劝说道，它的声音前所未有的认真。

“不要……”

“小子！听我的话！你想就此完蛋么！”

“在这里放弃又能怎么样！”

我大喊道，回过神来时，发现眼泪已经不听话地流出来了。

“我到底是为了什么才来到这里的！”

我哭着喊道。

“之前所做的一切不都白费了么！迄今为止的努力，迄今为止的热情，她说过的话不都没有意义了么！”

奇迹是不会发生的。世界绝不会因自己的想法而改变。这些道理我都懂。迄今为止我已有过不少这种堪称讨厌的经历。不管怎样挣扎都无可奈何的事我已经经历过无数遍了。青蛙是正确的。现在马上回去是最好的选择。这些我都相当清楚。

世上有些事情不管你怎么期待，怎么努力都无法实现。

但是…….即便如此，我……。

我登上了那座格外高耸的沙丘。身体已经累到了极点，就仿佛喉咙里堵着一大块东西，感觉想吐。每攀登一步，那份希望与绝望交织的感情都会让身体越发炽热。青蛙已经不再说话了。我害怕看到沙丘顶上的风景，情不自禁地合上了眼。

我在一片寂静中一味地往前走着。

突然一阵风吹过。我这才察觉到自己已经登顶了。旅途到此结束了。

不可思议的声音传到耳边，轻柔的声音规律地挠着我的耳朵。还有一股此前未曾嗅到过的不可思议的气味，那是盐的味道。我隐约感受到了那让人心生躁动的声音和气味。

“……小子……”

听到青蛙沙哑的声音，我忍不住睁开眼。

沙丘的另一边有着一片森林，而森林前方……。

是一望无际的水。波涛缓缓地起伏。波浪涌到水与沙的边界后再折回。水蔚蓝一片，在遥远的彼方与天空融为一体。规律的波涛声在耳边低吟。阳光下，无边的水波光粼粼。远处还能看到雪白的大云朵。

眼前的景色比迄今为止见到过的所有景致都要美得多。

我张开嘴，虽然想说些什么，但却发不出声音。这就是她想看的景色，我一直追求的景色。

这不是虚假的世界，而是真正的世界。

我所做的不是徒劳的，我在心里如此默念道。她所追求的事物远比她说的要美好得多。

“……【塔】外的世界真的很宽广”

突然，一道声音传来。

“宽广，自由，美丽的世界”

无法忘怀的声音。

“我知道你会来的”

我听到了她的声音，只通过通信器听到的声音。无数遍在记忆中复苏，在梦中回响的声音。我正是坚信这声音，靠这声音的支撑才来到这里。我是不可能忘记她的声音的。

“我一直在等你”

回过头，站在那里的是……。

全书完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
久违了。或许也有人是第一次观看拙作。我是西村。

……接下来……。写些什么好呢……。依旧很不习惯写后记这种东西，完全不清楚该写些什么。

现在正值正月回家探亲中。本想换个地方应该能写出来吧，但试着一写之后，发现果然还是写不出来。因为什么都想不到，于是刚才出去散了一会儿步。从以前开始我就是这样的性格，每当有不顺的时候就会到处闲逛。

老家的旁边有条河，河边有条未铺修的长堤。在学生时代，每天都要在这里走上好几个小时。早上，中午，傍晚，晚上，每个时间段都有各自不同的乐趣，我很喜欢。其中最喜欢是在夜晚散步。

明媚的阳光与清冷的月光都能让影子清晰地投落到长堤上。那时我就在想，说夜晚很黑什么的都是胡扯。在没风的日子里，就只能听到流水的声音。远处建筑的轮廓就宛如模型一样，完全感受不到生活的气息，此时心情会变得相当不可思议，就仿佛一切都变得异常清晰，什么都能一目了然，但最后自己还是什么都没看清。

这么想来，学生时代，每次在月夜散步时都会感觉这里很不真实。一想到这儿，我就想不顾一切地呐喊。我还清晰的记得，那时候“这样做是不对的”，“不应该这样做”之类的否定的话不停地在脑海中打转。

现在，我试着沿学生时代散步的路线漫步，感受果然跟学生时代的虚幻感有点不同。周围的景色都没变，那大概是我有些许改变了吧。我边思索着，边走在寒冷的冬夜空气中。脑海里一想到“虽然此前一直都是这样前行，但今后又将走到哪儿呢？”，就会感觉很高兴，同时也有点不安。

时间会不停往前推进，这是理所当然的，不会因我的心情而改变。在这方面，每个人都是平等的，今后也不会单方面地中断，将一直持续到永远。

在写《二四零九层的她》这部作品时，作品中的某些地方也寄托着以上的想法。也就是说，我觉得《二四零九层的她》就是这样的作品。大概吧。

有各色各样的人参与到自己的作品出版中，将其装订成册，能被各色各样的读者读到，总感觉没有比这更幸福的事了。

这部作品得到了不少人的协力，每次都耐心地协助我完成作品的编辑川本老师，为作品画出美丽插画的高阶老师自不用说，还有宣传的各位，印刷的各位和书店。

之后还有一直给予我支持的朋友熟人。

最后当然就是现在读着这篇后记的诸位。

要是没有这些人在的话，这本书就不可能出版。

向诸位致以最高的感谢。

一月一日 深夜 天晴

西村悠


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



