文件发布时间:2011-01-30 17:41:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：临界杀机
本卷名称：第五卷

 序章

心脏沉默、呼吸停止、瞳孔放大──就代表此人已死。

死，即是生命不可扭转的停止，如今它正以最迅速的方式，将其最无情的一面展现在少女眼前。

至此堂坂音羽也终于理解了。

那个长年欺凌她们姐妹，有如怪物一般的女人终于死了，这次绝对是真的死了。

本以为自己应该很冷静，但是回过神来，她才发现自己呼吸急促，彷佛像是气喘发作一般。于是她吞了一口口水，想要让心情平复，却不小心误入气管，险些呛到，接踵而来的是突如其来的寒意。

音羽重新审视四周，碎裂的牙齿，散落的木材，以及从刚才就逐渐向周围扩散开来的黑血，还有像是撕裂羽绒被后飞散的飞絮般，散落一地的万元钞票。

看在救护人员的眼里，绝对不会认为这是『意外死亡』，任谁见到都会认为这是『杀人案件』的现场。

──平成十九年『杀人案件』的已知件数──一千一百九十九件中，逮捕件数为一千一百五十七件，逮捕率为百分之九十六点五。

再没有比这更坏的情况发展了。

音羽定下神来才发现，自己一直在客厅中来回走动，而且还步履蹒跚。

她不想承认，自己在脑中模拟过无数次抹杀她的计划，竟然会因为这样的意外而付诸流水。音羽和小夜歌的光明未来，都会因为这个女人的死而毁于一旦──她不想在这种地方结束，也抗拒这样的结果。

「音羽姐，接下来要怎么办呢？」

「不要吵！」

小夜歌就像受到责骂的小孩子悄然不语，音羽则是斜瞪了她一眼，追根究柢，会这样还不都是因为她做了多余的事──

想到这里，她突然惊觉，自己竟如此失了方寸，她不禁愧疚地垂下头，她可是为了自己，才会杀掉那个等同于恐怖代名词的女人；错并不在她，反而是自己竟然深信不疑，以为不到八公尺的高度就可以确实地杀掉那女人，对自己的愚蠢，她感到愤怒。

冷静点，应该还有什么方法才对。

于是她开始回想，至今自己为杀掉那女人所学来的知识，就在这时候，她想起在图书馆时，无意间翻阅过的一本书。

这么说来，那个犯人不是还没抓到吗？

突来的灵机一动，有如电流般窜过音羽的体内，随之而来的是，对自己现在这个想法感到无比地战栗。

音羽紧紧握住拳头。

是到了做出抉择的时刻了。

用膝盖想也知道，如果打算自首，再没有比现在更适合的时机，然而──

「小夜歌，总之妳先把那女人的尸体搬到浴室去。」

「好、好的。」

小夜歌已是慌乱到失去理智，为了逃避侵袭而来的恐惧感，她于是依言拉着尸体的袖子，将其拖往浴室去。

而音羽看着她搬运尸体，不禁手按着胸口，抬头仰望上方。

追根究柢，事情究竟为什么会演变到这种地步呢？





第一章 埋葬
第一体育馆的舞台旁，受到布帘遮蔽，昏暗又满是尘埃味的角落，现在正聚集了前所未有的人数，在这里慌乱成一团，争吵声此起彼落。

「喂！不是开玩笑的吧！还没找到演讲稿吗？」

「……不止那样啊，七步，到处都没看到小夜歌啊。」

「她该不会逃跑了吧……马上去找！」

「喂，女同学们，只剩三分钟啰，堂坂妳准备好了吗？」

「…………」

「老师，看到音羽的模样你还不明白吗？当然是还没好啊！广播委员！广播委员在哪里！」

「是，我就是……」

「妳现在就去设法拖延时间。」

「咦？！但是要用什么理由——」

「理由妳不会自己想吗！我们这里都已经忙得不可开交了，妳难道没看到吗？」

「七步，妳冷静一点啦，会长妳别再默不吭声，快来帮忙劝阻七步。」

「…………」

当学生会副会长井田七步激动地发号施令时，同学生会书记的宇佐美风香向一位少女发出求救的眼神。

只见有一名少女，正伫立在消防栓的红色警示灯旁。

这名少女就是阳丘女子高中的学生会长堂坂音羽。她闭着双眼，双手盘胸，她明明是在场最紧要的当事人，但从方才就一直默默无语。

阳丘女子高中学生大会的第一个行程，就是学生会长登台演讲，而不巧的是在即将上台演讲的前一刻，她们才发现那篇【开幕致词】的演讲稿不见了。

音羽微睁双眼，眺望着惊慌失措的教师与学生会成员们。

副会长七步平时装得一副轻佻的模样，可是一旦被逼到无路可退，就会显露出她原本神经质的一面。音羽不禁心中叹息：那样的性格可不太适合当学生会成员吶。论冷静，安抚她的宇佐美还要冷静得多了。

人声吵杂之中，一名广播委员喊道：「开场前一分钟！」

音羽闻言身体离开了墙壁，没办法，当等待也无济于事时——就勇往直前吧。

「风香。」

突然被叫到名字，宇佐美惊讶得肩膀一颤。

「什、什么事呀？会长。」

「领巾借我。」

「咦？」

「就是妳制服胸前围的那条领巾啦！」

「咦……可是为什么？」

「哎呀？没有理由妳就不肯借我吗？」

「没有那种事……」

只见音羽的动作敏捷得有如猫一般，转眼间便欺近到宇佐美的身前，两人的脸就在呼吸可及的距离，随即她在宇佐美的耳边，像是说悄悄话般呢喃耳语：

「风香妳记得吗？我一年级的时候是担任副会长的职务，而平时都是三年级的会长负责致词，但是那时的会长却感冒请假，突然改成由我来代替致词；当天我从早上就一直紧张得不得了，因此不小心把饮料洒在领巾上，在不得已的情况下，只好向担任书记的同学借了领巾，围着那条领巾就上台致词。然后很神奇地，我说起话来竟然就丝毫不感到紧张了，从那之后，我就养成每当遇到困扰，就会向书记同学借领巾的习惯了。」

话刚说完，音羽的双手便已环过宇佐美的脖子，在尼龙布料摩擦的声响之后，她的领巾便被从胸前解下了。

「啊！」

宇佐美转眼间脸颊一红，了无防备的胸前阵阵晃动。

「恩哼，真可爱。」

接着她放开宇佐美，将自己的领巾替换过来，随即收敛起了原本弛缓的表情。

「时间到了，我要上台了，七步。」

原本着急地抓着头发的七步，不禁惊讶地望着音羽。

「什么！妳说要上台？演讲稿要怎么办？」

「我会想办法的。」

七步还想出言制止，音羽却已经没在听她说话了。

一走出昏暗的舞台帘幕边，从采光窗户射入的光线，让她不禁瞇起了眼睛。

她走过木质地板的走廊，登上讲台，部分学生看到她现身，随即停止了私语，原本充斥在体育馆内的吵杂声，也如潮水退去般，逐渐平息了下来。

七百四十五名——放眼望去都是女学生，音羽的心脏也随之剧烈跳动起来，只不过那并不是她感到畏惧，而是受到视线注目、夹杂着快感的兴奋期待。

「各位早安。」

音羽玲珑剔透的声音透过麦克风，响遍了整个体育馆内，气氛随之转为凝重，窃窃私语的声音也安静了下来，音羽感觉得到，所有人的视线部集中在自己身上。

「各位同学在享受舒适的学校生活的同时，有些规则是必须遵守的，规则若是过于严格，学校就会让人喘不过气来，反之若是过于松弛，学校的风纪就会败坏，应该如何拿捏，谁也没有一个标准。如同诸位所知，本校每个班级都必须提出一个议题来讨论，对于大半的班级而言，学生大会想必是既麻烦，又让人提不起劲的例行公事。然而在那些议题之中，我们也期待里面会有希望让学校更好、充满热忱的意见，我们也绝不会漠视那样的意见。

各位觉得学生会是个什么样的组织呢？是在上位者擅自订下规则，强迫在下位者遵守的组织吗？如过各位抱持着那样的想法，我只能说那是错误的，因为有各位的支持，学生会才得以运作。

规则是由大家制定，一同遵守的，因为那才是世上唯一能让学校变得快乐又有秩序的方法。

为此我们会全力协助各位，我们会利用各位两个小时的宝贵时间，以行动来向大家证明——那么我宣布学生大会就此开始。」

音羽鞠躬行礼，馆内也几乎同时响起如雷的掌声。

茌震耳欲聋的掌声中，还听得到前排女生尖叫着「音羽学姊~~」的声音，音羽微微向她们挥手回应，顿时传来更热烈的回响。

当她回到舞台边，只见七步双手盘在胸前，表情显得颇不高兴，不过她终于像是放弃了一般，叹了口气，然后竖起大拇指，小声地对音羽说了声「干得好」，而音羽则是露出得意的表情，也竖起拇指回应这个损友。

「妳刚才那篇演说，是在脑中即兴想出来的吧？」

「有一半是吧，我有在脑中稍加润饰过。」

「真是惊险……不过妳这个全校偶像还是老样子呢，音羽学姊。」

「哎呀，妳也是我的信徒吗？那么我就特准妳下次帮我拿书包吧。」

七步似乎觉得她无药可救了，只能耸了耸肩。

「没有什么生物比有自觉的偶像更让人讨厌啊。」

正当音羽要反击的时候，突然有条领巾从旁边递了出来。

「您辛苦了，会长。」

「说什么辛苦了……我说风香呀，大会才刚开始呀，我们一会儿还要出场呢，而且这次会拖很久哦。」

「啊、对喔。」

宇佐美吐了吐舌头，看到她的模样，音羽不禁露出微笑，她将自己的领巾解下，要和宇佐美交换回来——却只是假动作，她又出奇不意地将嘴凑到宇佐美耳边。

「风香的领巾上有风香的味道，那是有点像是牛奶的香甜气味，领巾摩擦到胸部会不会痛呢？不嫌弃的话我可以帮妳揉揉哦？」

「会、会长！」

「开玩笑的啦，恩哼，风香真是可爱。」

「真是的，请不要开我玩笑啦！」

「因为风香都会老实地做出可爱的反应，所以我才喜欢风香呀。啊！那么这样好了，只要风香不再对我使用敬语，我就不再捉弄风香。」

明明她和自己同样是二年级，宇佐美对自己却使用敬语——不过就连高年级对她说话，也大多也都使用敬语，因此也没什么好大惊小怪的。但是至少在学生会之中，只有她是以职位称呼自己而已。

听到自己开出的条件，宇佐美万分惶恐地摇摇头。

「因为会长是我的偶像……」

「哎呀，我真是受宠若惊呢。」

「喂，妳们两个别在那边卿卿我我了，最后一位学生会成员终于姗姗来迟了哦。」

音羽拾起头来，只见在舞台的帘幕后，一个女孩子手按着膝盖，肩膀激烈起伏地正喘着气，她大概是以全速冲刺胞来这里的吧。

「小夜歌…………」

「对、对不起，音羽姊，致词……已经结束了吧？」

她的右手握着一张皱成一团的演讲稿，那大概就是自己原先要朗读的讲稿吧。

「……那么，那张演讲稿是忘在哪里了呢？」

音羽以格外冷静的态度质问她，在与宇佐美和七步的对话之后，她这样的态度看起来更是显得特别冷淡。

「在、在书包里……因为压在课本下面，我一直没发现，所以才……」

——我想也是这么一回事。

「好了啦，把头抬起来吧。」

只见她窥视着音羽的脸色，诚惶诚恐地抬起头来。

——露出了和堂坂音羽如出一辙的容貌。

她就是堂坂音羽的双胞胎妹妹，学生会书记春日井小夜歌。

听着诱人入眠的数学老师的话声、粉笔在黑板上书写的声音，以及跟随其后学生抄笔记的声音。

大概很少有比第六节课更让人忧郁得提不起劲的时间了。

音羽的目光离开笔记，抬头仰望覆着薄薄云层的冬季天空，接着又将视线移至抄黑板的学生身上，除了音羽之外，其它学生几乎都全神专注地听课，因为考试将近，大家都很拚命。

不过在音羽看来，阳丘女子高中本来就是考试考一整年，休息时间反倒只是穿插几天而已，她们学校就是实行这样的填鸭式教学。

最近学校老师也是有事没事，就把大学考试和模拟考试挂在嘴边，每个老师都异口同声，鞭策着学生「该开始准备入学考试了」，距离全国模拟考只剩一年多的时间，因此现在开始读书确实也不算太早。

然而教师这个职业，除了传授【学问】，同时教导的对象也是【人】。

这时音羽放下笔，拗了一下指关节。

音羽想起有一次，一位数学老师在她们班上说出一段话，「读书可以拓展妳们未来的可能性，只要能进入知名大学就读，那么年薪两千万日币也不是美梦，所以妳们从今天起就该勤勉不休地用功读书，因为这一切都是为了妳们自己好。」大致是这样的内容。那名教师应该是太注重如何让学生有效率的吸收如识，而忽略了该怎样激发学生主动去学习吧。

他所说的【未来】，到底是指哪时呢？十年后吗？如果真是那样，那么只能说他忽略了人类的本质就是懒惰成性，那样的预测实在是太天真了。

对人类而言，现在马上就可以拿到的两千万，和十年后才能拿到的两千万，两者的价值完全不同，音羽曾经在书上看过，将来才能拿到的钱，人类的脑会下意识地减算其价值——也就是说，十年后能拿到的两千万，或许只值一千万左右，甚至可能有人会认为只值五百万而已。

而且那笔钱将来还不保证一定能拿到，那只不过是教师展示给她们的甜美幻想，即便是勤奋苦读，将来也非常可能会得不到回报，因此再扣除掉这些不确定因素之后，手上可能只剩下十万圆左右了吧——而且这还算是多的了——也就是说，如果要替他那段【要用功】的发言估价，最多不过就十万日币左右的价值而已。为了那十万圆，就要人把青春年华的一年时间，用在【勤勉不休地用功读书】，不用想也知道，任谁都会觉得太过廉价了，那些不用功玩通宵的人，她们是抱着怎样的心情，自然也就不难体会了。

以人类的金钱欲望为诉求是不错，但是幻想是无法打动人心的，更何况那毫无说服力的两千万，究竟是从哪里得来的数据啊？姑且不论善恶是非，更能激励举生的话语应该俯拾皆是吧？

音羽将头发卷在自己手指上。

——不论是非善恶……吗。

不知何时，自己竟不顾课业，独自沉浸在思考的汪洋之中。

自己追求合理性的个性，究竟能坚持到怎样的地步？

比方说，套用在人类视为禁忌的杀人行为的时候？

论及利益与损失，杀人所能够得到的利益，在形式上虽然各自不同——例如电视连续剧里，为不被老婆发现自己外遇而杀害情妇，或是杀死祖父好得到庞大遗产等等——但是在损失方面，简单说就是可能会被逮捕入狱吧；只要不被抓到就可以单方面获得利益，但是被逮捕且司法判决有罪的话，实质上社会地位就等同于被抹杀了。

不是满载而归就是一无所有，而且是一场赌上人生的豪赌。

那么只要有相应的利益，她就可以不惜杀人吗？

恐怕她是会选择杀人的吧。

如果是自己来动手，一定会经过一番绵密的计划后才行动，当然她也有自信，不会留下任何证据。

若非一时冲动，没有人是以失败为前提来思考杀人计划。

想到这里，音羽发现自己脖子肌肉有些紧绷，于是按摩放松了一下。

——我简直像个笨蛋一样。

思考这种事根本是浪费时间，自己绝不可能杀人。

到最后，杀人是只有被逼到走头无路的人才会犯下的蠢事，正常人只要想到那莫大的风险，应该就会打退堂鼓了吧，经济学上也有明确阐述，比起可能得到的利益，人类总是更惧怕失去的可能性。

音羽认为那样就够了。

如果每个国民都毫不迟疑地远离铺好的轨道，那么国家很快就会崩溃了；因此如何适应轨道才是重点所在。

在姑且得到一个结论之后，音羽开始思考另一个更严重的问题。

今天用上第三、第四节课时召开的学生大会，即便是以稍微谦逊的说法，也可说是成功落幕了，受到音羽【开幕致词】的刺激，以临时动议的方式增加了许多议题，然而也因为这个原因，爆出了许多令人头痛的问题点。

在学生粗暴的滥用下，学校有多处设备都受到严重损害，像是窗帘轨道弯曲，使得窗帘无法拉动的教室，还有地砖剥落，露出脏汗水泥底的第一理科教室，而一楼女厕的镜子也有遭人破坏的迹象，音乐器材室窗户的锁失去功效，简直就像在请小偷光顾一样，学生们对上速地方发出不平的声浪。

而且最让音羽头痛的议题，是其中有学生投诉她们受到人身安全的威胁。

其实音羽从以前也听过那样的谣传，有学生夜晚走在路上被警官叫住，假借临检之名对她进行盘查，藉此触摸女学生的胸部，或是将手伸进裙底，强迫从事猥亵的行为。

而且那名警官似乎是刻意挑阳丘的学生下手，不过这也没什么好大惊小怪，因为阳丘的制服很可爱，加上又是间女校，因此受到许多特殊癖好之人的喜爱，这早已是众所周知的事。

虽说是匿名，但既然能成为今天的议题，想必也是某个受害者鼓起勇气，把这个问题提出来的吧，而且被害者总不可能只有一人，估计受害而不敢声张的女学生，少说会有十人以上吧。

结果关于这个议题，音羽等学生会也只能像政治家一般，【一定会重视这个问题，并且作出对策】以这样的推托之词敷衍过去。

之后她与顾问的三枝老师商量此事，老师也答应她，会在教职员会议上提出讨论，而教师方面也会研讨对策——自己能做的事也只有这么多了。

面对堆积如山的问题，音羽不禁感叹前途多难，就在这时候，彷佛窥准了时机一般，她裙子的口袋里傅来阵阵震动。

她取出一只珍珠白色的手机，副屏幕上面显示出【爱蜜尔公主】这个风格独特的昵称，这昵称是音羽取的，她压抑着兴奋雀跃的心情，谨慎小心垃在桌子里打开手机；心脏也随之剧烈跳动。

邮件的主旨写着【幻想乡冒险录 三五四】，果然不出所料，是她将这篇奇幻小说的后续寄来了。

即便是会对教师的发言批判的音羽，也有毫不计较利益，沉迷不已的时光——那就是阅读这篇小说的时候。

文字量比起一般垃圾信件多出数倍，那样的文章量让音羽绽开笑容，目光也追逐着文字阅读下去，文章的内容是从两名少女正面临危机的场面开始。

玛莉•索亚列斯弯曲着身子，蹑手蹑脚地走在阳光无法照入的森林中，身旁一脸忧心的人，就是她的亲密好友爱蜜尔•露根。

爱蜜尔拉着玛莉的袖子。

「玛莉公主。」

「嘘！不可以出声呀，爱蜜尔公主。」

这时，一大群脚步声从两人藏身的草丛前经过，在确认他们通过之后，两人才终于安心地沉下肩膀。

刚才那些脚步声，一定是坏大臣张伯伦•佐亚所派出来的刺客。

「但是不要紧，因为这个【活森林】是大自然为阻挡人类入侵所设的迷宫，平时总会起大雾，大多数人都会因此而迷失方向。」

【活森林】厌恶人类的干涉，林中路径蜿蜒复杂。每当有人类入侵，树木的位置、形状，甚至连地形也会随之改变，因此入林丈量的测量士们也都被吓得落荒而逃。

就在此时，爱蜜尔惊叫出声，因为原本已经离开的刺客脚步声，竟然又转头回来了，一定是大臣给了他们封有魔力的护符，原以为逃进这座森林就能得救，现在看来是大错特错了。

就在这个时候，急于逃跑的爱蜜尔，匆忙之下踩到了嘲笑花而跌倒，嘲笑花的颜色鲜艳，被踩到的瞬间会发出吓人的笑声——这时，她又听到不知何处传来宛如巨大毛虫在草丛爬动的枝叶摩擦声，是食人植物依循着嘲笑花的笑声，伸长了它的触手，正在森林中找寻着猎物。

这里的生态系与森林外截然不同。

「快站起来，爱蜜尔公主，快点，我们要快点逃走！」

而爱蜜尔则是摇了摇头。

「玛莉公主，我只担心妳，请妳一个人逃走吧，我的脚似乎在跌倒时扭伤了，妳受到神明的祝福，如果一个人逃跑，一定可以逃过刺客的毒手吧。」

「不行不行，不是两个人一起逃跑就没有意义了啊，我们不是约定好了吗？即使天崩地裂，我们也要永远在一起不是吗？来，爱蜜尔，抓着我的肩膀，妳要振作一点，我们一起逃回城堡里去，即使上天要用锁链束缚我们也没用，因为我们两人会永远在一起啊！」

之后，两人在森林中四处奔逃，地上到处都是如瘤状隆起的树根，走没几步就绊到脚，而且因为浓雾的关系，视线非常恶劣，但是对追兵来说也是相同的条件，两人有时也利用浓雾躲过刺客的追捕，只要两人在一起，世上就好像没有任何事难得倒她们。在好不容易穿越森林之后，眼前竟是一处断崖绝壁，崖下只见惊涛拍岸的大海。

「怎么办，爱蜜尔？」

就在此时，追兵从后方追了上来，对方人数有八人，而且全员身上像是覆盖着纯白的床单般，头上也以纯白的尖角头巾罩住脸，手上则是握着附有枪头的锡杖。

「终于追到妳们了，玛莉•索亚列斯！爱蜜尔•露根！」

信件的文章到这里便突然中断了。

音羽阅读到这里，才终于将先前屏住的气息一口气吐出，然后抬头眺望着教室的天花板。

音羽感到开心无比，虽然有许多地方的笔法都还很粗劣，但是她并不在意，因为这是只为自己一个人而创作的故事，等待心情的悸动平息，她又再阅读了一遍。

真是令人怀念，上次进入这座【活森林】，已经是多久以前的事了呢？玛莉和爱蜜尔曾经受魔法师爷爷所托，要她们进入这座森林的最深处，取国灵药【黑色满月】，自从那次之后，两人便受到森林的认同，能够不受到森林的迷惑，在森林里来去自如。

两人历经艰难，到达森林深处后，发现了一处湖泊。

当时天上挂着美丽的上弦月，但是如镜面般映照天空的水面上，不知何故映出的竟是一个漆黑的满月，于是两人立刻就明白，那就是灵药【黑色满月】了，两个不可思议的月亮相互辉映，形成一幅非常奇幻的光景。

见到【黑色满月】并非能够带回的物品，两人不知该如何是好，就在这个时候，她们想起在路上救了一只中陷阱的小松鼠时，小松鼠为了报答她们，曾送给她们一只橡木碗，于是她们便姑且一试，用那只碗捞取【黑色满月】，只见一捞之下，【黑色满月】竟停留在碗里，欣喜若狂的两人不禁手牵着手，开心得手舞足蹈。

如此知交的两人，现在却面临九死一生的危机。

而能够拯救她们的人，就只有音羽而已。

音羽于是立刻按下回信键，将信件主旨取为【幻想乡冒险录三五五】。

「终于追到妳们了，玛莉•索亚列斯！爱蜜尔•露根！」

追兵们排成一列，只见一个像是首领的人走上前，用锡杖的枪头指着两人。

玛莉和爱蜜尔则是拥抱着彼此，不住地向后退，状况万分危急的两人，逐渐被逼至断崖突出处的边缘，或许是地盘脆弱的缘故，每当她们跨出一步，就有许多细小砂砾滚落，被崖下的大漩涡所吞噬。

「只要把妳们的尸体带回去研究，就能够研究出让我们永保膏春的方法。」

「放肆！你们这群听命于坏大臣张伯伦•佐亚的邪教徒！」

玛莉虽是如此怒斥他们，然而对方却是丝毫无动于衷，因为他们被永远的生命蒙蔽双眼，就是杀了玛莉她们，肯定也不会感到良心不安。

只见首领无言地跨出一步，向两人逼近，接着他竟突然大叫起来。

「现在开始，我们要向种明献上祭品！」

在他一声号令之下，其它七人一同以锡杖敲打地面，只听到锡杖上的金属环齐声发出「锵锵锵」的声响，这是他们奉献活祭品时的仪式。

「你们根本大错特错，我们虽然不会老，却并非不死，而且我们之所以不老，也是因为受过你们口中神明的祝福，即使你们解剖我俩也是徒劳无功。」

「哼，妳是在求饶吗，我们才不会听妳胡言乱语。」

「……那么如果我们这么做呢？」

玛莉和爱蜜尔拥抱着对方，突然一百八十度转身，只要再踏出一步，她们的脚下就不再早地面，只见悬崖下的大漩涡好似张开血盆大口，等待着她们跳下去一般，让人见之几乎吓得滑倒，但是玛莉还是忍住了。

「如果我们跳下悬崖呢？你们就无法得到我们的尸体了。」

「不、不可以！」

追兵们闻言皆慌了起来，他们出声制止，两人却已是充耳不闻。

「玛莉，我好怕。」

玛莉感受着轻搔耳边的甜美话声，同时紧紧拥抱爱蜜尔。

「我也害怕呀，爱蜜尔，但是就算月亮杀掉太阳，让这个世界陷入黑暗，又或是跟随在身后的死神，对我们挥落那锐利的镰刀——我们也约好要永远在一起对吧？」

「对，妳说的没错，玛莉！」

「那么妳应该办得到吧？」

两人点点头，接着便纵身跳下断崖，而刺客们只能眼睁睁看着她们跳下去。

发呆了一会儿，首领才终于回过神大喊道：

「怎么会这样！」

只见首领的锡杖脱手掉落，他慌张地跑向崖边，正当他惶恐不安地窥视崖下的时候，突然有个物体由下往上，从他眼前高速擦身而过。

「啊啊！」

追兵们全员仰望天空，惊声大叫。

那是有翼的天马，珀伽索斯。两人骑在珀伽索斯的背上，俯视着下方的刺客们。（译注：Pegasus，希腊神话中长有双翼的飞马。）

「真是千钧一发呢。」

爱蜜尔面露恶作剧成功般的笑容，如此对玛莉说道。

「是呀，我们该好好感谢魔法师爷爷才是。」

这匹珀伽索斯一定是魔法师爷爷养的，是爷爷派牠来搭救两人。

只见玛莉板起面孔，对刺客们说道：

「你们给我回去转告大臣！下次如果胆敢再对我们出手，拥护我们的夏伍德•欧克雷乌斯王子可不会轻易饶恕他。」

天马在刺客的上空盘旋两次之后，接着便雄浑有力地鼓动翅膀，向空中飞升。

原本看似庞大无比的【活森林】，现在看起来也变得渺小，她们一口气飞翔至云层的下方。

虽然抚过两人身体的风略嫌寒冷，不过如今连冷风也让她们舒畅不已。

玛莉本来装出严厉的表情，这时也忍耐不住，嘴角露出了笑容，而爱蜜尔也和她一样，终于两人小声地轻笑出声，最后还是忍不住放声大笑。

就在这个时候，天上彷佛是在祝福两人一般，架起了一道彩虹，带状的阳光从云层缝隙透出，而海面受到照射，不规则地反射出银色光芒，重现出绚烂的天上世界。

天马的马蹄在空中奔驰。

而在马背上摇晃的两人，彼此抱着对方，开怀地笑着。

音羽在挑选手机时，最注重的就只有一次通信所能传送的最大文字量，而现令几乎所有的机种都能够满足音羽的要求，因此事实上她也只是看款式来挑选而已。

音羽输入文字的动作极其娴熟，她只须偶尔将视线瞄向桌下，将输入的文字做适度修正即可。

输入完毕，确认过收信人名称为【爱蜜尔公主】之后，她便将邮件传送出去，只见穿输显示条断断续续地逐渐伸长，然后过没多久，屏幕上便显示传输完毕的图标。

紧接着，教室内突然响起流行歌快节奏的来电电铃声。

由于对方很迅速地切掉铃声，因此铃声大概还响不到一秒，不过光是听到那前奏，音羽马上就知道是谁的手机了。

「喂！春日井，我说过多少遍，上课中手机要关机啊！」

「对、对不起。」

一朝她的方向望去，只见小夜歌也刚好红着脸，难为情地看着音羽，音羽不禁泛起微笑，缓缓动了动嘴唇。

妳、这、样、不、行、哦。

刚好在这个时候，第六节下课的钟声也响起了。

放学的班会结束后，教室笼罩在此起彼落的吵杂声中。

由于今天并没有学生会的集会，因此音羽便直接走出教室。

除了学生会之外，她也有参如管弦乐社，但是如今她几乎已是幽灵社员，而且其它社员也了解她要兼顾学生会的辛劳，不会因此责怪她。

她换上鞋子，走出校舍门口，却见到外面正下着雨，虽是丝丝细雨，但就她的经验，如果小看这种雨，不撑伞就出外走动，用不了多久就会淋成落汤鸡了。

她考虑要不要先回宿舍拿伞，然后在屋檐下抬起头，眺望雨之屏障另一侧的女生宿舍。

音羽住宿的女生宿舍，距离学校的距离大约八十公尺，那是一间位于学校广大的校地之内，围绕校地而建的；而围绕着宿舍的，是高耸且具有压迫感的砖墙。阳丘女校之所以屡屡被以『封闭』来形容，主要就是因为这道砖墙的缘故。

她也时有耳闻，追求与男孩子邂逅的女孩子，都戏称这道墙是『柏林围墙』。

她再一次从屋檐下抬起头，仰望天气的情况。

她确认时间，看来再等下去，雨势也不会减缓；正当她决定要跑回宿舍取伞时，突然从旁边递来一支折叠伞。

「一起回去吧，音羽姊。」

一回头，只见春日井小夜歌露出彷佛会让人溶化的甜美笑脸，音羽不由得怦然心动了一下。

「小夜歌……」

音羽默默收下，撑起了那把伞。

两人在放学途只短短地交流今天发生之事，而话题罄尽，两人皆不约而同地保持沉默。然而那并不是气氛尴尬的沉默，而是两人都拚命忍耐着想说的话，是一种心痒难耐的沉默。

两人走出学校，绕至学校后侧，之后脚步便毫不犹豫地朝市中心前进。行至与国道交会处，两人先走进面对圃道而建的超商，对价钱标签看也不看一眼，一股脑儿地将宠物食品放入购物篮里。虽然离小夜歌的家愈来愈远，但是她们一点也不在意，走出超商后，她们朝市区的更中心处前进，终于来到一处辽阔无比，有着惊人压迫感的森林。

那就是位于月森市中的椭圆状森林，『月森』。

音羽朝竖立在步道入口处，已腐朽状态的导览广告牌瞥了一眼，接着便毫不犹豫地进入森林中。

进入森林，稍微走了一阵子后，她们来到一处双叉路，其中一条排放了两个像是障碍赛跑用的护栏，中间拉起一条黄黑相间的绳子，并且还竖立着一面广告牌，上面煞有介事地有着『禁止进入』、『管制禁区』等字样。

然而两人却毫不犹豫跨越绳子，朝里面走去。

后面的道路突然变得险恶难行，接连着几个下坡，学校制式的学生鞋也被泥泞弄脏。

她们在恶劣的路况上前进，终于，看到一问有着大烟囱的小屋。小屋屋顶是白铁胶合板，墙壁则是石灰墙，外观看起来脏污不堪，屋外堆放着十公斤装的袋装肥料，单轮手推车就放在外面任由风吹雨淋，看上去给人像是简陋的管理员小屋的印象。

只见音羽迅速走到人口，然后从裙子口袋取出钥匙，最后再次窥视四周，确认过四下无人之后，她才开锁进入屋内。

一进门，音羽脚下就傅来「喵呜」的叫声。

音羽听了，肩膀整个放松了下来。身为学生会长，今天忙碌了一整天，她真的疲惫到了极点，不过只要听到这清脆如铃的叫声，所有的疲劳就都一扫而空了。

「小白，我回来了，你这家伙……过得好吗？」

音羽将手伸入它的腋下，将它抱了起来。这只名叫小白的猫微微弯着头，像是在问『还没开饭吗？』，它大约才三个月大，每个动作都可爱得让人忍不住想紧紧拥抱它。

音羽十分开心，于是匆忙取出从超市买来的猫罐头，在小白的面前打开。接着小白就埋头吃着猫罐头，看也不看音羽一眼。

音羽抚摸着它有如天鹅绒触感的白毛，直到心满意足之后，她才抬头站了起来。她径自拉开墙边紧闭的窗帘，即便外面仍是下着雨的天空，室内也与方才截然不同，变得大为明亮。

「一天不见，大家都过得好吗？」

她转身背对窗户，向屋内的居民打招呼。

从天花板垂吊的鸟笼里，一只九官鸟很有精神地拍拍翅膀，回答她『音羽，早安』。姑且不论发音准确与否，令人惊讶的是听起来真的是日语。

而在水槽里也有两只绿龟，动也不动地凝视着音羽。

——这里是只属于两人的秘密小屋。

发现吐出的气息转为白色，寒意急速涌现了出来，冬天的雨毫不留情地夺走了音羽的体温，不得不承认折叠伞确实太小，空间狭窄得不足以让两人共撑。

她心想应该先生火，于是便在暖炉前弯下身子，就在此时——

「呀！」

后方突然伸出一双冰冷的手，环抱住她的腰。

「音羽姊……」

耳边听到甜美陶醉的声音，轻声呼唤着自己的名字，两个柔软的隆起贴在背上，被压成扁平状，她们彼此部全身湿答答，每当音羽身体挣扎着要逃开，室内就会响起水滴落地的声音，听到背后小夜歌心脏的鼓动声，自己的心跳似乎也像在呼应般，逐渐加快。

「不、不行啦，小夜歌，我们两个人都淋湿了，要先生火——」

「可是，因为音羽姊在学校对我好冷淡嘛。」

音羽转身面向小夜歌，她濡湿的头发紧贴在颈子上。

「那、那是因为……我们不是说好，为了不让人误会，在学校不能太亲近呀。」

「但是……人家好寂寞……」

她悄声细语着，见到她如此失落的表情，音羽心中涌起一股罪恶感，如果音羽不严厉约束，她一定不管是在学校还是路边都会黏着音羽，所以音羽在学校才会刻意对她较为严厉，不过若是这样会让她这么寂寞，那么自己的做法很明显就是错误了。

「对不起，小夜歌。」

「音羽姊，妳对小风……有什么感觉？」

「咦？风香吗？」

突然听到意外的名字，音羽吃了一惊，这时她才想到，她在学生大会闭幕前和风香交换领巾的那件事，小夜歌该不会都看在眼里了吧？

「傻瓜，不用说也知道，那是我在开纯情的风香玩笑啊！」

「……那妳喜欢我吗？」

「真是，问这种理所当然的问题…………喜欢，喜欢得不得了。」

她抚摸着小夜歌的脸颊，然后固定住她的下颚，随即，小夜歌颤抖着瞇起双眼，伸出了唇，那渴望般的湿润眼眸，像无法再多忍一秒似地向她索吻，受到那妖艳的魔力影响，音羽的脑中一片空白。

——啊啊，可爱的小夜歌，和我有着相同长相、相同身体，我唯一的妹妹。

回过神才发现，她艳丽的红唇已经占据了视线，只要再将脸凑进数公分，双唇就要相接了。

好想和她融合在一起，直到世界末日。

就在此时，她的表情突然扭曲。

「…………哈……」

「哈？」

「……哈…………哈……哈啾！」

盛大的唾液从极近距离迎面而来，想闪也闪不掉。

天气预报根本是骗人。

外面的雨非但不是一时，雨势甚至变得更强了。

水滴从胶合板的屋顶滴落，打中放在外面没收拾的铲子，咚锵咚锵地演奏着不可思议的乐音。

音羽和小夜歌听着那声音，共同裹着一条毯子，在暖炉前伸展着脚，临时找来的晒衣竿上晾着两人穿的外套、制服以及内衣，好似船舰的全舰饰一般。

炉火不规则地摇晃，啪滋啪滋地爆着声响，逐渐将枯枝化为黑炭，音羽一边替暖炉添加枯枝，一边望向身旁，只见小夜歌露出幸福无比的表情，将头枕在音羽的肩上。

这间小屋不仅没水，甚至也没有接电，因此到了晚上，只能以暖炉的火照明。

然而这样的生活，音羽却丝毫不觉有任何不便。买来存放的矿泉水还没用完，只要有简易瓦斯炉，大部分的食物都可以调理得很美味。虽然没有冰箱，但在这寒冷的时期，食物只要放到屋外就可以保存一段时日，而且更重要的是，住在有暖炉的房子里本来就是音羽从小的梦想。

如今连心爱的人也在身边，她还有什么好奢求的呢？

「小夜歌。」

音羽看着她被暖炉映照得红润的脸，呼唤着她的名字。

「什么事？」

「小夜歌。」

「所以说什么事嘛？」

小夜歌好似被搔痒似的瞇着眼睛笑着说道，单只是看到她这模样，无穷无尽的思念彷佛就要从喉咙满溢出来，仅仅只是叫着她的名字，音羽就能感到幸福。

「我喜欢妳。」

「我也是。」

她们有如小鸟轻啄般亲吻彼此。

两人一直都是形影不离。

——简直就像是耍填补过去分离十四年的空白岁月一般。

这对双胞胎姊妹，堂坂音羽和春日井小夜歌得知彼此的存在，是距今两年前的事。

当时还是国中生的音羽在到京都校外教学旅行时，不巧和同组的人走失了。当她彷徨无助，徘徊在莲华王院附近时，突然被人从身后叫住，她回头一看，却看到穿着水手服的另一个自己，她们彼此都惊讶得说不出话，因为两人都没想到，在毕业旅行竟会撞见二重身。（译注：Doppelganger。德语，原意是两人同行，这里是指看见另一个自己的现象。）

「索亚列斯公主。」

耳边呢喃的这道声音，将她的意识拉回到现实来。

虽然稍梢吃了一惊，但是音羽马上就意识到那是在称呼自己。

「有何贵事呢？露根公主。」

音羽也叫着她另一个名字。

只见焚烧的木柴脆弱地崩坏，火花瞬间飞散开来，而雨声又变得更为强烈。

音羽用手轻梳小夜歌的秀发，只闻到她发上飘来的花香。

玛莉•索亚列斯和爱蜜尔•露根，那是她们用手机共同执笔的奇幻小说——『幻想乡冒险录』中女主角的名字。

有时两人会像这样扮演着书中人物，不，说扮演也不对，因为玛莉是以音羽为原型，爱蜜尔则是以小夜歌为原型所创出的人物。

「音羽姊，妳刚才在想什么呢？」

「我想起我们初次相遇时的事情。」

「原来是这样啊…………那时真的是吓了一跳呢！」

小夜歌也像是怀念往事般地瞇起了眼。

那也难怪，那次相遇不管是对音羽还是小夜歌，都是完全出乎意料之外的事，因为她们的双亲事先根本没有告知她们任何事。

音羽自从懂事时起，就和母亲两人过着辗转各地的生活，年幼的她对于自己没有父亲感到不可恩议，但是当她询问母亲这个问题时，音羽马上就后悔了。

因为音羽一提起有关父亲的话题，母亲就爆出她能想得到的各种脏话，失控地辱骂她的生父。从此年幼的她依着敏锐的直觉，让她对这个话题绝口不提。

她理解到她的生父还活在某处，但当时的音羽怎么也想不到，自己竟然还有一个双胞胎妹妹。

事后询问小夜歌，她也是处于相似的环境，再由此进行推理，不难想象是在离婚之际，父母对于两人的事曾经约好三缄其口吧？若是说定等她们长大成人才告知，那么事情就说得通了。

不管怎么说，音羽两人是在父母没有预期的情况下相遇，得知了彼此的存在。

对于这件事，她们直觉最好还是瞒着父母。

所以在校外教学当时，她们只是匆匆交换手机号码便分手了。然而音羽对京都旅行后来发生的事毫无记忆，因为直到结束旅行回到家，用颤抖的手拨打手机为止，她一直部是心不在焉。

从那之后，两人时常以邮件和电话联络，偶尔会利用假期搭乘新干线到当地住宿、与对方相见，并且回顾着这些年来发生的事，聊上一整晚。

自己和小夜歌感情发展的速度，就旁人来看或许并不寻常吧。

经过两个月后，她们的关系已经非常密切，对彼此已经到了无所不知的地步，而当她看着小夜歌，心跳就会加速；而会萌生想触摸她的欲望，应该也是在这个时期。

所以音羽会临时改变报考的学校，其实也不足为奇——当然，全然不知情的友人和母亲可不会那么想。

她想与小夜歌有更多相处时间；也只有与她相见，才能抚平分离时那刺痛胸口的空虚感。

而且随着多次造访月森市，喜欢上这个土地也是原因之一。得知这里有问再合适不过的女校时，她甚至觉得这是上天的安排，虽然偏差值的录取标准比平均要高，不过幸好以音羽中学时期认真累积起的学校成绩和学力，要就读可说是绰绰有余。

两人约好一同进入阳丘女子高中就读。

好在小夜歌的后母只在意孩子的成绩，不仅是家长日，她对学校的各种活动根本毫不关心。也因此两人得到上学读书的名义，终于能够正大光明地见面。

「玛莉，我有东西想要给妳看，可以吗？」

「哎呀，有何不可呢？」

尽管矫揉造作地演戏，让两人忍不住想笑，不过她们还是继续扮演着玛莉相爱蜜尔。只见小夜歌拿起放在暖炉上的笔记本，在音羽的身旁摊开来观看。

「我想出了一个新生物，可以在我们的故事登场。」

那本笔记可说是小夜歌脑中创造世界的集大成。

她每翻过一页，就将笔记上所描绘的人物和其它生物——动物、植物、幻想生物——浏览过去，擅长插画的她，对于想在幻想乡登场的事物，都会先加以素描，思考细部设定。

就是有她创造出那些充满魅力的角色，音羽才能在安稳的心境下执笔。

有时小夜歌会因为音羽写出的文章比她美丽而羡慕音羽。

确实，音羽文章的笔法确实胜她几分，但是那该说是她的老本行吧。因为音羽自圃小到国中，在升学补习班为了应付论说文的题目，她的作文能力早就经过一番磨练了；不过若说环境也包括在才能之中，那么音羽或许是可以引以为傲，虽然对于强迫她同时上三个补习班的母亲，她只有怨恨这种感情而已。

然而站在音羽的角度来看，小夜歌的想象之泉能够涌出无限的故事，这样的才能才更令她羡慕呢。因为文笔可以靠后天培养，但是她创造出的那些生动角色，以及不受固定观念束缚的奔放创意，却不是一朝一夕就能够模仿得来。

终于小夜歌说「就是这个」，她翻页的手在某一页停了下来。

音羽观视她画的插画，看到那生物的造型，让她一瞬间蹙起眉头。

那是两只紧贴在一起飞行于天上的鸟。两只鸟各自部只有一只翅膀，牠们拚命鼓动着翅膀，在天空飞舞着。

「这是什么？」

「那种鸟各自只有一只翅膀，所以想要在天上飞，就要共享彼此的翅膀，一定要有两只才能飞，我想让这种鸟加入成为我们幻想乡的居民里。」

「…………好美。」

音羽无意识地脱口而出。

「小夜歌，这有什么出处典故吗，．」

听她这么问起，小夜歌可爱地吐了吐鲜红的舌头。

「思，有的，这叫做『比翼鸟』，是中国的一种幻想中的鸟。」

「比翼……鸟……」

音羽在舌上咀嚼着，特意缓慢地念了出来。

「好像我们一样呢！」

互相依偎着飞上天空，需要凑齐两只，才能算是一只完整的鸟。音羽她们是出生瞬间就被分开的同卵双生儿，所以普通人拥有的一对翅膀，她们也一定是分别只有一只——不过音羽找到了小夜歌，找到了自己的另一半。

那次相遇一定不是偶然，而是必然。现在的自己若是没有小夜歌就活不下去了。

「妳看了……喜欢吗？」

她的眼神带着害羞，楚楚可怜地注视音羽，看到她惹人怜爱的模样，音羽忍不住将唇凑近她柔软的脸颊，轻轻触碰。

「那还用说吗?我真想早点让这种鸟在我们的作品里登场呢！」

——音羽们是在相识一段时间之后，才开始了幻想乡冒险录的执笔。

当时音羽还和母亲一起生活，她和小夜歌的联络方式只有邮件、电话，或是利用假日直接去见她而已。

而发现小夜歌会做些天马行空的幻想，也是在认识一阵子之后的事情。所以听她说将来想成为作家时，音羽也没有感到特别惊讶。

看着小夜歌以兴奋的表情谈论奇幻小说的构想，音羽在感到憧憬的同时，也很自然地兴起想要协助她的念头。

当初她们是以接力的方式，将故事写在笔记本上再邮寄给对方，但是这个方式实在非常费时。

正当音羽摸索着有没有更好的方式时，她偶然听到电视上谈论，现在正流行手机小说的风一潮。这正是一语惊醒梦中人，因为以往小说都是写在纸上的固定观念，让她完全没有意识到可以用手机写作的方式。

如今她则是把能够利用零碎时间执笔的优点发挥到极限，将写好的小说直接传送到彼此的手机，用这样的方法，既不用花费寄送笔记本的邮资，而且更重要的是大大节省了时间。

就这样，她们开始正式交换小说。 

那里是只有心灵清纯洁净的少女才能进入的世外桃源(Utopia)，一年四季花草盛开，动物和植物都会说话，幻想生物在那里生活，而且也有魔法的存在。

而音羽和小夜歌则是从现实世界逃进那里。在那个国度，她们分别自称是玛莉•索亚列斯和爱蜜尔•露根，两人落脚之处是蓝古缪亚王国。王位继承权第一位的王子夏伍德，欧克雷乌斯和第二王子杰，奇瑞安?欧克雷乌斯，分别对玛莉和爱蜜尔一见钟情，并且向她们求婚。但是两人却故意提出刁难的条件，让他们知难而退，她们本来就不打算和特定的男性订下婚约。

因为对两人来说，最重要的人就是彼此。

来自现实世界的两人，发现只要待在这个世界，她们就能够长生不老。

而国王得知了这一点，更将她们视为神圣的存在，以宾客之礼迎接她们，并旦给予王国公主的待遇，不过也有如大臣张伯伦•佐亚这类人，对她们的存在感到不快。

音羽忽地吐了一口气，她看着舔拭着暖炉的火舌，抱着身旁全身赤裸，只裹着一张毯子的小夜歌。而小夜歌则是眼神陶醉，频频点头打着瞌睡。

只有在这个瞬间，才是无论发生何事都无法颠覆，只属于堂坂音羽的幸福。

实际上音羽也有所自觉，这个故事其实也拯救了自己。

人长大了往往会回顾国高中时代，抱怨「那时如果怎样做就好了」，站在现任高中生的音羽立场来说，身体急违的成长，以及伴随而来的心理变化——就自己而言，那就是学生会长的职责，还有差不多到了该决定要升学遗是就业的时期，这些事情都造成她心灵沉重的负担。从学校会设立校园心理咨询师，可以明白高中生的精神是十分地不安定。

特别是最后关于自己未来的展望，若是太过深入思考，开始探究起自己人生的意义的话，那就会陷入哲学里存在主义——人是为何而生，要从何而去——的陷阱，出现类似自体中毒的症状或忧郁情绪，愈是凡事一板一眼的人愈需要注意。

而幻想乡却是与那些不安无缘的世外桃源，虽然也有纷争，但那一切皆已注定好会以良善的方式得到解决。

起先只是陪小夜歌执笔的创作，如今却成为她逃避严酷现实的方法。

可是她不容许任何人否定这种行为，因为虽然各有不同，其它人不也是以打电动等等的方式，来消除或逃避压力吗？只不过在音羽她们而书，那刚好是创作行为而已。

两人写的小说就这样不断累积，至今已达到约六册三百页小说的份量了。

尽管她对小夜歌说「有朝一日拿去出版社，请他们帮我们出版吧」，不过其实她脑中有个冷静的自己早已看透，知道出版社大概不会答应出版。

剧情很明显地一厢情愿，而且更糟糕的是，这作品根本是集合各种神话、民间传说和古典作品的大杂烩。

只要随便回顾一个过去的冒险，就很容易看出端倪。

——某天玛莉和爱蜜尔受到邻国国王的请托。

那名国王希望能用魔法，将过去因自己错误所生的牛头人身怪物变成人类，于是两人便带着魔法师爷爷，一同前往幽禁他的迷宫，那名总是帮助她们的魔法师爷爷名叫默林，而且护送两人至迷宫的是一群扑克牌士兵。才看到这里，就已经包含了希腊神话、阿瑟王传说、爱莉丝梦游仙境——其它剧情也有伊邪那歧和伊邪那美的故事，刚才提到的比翼鸟也是中国的一种虚构之鸟——总之是东西不分，取材毫无节操可书。

音羽虽然不太看小说，但也从没看过这么乱七八糟的小说，所以这书应该不太可能出版吧。

音羽并不是特别在意能不能出书，能够像这样和小夜歌共处才是最重要的。而且，让各种神话、民间传说共聚一堂，窜改它们本来的剧情，那样不也很有趣吗？

在刚才提到的故事里，本来依照希腊神话，栖息在迷宫内的牛头怪米诺陶洛斯，在最后是遭一名叫忒修斯的男人所斩杀。

可是在幻想乡冒险录却是不同，虽然历经数个试炼的阻碍，玛莉和爱蜜尔终于驯服了米诺陶洛斯，然后再由魔法师爷爷用魔法将米诺陶洛斯变为人类模样，是一个幸福美满的结局，比起充满血腥味的神话，她们还比较喜欢这样的结局。

音羽大大地叹了一口气。

音羽的母亲去年过世，她的母亲疏远所有亲戚，一个人独立维生。而似乎是因为与父亲分开后就开始吸烟，她因此得了肺癌，结果轻易就死去了。那是在音羽即将进入阳丘女子高中，入学前一天所发生的事，而音羽的『堂坂』这个姓是母亲的姓氏，似乎是在离婚时改回原姓的样子。

在这世界上，自己只剩下小夜歌。

所以不管发生任何事，唯有她——

就在此时，小夜歌动了动身子，然后好似万分挣扎地睁开了眼。

「妳可以继续睡啊。」

个性顽固的她，有些不服气地揉揉眼睛。

「嗯，现在几点了？」

取出手机一看，「好像已经八点了」。

闻言她的身体顿时僵硬，看到她这样的反应，音羽后悔也已来不及了。

「…………真不想回家。」

音羽的胸口窜过锥心般的刺痛，音羽知道她的这句话有多么沉重，而且也只有音羽知道。

「……那就别回去嘛。」

她这句话貌似轻描淡写，但却是再认真不过，如果她真的不想回去，那么音羽就不让她走，音羽心中已经做好这样的觉悟。

然而——小夜歌却虚弱地摇摇头。

「但是雨好像也已经停了。」

确实，原先下得劲急的雨声，不知不觉已经听不见了。

在气候多雨的日本，存在着许多和雨有关的风雅词句，之前上国语课的时候才学过『留客雨』一词，好像是形容客人要回去时所下的雨。

但是现在的情况却是相反，要回去时，雨也跟着停止了。

本来应该是该开心的事，然而只有在这种时候，音羽不由得憎恨地仰望天空。

你是要我让她回去吗——

——要我让春日井小夜歌回去那可怕的家？

音羽喂食动物，在向动物们道别之后，走出了秘密小屋。一走出室外，迎接她的是雨刚停时特有的冰冷空气，她忍不住起了鸡皮疙瘩。

衣服已经干得差不多，顶多就是肌肤会戚到些许湿气。原本乐观地认为穿着走一会儿，剩下应该就会完全干了，但是天气这么寒冷，弄不好可能会感冒呢。

虽然脚下一片黑，让人走得心惊胆战，不过凭借着月光，她们总算还是走出了月森。

音羽以倒退的方式走在路上，一边偷偷窥视小夜歌的表情。

小夜歌的模样和在小屋里时判若两人，表情看起来十分黯淡。注意到音羽的视线后，小夜歌马上装出笑容。

「音羽姊，我可以再去卫生所带动物回来吧？」

「咦？」

由于太过突然，音羽一瞬间不明白她在说什么。

「所、以，说、我可以再去卫生所带新的家人回来吗？」

听她这么说，音羽才终于明白她的意思。

她和卫生所的人颇有交情，对方答应以对他人保密为条件，让她收养即将被处分的动物，而音羽住的女生宿舍固然不用提，小夜歌家也是严禁饲养动物，这么一来能饲养的场所当然就有限了，秘密小屋里的那些动物全都是这样定居下来的。

最近有些狠心的饲主利用放生之名，到此来将养腻了的宠物随意弃养。其中也有像黑鲈鱼或嘧龟这种外来生物，因放生而在日本大大繁殖，造成生态系的崩溃。

而音羽她们则是透过网络寻找善心人士收养。若是这样还没人肯认养，乏人问津的动物，或是发育过头的个体，只要判断不会对生态系造成影响，她们就会将其放生到月森里。

「真拿妳没办法……不过妳要适可而止哦，有一段时间因为小夜歌想也不想就认养回来，一下子养了十只动物和四只鸟呢，这件事妳可别忘记了。」

「嘿嘿，谢谢妳，音羽姊。」

她说话又变回原本口齿不清的娇柔声音，虽然可能是音羽的多心，但是在音羽看来，小夜歌像是在表明不希望她再追究下去。

在那之后，两人也找不到什么话题，然后就来到小夜歌的家门前了。

那是一栋二层楼的住宅，周固有一道矮围篱的围绕，楼层挑高的建筑。

音羽总是在这里与她分手。

「那么音羽姊，要帮我向七步为今天的事道歉哦。」

「没问题的，她的生气只不过是装装样子，其实那只是她找不到好时机原谅妳罢了，不过我会帮妳跟她说的。那么明天见啰，小夜歇。」

说完音羽转身离去，她感受到后方小夜歌的视线，但是却努力佯作不知，绕过了转角，音羽假装要回家的样子，身子立刻贴在转角墙上。

她在脑中默数十秒，然后深呼吸一口，接着缓缓探头窥视春日井家的门前。

只见小夜歌背对着她的方向，正准备要走进门，终于她的身影进入家里后，音羽也展开了行动。

她从春日并家的正面沿着墙壁绕至南侧，来到一个稍大的庭院。庭院里铺的是人工草皮，除了晒衣竿和花圃之外，咖啡厅用的遮阳伞下遗放置了桌子和藤椅，不过不论是桌子沓是椅子，都因为长期受风吹雨打而显得脏污不堪，看来最近都没有使用的迹象。

以前似乎修剪成圆锥状的庭树，如今则是置之不理，任其杂乱生长，但是那看起来反而比野生植物更加奇形怪状，看在音羽的眼中，那就象徽了这个家现今的状况。

她躲在庭树的阴影中，从院子偷窥客厅的动静。

从音羽的躲藏之处能够清楚看见春日并家的客厅。由于室一内开着灯，因此内部摆设也看得

一清二楚，不过说明白点，那只有凄惨两个字可以形容。餐具吃完不收，堆满了整个餐桌上，聚集了一堆苍蝇，，明明距离这么远，音羽似乎还闻得到那股恶臭。

堆积的报纸有如被恶意丢弃似地散落了一地，不，那确实是出于恶意，是那家伙为了发泄愤怒，将报纸踢得散落一地。

那家伙现在的心情只怕相当不悦，因为小夜歌没有煮饭。

过没多久，一身制服的小夜歌走入客厅。一看就知道她来非常惧怕，一副迫不及待要逃回自己房间的模样，可是由于脚步不能发出声响，她反而只能缓缓前进。

对于秘密偷窥春日井家这件事，音羽并非毫无内疚，小夜歌若是知道这件事会作何想想呢？或许会生气，也可能会悲伤。

音羽自然而然紧握拳头，吞了一口唾液，然后拚命祈祷：希望小夜歌能平安无事逃回房间，把房门锁上，然后明天早上再悄悄去上学，总之只要能逃进房间就没事了；音羽也只要目睹她回房，就可以安心回宿舍去。

然而——

「妳死哪儿去了！白痴！」

突然，如雷鸣般的怒吼震撼了整个房子，别说是小夜歌，就连躲藏的音羽也被这吼声吓了一跳。

在那难听得让人受不了的吼声后，数秒的时间内，四周笼罩在一片死寂之中，接着一阵嘎嘎声响起，夫妇寝室的门打开，忽地伸出一颗女人的头，对方一看到小夜歌的身影，巨大的眼睛立刻兴奋闪光，露出残忍的笑容，跟着一个肥胖的身躯走进客厅。

音羽因绝望而背上发凉。

那是父亲的再婚对象，也就是小夜歌的后母，春日井光代。

光代的脸因酒醉而通红，这是最糟糕的情况了。

不知是因为酗酒，还是毫无节制地钦食的关系，她整张脸浮肿起来，特别是左眼有一半被肥肉遮住，紫色的疹子从左脸颊覆盖到脖子，看起来十分丑陋。

——快逃啊！小夜歌！

她忍不住就想冲出去如此放声大叫，但是她不能那样做。

因为音羽和小夜歌已经相遇之事，对外必须保密。

小夜歌吓得瞪大了眼，双足微微发颤，好似被蛇盯上的青蛙。

「妳这吃闲饭的家伙，妳知道是谁让留在这个家吗？妳知不知道妳是为什么而活啊？搞不清吗？嗄？」

而小夜歌则是低着头，不发一语，接着突然一道锐利的巴掌打向小夜歌的侧脸，小夜歌被打得退了几步，捣着耳朵蹲在地上。

音羽见了忍不住伸手按住了嘴。

「妳倒是说句话啊！」

光代用像是男人般的粗俗话语逼问小夜歌，这次则是用脚踢小夜歌，那空气被从肺部挤出的叫声，连音羽所在之处都听得到。

音羽咬牙切齿，紧握着颤抖的拳头，她在心中拚命抵抗想要移开视线、捣住耳朵的那股冲动。

只见光代一把抓起小夜歌的头发，将她的头往放在厨房的肮脏砧板上撞去。

「做饭！是妳的！义务！结果妳放弃义务！跑去哪儿鬼混了！」

她每说一句，就听到几下小夜歌的头撞在砧板上的声音。小夜歌虽想逃跑，但是区区四十公斤多一点的身体，租超过八十公斤的光代相比，不免太过孱弱。

只见小夜歌似乎细如蚊鸣地说了什么，但是这里却听不见，恐怕是在道歉吧。

「声音太小听不到！」

光代发出有如野兽般的嘶吼，接着抽出菜刀，抵在小夜歌的脖子上。

「要我用这砧板料理掉妳当成晚餐吗？啊？妳说句话啊！」

终于，受到无情对待的小夜歌颤抖着肩膀，声声啜泣了起来。

刚才在暖炉边烤着火，那张半梦半醒的纯真容颜，这时在脑海里闪过。短短一小时之前，两人有如置身天堂，但是现在为什么会变成这样？她们究竟做错了什么事？

音羽抓着人工草皮，一根一根地拔起。

在秘密小屋里那段温暖的回忆，如今已经一点也不剩，自己体内的一股黑暗冲动，正如炙热的烈火熊熊燃起。

——竟敢、竟敢对小夜歌动手……．

音羽抓起一块围着花坛的砖头，瞪大了眼，下定决心。

当音羽面露凶种恶煞的表情，正耍起身之时，却有一只手从完全没预料到的方向伸出，用力按住了她的肩膀。

「咦——？」

「喂！春日井太太，她虽不是妳亲生，毕竟也是妳的女儿耶！妳拿菜刀抵住她脖子是想干什么！而且隔着三间房子都听到妳的鬼吼鬼叫，难道都不顾虑街坊邻居的安宁吗？我看是或许该找警察来关心了啊？」

听到这声音，光代像是被定身似地停止动作，终于那眼角上扬的怒容，缓缓转向了庭院。

音羽身旁站着一名老人，他身上虽然穿着传统的工作服，却是个背脊直挺，肌肉结实的老人。头发和胡子虽已斑白，但身上散发的活力，让人不觉得他今年已经七十一岁了。

他是住在春日井家隔壁的朝木龙马。

「死老头！我管教孩子不用你插嘴！」

「喔，我明白了，原来如此啊，那我就回家打电话报警啰。」

光代与龙马就这样互瞪了好一会儿。

稍稍冷静下来的音羽看着两人的对峙，内心惶恐不安。

终于，光代放下菜刀，放开小夜歌。只见小夜歌立刻迅速奔上楼梯，逃回自己的房间去。

而光代则是大大地咂舌一声，甚至连音羽这里都听得见，然后便和出房间时一样，又缓缓走回寝室。

她花了数十秒，才确认光代不会再走回来。

小夜歌总算渡过了生命危机，音羽只感到全身顿时脱力。

而龙马老人也叹了口气，转身面向音羽。

「音羽，我有些话想跟妳说，到我家坐坐吧。」

跨越围篱就来到朝木家的庭院，他一个人住在一间独栋的木造日式房屋，他的夫人已经过世很久了。

音羽回头望向春日井家，在确认光代没有在看这里后——她大大地抱住龙马。

「谢谢您，龙马爷爷。」

那厚实坚硬的手，抚摸着音羽的头发，她的眼泪忍不住就要流下来。

「抱歉，我本想早点帮她的。」

音羽在龙马的胸前摇摇头。

「没有那种事，如果不是爷爷赶来，我……」

「真是的，竟然让这么温柔的女孩子哭泣，那女人真不是好东西。」

他发出足以将音羽的烦恼一扫而空的豪爽笑容，音羽赶紧收泪，摆出生气的表情。

「我才没有哭！」

「知道了知道了。」

他一边说着，一边粗鲁地拍拍音羽的肩膀。

过了一会儿，等到音羽平静下来之后，龙马招待音羽进入他家，让她坐在缘廊边，然后端茶过来。

音羽在老人的劝说下喝了茶，那是冲得稍浓的烘焙茶，喝起来却美味得难以置信。

而龙马则是取来自己的茶杯，在音羽的旁边坐下。

「真的很感谢您，龙马爷爷有什么事可以尽管说，我会尽可能帮忙。」

「年轻人不要这么多礼，我可消受不起。」

龙马抚摸着白胡子，掩饰他的难为情。

「我让您当我的男朋友吧？爷爷单身很久了吧？」

「就说别开大人玩笑了啊。」

虽然只是短暂的时间，但两人仍同声欢笑。

不过笑声真的倏怱即逝，音羽的视线落在杯子里。

「……小夜歌的事，要早点想办法才行，如果不现在马上处理，很可能就来不及了。」

「可是啊，可是我们又能做什么呢……」

他忿忿地说着的同时，脸上的皱纹看起来似乎更深了。

而音羽也很清楚，方才那只能保一时的平安而已，若是那样就能让那女人今后不再对小夜歌出手，那么音羽早就一个人摆平这件事了。实际上她曾经数次假装成附近居民，打电话报警。

然而所得到的结果，却和她期待的完全不同，光代装出一副思心的善人面孔出门应对，让到访的警官大为讶异，她先编造对自己有利的故事，然后再找小夜歌出来，肯定她的说辞。

音羽无意苛责小夜歌的软弱，因为如果她轻易泄漏真相，很可能真的会被杀掉。反而应该怪那个厚着脸皮利用小夜歌软弱个性的光代。

所以方才龙马老人威胁说要报警，其实并没有多大的威胁作用，那家伙之所以停止暴力，是因为龙马老人的气势让她稍微有些畏缩的关系。换成其它人来威胁，只怕就没有那么顺利了。

曾经有一段时期，音羽自恃对小夜歌的事无所不知，可是关于那件事，若非见到小夜歌腹部上出现一大块瘀伤，而她又笨拙地找借口推拖，音羽都还是浑然不觉。

「爷爷，您一直住在小夜歌家隔壁对吧？」

「恩，那有什么问题吗？」

「那么请您告诉我，为什么那女人要对小夜歌那样过分。」

龙马老人的表情显得颇为犹豫。

「……小夜歌什么都没对妳说吗？」

「小夜歌以为瞒住了我，所以我也无法开口问她。」

龙马双手盘胸，闭上了眼睛。

「我实在无法判断，这么重要的事情是否该轻易对妳说。」

「……我以为龙马爷爷是站在我这边的。」

听到音羽这么说，龙马皱起眉头，最后终于粗鲁地搔了搔头发。

「妳那种说法太卑鄙了，别欺负行将就木的老人啊。」

「不，我还耍说，如果不是爷爷总是站出来当小夜歌的防波堤，实在难以想象小夜歌现在会如何。而且爷爷是除了学校的人之外，唯一知道我和小夜歌在同一个城市，又肯替我们保守秘密的人。」

龙马叹了口气，默默嚼了一口烘焙茶。

「如果妳不嫌弃，我就告诉妳我所知的事吧。」

「谢谢您。」

这一着很卑鄙，因为音羽非常清楚只要这样恳求，重情重义的龙马老人就无法拒绝。

「音羽，妳知道虐待大略可分为四种吗？……彻底无视对方，彷佛当对方不存在的忽视虐待(neglect)；父母强暴子女的性虐待；二十四小时吼叫怒骂的精神虐待；最后终至拳打脚踢的身体虐待。不管哪个听了都让人觉得不舒服，而那女人是在六年前和妳父亲再婚，然后就住在那个家里了，再婚当初总算还安份守己，但是她渐渐露出本性，而不知为何她都是对小夜歌发泄，刚开始是无视，接着是以污雷秽语辱骂，等到妳父亲单独调职到别地，她终于开始动手动脚……」

音羽自从搬来月森，到现在连亲生父亲的脸也没见到一次，看来那时他就已经因为调职的关系，搬到别处去了吧，不过对于背叛母亲的男人，她一点也不想见就是了。

「到现在变得更加恶化，妳看到了吧，她把自己的继女当成佣人使唤，最近要不是我出面阻止，甚至还可能会有生命危险呢！」

这一点音羽也很清楚。

「而且明明无力偿还却跑去借钱……她到底想要怎样啊？」

音羽大吃一惊地抬起头来。

「借钱？借了多少呢？」

「不知道，但是肯定是不小的金额，或许是几百万吧，哼，最近带看到西装笔挺的家伙进出光代太太家，那恐怕就是地下钱庄的人来讨债吧。」

那家伙要怎么堕落是她自己的事，但是音羽绝不容许她累到小夜歌，要自取灭亡就自己一个人去死吧！

然而知道得愈多，音羽心中对光代的憎恶就愈来愈深，而且自己曾因对这些事全不知情，还天真地以为世界绕着自己和小夜歌转动。对这样的自己，音羽非但感到可耻，甚至到了愤怒的地步。

在后续事宜托付给龙马老人后，音羽就急急忙忙踏上归途。

在临别之际，龙马弯起手展现肌肉表示「小事一桩，妳别看我这样，我年轻时可是混愚连队的哦。」他给人可靠的感觉确实是事实，但是用愚连队来称呼不良少年，不免让人感到世代落差，音羽不禁苦笑。

为了赶时间，音羽是选大马路走，不过路上行人却意外地少，顶多看得到醉醺醺的上班族。

她利用手机确认了时间，不禁皱起眉头。

十点半，早已过了宿舍的门禁时间，不过反过来说，现在无论多晚回去，最多还是一样被骂而已——很不可思议地，这么一想就觉得事情没什么大不了，心态不同，看待事物的角度也就不同。

看到红灯，她停下脚步，视线往地上看去。在排水沟盖之处，找到一个卡在上而没有落下的烟蒂。

——那时真想杀了她。

那个时候若是没有龙马老人阻止，事情究竟会变得如何呢？很可能她就拿着砖头，闯进家中把那女人杀了吧。

光代并不知道双胞胎姊姊也在这城市，所以见到音羽突然现身，想必会大惊失色吧？或许会以为突然多了一个小夜歌呢。

趁她惊讶的空隙，先给她头部一击：于是光代就会抱着头，发出野兽般的咆哮，一边胡乱挥动菜刀，一边后退，而她们姊妹心意相通，既然音羽做到这种地步，小夜歌一定也会下定决心，夺取光代的菜刀，往她身上刺进去，充塞在那家伙肥肉中的鲜血，会在菜刀刺入的瞬间喷出，那家伙会像杀猪似的哀嚎，这时再由音羽冷静地往她头上给予致命一击，听着头盖骨碎裂的声音响起，那女人无力地跪倒在地，结束了她的一生。

——想象中的行动格外清晰，并且顺利成功了。

只要那个人渣从这世上消失，那么之后音羽就不需再为小夜歌的事情担忧了，但是那样一来，她的人生就毁于一旦。即便杀了那家伙，音羽也是不痛不痒，但是为此而让自己和小夜歌的人生罩上阴影，那可是太划不来了。

驱除为恶的野兽，为什么还必须受到惩罚呢，，

她找不到答案，甫一回神，才发现不知不觉已来到阳丘女子高中的高耸砖墙前，在晚上看来，那道墙确实颇有压迫感，高度有音羽的两倍高，而且或许是为了赶走入侵者，墙上还装了锐利的尖刺。

音羽从东门进入，直直往宿舍前进，那是一栋较大的二层楼建筑，一面比鱼板板子大了一圈的广告牌上，写着『马塞尔楼』的字样，宿舍名称的由来似乎是某位知名音乐指挥家的样子。

音羽当然不会傻傻地从正门进入，由于舍监有责任替校方监督学生，因此只要有人过了门禁时间八点还未归，她就会以夜叉般的愤怒表情，把守在脱鞋处。

若是被她抓到，除了要听她训话一个小时，接获报告的班级导师也会在生死簿上记上一笔，罚责可说是多不胜数。

——当然，正值年轻贪玩的学生也不会全无对策。

音羽走进宿舍后方的森林中，她在森林里前进了十公尺左右，突然来到一个铺着树枝、拙劣地加以遮蔽的地方。

音羽拉开树枝，里面现出了一张梯子。那是伸缩式的长梯，现时长度约略只有音羽身高的一半。

她抱起梯子，虽然梯子十分沉重，而且上面又有些生锈，不过她逦是使力搬运。在搬到宿舍后恻后，她松开螺帽，将收纳其中的梯子延伸至适当长度，再将之锁紧固定。

然后她将梯子架在二楼最东边，音羽房间的窗户处。以前她还会摇摇晃晃，把隔壁房间的窗户玻璃撞裂，不过如今也已经熟练了。

她爬着梯子到自己房外，然后敲了敲窗户，过没多久玻璃窗打开——井田七步笑嘻嘻地出来迎接。

「回来这么晚呀，学生会长大人。」

「恩，我有事耽搁了。别说那么多了，我身上衣服半干，真的很冷耶，快点让我进去。」

「是是。」

她脱下鞋子，拉着七步的手跳进房间，一进入开了暖气的房间，原本冷透的身体末端也泛起了暖意。

「欢迎回来，音羽。」

「我回来了，七步。」

她回到一间八杨榻米大小的秀丽房间，房间里有两张大床和书桌，分别占去了空间。而周围则有属于七步私人物品的零食和游戏机散乱了一地，音羽的私人物品少得令人惊讶。

不过对丧母的音羽来说，这里就是她唯一的家。

马塞尔楼是由一百名成员所组成的大家庭，一个房间由两个人使用，而井田七步除了是学生会副会长，同时也是音羽的室友。

七步的视线再度回到才读到一半的流行杂志。

「这么晚才回来，上哪去了啊？」

「……去看午夜场电影呀，是。PG—15指定，有点色又有点恶心的电影哦！」（译注：电影分级制度，PG即ParentalGuidance(保护者陪同)，PG—巧即是未满十五岁需保护者陪同观赏。）

「哦~~」

七步只是作形式上的询问，似乎并没有特别起疑，而音羽则是将刚才攀上的梯子收进房间，把螺帽松开，将其折叠缩小，然后藏进收纳柜里。

她们早有约定，使用过的人隔天必须早起，将其回归原处，这样就可以玩到很晚，又不会被舍监发现逾时未归。

这时音羽也想起，自己还没去向舍监打招呼。

「这么说学生会长一直部在自己房间里……」

「对，就是那样，花小姐。」

面对那俯视自己的怀疑目光，音羽毫不犹豫地回答道。

身高一百七十五公分，芳龄三十九，马塞尔楼的舍监楠花，打心底遗憾地一声咂舌。

她的外表看来十分年轻，让人不觉得有三十九岁，说起话来也非常直爽，与其说是舍监，倒还比较像是个可靠的大姊头。

不过美中不足的是她喜欢对学生说教，她总是一手拿着管制簿，虎视眈眈等待着晚归的学生。

「那为什么没来吃晚餐呢？难得我用心做了好菜呢。」

「因为我今天身体不适，所以一直在房间休息，现在已经感觉好多了，因此才起床来向您报告，让您担心真过意不去。」

或许是音羽殷勤的态度让她无法发作，只见她叼着烟，用手搔着后脑。

「……算了，下次别忘了至少晚餐要出来露个脸哦。」

「是，我会努力遵守。」

只听花舍监嘀咕着「是我老胡涂了吗……」，而音羽看着她离去的背影，大大地叹了一口气。

如果被人知道大家的楷模——阳丘学生会长和副会长都是夜不归宿的惯犯，那么别说是花舍监，大概连教师群都会惊讶得昏倒吧？因为音羽和七步在教师前都是扮演乖乖牌，不管怎样，今天总算是平安无事渡过了。

音羽确认时间，再过不久就要熄灯了。

马塞尔楼的熄灯时间是十一点，时问一到，花舍监便会将房间走廊等照明全部关掉。

在熄灯的同时，所有的学生为了明天的课业，都会养精蓄锐而入睡——才怪，反而熄灯后才是活动时间的开始。有的人到隔壁寝室玩牌，，有的则是自备手电筒，玩游戏机玩到忘我：也有相当多学生认为，这个时段用来读书效率才好；而由于花舍监也默许她们这些行为，因此在考试前反而没几个人会乖乖睡觉。

由于这个时段的浴室已经完全关闭，所以音羽也只能放弃洗澡，把衣服放进宿舍的滚筒式洗衣机里，接着便换上睡衣回房。

而彷佛看准了时机般，这时房间和走廊的灯也全都逐一熄灭。熄灯时间到了。

此时七步已经上床就寝，隔着床头桌有两张床，进门左边的就是音羽的床，现在除了台灯微弱的灯光之外，房间中没有其它照明，而台灯则是约定好由晚睡的人负责关掉。

音羽穿着睡衣躺在床上，除了偶尔冬天寒风吹拂着窗户的微微作响，其余几乎听不见别的声音。

她难以入眠，转身仰躺，只见贴着奶油色壁纸的黯淡天花板映入眼帘，上面有数个像是被撞球杆刺出的小痕迹。

音羽讨厌安静无声，也不太喜欢一个人独处的时间。

外向的人似乎都怕孤独，这么说自己就是外向的人吗？她没有意识过这种事，或许真是那样也说不定。

虽想和七步说话，但是不妨碍对方睡眠是她们的默契，因此她又改变心意，再次看着天花板。

有时音羽会问自己，为什么自己要当学生会长呢？

虽然说起来很乏味，不过最大的动机应该就是为了在学经历吧？毕竟若是没有一点好处谁会想做这种吃力不讨好的工作呢？

可是她却也全非是为了这个原因。

音羽喜欢受人依靠，喜欢和别人接触；但是她也自觉到，自己有时会热心过头，有过于同情他人的倾向。

某天晚上，有个女学生突然哭着来到音羽房间，等她平静下来问出原由，才知道有个男人强迫地与她发生关系，而且让她怀孕了。她当然不敢告诉严格的父母，而即使想找校方的商量，也会因男女关系擦枪走火为由退学。因此她无法找任何人商量，为此威到非常痛苦。

音羽则是为她遮掩，暗中陪她去医院。费用则是刚好领到过世母亲的人寿保险金，她用那笔钱来负担，虽然遗憾，除了拿掉孩子之外，她实在想不出其它的办法。

少女虽然几乎要跪下磕头，对她表达感谢，却是坚持不肯透露对方男子的名字。最后音羽按撩不住，于是便自行向班上同学打听，找出犯人的身分，对方是附近月森高中的三年级学生，因此她埋伏在校门前，等对方走出校门，使尽全力赏了他一拳才离开。

音羽受到学生们盛大的支持，就是她这种热心助人的性格得到好评，这件事出乎意料地成为美谈，在校内广为流传。

然而，她这种对他人太过投入感情的性格，却也绝非完全是好事。

例如——可以说是另一个自己的春日井小夜歌，目睹她遭到暴力对待的瞬间，音羽几乎觉得自己也遭受到同样的待遇，那时遭到虐待的人既是春日井小夜歌，也是堂坂音羽。

音羽翻过身来，紧紧闭上眼睛，想要赶紧入睡，可是今天晚上目睹的光景却在眼睑内重现。

殴打小夜歌的光代、让小夜歌撞击砧板，用菜刀抵住她脖子的光代——被如此对待的她哭泣，而且道歉—小夜歌的性格软弱，和自己完全不同，只是看着她受虐待，音羽的心脏就快破裂了。

虽然想立刻冲出去叫她住手，可是那时音羽却只能袖手旁观。

如果她因为暴饮暴食，造成肝脏或哪里出问题而死就好了，那种人活在世上根本就是一种罪过。

身为当事人的小夜歌若是有自己二分之一的勇气，那么或许还有办法。

音羽翻身改变方向，目光望向电子时钟，时间是凌晨十二点。她不禁想要叹气，看来自己躺在床上，竟胡思乱想了一个小时。

她有如求助般往旁边床铺望去，却不禁吃了一惊。七步竟然也尚未入睡，刚好与她四目相对。

「妳睡得着吗？音羽。」

她以平静的语气问道，音羽不知该如何回答，只好拉起被子盖住了脸，太卑鄙了，她平常一副吊儿郎当的模样，这时却装得非常正经。

外面风吹拂而过，吹得窗户微微作响。

「……妳还没睡吗？」

「什么事啊？音羽。」

「那个、我可以问妳一个问题吗？」

「……恩，问吧。」

「也不是什么大不了的事啦，如果、如果自己非常重要的事物，被人恶意糟蹋，眨低……妳会怎么做？」

沉默了一阵子后——

「那事物有多重要呢？」

「和自己的生命一样重要。」

「这样啊，那么——我会选择战斗。」

「……这样啊。」

音羽紧紧握住棉被。

七步几乎毫不犹豫就选择战斗。

可是自己却还在犹豫不决吗？

这样下去是……不行的。

3

音羽坐在等待室的黑色长椅上等符，在被叫到名字后，她被带到一个房间。

那是一问有六个榻榻米大小的洁净房间，里面摆放了一张长桌和三张折迭椅，在房间后方还堆放了几张折起的折叠椅，若是前来咨商的人数较多，大概就会再拉椅子出来吧。引领自己到这房间的事务员很快就退出去了，因此只能不自在地观察这房间，但是很快就没什么东西可看，于是她姑且先在附近一张椅子上坐下。

然后她取出手机，确认现在时间。

时间是中午十二点半，学校现在应该是午休时间吧。

音羽等学生会成员，惯例都是众集在学生会社办用餐，所以宇佐美、七步和小夜歌三人如今大概正围着桌子用餐吧，或许会因为自己不在而起疑。

从刚才她就收到七步好几封邮件，像是『听说妳早退了，不要紧吧？』『我到宿舍也没看到妳人，是身体不舒服吗？』内容频频关心她的身体健康，因此她更感到罪恶。虽然想回信，但是说谎又会让她感到内疚，结果就只能放着不管。

其实音羽自己也有点不敢相信，自己竟会跑来家暴防治中心，更何况这栋距离阳丘步行不到五公里的建筑物，她也是查过地图，才知道有这个地方。

或许那就是音羽至今尽管家境不幸，却仍过着和一般人一样平稳生活的证据。只不过要她今后也视而不见，她绝对办不到，因为音羽已经决定要战斗了。

今天第二节下课的时候，小夜歌走来音羽的座位。

由于昨天偷窥她家的内疚感作祟，音羽不知该如何面对她才好，虽说如此，她也不能拒绝小夜歌。

「音羽姊，数学的习题妳有写吗？」

『小夜歌的态度』和昨晚分手时维持着一致性，然而『小夜歌的身体』却并非如此。

她的额头贴着正方形的oK绷，而oK绷覆盖不到的部分，看得到撞伤特有的湿润伤口，

或许是头发沾到血液没有擦拭干净，只见发根部分有些红红的。

那一定是昨天数次撞击砧板所留下的伤痕。

「小夜歌，妳那伤痕是怎么回事？」

不知为何，小夜歌拚命想对自己隐瞒光代的事，音羽不愿让她的心意白费，所以表面上她也装作不知情。

然而，看着受伤的小夜歌，自己却要装得一无所知，这对精神的损耗超出音羽的想象。

「这个，是在楼梯跌倒了啦。」

音羽忍不住就要脱口询问，昨晚被打巴掌时，妳的鼓膜还好吧？可是如果真问出口，那么她一定会大为惊讶吧，但是那样就偏离『一无所知的音羽』所该有的演技了。

音羽无法再直视小夜歌，只好草草结束对话，然后谎称要去宿舍拿东西，抓起书包便奔出了学校。

就在此时，音羽听到敲门声，随即回过种来。

「对不起让妳久等了，因为工作实在很多。」

有个看起来接近五十岁，身穿西装的男人走进来。在音羽的对面坐下，温和下垂的眉毛下是一对细眼，看起来从容不迫，给人的印象不像是精明干练的人。

看着他胸前的名牌，上面写着濑山修平。

是男人啊——她内心涌出厌恶感，透过恶意的有色眼镜，她顿时陷入一种错觉，彷佛眼前的男人露出好色的笑容，正打量着自己。

音羽用力摇头，赶走愚蠢的思考，若是对接下来要与之商量的对象抱持猜疑，那么对方一定也不会相信自己。

由于对方要求握手，于是音羽也隐藏内心的恐惧，伸手与对方握手。

「那么妳是堂坂音羽同学，对吧？」

他的声音正如外表所推测，是让人印象深刻的亲切声音，他看着音羽的制服接着说道「看来妳是学生，而且还是阳丘女高的学生」。

「是的，我今天是有事来商量。」

「关于家暴是吧……受害人——看来并不是妳吧，，」

「对……那个、是我的朋友。」

话说出口她才吃了一惊，为什么自己要说谎呢？

两人是双胞胎这件事马上就会被揭穿啊。

不，她转念一想，这样比较好，等判断对方是真正值得信赖之人后，再把真相告诉他吧，

一切都先等到那之后再说。

音羽慎重地选择词汇，说明自己是小夜歌的同学兼友人，而且她也找自己商量，而濑山则是数度打断她的话，对她提出问题，特别是音羽想简单带过，对于小夜歌遭受暴力对待之事，

他更是问得特别详细。

音羽她们的亲生父亲春日井晃治，和春日井光代是名义上的夫妻。

在晃治任职的公司里，信奉『连家庭也管理不好的男人，又怎能交付重要的工作』这个独裁社长的傲慢意见，因此订出离婚之人都不给予重要职位这种愚蠢的社训，于是父亲在慌忙之下所找的对象就是光代。

光代之所以答应结婚，也是因为父亲每个月都会从派驻地汇生活费回来，就某种意义上来说，他们是利害一致。

然而他却没有考虑会给夹在中间的小夜歌带来多大麻烦。

更可恨的是，春日井家的钱包全由光代一个人掌握，从外出购物到缴水电费，小夜歌必须逐项向光代请示，若是费用比上个月高，小夜歌就会遭到殴打，那家伙也不想想，是她自己电视开了好几天都没关！

冬天暖气费会加重，因此瓦斯费无可避免地会上涨，而夏天则是光代毫无节制地开冷气，电费也是节节攀升。

音羽曾经见过小夜歌看着电表，脸上露出泫然欲泣的表情，一副彷徨无助的模样。每当季节交替的时候，小夜歌在学校就会受胃痛所苦，与这事一定脱不了干系。

早餐和晚餐她都要小夜歌做，若是做得晚了，或是味道不满意，她就会开始折磨小夜歌，而且大多都是没准备调味料，或是酱油用完这类无聊的理由，也不知道她是心情不愉快所以发泄在小夜歌身上，还是因为想要打小夜歌，所以故意鸡蛋里挑骨头。

她一口气把这些内容一五一十地全盘托出，在将无法对人启齿的郁闷吐出之后，她感到心情轻松了一些。

然后她重新窥视濑山的反应，看来多少是成功搏取到他的同情，只见他皱着眉头，深深点头同意音羽的话。

「那么你们能做出怎样的行动呢？」

「行动……吗？我们当然会经过协调，依重要度决定如何处理。」

处理一词，卡在神经质的音羽喉咙里，那是听起来非常不带感情的词语。

「……还说什么经过协调，还真是慢吞吞耶……你是儿童福祉司对吧？家暴中心说到底也只是徒具形式的公务员吗？」

「啊，不，我的职务是咨询员，妳可以想成是辅佐儿童福祉司的人，那样想应该就没错了。而且不管我是不是儿童福祉司，都还是要经过协调的。」

「是这样啊……」

「容我冒昧问一句，春日井同学今年就要满十七了对吧？」

「……是。」

尽管疑惑为什么要问这种事，音羽还是只能点头称是。

「请妳冷静地听我说，一般到了那样的年龄，就会进入反抗期，当事人多多少少都有反抗能力吧？」

「小夜歌……不，她并没有所谓的反抗期，因为风流成性的父亲时常不在家，而且那家伙六年前突然来到那个家，那时就已是不容许她反抗的存在了。」

「原来如此，之所以会有反抗期，有一种说法是为促进孩子独立，防止近亲相奸的发生，以前倒也罢了，现代像小夜歌同学这样的案例或许也不少吧。」

拥有容许反抗的父母，说不定是件非常幸福的事呢。

「那个、你从刚才到底想说什么？小夜歌的年龄有什么问题吗？」

「不，我并不是想说什么——」

见濑山欲雷又止，音羽以锐利的视线瞪着他。

「——你是这个意思吗？要她离家出走，若是没有那样的勇气，那就等过几年能够独立生活是吗？别开玩笑了！情况已经刻不容缓了，对你而言，这或许只是众多案件的其中一件，但是对我们可是攸关性命，我看得出来，最近那家伙的暴力愈来愈过分，这样下去小夜歌会被杀掉！到时你能够负责吗？」

「请妳冷静一点，堂坂同学，我们也会尽可能——」

「我可不是来听你那制式的回答！别兜圈子跟我说话，直接告诉我实话！」

她的喉咙发出悲鸣般的吶喊。

只见濑山瞪大的眼神中，多了几分严峻之色，看来他也明白用正攻法安抚音羽也是无效吧。

「这种话其实是不太方便说的……不过好吧，我就开诚布公对妳说吧，首先，若不是本人控诉受到虐待，那么最多也只能到府指导，即便有本人的协助，想要剥夺亲权，也必须受家庭法庭的调停才能圆满解决，至于会做出什么样的判决，我不是专业人士，所以也不清楚，而真的上了法院，当然就会非常耗时。而以我们的判断所能做出的处置，最多就是将小夜歌同学和光代太太分开，把她送入儿童福利设施。」

「……那样不行。」

若是邢么做，当然她就必须转学，不能和她一起就没意义了，即便这是音羽的自以为是，她也希望拥有和小夜歌一同欢笑的未来。

「而且就算剥夺了亲权，也必须有亲戚肯收养小夜歌同学，或是有意愿收她为养女的人，堂坂同学的父母知道这件事吗，．」

别说不知道了，音羽的母亲堂坂三奈津根本已经不在人世了。

音羽的目光自然转为锐利。

「……也就是说，什么也不能做了？」

「我们会先介入调查，如果判断有问题，那么就会由指导员定期对光代太太施行劝说，那么妳可以暂且接受这个方案吗？」

对于濑山的伪善，音羽脑中愤怒得染成一片红了。

「你真以为那样的做法可以改变那女人的本性？！花用着父亲汇回的生活费，却还一副一家之主的模样，连一毛钱也不给小夜歌哦？你不知道那家伙害得小夜歌多么凄惨，那女人根本把继女当成奴隶使唤！

拜托你听我说，今年毕业旅行的集合照里没有小夜歌，你知道是为什么吗？是因为那家伙坚持不肯出毕业旅行的钱！你有想过小夜歌是怎样的心情吗？那可是一生只有一次的毕业旅行耶！

因为有那样的母亲，小夜歌也放弃了一切玩乐和打扮，她唯一的救赎，只有用那家伙勉强允许使用的手机写小说而已！

那女孩会做些天马行空的幻想。一开始我一点也不明白，为什么她会那么爱幻想，但是现在我知道，因为那是为了逃避艰苦的现实，内心无意识地创出一个逃避之所，我不能……原谅那个人渣，如果法律容许的话，我早就敲破那女人的头了！」

一口气说到这里，音羽才回过神来，只见濑山脸上浮现尴尬的微笑。

音羽这时领悟到——

音羽的直接谈判和濑山的工作之间，对危机有着无法弥补的认知差距。

濑山握起放在桌上的双手，然后再一次摆出微笑的表情。

「堂坂同学，我们并不是妳的敌人，我刚才提出的方案，能否请妳再考虑看看呢？」

这会是一场赌博，那样当然也有可能让光代安分下来，可是至今数次在庭院观察到的光代，在自己心中已经膨胀至有如怪物的存在。

理性让她想相信专家的手段，但是如果弄巧成拙，造成对光代的愤怒火上加油的结果——那小夜歌会被杀掉的！若是以为拿她的头撞砧板，甚至毫不犹豫就拿菜刀抵着她脖子的人，在狂怒的状态还能守住最后一线，这样的想法未免太乐观了。

那不是预感，而是确信。

白天的太阳冷冷地在天空闪耀。

在家暴中心明明待不到三小时，音羽却有很久没有走出室外的戚觉。

寄了封邮件，告诉七步不用担心后，她就无事可做了。

但是她也还不想回女生宿舍，不知不觉中，音羽发现自己向往常的路径走去，途中惊觉自己竟不死心地还回头望向家暴中心，她的心情更加郁闷。

她在脑海中不断反刍濑山的话。

——容我冒昧问一句，春日井同学今年就要满十七了对吧？

音羽也能理解他想说什么，音羽至今也不只是袖手旁观而已。

若是只计存款，目前音羽的户头里还有五百万，而且是原封不动的状态。

母亲死后不久，保险金发下来之后，她就直接转存到定期存款了，当时那就好似告诉她母亲的性命就是价值五百万，她非但不觉得高兴，甚至感到心有不甘。

最近她开始考虑，把这笔钱当成自己和小夜歌的逃亡资金如何呢？

然而一旦开始在脑中计算她才知道，原本看似大笔的金额，实际上绝对是不够的。

虽然不知道小夜歌的父母会不会报失踪人口找人，但若是以他们会找人为前提来考虑，那么在逃亡处就不能光明正大使用本名，要租房子一般也需要保证人，而且不读大学就入社会工作，在现令这个学历社会是相当冒险的行为。

没错，学历。如果现在舍弃一切逃走，那么高中当然就算中辍了；改名换姓，又没有一技之长，以这样的条件，要找工作非常不容易，用自己时常受夸奖的容貌为武器的职业，对讨厌男人的自己来说是做不来的。

只要参加大学入学资格检定，也就是俗称的大考，那样也能上大学就读，但是如果可以的话，她希望能够光明正大，在履历表上写上母校的校名。

音羽喜欢阳丘高中的成员，既贴心又是开心果的七步、仰慕自己的可爱的宇佐美，其它还有管弦乐社的成员和班上同学，进而到全校学生她都喜欢。

学生会长音羽和书记小夜歌失踪的话，会对校方会产生不小的震撼，同时信赖自己的那些学生，大概也会觉得遭到背叛吧。

虽然想抛弃一切远走高飞，但音羽拥有的却太多了。

如果可以的话，她希望能将这张名为「逃跑」的牌扣在手中不用。只要有这最后的选择，音羽的心灵就能得到安宁，当然，如果情况紧急却无法使用，那么这张牌就没意义了，因此这个方案也必须列入考虑。

音羽手上握着一张上半部印上直条纹的名片。

结果她还是请濑山对这次的商谈作罢，实际上她以要再观察一段时间为借口，然后就强硬地结束谈话离开，她应该再也不会去了吧？

音羽停下脚步，眼前是一片苍郁茂盛的森林，这里是月森的入口，如果不回女生宿舍，那么音羽的行动模式就只有那几种了。

她依循着昨天相同的路径，往秘密小屋前进，昨天久违甘霖之后，森林整体看起来就非常有活力，吸入树木所发出的清凉空气，她发现自己真的很喜欢这座森林。

她心里想着这些事，在森林中走了一会儿，随即看到了秘密小屋的烟囱轮廓。

她用钥匙开门进入，如往常般打开遮蔽的窗帘，除了饲养的动物之外，没有其它人迎接她的归来。

看到小白挨近她的脚边，音羽从堆在桌上的猫罐头中拿起一罐，然后拿给小白吃；将乌龟的饲料适量洒入鱼缸；最后再喂食九官鸟『阿九』。

动物很聪明。

不会做无谓的争斗。

抚摸着『阿九』浮出白色斑纹的黑翅膀，音羽怀着这样的感想。

同种族的动物在争夺势力范围或配偶时，败者往往会做出有趣的反应——如果是狗，就是躺下露出肚子，而鸟类也会闭上鸟喙，把后脑仲向对方。

牠们将弱点暴露给对方，也就是一种投降的姿势。

对于摆出投降姿势的败者，胜者就不会再追击。这些动物都是高洁的生物，不会不必要地虐待败者。

她打开书包，捏起一块饼干，放入口中咀嚼，这是身兼学生会和料理研究会的小夜歌为她做的。这饼干虽然干干的，但是放入口中吸收水分，便会化为细小颗粒，甜味也随之传至舌头上的味蕾。然而品尝着那份甜味，音羽的胸中却是苦闷非常。

那时小夜歌采取了投降姿势，她全身缩成一团颤抖着，而且还战战兢兢地喊着『对不

起』，可是那家伙非但不停手，反而更沉醉在暴力中，行动更加过分。

那女人根本比这里的动物还不如。

在拿起第三片饼干时，她的手突然开始颤抖起来。

她对自己的无力感到丢脸。

究竟要怎样才能拯救小夜歌呢？

『小夜歌，早安。』

音羽的肩膀震了一下，她吃惊地回头，却看到声音的主人若无其事地站在鸟笼中。没什么大不了的事，是阿九在说话，九官鸟和鹦鹉同样，都是会学人说话的鸟。

她的思考差点就要偏往阴沉的方向，因此必须要感谢阿九才行。

「我不是小夜歌，我是音羽，懂了吗？」

听到音羽说的话，阿九似乎在咀嚼着她的话，稍微停顿了一会儿。

『小夜歌，早安。』

音羽不禁失望地垂下肩膀。

「所以说，我是——」

这时她突然惊觉，手捣住了嘴。

阿九的话触发了她的灵感，那是她过去从未思考过的方法。

可是那种事真的办得到吗？

办不办得到，只有试过才知道了。

「小风~~妳知道音羽姊在哪吗，‘」

「咦？会长吗？我今天还没见到她耶，如果我遇见她，需要我转告小夜在找她吗？」

在冬季制服上披了一件羊毛外套的宇佐美，还是一脸和善地笑着应对。

「啊、福利社我还没去看过，或许是在那里，我自己再找找看，谢谢妳，小风。」

「对不起，没帮上妳的忙。」

「不会，没有那种事，那么等一下学生会社办见啰。」

她如此说完，然后就要走出宇佐美所在的一班。

「啊，等一下，小夜。」

心脏紧张得噗通噗通地乱跳。

「恩，怎么了吗？」

她小心地不让声音扬起，缓缓回过头来。

「下次要不要一起去教会呢？」

「咦？教会？可是我并不信神——」

「不是啦，附近新盖了一问有美丽彩色玻璃的教会，我们一起去看吧。」

一瞬间她思考这是怎么回事，不，答案只有一个。

「嗯~~对不起，我现在有点忙，妳下次再约我吧。」

「啊……好，我知道了。」

这次总算走出了一班的教室，再将门带上，

在脱离紧张的情况后，她才大大松了一口气。

她将缩起的肩膀展开，抬头挺胸，原本注视地下的视线举起，仅仅只是这样，春日井小夜歌就变成了堂坂音羽。

「不过没想到真的成功了呢……」

音羽并不会十分高兴，因为她假扮小夜歌，欺骗了她的朋友，所以愧疚辽大于喜悦。

前一阵子，她曾经非常在意而询问七步，为什么形貌完全相同的双胞胎一起走在走廊上，却几乎没有学生把她们弄搞混过呢？

而七步是如此回答：

『妳啊，妳或许没有自觉，不过妳即使是走在走廊上，却迢是抬头挺胸，肩膀开阔，视线直视着前方，感觉就像全身散发着才气，看到的瞬间就会给人「啊，是音羽」的印象，一下就分辨出来了。而相对于妳，小夜歌则总是低圣着头，给人忸忸怩怩的感觉，她总是一副好像对自己没自信的表情，像是怕撞到人似地走在走廊角落。只要看习惯了，谁都能马上分辨得出来。』

有没有散发才气是不知道啦，不过音羽的姿势会这么端正，是因为小时候曾经学过两年日本舞蹈的缘故。现在想想，过去母亲让她学习的才艺，在很多方面都派上用场，虽然不太想承认，不过这就是所谓『习惯就是第二天赋』吧。

说不定母亲原本是想要把帝王学灌输给自己，如果她还在人世，音羽倒还真想问清她的想法。

她现在也需要上台表演的经验，不过即使是母亲那个补习狂，也没想过要让音羽学演戏。

对于模仿小夜歌的行为举止，她只有昨天在镜子前练习了一整天，只能说是临阵磨枪而已，但总算还是骗过宇佐美了，必须要感谢给她灵感的阿九才行。

——这样练习就结束了，剩下就是准备正式上场。

她确认时间，不禁稍微慌张了一下，再不快一点午休就要结束了，其它三人应该早就集合在学生会社办里了。

就在此时，她的手机突然震动，显示的是她毫无印象的号码。

她接起电话，对方声音听起来像是个沉着的女性，说是医院打来的电话，但是音羽却是完全没有头绪。

「什么？对不起，能不能请妳再说一次？」

她握着手机的手掌不禁愈来愈用力。

『今天朝木龙马先生被从自家送来本院，朝木先生说他没有亲人，希望妳能前来陪伴，因此——』

4

在往医院之前，音羽先到龙马的家，从书桌里拿出健保卡，又从衣柜拿出替换的内衣，随即便奔了出去。

她转乘了几趟公交车，到达位于月森市边缘的私人医院。医院名称是桥本医院，医院还算颇具规模，不过不知是不是建筑物老旧，墙壁有些泛黑，只见废弃的生锈脚踏车被以绳子绑住，放置在那里等待业者回收。

在与「大厅」不太相衬的狭窄柜台告知来意，对方便要她前往三零八号室。于是音羽搭乘电梯到三楼，这时她才发现，自己在电梯里竟合起了双手祈祷。

从正面进入后向左转，就找到了三零八号室。

走进房间，只见六人房的左边中央，看到了龙马老人的身影，他穿着浅蓝色的病人服，脸色虽然比前天见到时还要苍白，却不像生了重病的样子。

音羽抚胸松了一口气。

龙马一看到她，马上露出了尴尬的表情。

「妳来了啊。」

「当然啊，听说您昏倒了，我很担心呢。」

只见拥有与年龄不相衬强健肉体的龙马老人，看似难为情地搔了搔头，由于他平常都穿着工作服，因此穿着住院装，但奇特的是，这打扮居然还挺适合他的。

「抱歉，麻烦妳跑一趟了。妳会来得这么早是早退了吧？」

「您不用在意啦！爷爷只有一个人吧，有需要我就尽管吩咐，因为爷爷很照顾我嘛！」

「别说傻话，这次是例外啦，我可没老到需要妳照顾。」

音羽不禁苦笑。

「我听护士说并没什么病状，结果是出了什么事呢？」

「思，这个嘛，就像妳看到的，是闪到腰啦，妳想笑就笑吧，我也没想到竟然会因为这原因被送来医院。」

他自虐地说着，肩膀也稍稍沉了下去。

「干嘛垂头丧气啊，这一点也不像您，在我说来您还很年轻啊。」

龙马想要勉强露出笑容，脸上表情却僵住，不知为何，他不敢看着音羽的眼睛。

「嗯？怎么了吗？爷爷？」

接着他忽然对音羽低下头。

「音羽——对不起！」

「咦……？」

音羽不明白他在说什么。

由于太过突然，音羽不知该作何反应。

总之音羽先请他抬起头来，但是他却是完全不听。

「小夜歌要拜托妳照顾了，我暂时无法离开。」

音羽感到全身的体温骤降。

「那是……什么意思？」

「我暂时回不了家。不只是闪到腰，我体内很多地方都有毛病。医生说必须要住院检查，我虽然想要尽早回去，可是最快也必须一个星期，在那段期间，即使那女人对小夜歌做出什么事，我也无法阻止了。」

没错，为什么她没有想到这件事？

小夜歌虽遭到光代虐待，却没有被她杀害或虐至重伤，全是归功于龙马老人一次次地出面介入。

而从今晚起，小夜歌再也得不到龙马老人的守护了。这等于是把小夜歌全身赤裸地丢在光代面前——从今天起，光代的暴力行为会恶化到怎样的地步，音羽实在无法想象了。

她全身窜过一道恶寒。

然而即便悔恨地看着低头道歉的龙马老人，音羽也无法苛责他一句。

过去都是单方面受他善意照顾，就算现在失去他的庇护，也没有理由责备龙马老人，反而应该感谢他过去的帮忙。

如果说龙马老人有罪，那么到现在还找不出决定性对策的自己也是同罪。

然而无论音羽怎么安慰或是哄骗，龙马都没有要抬起头的意思。

即便步出医院，音羽的心情依旧一片愁云惨雾。

已经不能再依靠龙马老人了——重新认清了这个事实，她只觉得无处宣泄的情感在胸中翻搅。

音羽望着医院另一边，春日井家的方向。

绝对不能让那个光代为所欲为。

就算现在只剩下自己一个人也一样。

小夜歌基本上放学绝对不会直接回家。她不是出席学生会，就是到料理研究会露个脸，不然就是到秘密小屋，写写小说，和音羽共度时光。

相对于她，光代的行动模式就单调多了，一天到晚在家开着电视睡觉，或是偶尔外出不知上哪去，只有两样选一样而已。

生活模式有如此差距，在家中也不会那么频繁地见到面。

然而正如音羽所担心的，狡猾的光代再度展开了行动。她挑选时机之精准，简直像是得知了龙马老人住院，才虎视眈眈地严阵以待。

当天晚上，光代坐在餐桌前，一副理所当然地吃着小夜歌做的晚餐，而坐在对面的小夜歌，却好像受到审问一般，表情显得艰苦难耐。

光代对她没有表示任何谢意，小夜歌则是垂头丧气地坐在一旁，像只被主人禁止开动的狗，甚至不敢伸手碰筷子，沉重的气氛宛如丧礼一般。

这就是春日井家的用餐光景，在那家伙还没吃完之前，小夜歌是不能开动的，这个家竟然存在这可笑的家训。

若是饭菜做完就赶紧上二楼避难，其实倒也没什么，伹是在做饭途中，光代要是被香味吸引出来，那么她想逃也不能逃走了，或许是看不惯她急着退避的模样，光代一定会叫住她，故意找她麻烦。

小夜歌缩着肩膀，看着地板，好似祈祷光代的怒雷不会波及过来，随着那家伙的喜好或当日的心情，她也有随时会突然殴打过来的可能性，小夜歌想必是坐立不安吧。

音羽头一次见到小夜歌在如此沉重的气氛下用餐。

吃完炸猪排和炸鸡后，光代从座位上站起，小夜歌的肩膀很明显看得出放松了下来，但是突然间，光代那长满紫色疤疹的脸颊上扬，浮现出残暴的笑容，那丝毫没有保养的干燥肌肤，到处都是丑陋的裂痕。

「对了，小夜歌，虽说上次被老头从中作梗，但之前的管教还没结束对吧？」

只见小夜歌的身体剧烈一震，脸色瞬间转为苍白。

光代的声音中带着令人不寒而傈的恐吓，让小夜歌发不出声音，她嘴唇紧闭，全身僵硬。

接着光代走到厨房，打开瓦斯炉，瓦斯炉随即喷出熊熊烈火。

她抓起挣扎的小夜歌的头发，站了起来，脸上浮现令音羽也心惊胆战的凶恶表情。

「妳给我过来！让我告诉妳谁才是这个家的主人！」

「不、不要啊！」

即使受到拉扯，小夜歌还是手脚并用地奋力抵抗，或许受到预料之外的抵抗，让光代觉得麻烦，光代于是将小夜歌当场拉倒在地，使出全力往小夜歌身上踢去。

小夜歌的身体被踢得浮起，头撞在餐具柜上，剧烈疼痛让小夜歌的身体弯成〈字形，甚至痛得发不出悲鸣。

「妳这贱货！我是！什么时候！对妳！动用！暴力！这是管教，对吧？」

光代将小夜歌的裙子一把扯下。

「妳就用这别模样去诱惑男人怎样？然后就可以住在那老头的家里，不用回来了，这个死小鬼！妳太碍眼了，对了，妳一定是勾搭上那老头了吧？说句话啊！」

她一边踩踏小夜歌，一边将小夜歌做的晚餐，洒在小夜歌身上。只听到餐具破碎的剌耳声响响彻了四周。

小夜歌只能抱着头，忍耐这暴力的风暴，并且祈祷风暴快点过去，

——音羽在庭院前，监视着这一连串的凶恶行径。

已经没有时间犹豫了。

音羽拿出手机，拨打记忆中的电话号码，然后将手机贴茌耳上。

只听到铃声数响，之后电话便接通了。

『喂，我是春日井。』

音羽绷紧身体。

「是爸爸吧！」

『恩……啊啊，那声音是小夜歌吧，什么嘛，好久没联络了，看到是不知名来电，我还以为是谁呢』

「啊，我忘记解除隐藏号码了，不说那些，现在说话方便吗？」

『当然没关系啊，好久没听到妳的声音，我很高兴呢』

这是她第一次听到亲生父亲——春日井晃治的声音。

这就是不惜欺骗宇佐美也要成功的——音羽依靠的救命绳。

她偷看小夜歌手机里登录的号码，然后记了下来，既然要佯装小夜歌打电话，那么就只能把自己的手机设定为隐藏号码。

小夜歌为了不给父亲添麻烦，全部一个人承受。

那该怎么办才好呢？

只能由音羽出手了。既然本人害怕踏出第一步，那么音羽就代替她踏出这第一步吧，春日井小夜歌必须不顾一切，向其它人求助才行。

『那么这么晚打来，有什么事吗？』

「我想拜托您一件事，爸爸，求您把那女人赶出这个家！我已经忍受不下去了！」

『那女人是指光代小姐吗？』

——光代，小姐吗……

父亲的声音听得出有些畏缩，音羽知道这就是父亲和小夜歌的距离，可是音羽就是为了缩短这距离，才会代替小夜歌揭发光代的恶行。这时她绝不能察书观色，装成一个乖宝宝。

「对呀，再这样下去，我会被她杀掉的。」

『不，可是……她究竟对妳做了什么’．妳冷静下来对我说吧。』

从晃治的语气里，明显感受得出安抚的意思。

行得通——音羽如此确信——把现状原原本本说给晃治听吧，这样一来，父亲一定会把那家伙赶出这个家的。

音羽打算一股作气说出一切，就在这个时候……

「亲爱的，是谁打啦话来啊？」

突然一道从未听过的声音，从另一边的通话中传来。

「我在讲电话，妳到一边去。」

「好啦好啦，什么嘛，现在就摆出老公的架子，不嫌太早了点吗？」

那是轻柔的笑声，很明显是年轻女人的声音。

「刚才说话的人……是谁？」

一瞬间，冰寒彻骨的短暂沉默。

「是我的未婚妻，爸爸下个月就要结婚了。」

他到底在说什么？音羽的脑拒绝理解。

「开玩笑……的吧，哈哈，法律禁止重婚哦。」

音羽想耍笑出声，但是却失败了。

「妳才是在说什么啊？我和光代小姐已经不是夫妻，我们离婚了。喂，妳清醒点啊，才不过是半个月之前的事而已耶。」

彷佛被推落无底深渊般，音羽全身窜过一阵恶寒。

——那种事小夜歌一个字也没提起！

此时音羽突然想到——

「为什么！」

「什么为什么？」

「为什么不收养我？」

「因为光代小姐说务必要让她来照顾妳，我才勉为其难退让，她是真心赫你着想，真的很了不起，竟然毫不犹豫就领养没有血缘的孩子，换成爸爸可办不到。」

才不是！那家伙只是想要小夜歌的养育费而已！

这时晃治似乎注意到什么，突然加重了语气。

「……原来是这样，我知道了，小夜歌啊，妳想要让我困扰而故意反抗，对我是无所谓，可是光代小姐真的是很了不起的女性，妳想要让她困扰而说她坏话，这可就不值得夸奖啰！」

原本那么认真听她说话的父亲，如今声音却冷漠得让人讶异。

「不是的！真的是——」

「——好啦，知道了知道了，那么下个月的钱我会多汇一些到户头里，妳就用那些钱买妳喜欢的东西吧，这样可以了吧？我要挂啰！」

「不是的！不是那种问题！求求您相信我！我是——」

仔细一听，才发现电话已经挂断了。

音羽彷佛祈祷般地双手握住手机。

「……救救她…………」

她嘶哑着嗓子呐喊。

然而，只听见通话结束的冰冷讯息声回荡在耳边，让音羽深切明白父女已经恩断义绝了。

只感到鼻梁深处一阵鼻酸，这就是有生以来第一次和生父的对话吗？

生前母亲说尽了父亲的坏话，但是无论母亲把欠亲骂得再怎么不堪，音羽心中的某处仍旧抱持着期待，希望母亲说的话一半以上都是幻想，其实父亲并不是那么坏的人，离婚也一定是因为某些不得已的因素。

那是多么虚幻的希望啊。

父亲就是像这样，女人一个换一个，是最差劲的男人。音羽不会被他表面的温柔所骗，他甚至连小夜歌——自己的亲生女儿，都有如蜥蜴断尾般抛弃了。

音羽激愤地咬牙切齿。

「啊啊啊啊啊——！」

突然听见凄厉得让人想坞住耳朵的叫声，音羽吓了一跳，视线急忙回到屋内。

一看之下，只见屋内的小夜歌在地上痛苦挣扎，从全身冒着蒸腾的热气。她的皮肤红肿，发出微弱的啜泣声，而全身也不停地阵阵痉挛，她的双手遮掩着脸，看不到她的表情。

音羽一瞬间不明自发生什么事，但是疑问很快就解开了，只见光代手上提着一个正在冒烟的不锈钢茶壶。

光代好似看着某个有趣的事物，对小夜歌不停脚踢，并且像个傻瓜似的笑个不停。

音羽感觉得到，自己的手、脚、全身——正愤怒颤抖着。

那实在不像同样身为人类所能做出的事。

那个人真的是人类吗？该不会只是某种长得像人类的生物吧？音羽不敢相信，一个正常的人类竟做得出这么残忍的事。

音羽以阴沉的眼神，继续注视着春日井家的客厅。

接下来该怎么做才好？

龙马老人、警察、家暴中心还有父亲，没有一个人可以依靠。

音羽默默地摇摇头。

不，想要依靠别人的这种想法，或许本来就是一个错误。

尽人事听天命，这本来就不符合音羽的性格。

她必须靠自己的力量，想办法解决那家伙才行。

隔天以及再隔一天，小夜歌都请假没来上学。

她跟学校连络的理由是感冒，不过知道真相的人，只有当事人和音羽而已。

5

之后她才听说，礼拜一小夜歌有上学，似乎感冒还没好，体育也是在旁休息而已。

然而音羽心知并不是因为感冒，或许是烫伤所留下的伤害还没好，由于受到滚水浇淋的时间并不是很长，因此烫伤程度应该也不严重才是。音羽只希望不会留下伤痕，体育课她之所以在旁休息，恐怕是因为精神上的因素吧。

无论如何，音羽在前一天就已经从邮件得知她隔天可以上学，因此按照计划，这次换成音羽请假了，老实说已经有两天没见到她，音羽实在非常想见她，但这时也只好忍耐。

音羽眺望耸立在眼前的这个家，那是一栋两层的山形屋顶建筑，比起周围住宅要高出许多，平时音羽都只是趁夜晚靠近而已，在天色尚明的时间，她都尽量避免接近春日井家的门前。

如今站在阳光下一看，不知是否受风吹雨打的影响，整个家看起来十分破旧。

放眼朝周围望去，只见低矮围篱之间，有用来固定造型的绳子连接着。绳子已经磨损得破破烂烂，庭院里的杂草也从人工草皮的缝隙中穿出，长得十分茂盛。她第一次注意到屋顶有个风向鸡，然而鸡的身体折断成两半，勉强连接着的部分随风摆动着，一只夸张的公鸡，正露出令人恶心的笑容，从上方俯视着音羽。

这气氛比起在晚上看时更加诡异。

她听小夜歌说，这栋房子数次被卖出，屋圭也换过好几个人，落成已有三十五年，算是颇有屋龄的建筑，而它的老旧在新兴住宅围绕下，更显得格外突出。

门牌上墨色鲜艳地写着『春日井晃治』。

音羽面露嘲笑的神色，这个家的主人已经不会回来了，因为她有了新的女人，所以丢下这个家跑了。

音羽烦恼两天后的结论，就是直接找她摊牌。到了这个地步，唯有直接告诫那个女人，要她不准再危害小夜歌。

当然说是直接，其实音羽是伪装成小夜歌进入家中，所以小夜歌本人这个时间不在学校她就伤脑筋了，而对光代她则只要佯称身体不适，所以回到家来就好了。

当然若是反抗光代，她很可能会对自己施加暴力，不过比起躲在庭院眼睁睁看着小夜歌受苦，她宁可直接站出来战斗。

为了防范自身安全，基本上她携带了小型的防狼喷雾剂，音羽能够简单从周遭找到的防身物品，也只有这个了。

她另外能想到的，也只有七步的木刀，以及宿舍餐厅里的菜刀而已，木刀不方便藏匿，而菜刀的杀伤力又过于强大，毕竟她不是来杀那女人的。

不，真是那样吗？若是趁那女人愤怒对自己攻击，反过来将她击杀，这样不就是正当防卫了吗？

——不行。

手边并没有可以杀死她的道具，而且音羽若是遭到警察拘捕，她是小夜歌亲姊姊的身分就会曝光，到时就难以说明自己为何身在春日井家了。

就算她是使用春日井家厨房里的菜刀，而且真的是正当防卫杀人，家庭法庭也会倾向『挟带菜刀，佯装正当防卫杀死光代』这个容易理解的结论吧。

如果龙马老人做出她对光代怀有怨恨的证书，那么音羽就很可能遭到检举。

这时她才惊觉，自己又在思考能否杀害光代，不禁一时说不出话来。

自己究竟从何时开始，变得有这种危险至极的思考？

总之，不入虎穴焉得虎子。既然都来到这里，事到如今不能半途而废。

她将事先准备好、私下复制的春日井家钥匙插入匙孔。

接着她的本能在脑海不断警告，要她不可以进入这个家。

她注意到指腹流出汗水，于是手指稍微搓了一下，春日井小夜歌是早退回家，若是呆站在自己家的门前，当然会让人疑惑。

于是音羽开锁，缓缓走入屋内，甫一进门，带着霉味、盘旋在屋内的空气，登时扑鼻而来。不管是走进哪个家庭，都会闻到家中特有的气味，不过春日井家的味道，却会让入产生生理上的厌恶戚，亏小夜歌能够忍受这样的味道。

摆放茌左右两边鞋柜上的雉鸡标本，正凝视着音羽。

音羽不禁抽了一口气。

玄开入口并没有什么异状，她却在这时发现家中异样地安静，该是二十四小时打开的电视，如令却听不到那巨大的音量。

音羽边感到讶异，边脱鞋进入家中，她在粗糙的木纹地板上前进，走没几步便左转进入客厅，这个与饭厅厨房结合一体的房间总是脏乱不堪，因为一收拾好就有人弄乱。

由于她总是在庭院窥视，因此也清楚客厅的摆设，不过这却是她第一次踏进这里，音羽眺望蕾丝窗帘另一头的庭院，她总是在那株庭树的阴影处，束手无策地看着这里发生的凶行。

对于自己竟会站在这里，她感到不可思议，原本以为自己是观众，却在不知不觉间踏上了舞台，戚觉像是被狐仙捉弄了一般。

她左顾右盼，看到房间角落那台三十二吋的电视不翼而飞了，光代上哪儿去了呢？不在这里的话，所能想到的只有她平时盘据的寝室了。

音羽感到心跳加快。

她心中祈祷，从客厅窥视主卧室。瞬间，令她几欲作呕的酒臭扑鼻而来，床铺凌乱不堪，好似遭遇强盗搜刮后的惨状。

不知是食物渣还是头皮屑，只见人量脏污之物飞散在床上，明明是在冬季，却到处都是苍蝇，或许是室内温暖，因此成为苍蝇的温床了吧。

单只这个房间就吊挂了五条黏蝇纸，上而黏着为数众多的苍蝇尸体，在遮阳窗帘拉起，室内一片昏暗的相乘效果下，仅是从远方眺望就令人感到恶心。

不过——

——不在，光代也不在这房间里。

她安心地吐了一口气，看来那家伙似乎出门去了。

接着，她立刻觉得自己的安心根本是自欺欺人。而且自己应该是来和光代摊牌的，看到她不在还感到安心，这实在是很奇怪的事情。

到了这个地步，也只能等她回来了。

可是只是坐着枯等，似乎也有些不对。

难得家里没有人，就趁机继续搜索吧——她一瞬间就得到这个结论，因为自己有必要将这个家的惨状刻印在眼底，而且或许能找到那家伙什么把柄也说不定，虽然说以那家伙的脸皮之厚，到底还有没有羞耻心，音羽也实在也很纳闷。

她鞭策自己，打开手机的照明灯，忐忑不安地往主卧室踏入一步。

顿时爬在吃剩蒸鱼上的苍蝇一齐飞起。

音羽并不想靠近床铺，尽管明知道她不在，可是一旦想象光代可能躲藏在隆起的棉被之下，那样的想象便在脑中无止境地膨胀起来。

音羽像是趔避双人床似的，逐一查看房间中的事物，床边的垃圾桶装满了下酒菜的袋子，满下来的垃圾弄脏了垃圾桶周围。

接下来她将面对床的梳妆台抽屉一个个打开。

左边和中间装满了无处使用的染发剂和口红、各种香水以及化妆用具，原以为她那个人和化妆八竿子打不着边，这些用具却意外地多是名牌货。

而且音羽发现每一样都还没拆封，这么说起来，她想起曾听龙马老人说过，有人来过这个家讨债。

人量未使用的名牌物品和讨债人士，由这两者意外顺利地归结出一个解答——那就是她可能有购物依存症，音羽认为她无可救药了。

最后音羽站在貌似父亲曾使用过的栎木书桌前，如今则是堆满了光代的私人物品，看不出书桌原来的模样。

只见在那堆物品中，有一个信件箱特别显眼，那是一个表面漆涂，上面刻有橡树叶的花纹，还附上精致锁片的精致物品，不过锁并没有锁上。

音羽打开一看，箱子里装着一叠文件。

一瞬间她在意起时间，不过她告诉自己还来得及，于是便坐下开始阅读文件。

原本想说里面装的会不会是借款的催款信，没想到真的猜中了。信件箱里有与金钱支出有关的发票和催款信，还夹杂了一张与收入有关的影印纸，她只是稍微看了一下，便知道收支明显不平衡，只靠父亲汇回的生活费似乎还是不够，不过正因为如此，她才会向地下钱庄借钱吧。

在少量的收入项里，有一张像是小心保管，折成三折的纸，吸引了音羽的目光。

不知为何，音羽感到一股难以名状的恶寒。

她稍微迟疑了一会儿，然后将手伸了出去。

仔细一看，上面以小字密密麻麻地写着免责条款。

一看懂是什么文件后，音羽惊讶得瞪大了眼睛。

那是人寿保险的契约书复印件。

从书写的日期看来，契约日大概是在去年，依照这个契约，死亡时似乎最多可领二五oo万的高额保险金。

为什么光代要订下这种契约？再说投保二五Oo万，那么月缴的保费绝不是一笔小数目，那么她又为什么要投保？

音羽害怕再看下去，但是她的眼睛却像是别的生物一般，不由自主地将契约书一行一行读了下去，然后她终于看到了那个记述——那是可恨的光代以手写所写，被保险人的姓名是『春日井小夜歌』，一看到这个名字，契约书便直刻从音羽的手中滑落。

『她是真心为你着想，真的很了不起，竟然毫不犹豫就领养没有血缘的孩子，换成爸爸可办不到。』

此时黏在黏蝇纸上的苍蝇，最后挣扎了几下后——就一动也不动了。

第一次进入小夜歌的房间，给音羽的第一印象就是「清贫」，收拾得整齐干净的空间里，书桌和书架摆放得恰到好处，她和自己一样，并没有收集小摆饰的兴趣。

在一空荡荡的空间里，看到有一个八吋小电视和音羽送她的游戏机，音羽不禁苦笑。游戏机是七步购买了新机种后，由音羽接收了她不要的旧型机种，再经过本人的同意之后，才转让给小夜歌，看来她很珍惜这台游戏机。

「这里就是小夜歌的房间……」

如果是小夜歌亲引领她进来的话，那么她甚至会非常感动也说不定。

一楼基本上她已经全部调查过了，那房间并没有其它特别要紧的事物，不，或许是有的，但是因为她一直心不在焉，因此就算有所遗漏也并不奇怪。

二楼值得一提的，就是除了这个房间，另外还有跃层。

所谓的跃层，简单说就是屋顶阁楼。从二楼再爬楼梯上去，以高度来说，与其说是三层楼，倒不如说是二，五层楼，刚才从外面看这个家的时候，她还对这建筑的奇特高度感到不可思议，原来是因为这样的构造。

不过如今跃层似乎是当成仓库使用，里面装满了换季的衣服、玩具和不堪使用的电器用品。

在她探索夹层楼时，发生了一件惊险的意外。

这个建筑物从一楼到夹层楼都是打通的构造，所以不管从哪层楼，都可以往下俯视客厅。

而夹层楼防止掉落的扶手部分腐烂，在音羽身体靠上去的瞬间崩毁了一半，幸好音羽急忙稳住身子才得以平安无事，若非如此，她可能已经摔到一楼的地面了，她从扶手处往下方望去，只看得她心惊胆战，如果从这里跌落，将会重重撞在一楼坚硬的地板上。她亲身体验过，早已明白楼梯高度很陡，粗略估计这高度起码超过六公尺吧。

她用手触摸，只见老旧的木材上毛刺突起，只要稍一用力，马上就会丑陋地折断，木屑纷飞四散，已经不是危险两字可以形容。

音羽叹了口气。

那张契约书的事在脑中挥之不去，投保在小夜歌身上的金额明显太过庞大，而且那不分类在支出，而是归类于收入的项目，那理由也就是——

就在这个时候，楼下突然传来开关门的声音，她的身体登时绷紧。

那家伙回来了。

还没作好心理准备，就被逼得要与她对决，音羽的心脏跳得有如打鼓一样快。

那家伙毫不犹豫就走向二楼，大概是发现自己回来了吧。

「音羽姊！」

「咦？小夜歌……」

走上楼梯的人并不是光代，而是小夜歌。

「音羽姊为什么在这里？」

「小夜歌妳才是……」

她确认时间，现在第二节课应该都还没下课，照说她现在应该在学校上英文课才是。

「因为我的身体还不舒服，所以早退了……音羽姊呢？」

音羽不知该如何回答。

「我……我突然想见小夜歌。」

「骗人，音羽姊，妳在这里做了什么？」

音羽无法看着小夜歌的眼睛，侧过了头。

「……妳遇见光代小姐了？」

「我没见到她，她好像不在家。」

「是吗……那就好了，但是趁光代小姐还没回来，拜托妳快回去宿舍。」

「小夜歌……可是那样——」

音羽还想说些什么，却被小夜歌出乎意料的强烈语气反驳。

「我求妳！音羽姊！拜托妳不要留在这里，音羽姊留在这里会有危险的，所以我求妳！」

看着小夜歌用快哭出来的表情向她恳求，音羽到现在才明白——

一直以为自己是为了救她而四处奔走，但是实际上却是小夜歌挺身包庇自己的存在，让光代的暴力不至于波及到音羽。

音羽脚步摇晃地走回宿舍，当然宿舍里空无一人。

她躲进房间里，趴在书桌上。

究竟要怎么做才能除掉那个女人呢？

听到花舍监敲门的声音，音羽才发现原来已经过了好一段时间。

「堂坂同学，楼下有妳的电话，我按了保留，妳快来接吧。」

她在门前说了这些话，然后就踩着拖鞋匆匆地下楼了。

这时太阳已经开始倾斜，她的室友不知上哪儿去了，到现在都还没有回来，虽然不愿，她还是站起身，开门走到楼下。

可是会是谁呢？亲近的人都会用手机联络音羽啊？

她拿起在鞋柜旁、附有传真机的纯白话筒。

「喂，电话换人接听了。」

无声，一开始她还以为是让对方等太久，已经挂断了。

但足不对，从对方那边还听得到断断续续的微小呼吸声。

「那个、喂，请问是哪一位？」

她的心情和语气部转为不快，但是仍是无声，不，对方发出窃笑般的声音，她只觉得不悦，当她就要挂下电话的时候……

「真的连声音都一样呢，真是恶心死了。」

音羽好似脸上被浇了一盆冷水。

她怀疑是不是自己听错了。

但是这种阴险又低沉的声音，她不可能会听错，她听过不知多少遍了。

音羽紧握住话筒。

「……妳是春日井光代对吧？」

无言，但是音羽确信是她，音羽的身体一阵紧张。

「为什么妳知道这里——」

音羽然意识地将心中所思脱口而出。

「现在就到中央公园来，限妳三十分钟以内到，到那里再谈吧。」

她只说了这些，电话便挂断了。

音羽呆立原地好一阵子。

音羽好像做了一场恶梦，光代究竟是如何……而且先前那么拚命隐藏双胞胎的存在，光代却是已经发现了。

想到这她才突然惊觉，急忙打电话给小夜歌，然而不知是否电源没开，她的手机打不通。

音羽按着太阳穴过了好一会儿，混乱的思绪如波涛般涌来，她光是消化就已经是竭尽全力了。

考虑了一阵子之后，她做出只能先去赴约这个结论，随即她以猛烈的速度冲回房间，拿起外套后便奔出了马塞尔楼，天上的太阳被灰色天空所覆盖。

原本只想快步走，但不知不觉间，旨羽变成以小跑步往中央公园前进。

途中虽然和数名阳丘的女学生擦身而过，但是她们看到音羽的神色，原本要打招呼的话又吞了回去。

音羽维持着小跑步，跑过马路，穿越商店街和之后的中华街，所幸路径几乎是呈一直线，因此她的脚步并没有丝毫停留。

终于，她看到了中心部设了喷水池的中央公园，现在喷水池的水被抽干，而喷水机也正在睬鹊采襄，

由于天气变冷，所以人们要欣赏喷水池，必须要等到明年了。

音羽以带着怒意的目光环顾四周，或许是天候的关系，四下一个人影都没有。

接着她感到后方有一道视线毫不犹豫地朝自己接近，于是转身过去。

只见长满紫色疤疹的脸上，一对眼珠正注视着自己，那个肥胖且将近八十公斤的巨大身体上，有一张浮肿的脸。她粗糙的皮肤枯黄，最让人感到阴森可怕的，是她得意洋洋、让人猜不出真意的奸诈笑容。

「妳叫堂坂音羽对吧？」

「是又怎样？」

基本上这是她们正式的初见面，但是两人并没有打招呼。

「没想到那个废物竟然有个双胞胎姊姊呢。」

「废物？那是指每天酗酒又虐待继女的人吧？」

光代凶恶的目光射向音羽。这是音羽第一次近距离看她，但是她散发出的压迫感却令音羽忍不住就想移开视线，如果换成是软弱的小夜歌，恐怕只是被这样瞪着就说不出话来了吧。

光代大声地啧了一声，口申念念有词道「伶牙俐齿的小鬼」。

「妳为什么知道我的宿舍？而且甚至连我的名字也……是从小夜歌那里打听出来的吗？」

「我先前在区公所调查到很多事啊，我也很惊讶呢，妳要是回来了，那个人渣不就要奔出家门了吗？但是没想到她还留在家里呢。」

音羽握紧拳头，她已经全都知道了。

光代露出自作聪明的表情，从口袋里取出了手机。

那是小夜歌的手机，光代打开电源，从手机的资料夹中选出一张图片，现出来给音羽看。就连音羽看了也不禁全身僵硬，她戚到全身血液像是被抽干一样。

——那是音羽和小夜歌彼此环抱对方颈子，心无旁骛地接吻的照片。

「拍得很好不是吗？这件事妳们当然没告诉周围的人对吧？」

她的声音就像毒蛇般纠缠上来。

「妳把小夜歌……怎么了？」

「我把她打个半死，她却什么都没说。」

——就是有妳这样的寄生虫，小夜歌她才……

「啊？妳那是什么表情？那个人渣是我的所有物，我要怎么对待是我的自由吧？」

「…………」

光代看着手机，对着两人相爱的模样加以嘲笑。

「话说这是什么啊？妳们是笨蛋吗？妳的父亲晃治先生看到这个不知会做何感想？知道自己女儿竟做出这么恶心的事，我看会自杀吧。」

「……妳想要什么？」

音羽使尽力气，才从颤抖的喉咙挤出这句话，而光代的奸笑更加深了一层。

「听说妳的母亲已经死了？那么是由妳来管理财产啰？」

「没错，那又怎样？」

「给我钱。」

「……多少？」

「一千万。」

「别狮子大开口，我没那么多钱。」

光代突然一转原本的势利眼，露出让音羽也为之惊惧的凶恶眼神，对着她大叫：

「别开玩笑了！那我就把事情全部告诉妳父亲，我可是在拜托妳耶，没有钱的话就掀起裙子，随便去找个老头榨出钱来啊！」

「……减到五百万吧，那样我还可以想办法。」

光代闻雷，又恢复到原来奸诈的笑容。

「那也没办法，五百万妳就可以马上付了吧？」

只见她从怀中取出一张纸条，在上面写了一些数字，然后交给音羽，音羽一看就知道那是光代的银行户头和手机号码。

「钱汇好就从银行打电话过来，要是妳改变心意我就伤脑筋了，绝对要在令天之内汇进去哦，那样我就把这张照片删除，而我也会一辈子守口如瓶。」

「好……那我可以走了吧？」

音羽转身就要离去，然而背后却响起光代嘲笑似的声音。

「喂，我很好奇想问一下，实际上那究竟是怎样的心情呢？和自己长相相同的女人做爱，不就是和自己做爱吗？妳都不觉得恶心、羞耻，或是对不起父母吗？喂？别不说话，回答我嘛，喂？」

音羽走到银行的饮水机旁，踩下踏板，喝着大量的冰水。

其实她想连脸也一起洗，但是顾虑到旁人目光，所以忍了下来。

她拾起头，原本闭住的气息，现在又再度开始呼吸，她将空气送入肺中，努力让头脑恢复到清醒的状态。

刚才在公园，光代对她投以充满恶意的言语，那时音羽没有尖叫着冲向光代，可以说是奇迹了。就算她做出那种事，但对方的手臂快和音羽的腰一样粗，她显然一下子就会被撂倒。

音羽没有哭，但是这时音羽的脸色一定很难看吧。

她看看四周，因为时间带的关系，银行里并没有什么人。

音羽下定决心，走向银行职员，拿出印鉴、存折和身分证，告知她要解除定期存款，看到单据上所写的金额，银行职员稍微眨了眨眼睛。

接着音羽等待了一会儿，然后被带进一处小房间，对方在那里将封带捆起的五捆一百

万日圆钞票拿起，交给了音羽。音羽拿在手上，并不觉得有多么重，另外附带利息一万一千五百三十六圆，由于她并没有带包包之类的东西，于是便将钱塞在口袋里，看到她的行动，银行职员显得颇为讶异。

音羽受不了那样的目光，于是也不道谢就急急忙忙走出房间，可是马上又想到必须汇钱才行，但是在看到对方露出那样的表情后，却要她立刻走回窗口汇钱，她心里总是不愿意。

于是她走到银行外面，站在ATM的前面听到女性的机械合成声平板地说出「欢迎光临」。

——自己已经无路可走了。

如果不这么做，自己和小夜歌的关系就会被公诸于世。

音羽依照光代交给她的纸条，乖乖地把号码输入进去，终于存款匣开放，那看起来就像是地狱的入口。

只要把现金投进去，再按下「确认」键，钱就不会回来了，而且恐怕一次能投入的数量有限，必须分两、三次投入才行吧。

这是母亲的性命，母亲的性命化成五百万圆的形式，留存在音羽的手边，本来音羽打算一生都不动用这笔钱，因为这样一来，她就能感受到母亲还在身边。

机器合成声念着「请投入现金，按下确认键」，让音羽更加焦躁了。

——这样就能解决一切了吗？

从刚才就像黑色墨汁般沾附在音羽脑中的想法，这时浮上了表面。

有谁能保证，光代不会从音羽处榨取了五百万仍不满足，继续握着她的把柄，向音羽不断勒索呢？

音羽的手在空中犹豫了好一会儿，最后——她离开ATM，取出手机，拨打写在纸上的电话号码。

铃声不断响着。

——堂坂音羽打算最后再相信「人类」一次。

等一下自己要向光代撒谎。

她要假装已经把钱汇入，然后观察那女人的反应。如果把钱汇入就能让她高兴，明确向音羽约定会删除照片并解放小夜歌——那么到时音羽真的会把钱汇入。

那家伙始终脾气暴躁，并且虐待小夜歌，但是有谁能保证，那些不是因为经济拮据造成她的精神稍微脱轨了呢？

只要把钱汇入，那家伙或许真的会改过自新，在阳丘即使有人误人歧途，只要音羽和对方苦口婆心地劝导，她们都会听进去。

铃声继续响着。

不知不觉中，她的感情逐渐激昂起来。

她不再奢求了。

只要能和小夜歌在一起，不管过着怎样的生活都无所谓。

高中一毕业，就和小夜歌一起到不会被人注意的地方，一起在那里租房子，就读当地的大学，以自己和小夜歌的成绩，要领取奖学金也不是什么困难之事。

音羽往后也想和她一起生活下去。

虽然不知道七步和宇佐美会读哪里的大学，但是可以偶尔邀请她们前来同聚，在狭小的公寓里围成一圈，一边喝酒，一边畅谈往事。

啊啊，那是多么光明的未来啊。

如果区区五百万能买到那样耀眼的未来，那么这笔钱也不足惜。

就在此时，她听到电话接通了。

「……是我。」

「钱怎么样了？」

「刚才汇进去了。」

「真的吗」

光伐鼻息粗重地问道。

「但是因为银行系统维护的关系，钱要五天后才会进到户头。」

光代突然沉默了下来。

「……妳真的有汇进去吗？」

「当然是真的，即使骗妳，五天后也会被拆穿，做那种事又没意义。」

「这个嘛…………确实如此。」

她的声音听得出非没有完全释疑，不过也没有追究下去。

「妳可以五天后再确认钱有没有汇入，但是我希望妳现在就跟我约定，解放小夜歌，还有把我们的照片删除掉，并且绝对不对我爸爸告密，请妳现在就当场发誓。」

音羽百感交集地向她劝说。

而光代则像是考虑了一下，终于……

「……我想过了，这样我确实就能够还清借款，可是还是一样身无分文啊，所以我希望妳今后也继续援助我。」

「…………这跟我们说好的不一样。」

「事到如今别再说梦话了好吗？那种话谁会相信啊，既然妳不付钱，我就要把事情全告诉妳父亲啰，妳说怎么办呢？」

音羽心中的「某样东西」轰然崩坏，而音羽只能不断忍耐着那种心痛。

「……我付，妳要多少？」

「看妳可怜，这次算妳便宜点，两百万就好了，我很温柔吧？对吧？」

「…………」

「总之先确认过五百万再说，我先说好，妳要是更换手机门号，或是耍什么小聪明，我就直接找上妳们宿舍，明白了吗？」

音羽继续敷衍回答着，等到她发现时，电诟已经挂断了。

她感到一股陌生的感情冲上喉咙

音羽说不出话，握着手机，头低了下去。

音羽不知道自己是怎么走这么多路的。

她只记得自己走过购物中心，去过电动游乐场，然后站在电影院的入口，之后每看到一栋建筑物，她就会走进去，即使走到双脚僵硬，全身疲劳地发出抗议，但心中接收讯息的部分却抹杀了那抗议。

回过神才发现，天色已是一片漆黑。

已经到了必须回去宿舍的时间。

当她结束这无意义的彷徨徘徊，正要转身离去的时候，一个角锥形的尖锐屋顶，掠过了她的视界边缘。她将视线移回一看，只见耸立在角锥形屋顶上雄伟的十字架，正平静地俯视着下方的音羽。

音羽眺望那栋建筑物的全貌，不禁讶异这个地方居然会有教会。随即她想起宇佐美曾邀她去看新建的教会，不过她邀约的并不是音羽，而是小夜歌。

或许是想要救赎吧——

音羽彷佛被吸引似地走入建筑物中，或许是刚好要关闭教会入口吧，只儿一名看似神父、穿着教袍的男子，正将吊挂在两侧墙壁的烛台灯火熄灭，看来教堂内甚至没有电灯这类照明。

教堂内既不会太宽敞，也不会太狭窄，不过或许是天花板高度颇高的关系，看起来颇有威严，而最内侧一个经过装饰的十字架背后，色彩鲜艳的彩色玻璃放射出神圣的光辉。

如此庄严，难怪会被口耳相传，即使是没有固定信仰的音羽，面对着那神圣气息，心中也不禁涌出虔诚的感情。

她向神父询问教堂来历，才知道这是隔县的地方发生大地震时所崩毁，在月森市市长的好意下移建过来的。以前这里还常常作为结婚典礼的会场。

音羽对神父说她想看一会儿，神父很爽快地答应了，他把烛台全部熄灭，然后交代音羽帮忙关门后，便快步离开了。

尽管对管理如此随便感到讶异，不过想到接受他好意的自己，音羽也不禁苦笑。

音羽朝祭坛走去，只听到自己的脚步声在一片空虚中待别响亮。

一个人伫立在昏暗的教会内，让她有种非常奇特的心情。

烛台明明全部熄灭了，这里却不黑暗，大概是月光透过彩色玻璃释放出不致令人生厌的清幽光辉的缘故吧。

音羽感动莫名，伫立在原地不动。感

「神啊，这是我第一次向您祷告。」

她终于静静地开口了。

「我和妹妹小夜歌是同卵双胞胎，但是因为父母擅自离婚而被拆散，分隔两地。然而我们又再度相遇了，和能够互相填补所缺的妹妹重逢了。」

在她尚未思考之前，就已经脱口而出，道出心中的情。音羽自己完全不知道自己接下来会说些什么。

「神啊——我小学的恩师曾经告诉我，要尊重他人、帮助人、为人着想、关心人、宽容他人、相互理解、温柔对人、坚强忍耐、抱持宽大的心亲切待人，这些就是与人相处最重要的事。我没有忘记他的教诲，而且也希望……能够遵守他的教诲活下去。

可是，春日井光代……那个女人呢！她贬低他人，并且加以嘲弄，又施加暴力，践踏他人尊严，利用别人，说谎，嘲笑他人的善意，骄傲自大，猜疑心深重，不把人当人看！我不能原谅那女人的存在！」

她每说一句话，自己心中致命的感情便爆发性地膨胀，那种感情黑暗污浊，有如岩浆般滚烫，那样污秽的感情，只要有所知觉，就足以将自己的存在染成一片漆黑。

但是她不愿停止，即便她比任何人都深深理解，她吐露出的一言一语只会更加侵蚀自己的心；即便她也理解一旦全部倾吐殆尽，自己的心将会被无法挽回的感情所支配——

「神啊，说到头来，既然您存在这个世界上，为什么会对那样的暴行置之不理呢——刚开始我并不明白那理由，但是现在我懂了，因为人类的愚蠢，让您早就放弃了。」

音羽瞇起双眸，眼神冰冷得让人无法置信。

此时云层遮蔽了月亮，教会内充满了黑暗。

「所以，我要杀了她——，」

口中所发出恐怖的怨恨之声，她甚至感觉不出那是自己的声音。

听从那家伙的话，就等于是今后舍弃一切的希望，音羽绝对不想变成那样的行尸走肉。

直到刚才自己都还相信，他人会因自己的说服而改变。只要展现诚意，敞开心胸，每个人都会明白她的真心。

——那全都是大错特错。

期待对方改过自新，这方法就算在学校行得通，对社会上那些真正的吸血虱子却不管用。

那女人所能做到最大的善行，就是立刻割喉自尽。

不是等待对方改变，是音羽必须因应对方的态度而改变。

音羽以深沉冰冷的眼神环视教会，确认口袋里五百万圆的滑顺触感。

结果她手上的五百万并没有汇进户头。

现在音羽明白了，那时对于把钱投进现金头入口，为什么会有那样强烈的抗拒感，并不单纯因为这是母亲的生命保险金。

一旦把钱存入，那么那家伙的存折就会留下明显的汇款记录，那样在杀掉她的时候，警察就会对钱的来源起疑了。

由于太过可笑，让音羽笑得肩膀打颤。也就是说，音羽在那公园被那家伙勒索时，心中就已经决定要杀害春日井光代了。

要除掉那个女人，需要的不是祈祷和许愿，更不是英雄，只需要对那女人的憎恨和怨恨就够了。

——还剩五天。

伪称银行维护是她随口撒的谎，而那也成为她剩余的时间，五天后如果知道钱没有汇进去，到时那家伙也不会善罢罢休吧。

不过，现在她已经完全放松戒心。

音羽必须在第五天之前思考出杀人计划，把那女人葬送到地狱去。

当然，要做就要用不会留下证据的方法。

能够单方面获利，又绝对不会蒙受损失，她必须执行真正的完全犯罪。

需要考虑的事情堆积如山，要把所有的问题点找出，并且一一加以克服。

因为在那之后，就能够创造出音羽和小夜歌的幻想乡了。

就在这一天，这个瞬间，音羽心中的「抹杀春日井光代计划」开始启动了。




第二章 发掘
她还是第一次如此无心上课。

所有的话语都是右耳进左耳出，当教师说的笑话引得全班爆笑时，音羽才猛然回过神来，而且这也已经不是一次两次了。

总之，她最先需要的就是信息。

既然决定要不留证据地抹杀那个女人，那么就不能凭一时冲动抓起砖头把她打死了。

昨天已经过去了，那么今天就必须好好把握。

然而提起音羽所采取的行动，却是在阳丘高中的二年四班悠哉地上第四节的英文课。

因特网也好，图书馆也罢，总之音羽想要立刻奔出教室，寻求有音羽所需信息的场所。

然而昨晚经过一番深思熟虑后，她虽是满腔怒火，却也理解不能那样做。

而理由之一就是，音羽之前在短期间内请过太多次假了。

由于音羽有身为学生会长的责任感，因此以往即使身体不适，她也会勉强去上学，但是最近却是为了去家暴中心而早退一次，听闻龙马老人住院而早退一次，为了和光代直接谈判而请假了一整天。

如果自己成功杀死光代，而杀人嫌疑不幸落在自己身上，那么警察会向音羽周围的人打听，询问最近是否有什么不寻常之处吧，如果可以，音羽想耍避免被供出常常请假这种供词。

遗慽的是，学生并没有有薪假这种制度，所以若是她再请假，周围的人也难以不起疑，不，很可能已经有人开始怀疑了，因此她绝对要避免再度请暇。

从现在开始，堂坂音羽必须要表现得「更像堂坂音羽」。

另外还有一点，就是在昨夜思考一整晚后，她发现有一个无法避免的问题。

即便她构思出巧妙无比的杀人方法，不留任何证据地杀死光代，也会有人单凭直觉就察觉真相。

音羽望向坐在靠走廊第二列的双胞胎妹妹。

要瞒过另一个自己一定是不可能的，要承受小夜歌对她报以怀疑的眼神，对音羽来说是最难过的事，只要想到当面被问到人是不是她杀的，音羽就害怕得胃都要缩成一团。

然而想到自己现在要做的事，那样的烦恼或许还有几分慰藉。

音羽浏览着桌子里昨天打好的邮件文面，只花了数分钟便检查完毕了。

她下定决心，按下寄信钮，只见传输用的显示条不停伸长，随即宣告顺利寄信完毕的oK讯息也显示出来，到这里都还是和往常一样。

或许是小夜歌的手机有收讯，音羽看到小夜歌正摸着裙子的口袋——但是她无法再直视小夜歌，硬是勉强自己将视线移回课本上。

过没多久，小夜歌有了激烈的反应。

听到椅子倒下的剧烈声响，除了音羽之外，全班的视线都集中在一点，每个人在一瞬间惊讶地吞了一口口水。

「……怎么了？春日井同学，为什么突然站起来？如果没有事就坐——哎呀，妳怎么脸色发白，身体不舒服要不要到保健室休息呢？」

最先提出疑问的是年轻的英语老师，山柴老师。

而音羽只是假装看着课本，咬着唇，继续低着头。

尽管知道她正以苍白的表情看着谁，然而音羽却极力装作不知情。

到了午休时间，小夜歌要她到屋顶上说话。

而音羽心里有数，因此没特别问理由便跟她走了。

推开楼梯上的沉重铁门，迎面而来的是冰冷的空气，她走到长椅前的防护栏处，然后缓缓转身回头。

小夜歌的表情僵硬，其中也夹杂若几分苦恼的神色。

接着她把一支粉红色的手机拿给音羽看。

正确来说是看液晶屏幕所显示的文字。

「幻想乡冒险录 三五九」

爱蜜尔清醒后，所在之处是一间昏暗的房间，房间墙壁是土黄色。房间明明狭窄得难以行走，整个房间却呈狭长的构造，而且非常黑暗。

由于栅门阻隔，她无法走幽房间。

感到脑袋阵阵刺痛，爱蜜尔手按着太阳穴，她最先想起自己的名字，然后想起了自己为什么会在这里。

爱蜜尔•露根吃了披着斗篷的巫婆给她的鲜红苹果，之后突然感到困倦不堪。

那个苹果下了安眠药，她发现自己受骗了。

空气充满霉味，视线昏暗，窗户也非常小，即便攀墙也无法爬上去，除了在留在这里生活，她也没有其它选择的余地。

终于，给她苹果的那个巫婆走进房间来，在畏惧的爱蜜尔面前取下斗篷，爱蜜尔一看之下发出悲鸣。

原来巫婆的真正身分是爱蜜尔的后母，她的脸整个浮肿，特别是左眼因为浮肿的关系而被遮住一半，丑陋的紫色疤疹从左脸颊一路覆盖到脖子。

「妳从今天起就在这里生活，照顾我一切的生活起居，如果梢有怠慢或埋怨，我就打妳踢妳，不给妳饭吃。」

看到后母卑鄙的笑容，爱蜜尔只能颤抖着乖乖听话而已。

她只给爱蜜尔粗劣的食物，把滚烫的锅中之物倒向爱蜜尔，有事没事就在监牢外对爱蜜尔粗口辱骂，藉此满足她丑陋的自我意识。

而玛莉查出爱蜜尔被抓后的所在之处，在得知她的遭遇后，玛莉愤怒得不得了。

当然，她不可能袖手旁观。

某天玛莉接获后母将要到城镇购物的情报，于是她便在夜晚悄悄潜入后母的马厩，在那里找到了后母平常乘坐的马匹。

「马儿呀马儿，抱歉吵醒你了，你令天载着后母，前往街上买东西对吧？」

「是的，玛莉小姐，嘶~~」

「你喜欢你的主人吗？」

「我讨厌她，嘶~~因为她总是让我背负非常沉重的行李，又用带有马刺的靴子踢我肚子，催促我快跑，只要我的脚步稍微慢了一点，她马上就笨马笨马地侮辱我。」

「我有件事想拜托你，明天后母会骑着你到城镇买东西，我希望你走到桥前的时候，用力摆动身体，把她从马鞍上摔下来。」

「做出那种事情，我会被认为是匹坏马，会受到处罚的。」

「没问题的，我向神发誓，不会让你受到处罚，而且不止如此，若是事情顺利，我就让温柔的爱蜜尔饲养你。」

「妳说的是真的吗？玛莉小姐？」

「是啊，你可以相信我。」

于是玛莉成功取得后母之马的协助。

到了当天，后母依照预定跨上马，往城镇出发，在走到桥边的时候，马匹突然乱跳了起来，在马鞍上的后母受不了摇晃，整个人被摔下马来，接着马儿便头也不回地逃走了。

「等一下啊！这匹笨马！我回去就把你煮下锅吃了！」

她的声音空虚地响起，后母一个人就什么事也做不到，只能呆立在原地而已。

这时她忽然意外注意到，旁边岔路的道路上，沿路掉落了宝石和金币。

财迷心窍的后母，开心地一路捡拾，做梦也没想到这是陷阱。

不知不觉问，后母发现自己来到森林的深处，这里是禁止任何人进入的森林，所以不会有别人到这里来。

玛莉悄悄从她背后靠近，举起偷偷带来的镰刀。

当后母回过头来时，已是为时已晚。

玛莉将坏心后母的头颅砍了下来。

之后玛莉救出被囚禁的爱蜜尔。

当两人走出塔时，城堡的钟声响起，好似为两人祝福一般。

然后两人又回到从前那样要好，回归和从前一样的两人生活。

音羽认为自己应该已经在故事里表达了一切。

她读了这个故事会怎么想呢？恐怕首先必定会怀疑故事中与现实的共通点，然而不止如此，故事还明示了之后的发展。

玛莉的原型是音羽，爱蜜尔的原型是小夜歌，只要思考过这层关系，音羽的意图，也就是她接下来想做什么事，应该就是再明白不过了。

正如预料，她彷佛看到来自异世界的人类般，以那样的眼神看着音羽。

「音羽姊全都知道了？」

现在想来，她应该早点向小夜歌表白的，那样一来，她就不用事到临头才把事情一次告诉小夜歌。

音羽注视着小夜歌说道：

「是该做个了断了，小夜歌。要我继续装作毫不知情，我已经办不到了，那家伙已经完全知道我们的存在，而且还向我勒索金钱。」

她听到小夜歌抽了一口气。

「我明明什么都没说……」

「在我的存在曝光之后，她会从双胞胎这条线索来调查也是理所当然，所以我已经下定决心了。我要让她尝到应得的报应，让她偿还自己的罪孽。」

「不对！一定还有其它的办法——」

「——我也一直摸索着那样的可能性，可是现在已经不是那种问题了，如果不杀掉她，被毁灭的就会是我们呀！」

「……就算杀了那个人，也不能改变什么……」

「不行，这样下去只会愈来愈糟……事情还没做之前不要先放弃，不试试看，又怎么知道自己能跑多远呢？」

只见她听了之后脸色苍白，抱着身体不住后退。看到她的模样，音羽发现自己竟出奇地冷静，真奇怪，以前的自己是绝不会伤害她的。

「妳不愿意吗？小夜歌喜欢那家伙吗？妳该不会忘了那家伙至今对妳所做的事吧，」

这个问题很卑鄙，因为喜不喜欢她，和要不要杀她，其实完全是两回事。

她一脸快哭出来的表情低下了头。

「小夜歌，我不会要妳帮忙，但是我希望妳认同我，妳的后母就要不久人世了，而且就在扣掉今天的三天以内。另外我希望妳能默认我的行动，不要把我接下来要做的事告诉警察。」

「不要……不要。」

小夜歌手按着耳朵，甩着秀发拚命摇头……

然而音羽的话锋却丝毫没有减缓。

「小夜歌，如果可以，我希望妳当天不要在家，和风香或是七步在一起，制造不在场证明，虽然我还没决定如何下手，但是我会一个人动手的。」

「太过分了，音羽姊，为什么妳总是这样一个人决定事情？而且还把光代小姐写进故事里，太过分了。」

「那件事我很抱歉，不过我认为这个方法，能够最快让妳了解我的意图。」

「音羽姊要是不在了，又有谁能担任学生会长呢？这世上没有人能够代替音羽姊啊，」

起初音羽并不明白小夜歌所说的话，稍晚才领悟她是在说自己被逮捕时的事，音羽的神情为之一松。

「没问题的，我不会被抓到呀，我写的故事不是快乐的结局吗？为了迈向快乐的结局，我接下来就要好好计划一番呢。」

「不要…………妳绝对不能这么做！」

话一说完，小夜歌就转身奔跑离去。

「小夜歌，」

最后终于连她奔下楼梯的声音也都听不见了。

屋顶上只留下音羽一人。

这时她突然涌起一阵惆怅的心情。

她以为小夜歌，一定会理解自己，并且帮助自己。但那或许只是她一厢情愿，意外受到小夜歌强烈的反对，音羽的决心早早就开始产生动摇。

是她说服的方式太糟吗？还是说自己打算做的事情，是那么地错误吗？

但是即使她现在哀愁感叹，对于光代那份无处宣泄的愤怒，却仍是丝毫不灭，她现在只要相信这份感情就可以了。

她俯视校园里枯黄的棒树，忽然想到一件事，不禁为之感伤。

「这是我们第一次吵架吧，小夜歌。」

这句在无人屋顶上的呢喃，一瞬之后受冬风所吹散，再也听不见了。

2

音羽被迫在没有得到小夜歌认同的情况下，开始订立计划。

然而如今她不能停下脚步，因为要放弃也为时已晚了。

音羽在班会结束的同时走出教室，背后虽然感觉到小夜歌的视线，但是她故意装作没发现。

她现在必须先解决掉最迫切的问题。

她直接前往月森市立情报图书馆，四周的草皮修剪得十分整齐，需要抬头仰望的高度及其宽度，似乎夸耀着它的藏书量，让人感到非常可靠。

因为这里原本就是以保存图书为第一要务的图书馆，因此存放了许多稀有书籍，也时常出借书籍给大学，或是作为展览之用。

馆内维持着合宜的温度，正好适合读书，以现在的时间来说，入馆人数比平常要多，或许是昨天是图书整理日，图书馆没有开放的关系吧，音羽偶尔也会在考试前来此读书。

然而她今天并不是来读书的。

音羽找了张桌子，将书包放上去占位，只把贵重物品带在身上，然后便赶紧动身去找书。

图书馆可以取阅的书籍，大概只有三至四成左右吧，而且大多是年代较薪的书籍，剩下有大半以上都是蒙上灰尘，收藏在书库里面。

基本上因为可以利用计算机的搜寻功能，所以只要能够活用搜寻，就可以借阅所有的藏书，不过要音羽在计算机输入「杀人方法」或「完全犯罪」，则让她感到相当却步，虽然觉得图书馆应该不至于留存纪录，统计后交给警方，不过她就是会觉得不放心，这也是无可奈何之事。

音羽露出苦笑。

自己已经有身为罪犯的自觉了吗？明明连计划都还没有个底呀。

无论如何，既然有这么丰富的图书量，那么其中一定有自己所需要的书才是，音羽改变主意，打算直接在图书馆内巡一圈，但是她马上就想到那样做是错的。

如果脑中只是漠然地以「完全犯罪」来一概而论，那么即使看到她所需要的书，她也会视若无睹。事实上，音羽对于「完全犯罪的参考书」一点概念也没有，而是像个迷路的孩子般，只是在书架问走来走去。

首先必须要过滤条件。

音羽在图书馆设置的计算机使用申请表上填写完毕，然后便走入在二楼东侧的计算机室。

这里的计算机是映像管式的十五吋厚屏幕，配上受日晒而泛黄的计算机机壳，总共设置了十二台计算机，一眼望去呈现出一片古色苍然的景象，而计算机柜上装设着喷墨式打印机，还大剌剌地贴着「影印一张十圆」的标语。

里面只有一个比她先来的人，为了不被人窥视，她选择使用最后列最靠角落的一台。

尽管早有不祥的预感，但是当她打开电源，看到启动画面上显示出「Windows98」的文字时，她还是差点晕倒，而硬盘发出的异常声响，也让她感到非常在意。

虽然计算机运作得并不是很顺畅，不过总算还是成功开启了浏览器。

这时她的手突然停下。

究竟要先从哪里着手好呢？首先第一步，应该是先了解其它杀人案件的倾向比较重要吧？

音羽这么想着，于是依循「杀人」、「统计」等关键词来搜寻，没多久就来到警察厅设立的网站。

网站的样式倒是相当朴素，她卷动画面往网站下方看去，找到了名为「平成十九年度的犯罪情势」的word档案。

档案开放得非常缓慢，中途有好几次她都怀疑是不是计算机当机，让她捏了好几把冷汗，打开文件一看，音羽所想要的情报就在里面。

那是平成十九年所发生的犯罪情况，智慧犯、窃盗犯、强盗、掳人勒赎租金融相关犯罪等，当年度所发生的件数和倾向，全都巨细靡遗纪录在里面，当然，其中也包含杀人案件。

然而音羽看了却毛骨悚然。

一千一百五十七件，逮捕率为百分之九十六点五。

所谓的已知件数，就是警方所掌握的杀人案件的发生数量吧，而所谓约逮捕就是抓到犯下杀人的人。这也就是说，在平成十九年里，犯下包含未遂的杀人案件，又能够逃过警方追捕的犯人，仅仅只有四十二起。

这也太扯了，也许是只有这一年特别高吧——于是她瞪大眼睛注视画面。

然而前一年的平成十八年也是一样，相对于已知件数的一千三百零九件，逮捕件数一千二百六十七件，逮捕率为百分之九十六点八。

而其它年度也差不多，逮捕率最低也是在百分之九十四左右，看到屏幕列出这难以撼动的事实，音羽不禁感到战栗。

完全犯罪这种话说来好听，但是想要实现这没有实体的甜言蜜语，就必须胜过警方最新的科学调查和优秀的刑警。

恐怕一旦被警方怀疑，就无法摆脱警方的追查吧。

可是并非没有活路，反而该说多亏如此，让她找到今后的方针了。

她并不需要像推理小说的犯人般，以超乎常人的神机妙算来达成犯罪。

只不过，像是用刀子狂刺后再逃逸无踪，这种一时冲动的方法绝对要避免。

也就是说，春日井光代绝对要是意外或自杀死亡才行。

当然，音羽并没有在精神上逼迫那个女人到想寻短见的地步，而且也不可能在楼梯上放香蕉皮，等着她踩到滑倒；音羽要杀死她，然后伪装成意外或他杀。

而且即便是这个统计，也不可能网罗所有的犯罪事件，实际发生的自杀案件、或是意外死亡案件中，应该有极少数是经过巧妙伪装的杀人案件吧。

每年为数众多的失踪人口，虽然有大半是真的失踪，但其中一定也有不是失踪的人。

若说有谁能做出毫无虚假的真正统计，那也只有神而已，所有冠上统计之名的调查，其中往往隐藏着欺瞒、谎言，以及人类肤浅的矜持。

音羽感觉云层中总算透出些曙光。

接着她翻回前面几页，这次则是要看看平成十九年的自杀人数。

令人惊讶地，竟然多达三千三百九十三人，也就是自杀人数比杀人多了三十倍，而且从过去的数字看来，自杀者的数量是有增无减，其中男性占三分之二以上也是很显着的特征。

她再往下阅读下去，见到另有加注，自杀者中无工作者占百分之五十七点四。

音羽将手肘撑在桌上，眼睛注视着画面。

当她抬起头来，发现先前的人已经不在，计算机室就好像音羽一个人的包厢了。

这个无工作者是个麻烦的分类，茧居的年轻人、退休的*团块世代固然不说，连学生、主妇在统计上也被归类为无工作者。（译注：在日本指在1947至1949年之间，亦即第一次生育狂潮出生的世代。）

她卷动画面，也找到了更为详细的表格。

单只主妇就占全体的百分之七点八一，产生了二千五百八十三人的自杀者，这个数字绝不算少，最多的是年金受领者，高达百分之十五点零五。

最值得注目之处是主妇的数字，由此可知主妇自杀并非特别稀奇的事。

那家伙放弃做一切家事，因此音羽绝不愿承认她算是主妇，不过对于不知情的人——例如警察和法医——而言，光代应该是归类为主妇之列。

音羽首先尝试着以伪装成自杀这个方向来思考。

那么假设那女人要自杀，什么理由是最合适的呢？

首先她的生活靡烂，而且还有大量负债，刚离婚这理由也可以使用。

那么这个理由如何呢？

那女人总是酒醉后对小夜歌施加虐待——时常听着那女人咆哮的附近居民应该都会同意，而且附近居民对此也无法确认真伪——并且债台高筑，再加上与父亲的离婚成为决定因素，陷入忧郁状态的光代于是决定寻短，在自己房间服下大量安眠药自杀。

音羽觉得这个剧本还不错。

不过这时却发生一个问题，如果要伪装成自杀，那么要如何让光代服下那么大量的安眠药？

那女人整天在家无所事事，失眠和她应该是无缘的，她应该没有服用安眠药的习惯吧。

如果要安眠药，她的室友七步就有了，当然药力不强，而且数量也不到二十颗。

虽然不知道致死量是多少，不过那女人是八十公斤的大块头，想要确实送她上路，少说也要三百颗才够吧。当然，用药物杀人的方式，就必须把那女人的嘴撬开，将三百颗的安眠药全

数灌进去才行。

这在两层意义上是办不到的，首先是体格的问题，瘦小的自己轻易就会被推开，而且安眠药取得困难，强力安眠药因为考虑到危险，没有医师处方签应该是买不到的，而且也无法一次

大量购买。

纵使音羽从现在起每天看病囤积，扣掉今天还剩三天期限，根本就来不及。

于是音羽断然舍弃安眠药这个方法。

接下来她考虑以前曾经蔚为风行，曾经一时受到注目的自杀法。

烧炭是让人一氧化碳中毒的方法，藉由大量吸入能与血液中血红蛋白紧密结合的一氧化碳，造成血液中氧气不足，导致昏迷，严重者则会死亡。

然而，若没有身处密闭房间，烧炭就没有意义。

音羽回想起曾经侵入的那个家的房间配置。

那个家里最容易密闭的就是浴室，只要拿胶带把通风口和幽入口封死就够了。

音羽想到这里，摇了摇头。

这方法也不行，要怎样把那女人引诱至浴室，还能够在里面烧炭呢？那段期间那女人难道会眼睁睁地看着自己烧炭？不可能，这太不切实际了。

最像那家伙会自杀的地方，就是她的房间。

先用七步的安眠药让那女人睡着，趁她呼呼大睡的时候，用胶带先把通风口堵住，在燃烧木炭后离开房间。

确实，音羽觉得从刚才到现在，这是最象样的一个方法，然而这个作战的成功率究竟有多高呢？

房间中恐怕会变得非常闷热，那家伙很可能会到一半就惊醒过来，那样一来一切就泡汤了，她很容易就能猜到，计划这件事的主谋是谁吧，从那女人的性格来看，在那之后她一定会采取冷血的报复行动。

音羽感到一阵寒冷，摩擦了一下手臂，这时她无意中看着自己的手掌，突然怒叫出声。

这个计划有一个致命的漏洞。

那就是指纹。用胶带在那女人房间四处黏贴的时候，胶带黏着面一定会附着大量的指纹，如果要布置成是那女人自杀，就必须将附着大量那女人指纹的胶带，将那房间密封起来。

若是戴上手套作业，那么没留下指纹会很不自然：如果上面沾的若是音羽的指纹，那就更奇怪了。

自己的计划就像油漆剥落般，一点一点地崩坏。

这么一想，那房间里的黏蝇纸就是非常麻烦的存在，光是碰触到就会留下音羽的指纹，如果不小心黏到头发，头发很可能会留在上面。

用洗洁剂混合制造出的瓦斯来杀人也行不通，理由几乎和烧炭一样。

音羽忍不住想要趴在计算机桌上。

完全犯罪的难度，比当初音羽所想象得还要高出许多。

至少若是能够得到小夜歌的全面协助……

思考到这里，音羽抓了抓头发，回忆起短短数小时前她那强烈的拒绝，音羽的胃就沉重了起来。

忘掉吧，堂坂音羽，现在先忘掉小夜歌的事吧。

——那么下毒如何？

这时音羽脑海闪过有如天启般的灵感。

音羽立刻站起身，趁着这个灵感还没消失，走到楼下，从植物学和毒物学的书架抽出几本书，匆匆翻过内容，总算过滤成三本带了回来。

其实计算机室内是禁止携带图书进入的，不过这时也管不了那么多，只能偷偷带进来。

由于将近闭馆时间，音羽只阅读重要部分，其它一律跳过。

音羽愈是阅读，愈是感到兴奋，因为书上写着，大多数毒的最大好处就是会在体内分解，不会留下任何证据。

但是她面临一道巨大的障凝——书上写的都是她过去从没听过的化学式，和高中的课程内容可说是天差地远。

没有辅助教材配合阅读，即便是音羽也是束手无策。

她取来的书中应该也有更基础的书籍。

和第一本几乎有如专门书籍不同，其它两本浅显易懂，容易入门。

音羽稍微过目一阵子后，明白了一件事，那就是身边能取得的毒物意外地不多。

将焦点缩小至音羽的四周，杀虫剂和农药就是代表性的毒物。

推理小说常看到的氰化钾确实毒性非常强烈，但是它会散发特有的杏仁味，而且暴露在空气中，毒性也会愈来愈薄弱，是相当不好利用的毒药，真亏古今的犯罪者会想到用这种东西来杀人呢。

此时音羽感到眼睛累积的疲劳，体力上固然不用说，在自觉到疲累的瞬间，精神上的疲劳也一口气涌了上来，至今不断重复的作业，就好像是精心堆砌了砂堡，然后再亲手加以破坏一样，想不灰心丧气也难。

结果她从那三本书里也找不到能用的方法，她衡量着时间，再次回去取书，一看时钟，距离闭馆时间还剩下大约三十分钟。

虽然感到疲惫，但是焦虑更推动着音羽继续动作，贵重的一天绝不能就这样浪费掉，难道没有……没有什么其它可以用的吗？

音羽的目光在书架上来来去去，这时停留在一本书上。

她也不知道自己的视线为何会停在这本书上。

音羽彷佛受到诱惑般，用手指抚摸着书背，然后用食指将书从书架取出。

那是一本黑色硬皮封面的书，书中网罗了世界上的刑罚。

音羽原以为内容会是断头台、铁之处女那些，写满骇人听闻的内容，用以煽动人类扭曲兴趣，但是出乎意外地，书中内容是集中在现代型罚这一点上。

音羽翻着书页，手指突然停住。

宛如受到吸引似地，音羽的目光注视着一点。

那是讲解以药物注射来执行死刑的段落。

以给予痛苦为目的、野蛮的中世时代处刑相比，这样的行刑方式可说是相当地利落。

虽然不同的州所使用的药物也相异，但是一般都是使用三种药剂混合物。

举一个例子来说明吧。

用巴必妥酸盐来抑制呼吸，用pancuronium(肌肉松弛剂)来放松肌肉，最后再用氯化钾来停止心脏的跳动。（编注：一种镇定剂。）

这些药剂会被各自加重三倍药量，因此绝不可能逃过一死吧，由于是在失去意识的状态停止其心脏，因此也几乎不会感到痛楚。

尽管会以皮带将其捆绑在专用刑台上，但这难道不能说是一种慈悲之死吗？

比起死刑犯所犯下的凶恶罪刑——」

她心想，就是这个了。

不管是巴必妥酸盐，还是pancuronium，这两样她连听都没听说过，不过若是氯化钾，则即便是音羽也知道，凡是有学过化学的学生，纵使是固中生都知道这东西吧。

KcL——写成化学式是如此简单的式子，然而它却拥有让人心脏停止的破坏力。

她感到自己的脉搏跳动得无比剧烈。

可是真的是氯化钾吗？为了调整健康，有时也会在食盐里添加氯化钾，这点音羽也知道。

不，应该是没错。

那是生活周遭的毒，若是将范围无限制扩张，那么生活四处都充满了毒。

即便是人类不可或缺的盐分，若是一次摄取过量也是会死的。

音羽记得以前曾听母亲说过，有人打算自杀，而一口气喝完一瓶一公升的酱油。

相对于此，即使是凶猛毒性闻名的附子，也会被用在汉方里；而给人负面印象的幅射线，如果是少量的话，对人体也是有益的——这就是所谓的激效(hormesis)。

医院所开的药，大部分只要弄错用量，也会变成毒药。

这就是所谓凡事都不能过量。

氯化钾一定也是属于那种东西，少量可以调理人类的生理机能，但是一旦大量摄取，它立刻就会变成夺命死神。

行得通。

仔细想想，人类和杀人其实是切割不开的存在。

现代医学只拥有短暂的历史。

但是人类杀人这种行为，却是打从人类存在世上，就已经和人类密下可分了。

以给予人类痛苦为目的拷问，以及完全相反的安乐死的方法，过去就已经发展出数种了吧。

而理所当然地，那些杀人的知识就累积到现代的死亡制度里。

也就是说，死刑就是经过无数淬炼的死亡坟场。

音羽转动椅子，重新面向计算机。

看来法律并没有限制购入氮化钾。

不过这并不代表所有的障碍都消除了，刚才的书上也有写着，所有的药剂混合物都是采取静脉注射。

若从口部投药，那么不限于氯化钾，所有毒药的效果都会大打折扣，这样是无法毒杀人的。

所以要用这方法，就要用注射——

然后她找到了注射的方法。

看来问题似乎顺利得到解决。

这样剩下就只要用维他命剂或生理食盐水，对自己的手臂做注射练习，为实行时的注射做准备就好了。

但是就在这么想之后，音羽立刻又碰上一个难题。

那就是针筒的买卖，必须要有医师执照等特殊资格。

原来如此，仔细想想确实是如此，注射针是专业人士才能使用的物品，不小心被使用过的针头刺到而得病的例子不胜枚举，更何况外行人使用那么细的针头，一下子就会折断了吧。

虽然少量空气进入血管并不致于危及生命，不过应该也不是毫无痛苦才是。

听说即便是职业的护士，在见到患者疼痛反应时也会犹豫，或是害怕针头折断而临阵退缩。

但是音羽不能在此放弃。

因为这是她好不容易才掌握到的提示。

就在此时，一阵音量大到足以打断她思考的乐声响起。

她慌张地左顾右盼，原来是计算机室右侧墙壁上装设的扩青器，正播放着优雅的曲调。

可能是播放太多次而使得母带磨损，悠扬的曲调不时参杂着杂音。

终于，有个女性的声音响起，叮咛着即将闭馆，别遗漏欲借的书籍。

望向时钟，正如音羽所想，时间只剩十分钟了。

——只有这个一定要有所斩获！

尽管想着十分钟又能做什么，但是她的手并没有停下。

也多亏如此，在闭关前的两、三分钟前，音羽发现了一个振奋人心的消息。

她找到以其它名目贩卖针头的地方，不过注意事项上也有写，不会刺伤人。

到此为止了。

这时开始播放闭馆的广播，音羽只好不甘愿地从位子上站起。

走出屋外，只见满天都是星斗。

由于先前一直都待在暖气房里，这时冷空气从四面八方袭来，转瞬间便夺去了妯的体温。

她缩着脖子，将大衣的衣领拉起，然后对着手呵气，摩擦着双手。

如果是在平常，这时音羽大概会仰望着天空，一边走，一边找寻这时期看得见的星座。不过现在的音羽却是不看天空，反而是注视着地面，沿着大马路南下，往月森的方向前进，映入视野的只有六角形的地砖，以及沿路的行道树而已。

不管是情侣擦身而过时娇媚的声音，还是大肆播放CM的街头电视墙，感觉都像是遥远世界所发生的事。

音羽不能在这时回去宿舍。

她还只不过是得到一点点头绪而已。

她必须回到月森的秘密小屋，好好研究这个方案，再检讨是否真的可行，虽然她也不想晚归而受到七步无谓的追问，但是计划的内容尚未决定好，因此这也是没办法的事。

钝针头的注射针在她脑海闪过，如果真要寻找更好的替代品，势必得花费更多的精神和劳力。

药物注射真是那么有魅力的杀人方法吗？

另外还有一点不能忘记，那就是不在场证明。

趁那家伙熟睡时的空隙——有需要的话，就借一些七步的安眠药来——注射氯化钾，只要留下遗书之类的东西，这样姑且就像是自杀了，但是关键是音羽必须要有不在场证明。

万一警察发现那是伪装自杀的杀人，那么他们或许会追查到音羽身上。

而音羽却是处于微妙的立场，首先，音羽的母亲自离婚以来，她到处迁居，孤立到连亲戚也无法联络上她。

当她最后因癌症死亡时，也依照本人的希望，并没有告知亲戚葬礼的事，因此她的女儿音羽身在何处，音羽的亲戚应该没有一个人知道。

该说是丈八灯台，照远不照近吗？实际上她和月森市的小夜歌就读同一所学校，不过知道这件事的人，只有阳丘女高的全体学生、龙马以及光代。

如果音羽的存在会被警察知晓，那么不是从龙马处得知，就是在小夜歌遭到怀疑，警察调查她交友情况的时候吧。关于她们两人的存在，龙马老人会对警察保密到什么地步，这点还是未知数，他虽然同情音羽两人，但是最好还是不要太过依靠。

才行，因此只能伪装不在场证明，可是究竟要怎么做——

她抬起头来，看刭苍郁森林中突起的烟囱。

她心想总之后续就进去小屋后再考虑吧，当她接近小屋时，惊讶得差点停止呼吸。

虽然距离遥远，看得不是十分清楚，但是看得到有某个人蹲在小屋的入口处。

「是音、音羽姊吗？」

黑暗中听见好似快要哭泣的声音。

「小夜歌？是小夜歌吗？」

难以置信，她应该有这里的钥匙才对，为什么不进去里面呢？更重要的是，今天白天才刚吵架分开，为什么她会来这里？

小夜歌朝着这里走来，月光照在她身上，音羽一看到她的身影，立刻解开了一个疑问，她除了身上的衣服，其它什么也没带，一定是连拿钥匙的时间都没有吧。

「妳的样子，到底发生了什么事……」

「我从家里跑出来了。」

她虽然半开玩笑地说着，可是音羽却笑不出来。

小夜歌走路时像是拖着右脚，仔细一看，她右边的小腿肿了起来。

「……又是那家伙打的？」

「……嗯。」

她已经不再否认了，而是以带着绝望的声音承认。

黑暗的憎恨之火在胸中燃烧，音羽才要她别再对小夜歌出手，隔天就已经是这样了吗？为什么先前没有早点想到要扑灭那只害虫呢？

小夜歌将抱在胸前，万分珍惜的东西，畏畏缩缩地朝音羽递出。

那是树脂制成的黑色盒状物体。

「这是……」

以前经由七步得来，再转送给她的游戏机。

为什么会抱着这样的东西，蹲在秘密小屋前呢？

「……今天我回到家，看到房间里凌乱不堪……我看不到音羽姊和七步送我的游戏机，在房间里一直找，最后走到浴室里一看，却发现这个被丢在浴缸里……然后我捞起试着晒干，但还是完全不行，我不知道要怎么向妳们两人道歉才好……！」

在那之后，由于呜咽的关系，听不出她说什么了。

音羽将小夜歌紧紧抱在胸前，一瞬间，她还以为自己是抱着冰块，只感觉到小夜歌的身上非常冰冷。

音羽尽可能以开朗的语气安慰道：

「没关系啦，我一点也不生气呀，小傻瓜，就是因为七步买了更好的机种，才把这个送给小夜歌啊，她那台机子很棒哦，最近的游戏机画面很漂亮呢，啊，对了，下次来和我们一起玩游戏吧，小——」

「——杀掉她吧，音羽姊，我们一起杀掉那个人。」

音羽吃了一惊，她看着抱在脚前的小夜歌的脸。

她干枯嘶哑的声音里，夹杂着放弃与绝望的感情。

「妳知道妳……在说什么吗？很可能会毁了一生哦？」

「只要是和音羽姊在一起，不管到哪里都无所谓……我会和妳一起走！」

环抱在背后的手更用力了。

「小夜歌……」

只觉得胸中满是温暖，音羽闭上了双眼。

「我是个卑鄙的人。」

「咦？」

「我一直想听妳这句话，想听得不得了，但是却故意多次伤害妳，就连刚才也提出试探般的问题。」

「才不会呢，音羽姊一直都为我着想，该道歉的是我才对。过去一直没有对音羽姊坦白，因为我要是坦白，音羽姊绝对会为了我挺身而出，我就是害怕那样。」

音羽胸中已经完全没有疙瘩了；心情感觉像是清风拂面一般，也就是说，她们两个都是为彼此着想，才会束缚了行动。

音羽将小夜歌抱在怀中，心情前所未有地畅快。

「我们以后别再隐瞒事情了，小夜歌，妳听我说——假如妳不嫌弃我的话，请妳陪着我直到地狱吧，拜托妳。」

而小夜歌虽然害羞，却是坚定地点头答应。

这个援军胜过千军万马，音羽心中更加确信——

——可以的，只要我们一起行动，一定可以达成完全犯罪。

即便身处萧萧凛冽的寒风中，怀中的这份体温，让音羽丝毫不觉得寒冷。

音羽勉强赶上宿舍的门禁时间。

七步对她今天也晚归表示好奇，所以音羽老实告诉她自己在图书馆，她却受不了地说「真用功啊」，实际上她读的根本不是什么主要科目，而是杀人的方法，不过这种事她也不可能对七步坦诚。

她将要清洗的衣物拿去洗，然后确认时间，距离熄灯已经没多少时间了。

音羽带着换洗衣物，穿过小而整洁的门帘，进入到更衣室里，这时果然因为时间晚的关系，脱衣篮里并没有其它人的衣服或内衣。

除了听到热水器的声音断断续续响起外，这里菲常宁静，只有自己脱去衣服的布料摩擦声在四下回荡，她拉开浴室的门，弥漫在里面的蒸气，立刻包覆住赤裸的音羽。

这将近二十杨榻米大小，铺设了地砖的空间，现在有如被音羽一人包下的状态。

她肆无忌惮地将池水浸到肩膀，伸直了双手，顿时心情变得非常轻松，甚至让她想哼起歌来，若是和低年级学生在一起，她们都会红着脸，对自己报以奇妙的视线，那样的气氛她也放松不起来。

浴室的使用时间是从下午五点到九点，而现在是九点半，本来应该已经过了入浴时间，不过虽说过了时间，浴室的门也并不是被锁起来了，这是刚入宿舍不久的一年级学生所不知道的情报。

只不过，到了熄灯时间，电灯会突然被关掉，四周会陷入一片黑暗。

不可以学会打破规则，但是想要在这宿舍舒适地生活三年，学会扭曲规则却是必要的。

音羽一边用手翻搅着热水，一边思索着。

今天留下了堆积如山的问题。

虽然找到注射药物这一线曙光，但是并不保证这是可行的方法。

如果需要费用，那么她也不惜将手边的五百万全部砸下去。

但是人们对在书店直接购买封面煽情的书，会感到犹豫不决，那是因为怕有被店员记住长相的危险；同样地，图书馆也会留下借板纪录，因此她想避免用借书的方式。

若说还剩两天，听起来可能觉得还有时间，但是她必须在三天内订立计划并实行，没有时间可以浪费了。

因此在这段期间，也只能倚靠网络知识和图书馆了。

在那之后，她和小夜歌稍微交换了意见。

为了共享情报，音羽把自己目前所考虑的注射药物方案告诉了她，由于她的个性慎重，因此或许会注意到自己所疏忽的细部瑕疵。

而对于执行抹杀光代计划，小夜歌对音羽提出了一个条件。

那个条件就是，一定要两人合作杀死她。

也就是说，由音羽来下手，小夜歌则趁那段期间制造不在场证明，像这样的方案是不行的，亦即有罪同当的意思。

对此音羽心中是有高兴，但是这样一来，就更难确保杀死光代时的不在场证明了，要确保两人份的不在场证明毕竟是不可能的。

当然，光代若是顺利被当成自杀，那么也就不需要不在场证明了，不过一旦被特定是杀人的情况，没有不在场证明的两人，特别小夜歌是虽说是继女，却和死者是直接的家人，大概会被列入警察嫌疑名单的前段吧。

从证人升格为主要证人之日或许也不远了……

音羽掬起池水，泼在脸上。

现在最好舍弃掉那些负面思考，必须要让她被判定是自杀，不需要想什么退路。

无论如何，药物注射必须取得氯化钾和注射针。

氮化钾不难取得。

但说到注射针，即便是音羽也没把握。

音羽想起在图书馆闭馆前一刻所找到，贩卖钝针头的网站。

——或许行得通。

因为材质和真品是相同的，只要研磨针头，让针头变尖就没问题了。

音羽闭上眼，做了深呼吸。

除了热水从浴缸溢出的水声之外，这里是完全无声的空间，甚至连大声呼气都会让人感到罪孽深重。

能如此享受或许也是最后一次了。

音羽要在三天内抹杀光代，事实一旦曝光，她将被铐上手铐，先被带到侦讯室调查，之后为了接受审判，这次则会被家庭审判官一再询问与事情的关系吧，到时她就不会再有伸直手脚泡澡的机会了。

音羽的身体浸泡在热水里，深切感受到今天正逐渐逝去。

3

腹部附近傅来震动，手机的震动功能让音羽醒了过来。

她开掉闹钟的功能，为了不吵醒在隔壁床睡觉的七步，她小心地换衣服，然后拉开窗帘向外望去。

旭日透着模糊的黄色，或许是气温低的关系，外面起了雾。

尽管想着可能起得太早了点，她还是蹑手蹑脚地下楼走出宿舍，她的目的地是学校。

阳丘的校地被围墙所围绕，只有离校舍近的正门，和离宿舍近的东门两道门而已，扣除节假日，两扇门都是到六点半才开门。

而现在时间是六点，门当然还没开，不过这和住在校地内的住宿生无关。

因朝露而湿润的草皮，受到旭日的照射而闪亮，肺部吸入的是早晨特有的清凉空气，银色的云在空中缓缓流动；天空一分为二，分作割开了日出的红和清澄的蓝，四面八方都听得到小鸟的鸣唱，偶尔早起其实也不坏。

音羽不觉得困，人类即使不使用闹钟，意外地也能只凭自己的意志，在想起床的时间起床。

她从校舍出入口旁的职员出入口进入学校，音羽朝一楼的教职员室走去。

正如音羽所预料，校舍内安静得令人惊讶，最好的证明就足来到这里，她连一个人都没遇到到，或许暖气还没开吧，校舍全体飘散着凛冽的空气。

挂在教职员室里的钥匙，只能说在安全防范上有相当严重的问题。

钥匙就依编号挂在醒目的墙上，所以只要趁教职员室没人时去拿就好了。

最多就只是在旁边挂着一个活页夹，里面夹的纸上有登记借取时间、姓名、归还时间的栏位。

音羽当然不会在上面登记，她抓起需要的钥匙，朝三楼的第二理科教室前进。

在确认周围没人后，她将钥匙插入、转动，顿时响起喇叭锁特有的开锁声。

里面的窗帘拉上一半，室内有些昏暗。

她望向理科用具室的门，理科用具室门的钥匙毕竟就不会挂在教职员室里了，钥匙是由教师直接负责管理。

不过音羽也有对策，她打开脚下收纳柜的门。

然后趴下来，钻进去，就这样往里面爬行，前进了一公尺处碰上一面墙壁，她用手一敲，只见这道墙壁竟是另一侧的门，那道门向外打开了。

进入另一侧——也就是理科用具室后，音羽全身都是灰尘。

由于她是匍伏前进，所以手脚固然不用说，甚至头发和裙子上也附着了大量尘埃而变得脏兮兮的。

不过，看来科学社社长告诉她的这个情报没有错误，收纳柜是由用具室和第二理科教室共享，就算连接理科教室和用具室的门上了锁，仍是可以经由收纳柜通行。

她重新打起精神，眺望这间用具室，正面的大桌子上，显微镜（上头还有下次实验用的标本）、试管、量筒等散乱摆放，给人杂乱无章的感觉，如果发生地震，想必会是灾情惨重。

她的手伸向目标的药品柜，虽然基本上是附有锁的柜子，但是却没有锁上。

只要锁上一道门，通常人就已经感到足够放心，除非是相当重要的东西，不然要多上一道锁都令人感到麻烦，更何况是总是穿着同一件肮脏白衣，迈遢随便的冲田老师，那就更不用说了。

她拿起药品仔细观察。

在做为试验试剂所使用的浓硫酸、醋酸、纯水之中，她发现了那样东西。

标签标示着「氯化钾」的字样，内容量是五百公克，目前才用掉不到一百公克。

音羽打开盖子，取出结晶化的物体，放在手掌上，它的颗粒细小而干燥，颜色是白色，几乎没有气味。

这就是可以夺去那女人性命的死神吗？受到旭日照耀，那纯白的外观明明是那么地美丽。

入神地看了一会儿，她才蓦然想起自己是非法侵入学校，于是赶紧先完成本来的目的。

她在事先准备好的附有塑料瓶盖的容器中，倒入约一百公克的份量，再将瓶盖盖上。

一次拿太多就很可能会被发现，而且这样应该就是人类致死量的五至六倍了，虽然觉得应该不会再用到，不过万一又有需要的话，那么到时再来取就好了。

确认现在时间后，她不禁慌张了起来，再不赶紧回去，就要赶不上宿舍的早餐时间了。

当音羽返回宿舍时，刚好七步正揉着惺忪睡眼，在房间中徘徊着。

「咦？音羽？」

她好似梦游一般走来走去，虽然脸面向着自己，但是眼睛却似乎没有对焦。

啊啊，又来了。她起床时神智不清是常有的事了，每次受到波及的总是同室的音羽，睡昏头晃来晃去还算好了，音羽甚至看过她撞到墙，还对着墙壁不断前进的奇异景象。

「好了，快点醒来准备准备，要吃早餐了。」

「诶嘿嘿，那个好吃吗？」

她的头发像是爆炸头，脸上露出松垮的笑容，每次应付不醒人事的七步时，音羽总感觉自己像是孩子的妈。

音羽忍不住想要叹气，她用力摇着七步的肩膀，要让她洗脸必须花费一番工夫。

音羽安抚着要将睡衣裤子连同内裤一起脱下的七步，好不容易才把她送进盥洗室，这大概花了她十分钟的时间。

一会儿「呜~~」一会儿「啊~~」地，从盥洗室内传来僵尸般的声音，确认七步在盥洗室内后，音羽眼神锐和地瞪着虚空，思考着接下来的行动。

看来七步似乎没有发现音羽早起。

氯化钾也顺利到手，这样计划就可以继续进行了。

对于要杀死光代，她们有两项优势。

一是由两人进行杀人，二是对方并没有察觉她们的杀意。

不论是哪一个优势，理由都非常简单；就注射药物的情况而言，万一途中光代因注射的疼痛而醒来，也可以由小夜歌按住光代身体，直到注射完毕。

而且就那个女人而言，她应该做梦也想不到，竟然有人秘密计划杀害自己吧，要出其不意应该也很容易。

就在此时，一道有如黑影般的思考，在她的脑海里闪过。

「咦？我刚才……想到什么？」

她忍不住脱口而出，然而在她要弄清楚那是什么之前，一闪而过的思绪却已经失去形状，从她的指间沿落，她感觉这个计划似乎疏忽了某个重要的环节。

在女子马塞尔楼里，早餐是拿餐盘自行取用，要不要吃早餐是由学生自行决定，由于很多人在意体重而不吃早餐，因此很少有拥挤的情况。

即便是和清醒过来的七步一同前往餐厅，音羽脑中也一直在意方才倏怱即逝的念头。

音羽和七步占了窗边的四人座餐桌。

音羽拿了碎纳豆，而七步却是选择炸猪排。

「妳一大早就吃那么油腻的食物吗？」

「早上不摄取营养会撑不到中午哦，音羽妳才是，吃那么少够吗？」

「我和某人不同，是低油耗的人类啊。」

「所以油容易累积体内啰？小心年纪大了会直接反映在体型上哦？」

「哼，妳才要小心呢，要是在哪里遇难时，那么大的食量可是会第一个饿死哦！」

「哪有那么容易遇难啊。」

正当她们像平常一样斗嘴时，一旁有人插话说道「可以一起坐吗？」，只见向她们发问的

是表情略显惶恐的低年级二人组。

「好呀，当然可以。」

音羽进入学生会长模式，向她们微笑说道。

一旁的七步小声地说道「装乖嘛」，不过她故意装作没听见。

刚开始两位学妹还以生硬的表情，视线在音羽和七步之间游移不定，不过或许是适应力强吧，聊了一阵子之后，气氛就变得相当融洽。

「来这里已经快半年了，一开始有好多事搞不懂呢。」

「对啊对啊。」

睑上有雀斑的少女提出抱怨，另一名头发略带红色的少女则是肯定她的话。

「比如说呢？」

「每一件事情呀。从熄灯时间到共享浴室、共同生活，因为我是独生女，之前在家生活都很悠闲，所以对那些规定更是特别觉得拘束呀。」

「确实是如此呢。」

「啊，特别是花舍监竟然那么严格，真的让我很惊讶。」

「没错没错，那个人总是准时在晚上八点，手持黑名单等在鞋柜的地方。要是和其它学校的朋友去唱歌，唱没多久就超过八点了啊。」

音羽和七步相视苦笑，没错，以前她和七步也曾经有过这样的对话，看来她们才刚入学就受到花舍监训话的洗礼了。

「妳们要小心哦，对花舍监来说，向新搬进宿舍的新生说教就好像是她的生活乐趣一般呢，而且那会影响在学表现哦。」

只见雀斑脸的学妹皱起眉头，伸了伸舌头。

「嗯~~真是不良嗜好，有没有不会被发现外出的不在场证明呢？」

「又不是推理小说，哪来那种——」

方法两个字还没说出口，音羽便惊愕地闭上了嘴。

杀害光代的那段时间，自己并没有不在场证明。

她一直是这么以为的。

不过有一个可以简单制造不在场证明的方法。

音羽和七步为了骗过花舍监的耳目所准备，藏在森林里的那张伸缩梯子——那个可以用来制造不在场证明。

马塞尔楼的后门被以大锁牢牢锁住，基本上只能从正面玄关出入，所以花舍监必然会站在那里，以掌握出入的人员。

而且花舍监并不知道有学生那么大胆，竟敢架梯子爬窗户来掩饰逾时未归，即使发生什么万一，让杀害光代的嫌疑落在音羽身上，她也可以用这个不在场证明来规避。

只不过，这个方法有一个致命的缺点，只有一个人会知道当天音羽的不在场证明是假的。

「七步，我问妳一下哦。」

音羽压低声量，不让学妹们听见。

「妳有哪一天想使用那张梯子吗？」

七步像是稍微考虑了一下，立刻又露出开朗的表情。

「对了对了，关于这件事，后天我想要拜托妳，因为国中同学邀我去联谊。」

「什么时候会回来？」

「这个嘛，一次众会后还要再续摊个两、三次，我想应该会超过十二点吧。」

音羽直想大声叫好。

音羽必须实行计划的期限正是后天，那一天七步外出，音羽只要比她早回来，那么就没有人能证明音羽的不在场证明是假造的了。

回神一看，却发现七步不知为何盯着音羽的脸看。

她的心跳加速，该不会被看穿了吧？

「……七步，怎么啦？」

「找在想，音羽妳该不会——想和我一起去联谊？」

虚惊一场，让音羽不禁全身脱力，不过同时她也感到自己恢复了从容。

「怎么可能，七步也知道我讨厌男人吧，就算打死我也不去联谊。」

七步的神情明显松了一口气。

「是呀，我就知道妳会这么说，因为妳刚才的表情很奇怪，我还以为妳想去联谊呢。」

如果问她自己刚才是怎样的表情，则很有可能会自掘坟墓，因此音羽便不做反应。

终于，她慎重琢磨着，轻描淡写地开口说道：

「七步，妳是后天要去联谊对吧？」

「嗯？那天妳有事吗？」

「大后天可能有事，不过后天我确定会待在房里，所以妳可以尽量玩晚一点没关系。」

「谢啦，音羽。」

「会长们在说什么啊？」

学妹们被晾在一边，颇为不满地嘟起了嘴。

「呵呵，秘密。」

「诶？太奸诈了啦！」

看着嘻闹的学妹们，音羽脑中听到拼图拼凑起的声音。

七步的外出正可说是上天的安排，这样她就能无后顾之忧地进行抹杀光代计划了。

原以为计划就这样顺利进行之中。

然而——

「音羽学姊，您也会做菜呀？太厉害了，我好感动。」

「那纤纤玉指，还有制服上围着围裙的模样，既有威严又美丽！」

「啊啊！音羽学姊应该没有拿过比筷子更重的东西，没想到竟然握起菜刀，有这种事！竟然有这种事？！」

在家政教室的一个区域，看到音羽穿围裙拿着菜刀的模样，女学生陆续响起了欢呼，不知不觉间，家政教室里以音羽为中心，筑起了一道人墙。

音羽笑容僵硬地回应她们。

「谢谢你们，但是受到这样的注目，我会很不好意思啊。」

音羽严厉的目光迅速射向人墙外的小夜歌，而小夜歌则是从刚才就频频苦笑。

放学后，本来打算今天上完课就要马上冲进图书馆，可是小夜歌却突然有话要对她说，拉着她来到这家政教室。

家政教室在放学后是由「料理研究会」使用，她依照小夜歌的指示帮忙，没想到不知不觉间，音羽竟落到中途加入帮忙做料理的窘境。

幸好看到困惑的音羽，顾问老师也不忍坐视，拍拍手驱离了人墙，音羽才终于得到解放。

音羽随即扬起眉角，大跨步地朝站在不燃材质制成的桌子旁清洗蔬菜的小夜歌走去。

「怎么回事呀，小夜歌，妳找我究竟要说什么事？」

「妳还是一样受欢迎呢，音羽姊。」

也不知她是否明白音羽的心情，只见小夜歌开心地笑着，而气势被她这么一挫，音羽也生不起气来。

尽管心中无法释然，她还是若无其事地站在一旁帮忙小夜歌，手浸在初冬的沁冷水流中，她忍不住全身一缩。

「今天要做什么？」

「红烧鲑鱼、味噌汤，还有配菜的酱菜。」

「哦，原来这里不是只有做糕饼啊。」

小夜歌似乎很愉快地将菠菜和芹菜洗好，然后放进碗里。

「今天比较特别啊，因为顾问老师的老家送来三只大鲑鱼，说要送给我们做菜，真的很豪华哦，春天的时候还曾经有个企画，是只用长在地面的野草来做料理哦。」

「……我分配给料理研究会的预算有这么少吗？」

「这样下去明年或许就要煮皮鞋来吃了呢。」

「那后年要煮麻绳做成汤吗？」

「改名叫野外求生社比较好呢，不过明年煮的可能会是教科书哦。」

「墨水溶化出来对身体不好耶，但是对教科书早就怀有夙怨，真想找机会弄给教师们吃呢。」

两人不约而同地轻笑。

「然后呢？」

音羽的眼神转为锐利，以严峻的声音问道，而她在问什么小夜歌也心知肚明。

「嗯，我昨天想了一整天，音羽姊思考的方针还是要使用氯化钾对吧？」

「是啊，我是那么打算。」

「那方法……大概行不通吧？」

音羽惊讶的转向小夜歌，

「音羽姊，别往这里看比较好。」

音羽实时醒悟，视线再度回到手边工作。

但是她心神不定，意识也无法集中在手上。

「怎么回事？」

「我可以再确认一次吗？如果要以伪装自杀的方式杀死光代小姐，是由我在食物里下安眠药，趁她睡着的时候，对她注射氯化钾溶液对吧？」

音羽张望四周，由于各自分工合作在进行调理，因此周围十分吵闹，对话应该是不会有被听见的危险。

「对，我会先写好遗书，氯化钾我也已经拿到手了，针也会在当天之前设法弄到，啊，妳该不会是担心那家伙因为疼痛而乱动，会把针头折断？这一点妳不用担心，我会事先练习，而且在注射结束之前，只要小夜歌按着那女人，就不会有——」

「——那么果然是行不通的，音羽姊，妳打算注射在光代小姐的哪里？」

「还有哪里，当然就是——」

音羽这时突然理解了小夜歌想说的事，惊讶得睁大了眼。

没错，这个计划有个致命的缺陷。

音羽不禁紧紧咬牙。

「手臂啊。」

「……嗯，果然就是那样。」

想要伪装成自杀的话，只能在她的手臂上注射。

娇弱无力的两人使用毒物杀人，乍看之下是合理的方法，但是俯瞰这个计划，就会发现有个要素会成为这个计划的重大障碍。

那就是光代手臂的粗细，由于整天待在家里无所事事，因此那女人的身体非常肥胖，连带着四肢也肥胖，光是手臂就相当粗了。

这么一来，注射也就变得窒碍难行，不限于毒物，即便是注射药剂，对准血液回流至心脏的静脉可说是铁则——皮下注射和口服会减低毒性，风险实在太大，，但是就算用止血带绑住上臂，要在那样的手臂上找寻静脉，想必会是一件非常困难的事，用自己的手臂做为实验台，就算练习了再多遍，那样的练习和真实上阵毕竟相差甚远，能不能做为参考都很可疑。

音羽只觉得后悔莫及，自己至今到底做了些什么，贵重的一天都在搬弄不切实际的理论，

音羽终于知道先前脑里闪过那道黑影是什么了。

明明感觉到这个计划有破绽的征兆，音羽却是始终无视那样的征兆，因为这个原因而缩小了视野，若不是小夜歌指谪出来，自己仍是没有察觉那事的可能性。

「音羽姐，有没有其它容易注射的地方呢？」

「……如果是不容易发现又皮薄之处，那就是脚踝和耳背了吧．但是——」

「——不会有人在脚踝或耳背注射毒物自杀，对吧？那样等于是在宣传这是宗谋杀案件。」

「……是啊。」

「音羽姊，我前一阵子曾听说有发明一种「不会痛的注射针」，如果是用那个的话，就可以在不惊醒光代小姐的情况下，挑战到成功为止了吧？」

音羽以虚弱的眼神看向小夜歌，然后视线又回到手上。

「这么说来我好像没对小夜歌提过，注射针不是一般人可以买得到的，所以我是打算取得钝针头，再将其加工做成，如果是粗的注射针还可以自己想办法做，可是像是精密工厂制造的那种细针头，包括注射而不折断针头的技术，实在不是外行人做得来的。」

这个方案的成功率太低了，直到刚才看起来是那样扣人心弦的药物注射，如今不知为何，对于自己竟会把命运放在这方法上，她感到非常不可思议。

她太过拘泥于这个方式了，简单说就是这么回事。

「…………对不起，音羽姊。」

看着丧气的小夜歌，音羽露出苦笑。

「为什么小夜歌要道歉啊》这种事本来就要在错误中尝试嘛，事先就能明白疏失是好事，远比实际做了才发现不对要好太多了。」

话虽如此，对于一切又要重头来过，音羽的心中充满焦虑，而小夜歌似乎看出她的心情，低着头说道：

「不能延期吗？虽然或许很不甘心，但是先把钱汇进那个人的户头——」

「——那样不行。」

音羽的语气出乎意外强烈。

「那女人掌握着我们的秘密，那家伙绝不可能长时间把秘密放在心里，万一她把事情全告诉父亲，那我们就完蛋了，必须在那之前杀了她。」

对于杀死光代一事，自己已经不再犹豫。

她拥有坚定不移的目标，就只剩下达成目标的方法而已。

「来，堂坂同学，红烧鲑鱼拜托妳了。」

这时突然有人从背后对她说话，回头一看，只见顾问老师笑容满面地做好了准备工作，她已经接近退休，卷烫的头发中夹杂着白色发丝。

音羽顺着她的视线望去，只见在长形砧板上，躺着一条身长更超过砧板的大鲑鱼，旁边还收放着一柄大菜刀。

「是啊，就是为此才请来妳这个特别来宾呀，我听春日井同学说过了哦，听说妳会生切大鱼呢，妳会是个好主妇哦。」

「喔……」

确实，和母亲两人共同生活时，为了减轻工作赚钱的母亲的负担，所有家事必然都由音羽一手包办，其中当然也有包含料理．她可以说是料理的能手。

「等等哦，小夜歌，妳拉我来这里，真的是要让我做料理啊？」

「咦？我没说过吗？音羽姊。与其整天关在房间里思考，不如动一动身体会比较好……给妳添麻烦了吗？」

看着小夜歌以楚楚可怜的眼神窥视自己的反应，音羽的表情转为温柔。

「没那种事，这样可以放松情绪啊。」

「这样啊，那就好了。」

在以余光确认顾问老师走开，音羽握起菜刀的柄，面向鳞片闪闪发亮的鲑鱼，从鲑鱼身还发出些微的海潮味。

「小夜歌，我们一起重新思考一次吧，妳愿意帮忙我吗？」

她不转头看小夜歌，直接开口问道。

「嗯，好啊。」

音羽以熟练的动作将背鳍、胸鳍和尾巴切下。

「如今药物注射既然不能用了，我们就得要摸索下一个方法。」

「……嗯，伪装成意外死亡或自杀比较好对吧？而且我们没什么力气，所以不太适合要花费力气的手法。」

「是那样没错，但是花费力气的犯行，我们真的办不到吗？我们就从这里开始思考吧。药物注射确实是女性也能办到的方法，现在想起来，杀人案件若依性别来分类，不觉得存在着讨厌的关联性吗？」

「怎么说呢？」

「就是所谓「男人用扑杀，女人用毒杀」，从以前开始，男人因为有力量，因此大多是将被害人打死或勒死；相对于此，女人若是想杀死憎恨的人，会利用从以前就掌管厨房的立场，采取下毒的方式较多。也就是说，若是把药物注射想成是下毒，那么就等于是告诉别人，犯人是女性，不是吗、所以果然氯化钾或许本来就不是切合实际的方法。」

这样谈论着，她感到自己的思考也逐渐清晰，昨天怎么想也想不出药物注射的缺点，如今却是一个接着一个地浮现出来。

音羽用菜刀抵在鲑鱼的腮旁，然后把手放在菜刀刀背，用全身的体重压下去，一口气就将鲑鱼一刀两断，只听见咚的一声沉重的声响，头部滚了下来，而头部的切面混沌不堪，切断的背骨、腮呼吸器等，全都纠缠在一起，成为异样的头颅，而音羽则是目光冷静，注视着那颗鱼头。

「小夜歌，女性真的不适合用力量来杀人吗？女性因为做家事的关系，常常像这样看见血，也就不怕见血……而且也有月事不是吗？使用刀刃也比男人熟练。」

「但是完全没有力量啊。」

不知为何，小夜歌心惊胆战地和音羽对答。

「若是两个人下手的话，情况就不同了吧，若是趁对方不备，两个人靠暴力也足以杀死人了，而且或许也能从那样的状况，伪装成事故死亡也说不定。」

音羽将菜刀刺进白色的鱼肚，把鱼肚横向切开了一个刀口，然后拉开刀口，把里面的内脏掏出，鲜血和内脏纠缠在一起，从音羽手上有如丝线般向下滴落，接着音羽将前端成钩状的圆形器具刺进鱼的腹腔，将附着在腹部内侧至背骨部分的血和肉撕裂刮出。

「嗯，的确是那样没错……」

「提不起劲吗？」

音羽恶作剧般笑着问道，而小夜歌则急忙摇头。

「没那种事，如果音羽姊要那样做，我也没有意见。」

「别担心，如果其它还有更聪明的办法，我会那么做的。」

可是一谈到具体的杀人方法，两人始终想不到好方案而陷入瓶颈。

就在她们烦恼着的时候，学妹们开始在她们周围聚集，结果当场这个话题也只能不了了之。

料理做好之后，其它的女学生们赞美着彼此的手艺，一边大快朵颐。音羽一个人远离她们的圈子，远远眺望着她们，想要寻求慰藉而将料理放入口中，却是食不知味。

不知为何，兴高采烈的少女们看起来是那么地耀眼夺目。

在不久之前，自己无疑也是那圈子的一份子。

但是音羽如今却扮演着堂坂音羽的角色，为了防备事后警察追查到她周围来，她必须尽可能不露出可疑的模样，竭尽所能地扮演着平常的堂坂音羽。

这种事，过去她不需意识就能做到，那么如今这个想要扮演自己的自己，究竟是什么人呢？

音羽摇摇头，别再想了，太没有意义了。

所有的解答都在杀死春日井光代之后。

那样一来，一切都能恢复到和往常一样。

一切一切

在前往图书馆之前，音羽决定先绕去龙马老人的病房探视。

明明时间一分一秒都很宝贵，为什么突然会想去探病，音羽自己也不知道。

或许是先前一直以为计划确实地进行，如今遭遇挫折才更加难以承受吧。

她拉开门进入病房，只见身穿住院服的龙马老人，正面对一个同样穿住院服的孩子。不过她马上就发现气氛不对。

一名十岁前后的少年，表情愤怒地瞪着龙马，大叫道「算了，我不会拜托老爷爷了」，然后便穿越音羽身旁，如疾风般呼啸而去。

而龙马老人则是看似困扰地搔搔头，这时他注意到音羽的存在，「喔」地喊了一声。

「您好，龙马爷爷，身体怎么样了？」

「哼，妳竟然来了，我都说过不用来探病了。」

「那您怎么还一副高兴的表情呢？」

「那是妳看错了。」

「还可以斗嘴，看来精神很不错，来，这是礼物。」

她将两盒龙马爱抽的香烟递出，他一边说着「喔，不好意思」一边赶紧收进怀中。

音羽望着刚才小孩奔离的方向，侧着头感到不解。

「刚才那孩子是怎么了？是龙马爷爷的私生子吗？」

「哈哈哈！没错，我一直瞒着妳，其实妳的亲生父亲也是我，来吧，女儿，奔进父亲的怀里吧！」

「别说傻话了，小心我把你偷藏香烟的事告诉护士。」

「太龌龊了！这是妳塞给我的啊！」

「要找借口请到警察局再说。那孩子是怎么回事？」

龙马难为情地再度搔着头，或许是屈服于音羽的视线，终于开口说道：

「很无聊的事啦，那孩子有个年纪相仿的住院朋友，但是他们似乎是吵架了，要我去帮他报仇。」

「哎呀，您就帮忙做个和事佬嘛。」

「别说傻话了，如果是和事佬，我当然会欣然答应。那家伙可是要我帮他报仇耶，真是个胆小鬼，最近的小鬼都被宠坏了，这种事不双方好好打一架是不行的。」

「我还以为龙马爷爷宠孙子的类型，没想到您却是斯巴达教育呢。」

「哼，不是啦，那种年纪的孩子吵架，就得一次吵个彻底。把心中的话都吐出来后，他们就会和解，年纪一大，愈会把曰已的意见往心里藏，下会表现出来，这样子不好。」

音羽觉得他说得对，就好像音羽下了坚定不移的决心，一定要抹杀光代，这件事龙马一定想都想不到吧，而且音羽早就放弃和解的可能性，在那女人把音羽她们的秘密说出去之前，她必须将那女人的嘴巴连同性命一起夺走。

「不知是谁说过这样一句话——愤怒总是始于无谋，终于后悔。」

「咦？」

音羽睁大了双眼看着龙马，这句彷佛完全看透她内心的发言，完全出乎音羽的意料之外，而龙马不知是否知道她的心情，以怀念往事般的遥远目光继续说道：

「出于冲动的解决方法，总有一天一定会让自己哭泣的。我的父亲常说，不可以太急着追求幸福，就算搭乘汽车或电车出发寻找幸福，也会因为景色逝去得太快，一定会错过幸福的。

人类这种生物，毕竟只能以自己脚步的速度，去体会事物的美好。」

音羽的心没来由地骚动不安。

「……那是什么呀，太抽象了，我完全听不懂。」

「就是说愤怒会毁掉一个人啦，凡事都应该稳重地应对啦！」

「那种说法……根本是错误的，那样完全不行啊！」

在头脑思考之前，话语便滔滔不绝地涌出，对于语重心长的龙马，音羽感到无法言喻的焦躁。

「就算一个人忍耐着不愤怒，周围的人既不会体会，也不会夸奖哦，那个样子就连人家都会欺负，夺走一切！不战斗是不行的！不能屈服啊！」

「那又有什么关系呢，真的变成那样，我们被夺去的幸福，也能让对方感到喜悦吧。」

「！……我没办法那样想……」

「那是因为妳还年轻啦，像妳这年纪的年轻人总是太着急，明明心里焦急，却又无法原谅只想轻松的自己，讨厌并轻视那样的自己，不是吗？就是那样的想法让自己做出傻事啊。」

这时音羽第一次认为，龙马老人深不见底的笑容很「可怕」。

「什么嘛？您开悟了吗？」

即便音羽拚命想开玩笑，龙马老人听了却只是坚强地笑了一笑。

「这是老生常谈啦。我家老伴死的时候，我也是悲伤得不得了，不知有多少次想下去陪她，不过即便想过那种事，我活到这把岁数也懂了不少。我虽然不知道妳在烦恼什么事，但是绝不可以忘记宽恕人的心啊。」

她无法忍受再继续和这个老人在一起。

「龙马爷爷是没有东西可以失去了，所以才能说得那么简单！」

说完她转身走出病房，背后传来了开朗的声音——「或许吧！」

她绝不能屈服，也绝不能妥协。

为了守护和小夜歌的未来，就算世界只剩她们两人，她也要战斗。

4

根据日本十进分类法整然排列的书架之山，有如嘲笑焦虑的音羽般屹立在面前。

走在能够吸收脚步声的厚地毯上，音羽在月森图书馆中徘徊。

她的心情又好像倒退回昨天一样，这样是不行的，不能盲目地在图书之海中飘荡，必须制定出能杀死她的实际方法。

但是比药物注射更实际且确实的杀人方法，真的存在吗？

干脆使用图书馆内的调查咨询如何呢？「我想杀死妹妹的后母，有没有什么关于完全犯罪的图书呢？」之类的？

当她转着这种无聊的念头，漫步在群书之间时，忽然目光停在一本书上。

那是过去发生知名事件的报导文学。

书中内容都是只看标题无法理解的事件，不过往内容看下去，就会让人想起确有其事，最久的事件是在音羽小时候发生的。

可是尽管不管哪一件都是媒体喜欢报导的话题，但是都没有使用巧妙至极的杀人方法，或者是前所未有的手法。

她把书放回去，再将视线往旁边移去，这次则是注目到「月森连续杀人分尸究竟是怎么回事？」这个标题，由于封装并不会很恶心，而且对于这相对知性的档案标题怀有好感，因此音羽便取出来翻看。

新闻报出了数个未公开的事实。

「震惊日本社会的月森连续杀人，在尸体分解方法上有明显的特征。可以举出的一项特徽，就是尸体必定分成七个部分，头、左手、左脚、右手、右脚，每个部位都是从连接处切断，切断痕迹经过确认，既有被锯子般的细刃锯开肉的痕迹，也有被开山刀斩断般平整的痕迹，这些痕迹依照犯行而不同，彼此之间并没有一贯性。

而这起连续杀人分尸最值得一提的，就是从剩下的身体部分，将内脏整个挖出的工程，这样尸体就被分成了七个部分。

犯人为什么做出这种事呢？这一点众说纷纭，在此我要提出一个可能性。

先不论犯人的意图——或者说是虚妄的执着——把内脏取出的处理，存在一个不争的事实。

这是一种非常有效率的重量分散方法。

不用我说各位也知道，分解的部位里，重量最重的毕竟还是身体，即便斩断人类的头和双手双脚，身体应该还留下相当沉重的重量吧？．

那么要让体重更为平均，应该如何做呢？答案就是取出内脏。大小肠合计的长度大约是七公尺左右，从这一点各位应该就很容易想象了。

也就是说，犯人并不像是某些谣传所描违，既非丧失自我的异常者，也非是偏执狂。

犯人是以高深的知识为剑，冷酷的自觉为盾，并且谨慎小心、计算精密地进行杀人。」

「计算机室禁止饮食，如果您觉得冷请跟我说，我会打开暖气，那么就不打扰您了。」

「谢谢。」

年轻的女图书管理员笑着一鞠躬后，便走出了计算机室。

音羽目送女图书管理员离开，然后将书包放在一旁，按下计算机的电源钮，虽然屏幕摇摇晃晃地极不安定，计算机还是顺利开机了。

今天打从一开始，计算机室内就一个人也没有，现在已经是人手一台计算机的时代，因此会特地来图书馆的人反而稀少了吧。

结果音羽所采取的方法还是和昨天一样，就是前来借用计算机室。

即便是人类堆砌起的睿智结晶，若是无法搜寻想要的知识，那么根本毫无意义。

图书馆的书所能查询的项目，只有标题、出版社和书的年代，并没有触及内容。

果然想要直接得到期望的知识，还是在网络的搜寻引擎输入关键词比较快。

于是音羽决定以网络为主，以书为辅。

然而音羽心中却是十分复杂，头脑明明知道非做不可，那双手却是不听使唤，屏幕上从刚才就显示着网络的搜寻引擎，丝毫没有任何动静。

如今药物注射的计划既然失败，是否该如小夜歌所说，不惜先付钱给那女人，也要确保拟定计划的时间呢？

她赶走一瞬间浮现的这个想法，不可能，那样就等于是在光代面前屈膝磕头了。

忽地，她想起龙马老人的话，苦闷的思绪在胸中扩散开来。

「明明心里焦急，却又无法原谅只想轻松的自己，讨厌并轻视那样的自己，不是吗？就是那样的想法让自己做出傻事啊。」

她才不是那样，音羽甩勤着头发加以否定，然而心中却有个自己，比任何人都同意龙马的话。

焦急地现在马上就想解决的自己，还有与之相反，软弱的想要选择轻松方法的自己，以及唾弃软弱的自己的那颗心，这可以说就是自己半生的写照吧。

光是下定决心铲除那女人，就已经决定得太晚，不能延期下去了；而且就在她这样犹豫不决的同时，小夜歌为了安抚光代的怒气，或许正牺牲着自己，对她而言，光代的问题是现在进行式的恐怖。

要音羽对那样的小夜歌说出「计划还是延期好了」这种轻率的话，她怎说得出口？

失败就不会有第二次机会，正因为如此，现在她必须将杀意之牙研磨得更加锐利。

音羽的双眸恢复了冰冷的光辉。

解救小夜歌吧。

为此她愿意成为最冷酷的杀人魔，就像是月森连续杀人分尸案的犯人一样。

音羽深呼吸，等待心情平静，然后再重新思考这次抹杀计划的轮廓。

对于伪装成自杀这个方法，音羽也开始觉得已经到了瓶颈。

说不定自己从最初的分歧点就走错了呢？

追根究柢，为什么自己会如此拘泥于伪装成自杀呢？

当初自己看到警察厅的首页，从杀人案件的逮捕率之高，因而决定采取伪装成自杀或意外的方式杀害，然后由于用药物注射伪装成自杀似乎可行，因此伪装成意外的可能性不知不觉已被她抛诸脑后。

于是音羽转而面向屏幕，开始用键盘输入。

有好一段时间，她都专注在不断重新输入关键词，找寻目标网页的作业上。

终于音羽找到她要的东西了——那是厚生劳动省的网站。

「依家庭内主要意外事故的种类区分，统计年龄别死亡数、构成比例」她找到的是写着这样标题的统计资料。

那是一张表，上面列举了主要在家中意外死亡的人数和年龄，以及是在怎样的状况死亡。

音羽身体靠在椅背上，用手摸着下颚。

将范围缩小到家中是有理由的。

确实最为简单的方法，就是先以钝器或是任何方式杀死，再将其尸体装进车里，开到荒山野岭中，再将尸体埋到不至被野狗挖出的地下深处。

即便小夜歌报失踪人口，警察也不会认真去找那女人的下落。

可是这个方法太不切实际。

听说如果是手排车，那么即使是外行人第一次开，也是有可能驾驶得了，不过关键是她们没有车，而且光代也没有自用车，再说纵使克服了这个问题，那女人的体重又会成为障碍。

要将体重超过八十公斤的女人装入汽车行李箱，就算是和小夜歌同心协力，也会耗尽她们的力气。

即使要趁她外出，在外面杀了她，那家伙却是很少出门，而且也不知道她要去哪里；那么想要杀她，必然就是要在家中了。

幸好针对这一点，由于有小夜歌这个强力的帮手，因此即使没有详细掌握内部摆设，音羽也是有胜算的。

音羽仔细地浏览「依家庭内主要意外事故的种类区分，统计年龄别死亡数、构成比例」。

虽说都是家庭内死亡，也有分烧死、溺死、坠楼死、烫伤而死、误食毒物、喉咙卡到异物造成气管阻塞，甚至还有瓦斯中毒。

音羽尝试着从死因分类中，选出数个实际适合伪装成意外死亡的方法。

•从楼梯及高低差跌落，或在其上跌倒。

•从建筑物或人造物上跌落。

•意外溺死及溺水。

•在浴缸内溺死或溺水。

•暴露在烟、火及火灾中。

•暴露在建筑或建造物内未受控制的火中。

•其它瓦斯及蒸气所造成的意外中毒或暴露。

看着这张表，音羽发现一件事。

牺牲者几乎都是老人和婴儿，特别是在浴室溺死或溺水、跌落死、意外窒息等项目中，行动不便的老人的死亡数特别突出。

而在中间层年龄，从年轻的十岁到四十四岁的人，几乎是和家庭内死亡无缘，真要找的话，那也是在「有害物质造成的意外中毒，以及暴露在有害物质下」「暴露在烟、火及火灾中」，也就是只有烧死和中毒死的死亡年龄最为平均。

音羽重新审视自己挑选出的方法，事实上就是以坠楼死、溺死、烧死和瓦斯中毒来加以过滤。

好了，接下来就要从这些之中再加以过滤……

音羽以手指触摸着身旁一本书的书背封面，她感受到图书馆书籍所特有，经过塑料加工过的平滑触感。

这是之前让她得到药物注射的灵戚，网罗世界刑罚的那本书。

那时在想到药物注射这个可能性的瞬间，她就把这本书当成没用了一般抛之而去，然而如今又再度陷入苦恼，于是她怀着一线希望，又把这本书拿了出来。

不知为何，音羽有种近似心绪不宁的直觉，那个直觉告诉音羽，这本书里有她所追求的答案。

她翻到药物注射的下一个项目，只见那个项目是电椅，电椅毕竟是派不上用场的，于是她跳了过去，下一个是枪决，在无法拥枪的日本，那也是不切实际的办法。

然后到了最后一项，在翻到绞首刑这项时，她的目光停留在某段文章上。

「绞首刑是日本死刑也有使用的代表性方法，实际上罪人是经由怎样的过程而受到制裁，知道的人恐怕只有少数吧。

话虽如此，只要在电影中看过中世实行的吊首刑，那么应该就不难理解了，在电影里，罪人会登上有阶梯的木台，然后将绳子套在脖子上。

而看到绳子套好后，刑吏一砍断拉动机关用的绳子，脚下就会打开一个洞，失去立足处的罪人就会吊在空中，因绳子勒住脖子而失去意识。或者是标准的由刑吏踢开立足处的模式。

在此我们要先解开一个天大的误解，大家或许以为，吊首由于是脖子受到压迫，所以是很痛苦的刑罚，但是实际上并非如此，绳子一勒住脖子，几乎在一瞬间就会丧失意识，如果周围没有人来解救，那么只要经过十分钟左右，人几乎就会确实死亡。

如果说现代的吊首刑制度和中世有何不同之处，那应该就是让人不知道是谁杀的系统吧。

绞首刑执行人是由多人组成，他们会以远距操作的方式，同时按下执行刑罚的按钮，这样不知道是谁杀的，对执行人也有匿名性，大概是想藉由这个方式，防止刑吏受精神压力所苦吧。」

音羽忽然想起小夜歌对她提出的一个条件——

如果要杀人，就要两人一起进行。

那时软弱的小夜歌提出自己也要参加直接杀人的行为，音羽对她强烈的宣言感到惊讶，而没有余裕去深思其中的意义。

可是如今想来，这个方式非常合理。

该说是。诅咒一人就要挖两个坑吧？如果是一个人订计划并杀人，那么当然返回己身的罪恶感也必须一个人承受，而如果两个人一起杀的话，秘密和罪恶感都会均分，这是非常合理的判断。（译注：这是日本的谚语，诅咒别人的人，自己也会反受其害，因此诅咒别人，就等于是挖了两个墓穴。）

虽然很怀疑小夜歌说这话时有没有想到这一点，不过就音羽而言，她也很乐意全面接受小夜歌的提案。

就在此时，音羽脑海中突然灵光一闪。

「啊！」

有了，有杀死春日井光代的方法了。

复数人实行的杀人方法——

可以减轻杀人的罪恶戚——

而且能够百分之百杀死对方的确实性——

有一个方法能够完美满足这个要项。

——藉由那个方法，完成了抹杀光代计划。

由于那方法实在太过单纯，让音羽不禁笑了出来。

剩下就是要确认那方法是否真的具备足够的杀伤力。

她兴奋得坐立不安，于是赶紧取出手机拨打电话，在铃声响着的期间，她看到「图书馆内手机请关机」的海报，这才终于想起自己还在图书馆内。

对方接起电话，音羽立刻呼吸急促地叫道：

「小夜歌，妳现在在家吗？如果那家伙已经睡了，我想请妳偷偷让我进去家里！」

音羽轻轻在春日井家的家门上敲了三响，小夜歌就照事先约定好的，开锁让音羽进入家中。

由于没有说明原由就突然打电话，小夜歌的神色原本还有些困扰，但是当音羽对她说出自己的主意后，她二话不说就答应协助。

「音羽姊，这个真的可以吗？」

头上传来小夜歌压低音量的声音。

仔细一看，有一条铁卷尺，从距离打通的天花板颇近的夹层楼，朝一楼的音羽垂下，那么不用说也知道，在上面垂下卷尺的人当然是小夜歌。

音羽对着眼前摇晃的卷尺观视了一会儿。

简直就像芥川龙之介的「蜘蛛丝」，只不过这不是给犍陀多，而是给堂坂音羽的救命绳也说不定。

只要抓起这个，真的就能脱离地狱了吗？又有谁能保证这条绳是通往天堂呢？

音羽将所有的感情压在面具之下，把卷尺贴在地上，然后给了小夜歌一个暗号。

「呃？高度是七公尺八十九公分……果然很高呢。」

「谢谢妳，妳等我一下，我现在就过去。」

音羽爬上楼，再爬上通往夹层楼的楼梯，只见小夜歌神情紧张地等着她。

「音羽姊，怎么样了？」

看到音羽短短告知，小夜歌的表情转瞬闻笑了开来。

而音羽看了心境颇为微妙，忍不住便开口提出疑问：

「小夜歌……妳没关系吗？这可要是杀死养育妳的母亲哦？」

不顾音羽的担心，小夜歌异常轻快地回答她：

「没关系的，因为我已经决定，不管到哪都要和音羽姊一起，音羽姊那时也说遇了吧？要我陪伴妳直到地狱，我会陪伴妳的，不管要到哪里。」

音羽惊讶地合不拢嘴。

自己在说什么啊，小夜歌是早就有所觉悟了，就是这么简单。

「对……是那样没错，请妳忘了我刚才的问题吧。」

「好——那么果然要用这个方法吗？」

音羽审视着夹层楼腐朽的扶手，然后视线回到小夜歌身上。

「对，就用这个方法。」

对于用来送光代上处刑台的方法，音羽选择的是死因编码W之十三「从建筑物或人造物上跌落」。

「音羽姊，说明给我听，为什么不是其它方法，要用跌落而死呢？」

「对了……我必须要先对妳说明才行，当我想到要伪装戍在家中发生也不会不自然的意外时，我就想若不是最稀松平常的死因是不行的，这时所指的稀松平常，是指发生件数最多，即使发生也不奇怪的意外死亡。基本上意外死亡的情况，警方会到现场调查，看有没有可能是人为，瞒过机率不高的死因当然不予考虑，因此列为候补的就是在浴室溺死、瓦斯中毒，啊，火灾烧死的方向我也考虑过。」

「为什么那些不行呢？」

「溺死很明显行不通。就算趁她烂醉如泥的状态两个人齐上，以那家伙的臂力，我们还是有被推开的可能吧？还有就是瓦斯和火灾，这个方法确实很有魅力，只要动点手脚，我们在外而制造不在场证明的时候，她就会死掉了，也就是可以远距离杀人，但是这一招也不行，火灾的话，吸烟不慎是最具代表性的理由，不过那家伙却不抽烟，这么一来成为火源也不奇怪的地方就只有厨房，可是妳想想看，纵使那家伙睡得再熟，当从厨房蔓延出来的火和烟逼近脚下时，她总不可能还睡得跟死猪一样吧？」

「但是只要使用安眠药的话——」

「——那是最糟糕的一步棋，如果按照当初的计划伪装成自杀，那么解剖时验出安眠药也不足为奇，但是因意外而死亡的人，结果体内却出现安眠药的话，那不就有点奇怪了吗？」

「啊！」

「就是那么回事，瓦斯也不是能确实杀人的方法，因为假如从厨房流出的瓦斯充满整个家中，要让她吸入瓦斯而死，就必须让家中成为密闭状态对吧？而且人类对于气味其实相当敏感……妳想嘛，氨可以作为让失去意识的人清醒的吸入剂，这是个很有名的例子，这么一来，那家伙闻到异味也很有可能会醒来。而如果把瓦斯和简单的起火装置组合起来，将她连同整个家一起烧死的话，那么警方若是从燃烧痕迹找到起火装置，那就完蛋了，所以使用起来必须要非常小心，但是爆炸威力不是我们所能控制，因此即使我们再怎样降低失败的机率，到最后都只能靠运气，这件事关系到我们的人生，所以若是有不确定因素就只能剔除了。」

小夜歌似乎对音羽所说非常佩服，频频点头赞同。

「所以妳才选择跌落而死啊。」

音羽无言地点点头。

只能说实在很侥幸，还好之前为了和光代谈判而进入这个家时，她在夹层楼有发现腐朽的扶手。

那并不是用锯子锯出切口，而是「因自然腐朽而脆弱的扶手」，就算这件事出于音羽和小夜歌的恶意，让那女人连同扶手从三楼的夹层楼摔下而死，警方的现场勘验也无法证明这绝对是人为，万一小夜歌到时被逮捕，在找不出证据的情况下，她也只能被无罪释放，这一点是无庸置疑。

「用卷尺量到一楼的高度又有什么关系呢？」

「关系可大了，从夹层楼到一楼的高度大约快八公尺对吧？我曾经听登山社的社长说过，人类若是从十五公尺以上的高度落下，无论是谁都会没命，在那界线之上就称为「红线」，在这种情况，就算高度只有致死高度的一半，由于地面是坚硬的木地板，再加上那女人的肥胖体质，应该会是相当强烈的撞击力道，我觉得这样已经够了。」

如果要尽可能提高机率，那应该还是要用头下脚上的方式把她推下来吧，从八公尺高度落下，而且又是头部撞击地面，活下来的机率想必十分渺茫。若说这个方法有什么缺点的话，大概只是尸体会有点恶心吧。

这就好像伽利略在比塞塔做的实验一般，那女人会以约9．8m/s^2的速度，在两秒以内撞击到地面，然后不幸地从这世界上被抹杀。

「好厉害哦，音羽姊什么都懂呢。」

被小夜歌以羡慕的眼神看着，音羽心情也很愉快。

「身为学生会长，知道这些事是理所当然呀。」

小夜歌露出苦笑。

「跟学生会长有关系吗，嗯，结果还是选择了最简单的方法呢。」

「不是那样的，小夜歌，这应该看作是经过各种验证后，结果证明了简单才是最佳方法的论调并没有错，即使花了两天的时间来证明，那也是值得的——喔，说明就到这里为止吧，妳有发现我有疏忽掉什么地方吗？」

小夜歌面露微笑，缓缓地摇摇头。

然后一瞬间她烈遥远的目光，看着天窗外面的青空。

「一定会成功吧。」

音羽将手搭在小夜歌纤细的肩膀上，在触碰到的瞬间，她的肩膀震了一下，终于手掌上感觉得出她的紧张退去，音羽将脸颊贴在小夜歌的肩胛骨附近，她感到温热血液的流动，小夜歌有如阳光般的味道，在鼻腔中扩散。

音羽阂上双眼，就这样维持了一会儿。

「那女人没对妳做过分的事吧？」

「嗯，不要紧的。」

「就是后天了……到了后天就会全部结束了，没问题的，只要事情结束，一定会觉得只是一瞬间而已。」

5

闹钟规律地在早上七点半响起，才这么想着，下一个瞬间，随着啪嚓一声响起，闹铃的声音便沉默了。

由于每天早上都是这样，音羽毕竟也已经清醒。

杀死那女人的期限，音羽知道那最后的一天也已经开始了。

先前一直以为还要再花上一天，因此昨天一天计划就几乎成形，可以说是她的误算吧。

老实说，音羽不想再持续这样紧张的日子，如果可以的话，音羽今天就想杀了她，但是七步联谊到十二点前不会回来是明天的事，既然有必要确切地确保不在场证明，那么计划就不能提前进行。

之前一直故意不去意识的紧张，现在这个瞬间也在鞭打着自己的心脏。

心中有个自己仍纠缠着要她把计划延期。

音羽紧紧咬牙。

「嗯……我就说不要鲑鱼了………………」

音羽吓了一跳，望向隔壁床去，只见爱赖床的室友嘴里正念着意义不明的话，双手抱住了枕头。

音羽觉得好笑，嘴角绽了开来。

她就是每天马上关掉闹钟的犯人。

七步以激烈的百人一首也不过如此的速度，在闹钟一响起的瞬间，便伸手把闹钟按停，看来七步似乎具备能以脊髓反射停下闹钟的稀有能力。

既然计划无法提前，那么自己所能做的事和平常一样，就是以学生会长堂坂音羽的身分度过一天。

她把睡衣换掉，在洗脸台洗脸，打理好服装仪容，然后强制性地把七步打醒，再前往餐厅。

只见七步泪眼汪汪地抱怨「妳做什么啦」，但是闻到餐厅传来的烤鱼味道，她的意识似乎也逐渐清醒了，真是难以置信的现实性格。

七步拿的是鲭鱼定食，而音羽则是在柜台领取了烤鲑鱼定食。

音羽在蒸气另一边，发现了身穿白色烹饪服的花舍监，于是便向她道早，而对方也开朗地以数倍的大声量回应。

她明天就会成为替音羽不在场证据作证的证人，若是打个招呼能让她记得更清楚，那么音羽不介意多打几次招呼。

收拾完餐点之后，通往学校的这短短路程，她与七步一同走着，这个时段是学生上学的巅峰时段，所以可以看到学生三五成群地一起上学，有时追越音羽两人的人影，在注意到自己的存在后，马上就「会长早安」「音羽学姊早安」地以各种方式向她道早。

在教室放下书包没多久，教师就进入教室，开始早晨的班会。

一到了上课时间，她倒是意外地能集中精神听讲，这算是唯一的救赎了。

有好几次，她望向小夜歌的时候，小夜歌也同时看着自己。

是心理错觉吗，她觉得小夜歌的笑容有些勉强。

音羽忽地起了一个念头，她拿出手机，将久违的「幻想乡冒险录」的后续写给小夜歌。

内容大意是这样——

巴斯塔尔比亚帝国是篮古缪亚王国的邻国之一，国情好战，无时无刻不在战火之中。

某一天，巴斯塔尔比亚帝国研究已久的新武器终于开发成功，那是拥有钢铁的身体，可以反弹枪弹和炮弹的无敌人型机器人，然而由于神的一个疏忽，开发出来的机器人中，竟然有一台带着「真心」诞生了。

机器人对杀人戚到良心苛责，于是他逃离战场，就在此时巧遇了玛莉和爱蜜尔。

机器人表示要去见给予自己「真心」的神。

而且他要请求神，让他恢复成不会受良心苛责的杀人机器，因此拜托两人陪他前去。

一开始，玛莉和爱蜜尔都表示反对而拒绝，但是在机器人的恳求之下，她们最后还是勉为其难地答应了。

要去见神，就必须越过深山幽谷，穿越死亡之谷，登上在那之后的灵峰之巅。

玛莉和爱蜜尔在途中有好几次受到凶暴的野生动物袭击，不过每次都是机器人将他们全部击退，机器人为了庇护玛藕和爱蜜尔而不断受伤，还没见到神，他就已经伤痕累累，到了无法动弹的地步——

以结果来看，写小说是个正确的决定，小夜歌收到音羽的邮件，像是十分饥饿地读完故事之后，便专心致志地写起后续，不再看音羽一眼，看来她真的是很喜欢。

音羽心想，这样就好，如果这样就能不再想多余的事，那是再好不过了。

反正今天一天也几乎无事可做。

音羽下定决心，她要放弃今天所有的课来陪她写小说。

虽然早就有所担心，不过到了下午还是一如预料地下起雨来。

在忧郁的天候下，音羽在月森深处只属于两人的秘密小屋里，和小夜歌一起写小说度过时光。

这是因为小夜歌的创作欲望受到久违的刺激，即使到了放学后也不肯放音羽走。

接力小说的往返，今天一天就已经超过十次，故事接近尾声了。

「好，这样就结束了！」

小夜歌开心地大叫，情绪表现出往常没有的活泼，随后她按下寄信钮，过没多久，音羽打开震动的手机，这次真的让音羽不禁大为赞叹。

故事的结局，是以完全出乎音羽意料的方法得到解决。

玛莉和爱蜜尔决定放弃最终已无法动弹的机器人身体，只带着机器人的头部继续前行尽

管历经险阻，她们遗是登上险峻的灵峰之巅，三人终于见到了神。

机器人双眼流着机油，向种哭诉胸中良心不安所带来的苦恼。

而神则是点了点头，将手一举，下一个瞬间，机器人的机能就悄然停止了。

玛莉和爱蜜尔不明情由，以为神杀了机器人，因而发出猛烈地抗议，殊不知神的此举带有深远的含意。

取而代之的是，他那些在战场最前线战斗的兄弟机们，突然间全都萌生出「真心」而停止战斗，而且非但如此，他的兄弟机们还向巴斯塔尔比亚皇帝诚恳地讲述战争有多么地无益。

皇帝受到他们比人类更清澄的心灵所感召，终于洗心革面，自此之后，这个国家非但不再战争，而且还成为世界上第一个人类与机械共生的国家，变得更加繁盛。

在国家中央广场的一个最醒目的场所，装饰着一个布满青苔的机器人头部，以及一面石板。

「此人是开创今日之巴斯塔尔比亚，倡导战争之无益的贤者，在此谨向他献上百年不灭的荣耀，以及对和平的祈求」——

这原本只是不考虑结局，将想到的构想一股脑塞进去的故事，但是却在小夜歌的手腕下完美地整合起来，音羽不禁再一次对小夜歌集中精神时的能力感到惊叹，同时也有若干的羡慕——

起先小夜歌说想成为作家，拿作品给音羽看的时候，原本只是纯粹的「憧憬」，不过音羽发现，那样的感情如今已经被「羡慕」所取代，这两种感情看似相似，其实却是不同。

音羽感觉那面无论怎么走，就是触及不到的才能之墙，如今又重新摊在眼前。她若能大展长才，或许不久的将来真的能成为作家。

但是究竟到了那个时候，她的身边还会需要音羽吗？

自己在心中祈求，如果这一刻能够永远持续下去就好了，真想要忘掉升学、家庭，甚至是光代的事情，两个人就住在这个小屋里，永远生活下去。

她希望小夜歌是只属于自己一个人的作家。

往小夜歌的方向望去，两人的目光不期而遇地交会，看到从她纤细的颈子到锁骨的美丽曲线，音羽的心跳得更加大声了。

「音羽姊，差不多该准备了。」

看着小夜歌脸上浮现困惑的微笑，尽管因为时间流逝而心惊，她还是点头答应。

没错，音羽胸中所描绘的未来愿景，也只存在于抹杀光代之后，那家伙本来就是死不足惜的人，不能对她有任何同情。

两人按照事先决定好的计划，开始为明天做准备。

那是让人提不起劲的准备工作。

音羽她们找朋友寄养秘密小屋里所饲养的「阿九」「詹姆斯」们，只有「小白」找不到人收留，所以决定寄放在宠物店，虽然多少要多花点钱，不过这也是没有办法的事。

把牠们寄养到别处当然不是为了出门旅行。

万一她们的计划不幸有什么破绽，让她们遭到逮捕的话，那么动物们没有人喂食就会饿死。

这是音羽她们有所觉悟的证明，她们决定如果能顺利犯案，又完全逃脱警察的追缉的话，到时再两人一起去迎接动物们回来。

她们对收留动物的朋友说词是「原本饲养的小夜歌家里要进行改装，所以希望对方暂时收留」．虽然根本没有预定要改装，但是到时只要用「因为光代过世，已经顾不得改装的事了」就是绝佳的借口了，因此不需要担心。

然而，事情并非全部依照计划进行。

在将小白带去宠物店寄放时，她们发现小白的情况有异。

抚摸着牠的肚子附近，感觉特别地胖嘟嘟，音羽因为太专注于杀害光代的计划，因此才一直到现在都完全没察觉，现在想来先前牠走路就有些摇摇晃晃。

当她们要离开宠韧店之际，平常不太叫的小白发出长长的呜叫声，让音羽印象深刻。

「小白是怎么了呢？」

回程途中，小夜歌似乎很担心地低着头喃喃说道。

「或许是「有喜」了，感觉腹部有些隆起。」

「呜，讨厌啦，对方是哪只公猫啊？而且究竟是什么时候？」

「如果有什么异状，那家店的人会带牠去看兽医，所以不用担心，没事的。」

这件事她们并没有特别留心，没多久也就忘了。

剩下的工作就是要把手机里的记忆卡清空。

因为音羽和小夜歌交换的邮件里，有数封会让人联想到光代的遇害，要是让警察发现这个，那么她们的立场将会非常危险。

所以她们先将必要的档案存到别张SD记忆卡里，再使用软件进行完全消除，这样就不用担心资料会被救回，而至今所写的小说都有定期印刷成纸张保管，因此她们把这次的份印刷完毕，剩下的档案也同样完全消除。

「那么这要怎么办呢？音羽姊。」一

「这个嘛……」

音羽和小夜歌的视线，正注视着放在地上的大量纸张，那是堆积如山的A4影印纸。

最让音羽伤脑筋的事，是印刷后的「幻想乡冒险录」的保管之处。

这个小说里也有透露出杀害光代的段落，所以不能光明正大地把它留下来。

但是这本小说可以说是从两人两年前相遇到现在，一直书写累积起来的两人羁绊，她一点也不想烧掉。

音羽提议只烧掉有问题的段落，她却意外坚决地反对，看来感到这部小说是两人羁绊的人，并不只是音羽而已，虽然对此觉得困扰，但是另一方面，她却又无法抑止心中的喜悦之情。

「啊、找个地方埋起来如何？等到风平浪静再挖出来就好了。」

如此提案的瞬间，小夜歌的表情顿时豁然开朗，看来她很中意这个方法。

「就埋在小屋附近吧，这样要挖很快就可以挖出来。」

「好，就那么做吧。」

或许是相当喜欢音羽这个提案，她露出彷佛要去挖出时光盒的活泼笑容，一手拿起放在后院的铲子，接着便走出了秘密小屋。

她一声欢呼。

因为她想到了一个好主意。

虽然被迫在雨中作业，不过不消三十分钟就处理完毕了。

她们先扫掉潮湿的树叶，在选定好的地点，用铲子挖了约三十公分深的洞，由于肥沃的泥地相当松软，因此挖掘起来并不花费多少劳力．

结果因为也不方便埋在太过明显的地方，因此她们选择埋在离秘密小屋二十公尺远的松尉树根下。

周围树木的叶子已经掉光了，却只有常绿植物的松树，让人彷佛感觉不到季节变化，大概没有什么地方比这个更好作为辨认的标记吧。

她们把累积起来的小说以及设定数据集的笔记本放入塑料袋，然后将袋口封起。

在盖上土之前，音羽趁隙将折迭的便条纸，丢入塑料袋里面。

「啊，刚才音羽姊丢了什么进去……」

「呜……」

被眼尖的小夜歌看到了——她似乎颇为不满的声音传到耳里，音羽感到心虚，缓缓回过头

一看，果然她皱起眉头，表情非常不满。

看来只能乖乖坦白了，音羽叹了一口气。

「刚才那是时光盒。」

「咦、时光盒？」

小夜歌瞪大了眼，有如鹦鹉学话般重复了一次。

「没错，这是向未来的我们寄送讯息，如果顺利让那家伙消失，又躲过警察的追查，届时就把这个挖出来，阅读寄给自己的讯息，「恭喜妳，未来的我」像这样，如何？很棒吧？」

刚开始小夜歌还怔怔地发呆，慢慢地她体会了音羽的意思，登时对音羽露出满面的笑容，用力地点点头。

「那我们要一起打开哦。」

「对，那是当然啊。」

她们彼此点头确认，然后将士盖上，把雨人的小说埋起，和周围土壤的颜色差异虽然令人在意，不过在覆盖上落叶后就不会太明显，基本上算是达成目的了。

这样当天的准备就全部完成了。

夜幕低垂，风也开始转强，因此她们决定该回去了。

「那明天见啰。」

「嗯，明天见。」

在黑暗之中，每当脚步向前一步，音羽就会依依不舍地回头，而每一次小夜歌也都正好回过头来，她们不约而同地苦笑，终于最后下定决心离去的人，意外地竟是小夜歌。

她的侧脸受到路灯淡淡的光线照射，映照出意志坚定的神情，她转动手上的白伞，这次则是头也不回地离去了。

音羽目送着她的身影，直到消失不见，然后她也迈步走回宿舍。

她走没多久，立刻注意到街容有了变化。

不用想也看得出来，是灯饰。

不知何时围绕上去的，只见凋零的路树上，缠绕着小小的LED灯，一闪一闪的光辉，让人联想到万紫千红的花园，距离圣诞节明明还有将近一个月，未免也太心急了些吧。

放眼望去，只见身穿风衣和防寒大衣的情侣正吐着白色气息，共享一条围巾，不管是分发预约圣诞蛋糕的传单，还是过时的三明治人大声宣传，都是大马路旁可见的光景。（译注：指身上挂着前后各一块广告牌的宣传员。）

周围店家热闹的背景音乐，有如多重奏般夹杂在一起，而为了抵御严寒，道路施工的丙烷燃烧器修补柏油路面的声音，震撼着周围的大气，也因为如此，披萨店传出的香气，也和烧柏油的恶臭混在一起。

整条街完全不在意音羽的感受，洋溢着热络的气氛。

音羽转身背对街上的喧嚣，朝着马塞尔楼快步地前进，不知为何，音羽只觉得自己不属于那热闹喧嚣的大街。

她们明天就要杀人，而且是计划杀人，这是阳丘女高，不，即使是邻近学校的学生，也全都没有这种体验吧。

到底音羽花费两天临时策划的这个杀人计划，能否瞒过警方，成为一桩「意外死亡」呢？

音羽最后一次回首，将灯火明亮的街景，深深烙印在眼中。

6

不管今天是怎么度过的，明天依旧会到来。

想着那种理所当然的事，音羽等待时钟刚好走到早上七点时，从床上起身，拉开蓝色底的窗帘，静静凝视着窗外射入的黄色晨光。

她没怎么睡，却又不觉得疲倦，真是不可思议的心情。

无论是哭是笑，今天这一刻是不会再回来的。

以冷酷杀人犯的身分，尽可能做到最好吧。

她在心中如此发誓。

总结而论，今天是如坐针毡的一天。

平常能泰然处之的日常生活，今天却是无时无刻不感到痛苦与焦躁，不管是整理服装仪容时，还是在餐厅用早餐时，或者是和七步一起上学的时候。

手掌不停冒汗，有如无形之手按住咽喉般的压迫感，总是如影随形。这也只有令夭一天而已。在她如此安慰自己的同时，光是要克制自己不紧张得大叫，就已经是竭尽她的全力了。

「音羽，妳有在听吗？」

「咦？什么？怎么了吗？」

发现与她一同走在上学路上的七步，如今正神色讶异地看着自己，音羽急忙响应。

「我是说，妳至少今天也该出席一下学生会吧？文件和议题都堆积如山，再不处理真的不妙哦。」

能够像这样毫不畏缩地忠言直谏，音羽很感谢七步这样的存在，接着音羽在脑中考虑着时程表。

「我今天有点事……礼拜一我会出席的。」

或许是无法接受吧，七步继续顽固地追问音羽。

「我看妳脸色好像很疲惫，没事吧？最近妳好像很忙，发生什么事了吗？如果遇到什么困扰的话，一定要对我说哦。」

怎么可能说得出口。

「我想先问妳关于今天的事——」

她忍不住转移话题。

「啊啊，妳说联谊对吧？什么？妳果然想去吗？」

「怎么可能……不是，我是说应该不会中止吧？」

「当然呀，中止我会第一个告诉音羽，拜托妳看家啰。」

「好，我知道了。」

就在此时，学校的钟声正好响起，焦急的七步催促着音羽，然后小跑步前进，而音羽则是眺望着被吸入学校的人潮，随后追在七步之后，朝校舍出入口跑去。

休息时间只要和班上同学聊天，多少可以让自己分心别事，但是上课中就没办法了，总感觉时间过得特别缓慢。

音羽极力避免朝小夜歌看去，因为太过频繁的眼神交会会让周围的人起疑，因此她们事先就这么决定好了。

国文老师会依段落让学生起来朗读，由于是按照座号，所以还有相当一段时间才会轮到音羽。

——用这个计划真的好吗？

只要精神一放松，这个疑问马上就回到脑海。

音羽所订立的计划，有没有可能只是建在沙上的楼阁呢？只花两天学来的知识，有没有可能根本没用呢？

无论如何挥赶，这个疑问总是挥之不去。

不管怎样都好，她希望时间早点到，像这样一整天受到无以名状的不安侵袭，她实在是难以忍受。

第六节课的钟声响起时，音羽一直紧绷的肩膀终于放松下来。

班导敷衍了事地结束了放学的班会后，班上顿时变得吵杂不堪，教师一走出教室，班上同学们也跟着飞奔而出。

小夜歌手脚利落地收拾书包，一瞬间朝音羽的方向看了一眼后便走出教室。

而音羽则是挽留住同学，在闲谈了两、三分钟之后，便在适当时机走出教室。

沿途注意到音羽的女学生向她打招呼，而音羽用平常一样的笑容响应，然后从校舍出入口走出外面。

音羽不回宿舍，而是直接前往小夜歌的家，她不慌不忙，细心注意不让自己引人注目，然而手心发汗却是无法控制，书包的握把因为吸收了汗传来潮湿的感触。

她的心中始终意识着口袋里的手机，

依照安排，如果发生计划不得不延期的意外状况，那么先行回家的小夜歌就会来电通知。

这支手机就是支撑音羽日常生活的最后界线。

自己心中的某处，期待着这支手机高声响起，如果手机响起，那么自己就不会成为杀人犯。

——振作点！堂坂音羽！

音羽紧握住拳头。

她现在要坚持住，这时如果不撑下去，那先前的计划就白费了。

她感觉自己在这样神经紧绷的状态，好像已经走了相当长的时间了。

终于，她看到小夜歌的家了，不知该说是幸还是不幸，口袋里的手机丝毫没有动静。

音羽一按响门铃，小夜歌就间不容发地开门露面。

「怎样？她在吗？」

「在，我用要谈的事不能被人听到为理由，把她骗到夹层楼了。」

两人简短地交谈几句后，彼此缓缓点了点头。

春日井家夹层楼的墙壁里有隔音材质，而且在构造上声音也不易外漏．因此光代也明白那里适合谈这类话题。音羽登上通往二楼的陡斜楼梯，再从曲折型的楼梯爬上夹层楼。有了，她就在那里，在化为置物间的夹层楼里，春日井光代的巨大身躯正背对着音羽，踢着装图画书的纸箱。

音羽戚到脖子上的汗毛一根根竖起，她隐藏住感情，向着她的背说道：

「妳好，光代阿姨。」

一双凶恶锐利的眼神看着音羽。

「干嘛?劳动我的大驾，如果是无聊的事，我可不饶妳哦！」

「不是的，正好相反。」

「相反?」

光代神情讶异地反问道。

「没错，我要付剩下的钱给妳啊。」

音羽从书包中取出两捆以封带束起的纸钞，将之丢到了光代的脚下。

光代惊讶地睁大了眼，她朝音羽的方向瞥了一眼，态度显得犹豫不决，不过没花费太长的时间，她便被贪欲征服，以敏捷的动作捡起脚边的钱。为了不让人抢走，转身背对着音羽她们，接着便兴奋不已地数起那些钱来。

——没错，好死不死，偏偏是背对着音羽她们。

音羽和小夜歌冷眼看着她那贪婪德性，对于她们的眼神，光代竟毫不在意。

在她数十公分的前方，就是一个直通一楼的洞，而且只有一道腐烂的扶手阻隔，光代似乎没有察觉那致命的危险性。

「呀哈……什么嘛，果然还有钱不是吗，一开始就乖乖交出来不就好了吗？」

音羽对着她的背后静静问道：

「这样妳肯放过我们了吗?我付的钱也该够了吧？」

「这个嘛，该怎么办呢。」

看到光代仍背对着她们继续数钱，她那副模样，让音羽厌恶到想吐。

能榨多少就尽量榨，她的意图再明显不过。

音羽向小夜歌使了个眼色，她以意外平静的神情点了点头。

音羽她们悄悄接近她的背后。她们从现在起要默数三声，然后一起往那女人的背上推去，这是事先就决定好的。

「这么一大笔钱，真谢谢妳啦，」

光代用脸颊磨蹭着钞票，表情下流地笑着。

「……不客气，用那钱买妳喜欢的东西吧。」

————三。

只要从扶手处落下，光代就会从夹层楼掉落到一楼的客厅，音羽想起在图书馆读到那本书的内容。

「绞首刑执行人是由多人组成，他们会以远距操作的方式，同时按下执行刑罚的按钮，这样不知道是谁杀的，对执行人也有匿名性，大概是想藉由这个方式，防止刑吏受精神压力所苦吧。」

音羽和小夜歌，两人以完全相同的时机推落光代，这样她们就是共犯，也是为了将罪恶感分散给两个人，为了以后不会再想起这个女人。

音羽她们将完成的是古典且基本，也因此而天衣无缝的完全犯罪。

————二

音羽曾梦想过无数次，与小夜歌分享翅膀，飞翔在天空的梦想，但是只要这个女人仍关住小夜歌，那个梦想就绝对不可能实现。

该杀死这女人吗？——答案早就出来了，应该要享受那无情之美，畏惧退缩可就大错特错了。

毫无疑问，这女人是非死不可。

————一

她将手汗擦在裙子上，心跳的声音吵得不得了。

各式各样的回忆来来去去。

用菜刀抵住人脖子、甩滚水浇人、不把人当人看、勒索，这些还只是最近发生的事，更早以前，音羽从两年前就看着这女人的暴虐行为直到现在。

从那时起，早已无数次刻骨铭心的念头，「总有一天要杀了这女人」。

她的手开始颤抖。

杀死她，堂坂音羽。把那女人推下去，推进地狱的油锅，计划了那么久，现在不动手就没意义了，杀死她！杀死她！杀死她！

————零。

光代事到如令才感觉气氛诡异而回头，不由得惊愕地睁大了双眼。

「玛莉悄悄从她背后靠近，举起偷偷带来的镰刀，当后母回过头来时，已是为时已晚。」

音羽用尽浑身之力，双手对着光代的肩膀推去。

光代肩膀受强烈力道一推，身体往后倒去，手不由自主扶在扶手上。但是扶手支撑不住光代的身体，只听见劈哩劈哩的木材断裂声响起，腐朽的扶手随着木屑飞散，发出断裂的悲鸣。

均衡很快就崩溃。

伴随着扶手的破碎声，光代的身体好似被过盾摔一般，整个人被抛在空中。

而且那只是一瞬问的事情，随着光代震耳欲聋的惨叫声，她从音羽的视线里消失，接着在短暂的间隔之后，响起了一阵轰然巨响。这阵震撼了音羽和整个家的巨响，是光代摔落的声音，同时也是一同落下的扶手木材的声音。

以时间来看，大概是秒针走一格或两格之间所发生的事。

一瞬间，恐怖的沉寂笼罩了音羽她们的四周，已经听不见光代的声音。

音羽战战兢兢地往下看。

只见光代俯卧着倒在一楼的地板，看来她是颜面激烈地撞击到到地面。

只见封带解开的一百万圆纸钞，在四周有如雪片般翩然飞舞，飘然落下，那是一幅看起来梦幻异常的光景。

音羽以难以置信的表情看着双手，并不是因为这双手推落光代，正好相反，是因为音羽的双手没有推落光代才会惊愕不已。

音羽推出双手的瞬间，自己手上所感触到的，只有光代身上羊毛衫擦过的柔软感触。

——时机有所偏差了。

是音羽手推出去的时机慢了。

她不禁想诅咒自己的胆小，明明在必中那样诅咒着光代，却在最后那一瞬间，对杀人的一疑让她的动作慢了。

这样等于是将杀人行为推给小夜歌一个人。

没问题，她这么安慰自己，毕竟说迟其实也只是一瞬间的事，看起来一定几乎是同时推落，只要不被发现，那么一样会是两人杀的。

她将目光移往刚才就一直站在身边的小夜歌，她应该会想说「终于成功了」或是「死得好」吧。

然而话还没说出口，音羽就惊讶得说不出话来。

她与小夜歌漆黑的双眼视线交会了，她并没有观视光代的尸体，或许应该说她根本看都不看光代的方向，反而只观察着音羽的表情。

体会到那所代表的意义，音羽全身起了鸡皮疙瘩。

小夜歌发现了吗？发现了自己的背叛，而且刚才她是在窥探音羽的反应吗？

她平常虽然软弱，却是性格开朗，正因为如此，在近距离以阴沉视线凝视音羽的小夜歌，为更让音羽觉得可怕。

音羽说不出话来，明明想要对她说些什么，话却是卡在喉咙，怎么样也说不出来。

突然喉咙一阵酸性物质涌上，音羽捣着嘴，身体弯成<字型。

「你、你没事吧？音羽姐。」

一抬起头来，看着小夜歌的脸，她担忧地皱着眉，眼神惊疑不定。

「小夜歌？」

小夜歌的表情虽然有些僵硬，却完全不像刚才那样让音羽看了背脊发寒。刚才那究竟是怎么回事呢？是由自己的罪恶感产生的幻觉吗？

「音羽姊……我们去下面看看吧。」

小夜歌以细如蚊鸣的嘶哑声音如此提议道，虽然音羽也同样提不起劲，不过情况不容许她说那种话。

「没错，要确认才行。」

在走下楼梯的途中，随着楼下的情况逐渐明朗，双脚也更加颤抖了起来。

一楼的惨况可说是惨不忍睹。

断裂的扶手有一部分插在光代的侧腹，黑浊的积水现在也逐渐侵蚀着地板。飘落的一万元纸钞，在一楼各处积了薄薄的一层，伴随着浓烈的血腥味，碎裂的前齿飞散在音羽脚下。

俯卧倒地的光代动也不动。

而音羽眺望着倒地的光代：心里正夹在两种感情之间，一是后悔，另一个则是想高声欢呼的黑暗喜悦。

「死、死了吗？」

「不知道。」

最少也必须先确认这女人死亡之后才能联络救护车。

万一让她侥幸保住一命，那么就是音羽她们的末路。

音羽用脚稍稍踢了光代的身体几下，没有反应，看来是没问题了。

「小夜歌，去打电话叫救护车吧，照我们先前说好的，妳要表现得很惊慌，说话不能太有条不紊哦。」

「这种状况下，要有条不紊我也办不到呀。」

「那就没问题了吧，拜托妳了。」

小夜歌奔向室内电话，按下受话器的按钮，但是看着音羽方向的小夜歌，表情却瞬间为之一冻。

就在这个时候，左手突然傅来像是被老虎钳夹住的痛楚。

音羽看向自己的手，有只如毛虫般的胖手正抓着音羽的手臂，在发现那是谁的手的瞬间，音羽不由得惊声尖叫。

近在眼前是一张前齿折断，鼻骨断裂，胀红了的脸，眼中布满血丝，喉咙咻咻地发出有如野兽的喘息——春日并光代还活着。

脸孔虽已惨不忍睹，但仍看得出她脸上是愤怒的表情。

会被杀掉——恐怖的念头闪过脑中。

音羽大声叫唤，拚了命地想要挣扎，然而被她的手被恐怖的力道抓住，一动也不动。

接着音羽摸索裙子口袋，想要取出作为备案带来的氯化钾溶液注射器，可是慌张之下，不小心掉到地面上，只见盖子松脱，注射器滚到离音羽的手遥远之处。

她绝望得脸色苍白。

只见光代表情狰狞，喉咙正吹着血泡，那是她在笑。

就在此时，小夜歌从厨房飞奔出来，她的手上还拿着一把菜刀。

没有任何预备动作，也没有发出叫声，小夜歌举起菜刀朝光代刺下去。

「呀啊啊啊啊——！」

她这力量到底是从哪来的呢？只见光代口中喷着血，痛苦得挣扎不已。

而小便歌也脱离了常轨，她完全不在意光代的挣扎，将菜刀一转又拔了出来，然后再毫无慈悲地刺进去，喷出的血沾满了小夜歌的衣服。

就这样，菜刀剌入与拔出的行为，有如无限循环般持续着，刚开始光代还像着火一般疯狂挣扎，但是随着菜刀刺入，她的反应也愈来愈虚弱，最后尽管她爬在地上想要逃跑，却被反手握住菜刀的小夜歌，毫不留情地用刀刃往背上插下去。

音羽早已脱离束缚，她以坐倒在地的姿势爬向墙壁，对抗袭向全身的寒气，她无法出手，也不可能出手。

这场血斗很快就有了结果。

光代已成为肉块，只是因为脊髓反射才在动，但是小夜歌却仍继续砍着。

「小夜歌！够了！那家伙已经死了！」

听到她的声音，小夜歌彷佛惊醒过来，赶紧从光代的身体跳开。

她抱着自己颤抖的身体，苍白的脸上完全没有血色，终于声声啜泣了起来。

音羽不知道要对她说什么。

「怎么办？我……我只想说要救音羽姊，回过神时我已经从厨房拿出最锋利的菜刀……然后……」

音羽站起身来，紧紧抱住小夜歌的身体，这时她才放下手上的菜刀，音羽抱着她，侧眼看着光代，尽管有所觉悟，但是和光代视线交会的瞬间，她逻是忍不住一声呻吟。

只见她一脸睁眉怒目的壮绝表情，就这样断了气，她的腹部和背部都因砍伤和刺伤而一片鲜红。

虽然从没学过医学，不过对于要做哪些动作，她还是有基本的知识，于是她一面唤醒记忆，一面战战兢兢地检视光代的身体。

心脏沉默、呼吸停止、瞳孔放大——就代表此人已死。

死，即是生命不可扭转的停止，如今它正以最迅速的方式，将其最无情的一面展现在少女眼前。

至此堂坂音羽也终于理解了。

那个长年欺凌她们姊妹，有如怪物一般的女人终于死了，这次绝对是真的死了。

本以为自己应该很冷静，但是回过神来，她才发现自己呼吸急促，彷佛像是气喘发作一股。于是她吞了一口口水，想要让心情平复，却不小心误入气管，险些呛到，接踵而来的是突如其来的寒意。

音羽重新审视四周，碎裂的牙齿，散落的木材，以及从刚才就逐渐向周围扩散开来的黑血，还有像是撕裂羽绒被后飞散的飞絮般，散落一地的万圆钞票。

看在救护人员的眼里，绝对不会认为这是「意外死亡」任谁见到都会认为这是「杀人案件」的现场。

——平成十九年「杀人案件」的已知件数一千一百九十九件中，逮捕件数为一千一百五十七件，逮捕率为百分之九十六点五。

再没有比这更坏的情况发展了。

音羽定下种来才发现，自己一直在客厅中来回走动，而且还步履蹒跚。

她不想承认，自己在脑中模拟过无数次抹杀她的计划，竟然会因为这样的意外而付诸流水。音羽和小夜歌的光明未来，都会因为这个女人的死而毁于一旦——她不想在这种地方结束，也抗拒这样的结果。

「音羽姊，接下来要怎么办呢？」

「不要吵！」

小夜歌就像受到责骂的小孩子悄然不语，音羽则是斜瞪了她一眼，追根究柢，会这样还不都是因为她做了多余的事——

想到这里，她突然惊觉，自己竟如此失了方寸，她不禁愧疚地垂下头，她可是为了自己，才会杀掉那个等同于恐怖代名词的女人；错并不在她，反而是自己竟然深信不疑，以为不到八公尺的高度就可以确实地杀掉那女人，对自己的愚蠢，她感到愤怒。

冷静点，应该还有什么方法才对。

于是她开始回想，至今自己为杀掉那女人所学来的知识，就在这时候，她想起在图书馆时无意间翻阅过的一本书。

「震惊日本社会的月森连续杀人，在尸体分解方法上有明显的特徽。可以举出的一项特征，就是尸体必定分成七个部分，」

这么说来，那个犯人不是还没抓到吗？

突来的灵机一动，有如电流般窜过音羽的体内，随之而来的是，对自己现在这个想法感到无比地战栗。

音羽紧紧握住拳头。

是到了做出抉择的时刻了。

用膝盖想也知道，如果打算自首，再没有比现在更适合的时机，然而——

「小夜歌，总之妳先把那女人的尸体搬到浴室去。」

「好、好的。」

小夜歌已是慌乱到失去理智，为了逃避侵袭而来的恐惧感，她于是依言拉着尸体的袖子，将其拖往浴室去。

音羽用热毛巾，将小夜歌一路拖行而过的血痕细心地擦拭掉。

然后她要小夜歌准备家里有的雨衣两件、菜刀一把、家庭木工用的锯子，以及在夹层楼见过的劈柴用斧头，另外也拜托她随便什么曲子都好，打开音乐，大声播放出来。

过没多久，从光代寝室传来了古典乐的乐声。音羽虽是幽灵社员，毕竟也是管弦乐社的成员，那是她有印象的旋律。

是白辽士的「幻想交响曲第一乐章」，那女人会有听古典乐的嗜好吗？

啻羽停止动脑，专注地动着手。

小夜歌取来的是附带帽子的透明雨衣，可以从头覆盖到脚，非常地理想，虽然大件了些，不过她说服自己，那是在容许范围内。在试穿一次后，她劝小夜歌也穿上。

随后音羽脚步毅然决然地走进浴室。

只见光代趴倒在到处是水垢和黄斑的浴室清洗场里。

音羽移开尸体，抽走塑料制的浴室踏脚垫，再开启热水器，将莲蓬头的水量开到最大，这样就不用担心血液凝固了。

家庭的浴室要塞三个人，毕竟是相当拥挤难受——不，应该是两人和一具尸体。

事情发展至此，小夜歌也终于注意到音羽的行动不寻常，尽管发觉蒸气朦胧的另一头，有一双犹疑不安的眼神正注视着自己，音羽却是不看她一眼。

音羽搓了搓聊才被光代抓住的手臂，手臂上有一道淤青，彷佛是光代临死前所留下的诅咒一般。

「………………小夜歌，我们得分解这女人的尸体。」

小夜歌的身体剧烈地震了一下，双眼泪眼汪汪。

「音羽姊，妳是开玩笑的吧？」

「我不可能拿这种事开玩笑，我们要那样做。小夜歌，现在起把这女人分解成七块丢掉，然后伪装是月森连续杀人分尸案的犯人所做。」

小夜歌摇着头不住后退，而音羽只是冷眼看着她。

「不要……我讨厌那样啦！」

「嘘!……安静点，不然会被周围的住家听见的。」

见到音羽强硬的侧脸，小夜歌呆呆得张大了嘴。

「……妳是认真的吗？」

音羽不回答，用大剪刀剪开光代的衣服，剪开羊毛衫、棉上衣，还有下面的内衣，让尸体全身赤裸。

她在脑中回想事前阅读过的法医学知识。

或许是吓到脚软，小夜歌的双手拚命扶在浴室墙上。

解体作业极为困难，由于去联谊的七步会在十二点回来，因此音羽希望能在十一点回到宿舍的房间。

家中回响的「幻想交响曲」、持续不断的冲水声，再夹杂着小夜歌嘶哑的啜泣声，音羽就在这些声音中默默进行作业。

音羽回忆起在料理研究解体的，她不断说服自己，这只不过是那作业的延长而已。

小夜歌刚开始坚持拒绝帮忙，中途也默默听从起音羽的指示，虽是低着头神情沮丧，不过原本失调的精神似乎也总算恢复平衡。

这样就可以了。

如果发生这种事，还能够平静如常，那么就不配当人了。

计划尚未失控到无法挽回的地步，还可以修正轨道，没问题、没问题、没问题的。

「音羽姊……妳的脸……」

见小夜歌发着抖，指着自己的脸，音羽感到疑惑，于是向镜子一看，只见自己脸上满是尸体飞溅出的鲜血，她想用手臂将血擦去，擦出的血痕反而更加恐怖，音羽凝视了镜子一会儿。

对于自己意外地冷静，音羽觉得不可思议，不，或许自己早就不正常了，只是自己没有自觉而已。

现在是重要关头。

能在橱柜里找到垃圾收费前所使用的黑色垃圾袋，只能说是十分侥幸。于是便顺利装起了七个黑色垃圾袋。

也多亏有古典乐，不至于让她太在意肢解尸体时的声音。

经过四小时的时间，当知道所有的作业全部完毕后，音羽停止冲水，脱下雨衣的帽子。

她忽然发现，古典乐的曲子已经变成柴可夫斯基第六号交响曲的「悲怆」了。

「小夜歌，这曲子是那女人的兴趣吗？」

音羽刻意装得毫不在乎，向惊魂未定的小夜歌问道。

「不、不是，是爸爸离开这个家时留下的。」

「我想也是，那个女人坐在摇椅上听着古典乐的景象，实在和她太不相衬，我都忍不住想笑呢！」

「音、音羽姊……那、那个——」

「————没问题！……不会有事的，以后的事我都想好了，小夜歌什么都不必担心，尽管相信我，听我的话就对了，这是一场恶梦，而且很快就会醒了，睁开眼睛一切都会恢复原样，所以在那之前妳要忍耐。」

话说完的瞬间，小夜歌的脸上再度泪如雨下。

「对不起……都是我刺杀了光代小姐，音羽姊才会——」

音羽的食指按住小夜歌的唇，不让她再说下去。

「不准妳说那种话，来，接下来还有一件工作。」

音羽朝分解后的光代所装成的袋子瞥了一眼，随后便先离开了那里。

接下来是丢弃光代尸体斫需的容器，虽然以黑色塑料袋装起，基本上算是有隐密性，但是毕竟显露的外形是藏不住的，装着手和脚部的垃圾袋，搬运时可不能直接提在手上。

另外，丢弃的场所也是问题，分尸丢弃的尸体迟早会被发现，而且死者身分也会被查出吧，但是如果丢弃在附近，那么没有车辆代步的小夜歌就无法摆脱嫌疑。

「光代是在外出中，遭遇月森连续杀人分尸案的犯人袭击，不幸惨遭杀害」既然这个剧本是最后的一线生机，那么她们丢弃尸体就只能离家里愈远愈好。

那么容量既要足够收纳光代肢解的尸体，又要是携带在外不会引人注意的容器，究竟是怎样的容器呢？

「啊！」

听着「悲怆」透明的旋律从左耳进右耳出，她忽地灵机一动。

在全然无声的寂静支配下，月光射入了昏暗的室内，金属窗框喀啦喀啦地发出声响，窗子被人拉开了。

不一会儿，从窗户出现一名少女——堂坂音羽眺进房间中。

音羽仔细地环视室内，木管乐器、铜管乐器等众多乐器闪耀着冰冷的光辉，摆满了狭小的室内，墙壁上等间隔地开有小孔。

这里是阳丘女子高中音乐室的隔壁，音乐用具室。

果然情报正确。音羽还记得，日前在学生大会被提出的琐碎议题中，有一个意见是音乐用具室窗户上的锁坏掉，这样应该有危险吧？而讽刺的是，这样就证明的确会有危险了。

「小夜歌，看来没问题，妳进来吧。」

「好、好的。」

音羽打出暗号，这次换成小夜歌从窗户跳入。或许是室内比想象中更阴森，让小夜歌惧怕了吧，只见小夜歌抱住了音羽的手臂。

「音羽姊，那个在哪里呢？」

「等一下，我记得是在小号附近…………有了，快帮忙我把这个拉出来。」

两人同心协力拉出来的，是一个黑色方格纹，在皮革上经过塑料加工、散放出高级感的乐器箱。

若是只看大小，它有如棺材般巨大，但是在中央处圆弧的造型，以及后段如长角一般延伸出去的设计，让它看起来宛如一只独角仙。

提琴箱——是提琴类中低音大提琴专用的硬箱子，箱子的左侧面有握把，右侧面则有便于携带用的两个滚轮，用这个就可以当成手推车，在地面滑行搬运。

既然能装得下像低音大提琴那样的大乐器，那么人类的尸块也应该装得下才是。

音羽在管弦乐社是负责演奏低音大提琴，对于把尸体装进这里面搬运，她心里虽然也有抵抗，但是现在这状况已经不容她选择手段了。

音羽与小夜歌合力将提琴箱从窗户搬出，虽然提琴箱体积庞大，不过将其斜放，总算还是从窗户搬了出去。

于是她们再次回到春日井家。

途中有好几次和行人擦身而过，尽管他们都一定会注意音羽们带着的大提琴箱，不过眼神中并没有怀疑的神色。

如果是补习完回家的管弦乐社社员，那么即便是这个时间带着提琴箱走动，也不是什么奇怪的事情。至少比抱着黑色垃圾袋在街上走正常多了。

她们很快便回到家，然后立刻直冲浴室，将黑色垃圾袋装的尸块，放入大提琴箱中。

「刚好装得下呢。」

看着脚下的箱子，小夜歌感慨地喃喃说道。

「是啊。」

那个曾是春日井光代的物体，不留缝隙地塞满了整个箱子，若是尸体没经过解体，那么大概是装不下的吧。

——帮妳减肥不是很好吗？

音羽污浊的感情，在心中笑着精简化的光代。

「那么，准备好了吗？接下来才是关键哦。」

她以坚决的眼神看着小夜歌，彷佛像是看着镜中的自己一般，双胞胎妹妹也以同样的眼神点头回应。

于是音羽们再度外出。

只不过这次前往的地方不是学校，而是月森台。

只要是月森市民都知道，过去发生让这座城市陷入恐惧深渊的「月森连续杀人分尸案」时，在城市各处都发现被分尸的尸体。

其中，在月森台发现的尸体数量远多于其它地方，记得是有一人被分尸塞进山顶神社，而在杂木林里，也发现了许多遭分尸的尸体。

因此音羽决定，既然要让这次犯案伪装成月森连续分尸杀人的犯人干的，尸体就必须丢弃在月森台才行。

「音羽姊，箱子由我来搬吧？」

「妳别在意，由我来搬吧，不，是我想要搬，交给我来搬好吗？」

对于小夜歌的关心尽管感到窝心，音羽还是温柔地拒绝了，她不想让小夜歌再受苦了。

相对地，小夜歌则是与她并肩而行。

单只箱子便重达十公斤以上，再加上装着估算有八十公斤的巨大身体，起步时虽然困难，

但是一旦推动，之后滚轮就会滚动，因此也不会花费太多劳力。

夜空晴朗无云，天上闪烁着美丽的星空，她们逆风而行，风势也有些强劲，皮肤下血液因紧张而快速流动，而夜晚的冷风吹拂而过肌肤，感觉起来非常舒畅。

确认过时间，现在已经超过晚上十点。

路上行人虽略为减少，却绝非全无人迹。

她们通过红砖盖的市府大楼和自来水厂密集的区域，走在与国道平行的一条小路上。

两人不慌不忙，努力保持和平常一样的步行速度，反过来说，若是不努力告诫自己要行走如常，那么她们就会恐惧得忍不住要快速奔跑。

——在旁人眼里看来，我们一定是在学校练大提琴练习到很晚，现在正和妹妹一同返家。

好几次与正面而来的脚步声交错而过，她都会在心中一次又一次地辩解。

忽地抬起头来，与一个面相凶恶的西装男对上了眼，她吓得心脏差点跳出来，那肆无忌惮的眼神看起来，好似对自己带着装着尸体的大提琴箱之事一清二楚，而且因此无言地指责自己一般。

音羽发现自己与小夜歌一句对话都没有，于是急忙想找些话题，但是头脑焦急之下，却是一点头绪都没有。

在与闪着回转灯，迎面驶来的警车擦身而过时，她都不禁反射性地低下头去。

虽然一股压迫戚压得自己快要心脏破裂，她的脚步也绝不能停止，然后她终于看到，比夜色更加昏暗的月森森林耸立在眼前。

再撑一会儿，再撑一会全部的行程就要结束了。

她们来到月森入口，看到熟悉的月森那雄伟的威容，音羽松了一口气，当她正要通过腐朽泰半的导览广告牌时，一道强烈的灯光从音羽她们的背后照来。

「喂~~妳们两个。」

后方传来男人轻薄的声音。

「小夜歌，不可以回头！」

没有理由，音羽凭借直觉如此叫道。

原本要回头的小夜歌，闻书立刻停住。

音羽以难以置信的心情，目光追着落在地面的红色回转灯轨迹。

后方是刚才擦易而过的警察巡逻车，照这么说，现在叫住音羽她们的这个人，一定就是警察。

——折返回来了？可是为什么？我是哪里露出破绽了吗？

瞬间她的头脑沸腾，几乎要陷入恐慌了。

「妳们是阳丘高中的学生对吧？这么晚走在外面走很危险啊，妳们知道现在几点了吗？」

听到对方彷佛刺激自己神经般，刻意讨好的声音。

至此音羽才终于想到这个警官的真实身分。

后面的男人大概就是学生大会也列入议题讨论，专门以阳丘女学生为目标的好色警察吧，他会以职务盘查为由，叫住女学生，对她们的身体上下其手，是个卑鄙无耻的男人，仔细想来，突然从背后叫住女学生，这点也与报告中的手法非常相似。

音羽她们现在穿着阳丘的制服，制服上还穿着一件雨衣，这是为了侵入学校偷大提琴箱万一被发现时，身上穿着制服也比较好找借口。

这个警官恐怕就是在刚才擦身而过时，发现音羽她们是阳丘女高的学生，于是才又掉头回来了。

音羽对自己的愚蠢感到怒不可遏。

这个议题在学生大会被提出时，只有身为学生会长的音羽，有能力马上采取治本的对策，不让色狼警官再度逍遥法外才是。

没想到因为专注在抹杀光代计划，把那些议题延后的关系，竟会在这个时候危害到自己。

「两位小妹妹，我是警察哦，不要无视我嘛，总之先转过来嘛，好吗？」

手掌湿滑的汗水让她感到不舒服，音羽紧咬着唇。

该怎么办？

这时回头被警官记住长相就完了，不，那样还算好的，要是他看到大提琴箱里装的光代尸块，到时就只能杀掉这警官灭口。

想到这里，音羽突然惊觉回神，对自己冷酷的思考战栗不已。

我在想什么！光代是个死不足惜的人渣，而这个警官虽是女性的敌人，但是还罪不至死呀。

「小夜歌，快跑！」

「咦？」

话才刚说完，音羽便带着大提琴箱发足狂奔，往月森的森林中逃跑。

由于步道倾斜又没有铺设柏油，因此并不是能开警车追赶的地形。

「可恶！站住啊！」后方传来警官不甘心的吼叫声。

然而坡度虽然和缓，却仍是倾斜的路面，带着沉重的大提琴箱奔跑，并不是件容易的事。

音羽转眼间便呼吸急促，侧腹发出阵阵疼痛，只见周围景色不断快速变换，姑有好几次都差点被暗处延伸出的树根绊倒。

不知跑了多久，她忽然一个不小心绊到脚，整个人倒了下去。

回头一看，只看到微微倾斜的漫长步道而已。

此时除了音羽们慌乱的喘息声，周围的树林部是宁静无声。

「好像……甩掉他了……音羽姊。」

对于肩膀起伏着喘气的小夜歌，音羽甚至连回答的力气部没有了。

只觉得嘴里口干舌燥，明明汗水夺走体温而全身发冷，体内却是非常火热。

但是，已经没事了。

紧张的琴弦一崩断，音羽当场颓然坐倒，始终仰望着天空，让呼吸平复。

气息总算平静之后，她们开始认真寻找丢弃光代的场所。

大捉琴箱的滚轮卷入杂草和树叶，有好几次都让她们不知该如何是好，而且一踩到枯叶覆盖的泥泞，脚还会突然陷下去，差点拔不出来。

她们就这样经历了一番苦战，一越过以为是无限延伸的斜坡，意外地来到一个开阔的场所。

音羽奋起将近萎靡的心情，一边肩膀起伏着喘气，一边眺望四周，在巡了一会儿之后，她认为这里就可以了。

音羽仰望天空，从树叶凋零的树枝缝隙之中，看到满月在夜空发出黄色的光辉。

这是最后了，音羽一边鼓舞着自己，一边打开大提琴箱，然后扯破袋子，倒出里面的东西。

她将身体和分离的手脚丢在土上，最后再把脑袋放在上面。

只见光代怒睁着充满血丝的大眼，即便化作一具尸体，却仍散发出杀气。

音羽确实听到了她的无声之言，说着「我要诅咒妳们两个」。

「音羽姊，快、快走吧。」

受到小夜歌的催促，音羽她们恐惧似地后退几步，然后离开那里。

下山时两人也是无言。

由于那名警官有可能等着她们，因此她们下山时不由得相当紧张。

不过从结果来看，那是她们杞人忧天了，或许是没耐性吧，色狼警官早已不知去了哪里，连人影都没瞧见。音羽在心中发誓，等这次骚动告一段落后，绝对要将他逮捕归案。

之后她们回到春日井家．做最后的收拾动作，目的是为了消除光代今天在家的痕迹。

她们将光代摔落时散落的木屑和断齿扫掉，剩下则是用吸尘器吸过，在此同时也回收飘落

在光代四周的万圆钞票。而在光代落下之际，把一部分的木地板撞得凹陷下去，除了移动地毯

将其覆盖外，她们也想不到其它方法。

对杀人使用的道具，以及拖行尸体的地板，她们细心地将血清洗掉，至于无法清洗的——

喷在小夜歌制服上的血、用斧头砍断头部时，垫在脖子下的垫子、光代脱下的衣服等——则是吩咐小夜歌在明天以内烧掉。

「小夜歌，妳听好啰？要是到了明天中午，那女人的尸体还没被发现的话，妳一定要报警回报失踪哦，妳要说那女人从昨天出去就没回来，不可以忘记哦。」

从明天起就是六、日两天的周休二日，小夜歌必须一个人撑过那两天。

「音羽姊也留下来陪我啦，一个人在空荡荡的家，我会怕。」

「不、不行呀，小夜歌也很清楚吧？我必须装成今天一整天都待在宿舍里。我今天没有来这个家，如果我和妳在一起，警察就会怀疑到有共犯的可能性，所以不行啊。」

其实音羽也是担心得不得了，但是为了计划，这时她必须狠下心。

在交代过其它细微的注意事项，终于到了分离的时候。

「……那礼拜一见。」

音羽轻轻吻了小夜歌一下做为道别，然后放开了她。

而小夜歌则是表情恍惚地，抚着自己的嘴唇周围。

「音羽姊，这不会变成最后一吻吧？」

「傻瓜，怎么可能呢，那我要走了，晚安。」

说完她便头也不回地抱着大提琴箱，奔出了春日井家。

确认时间，目前是十点五十五分，如果无法在十二点——七步回去之前返抵宿舍，那她就无法确保不在场证明，必须要快点才行了。

然而，却有几件非做不可的事，音羽绕至月森大桥，在那里将光代的随身物品——外出用带的钱包和包包、手机——全部丢入眼下的河川里，漆黑的河面将那些物品吞噬，然后又像什么事都没发生过一般，继续流动着。

音羽满足地点点头，随即转身回头，再度急急忙忙地赶回宿舍。

「音羽姊，这不会变成最后一吻吧？」

虽然刻意没说出口，其实音羽胸中也是同样的想法，说不定只是自己没发现，其实这计划存在着重大的漏洞，当尸体在月森被发现，马上就会有警察手持拘捕令，到小夜歌的家和音羽的宿舍抓人，音羽无法否定有这样的可能性。

那样一来，或许她就再也见不到小夜歌了。

音羽不禁不寒而栗。

没问题的，虽然是临时想出的办法，但是她们已经尽全力做到最好，真相应该没那么容易暴露的。

她从距离马塞尔楼较近的柬门进入学校校地。

尽管已经过了熄灯时间，玄关入口仍是点着明亮的照明，花舍监仍是规律地等待尚未归营的学生。

音羽先去学校的音乐用具室一趟，将低音大提琴的硬提琴箱归位，接着才重新前往宿舍后方的树林，然后像往常一样打算使用伸缩式梯子——却看到梯子不翼而飞，让她大吃一惊。

「为什么……？」

伪装已经被弄乱，看得出是被人拿走的迹象。

不能否认有可能是有人一时好玩拿走，但是另外还剩下一个更为现实的可能性。

音羽急忙绕至宿舍后方，拾起小石头，丢向自己房间的窗户。

过没多久窗户打开，只见七步搓揉着惺忪睡眼探出头来。

「这么晚，妳跑到哪里去了啊？」

音羽短暂地呆住了一会儿。

「啊…………七、七步？」

她急忙确认时间，晚上十一点十五分，还不到她回来的时间。

七步似乎没注意到音羽的动摇，她先回到房里，然后从二楼将梯子垂到地面。

音羽则是双唇紧闭，看着她放梯子，接着无言地爬梯上楼。

橘色的荧光灯下，接触到房间里的暖气，音羽全身顿时暖了起来，她知道自己已从那异常世界归来了。

但是她还不能放松。

「七步……妳是何时回来的？」

只见穿着运动内衣做为睡衣的七步，面向自己的床趴倒下去，她把脸埋在床上，语气疲倦地说道：

「思？晚上九点。因为有两个人临时不来，气氛不怎么热闹，所以就提前结束了……」

——竟然有这种事。

音羽一咬牙，这样假造不在场证明的计划就失败了。

「那妳又是怎么回事呢？妳不是说今天一天都会在宿舍？」

「我是突然有急事啦，我以前住的地方的朋友到月森来，所以我去见她啦。」

「喔。」

七步似乎没有疑心，对音羽的话只是听过就算了。

她因为疲倦不堪而思考迟钝，可以说是不幸中的大幸吧，但是一日死代的尸体被发现，她反刍起今天发生的事，很有可能就会发现了——发现音羽的不在场证明太过可疑，

音羽无法忍受再待在自己房间，于是走出房间，进入二楼那头厕所的一间隔间里，在确认过四下无人后，她大大地喘了口气。

音羽强迫将自己逐渐倾向负面的思考，转换成正面思考。

还没有，现状应该还不到那么悲观的地步。

确实，音羽没有不在场证明的事被七步知情，但是反过来说，知情的人也只有七步而已，在最坏的情况，只要请花舍监帮忙作证，这样就能够确保不在场证明，然后只要尽量误导警方，别让他们向七步打听就可以了。

总之必须去找花舍监露个脸，于是音羽起身，却感到腹部附近有沙沙的声响，才发觉在春日井家收集起来的万圆纸钞还在口袋里，她没想太多就拿出来开始清点。

在全部清点完毕后，音羽愕然不已，她心想是不是有数错，于是又再数了一次，可是结果却依然不变。

一百九十九张，丢到光代脚下做为诱饵的纸钞是以封带捆成两迭，也就是有两百万圆。

——还少一张。

7

星期六一整天，音羽都在宿舍中惶惶不安地度过。

尸体何时会被发现呢？假使现在已经发现了，直到新闻播放出来，时间上会有多少延迟呢？

她一个人在房间里，不断重复着凝视手机，又把手机抱在胸前，然后仰望天空的举动。

她想要听听小夜歌的声音，虽然在她的面前逞强，但是音羽完全没预料到，只不过一天没见面，自己竟会如此不安。

不过她也很清楚不能那样做。

从现在开始，她必须谨慎小心，不能有任何轻举妄动，如果要小心起见，现在最好是当警方已经发现光代遭分尸来行动。

一切的程序音羽都已经说明过，小夜歌应该会遵照音羽的指示行动，所以暂时应该不用担心。

可是令她挂心的不止这一点，昨天在那之后她又重新点过好几遍，万圆钞票果然是缺少了一张，昨天音羽回收的一百九十九张纸币中，有三十四张沾着光代的血迹，已经是不堪使用的

状态，如果留在那个家的纸币上沾有血迹，而又刚好在警察到家里讯问案情时被发现的话——

音羽摇摇头，那种事情不可能会发生。

——头脑明明知道不可能，但是撕裂心肺的不安和寂寥却在胸中累积，只能静静等待的时间让她难受，如果说这是地狱的酷刑．那么对音羽就发挥了如字义所显示的效果吧。

然后就在太阳开始倾斜的时候，那件事发生了。

「音羽音羽！大事不好！妳看过那个了吗？」

见到七步肩膀起伏喘着气，音羽压抑住内心的动摇，回想自己平时该有的反应。

「怎么了啊？妳不是去买东西了吗？」

「现在不是说那种事的时候！别管了，妳快过来一下！」

表情紧迫的室友不等音羽回答，拉起她的手就走。

她们走下楼，穿过餐厅的暖帘，只见放置在餐厅角落的一台十五吋简陋的映像管电视机前，囤起了一群人在观看。

频道播放的是民营的新闻节目，一名前往现场的女主播，站在一座眼熟的森林前，神情紧张地播报着。

主播周围则挤满了其它台的记者群，阻挡在他们前方的，只有孱弱的黄色胶条而已。

突然画面切换成从直升机空拍的影像，只见透过俯瞰的影像，越过枝叶凋零殆尽的森林群树，另一头可看见穿着鉴识服的男人们，在防水布的周围不停来去忙碌。

跑马灯写着「又见残虐杀人魔——月森发生新的杀人案！！！」这样的标题。

不会有错了。

不过音羽就是想亲耳听见。

听见自己引起的究竟是怎样的案件。

仿佛与音羽的意念相通一般，画面又回到主播身上。

主播面露沉痛的神情，如此报导：

「今日正午时分，一名在森林中散步的当地学生，在林中发现女性遭分尸的尸体，根据调查，死者身分是居住在月森市的一名五十八岁主妇，春日井光代小姐，犯案手法则酷似两个日前的月森连续杀人分尸案，警方不排除是犯人是同一人的可能性，目前警方仍在继续追查————』

抱着她手臂的七步露出从未有过不安的神情，拉着音羽的袖子。

「……春日井……该不会是小夜歌她的——」

「对，没有错。」

「不会吧——！」

七步手遮着嘴，脸色变得苍白。

围在电视前的住宿生们，毫不理会音羽的心情，叽叽喳喳地吵闹了起来。

「骗人！又有人被杀了吗？犯人不是听说已经跑路了？」「喂喂，一到晚上街上又会变得空无一人了吗？」「我听这犯人专找美少女下手，我该不会很危险吧？」「笨蛋，这次被杀的是个相当有年纪的大婶耶。」「咦？春日井这个姓不是和会长的妹妹相同…………」

几乎全员都坐在电视附近的椅子，而音羽则是在稍远处，静静注视着前方，音羽的眼神一敛，发出冷冽的光辉。

——开始了。

做好觉悟吧！堂坂音羽。

从现在起才是真正的战斗。

然而音羽目前能做的事情也不多。

因为事件已经爆发出来，犯人能够动手脚的时间，也只有在犯行曝光前的短暂期间而已，

现在令她担心的反而是直接受警方讯问的小夜歌。

只希望她别说出不该说的话，被警方盯上才好。

尽管讨厌等待，但是轻举妄动很可能会自投罗网，因此她只能屏息静气地等待周末过去。

虽然曾经在七步的催促下，尝试着打电话给小夜歌，可是却无法接通。没办法，只好寄了封问候的邮件给她，却仍是毫无音讯。

在期待与不安交织下，星期日过去，来到了星期一。

当天虽是寒风刺骨，不过天气却是一片晴朗。

音羽比平常更早抵达教室，等待小夜歌的到来，途中隔壁班的七步和宇佐美前来探视情况，然后就三人一起等待小夜歌出现。

然而无论怎么等待，就是不见小夜歌的人影，每当体格和发型相似的少女经过，她们都不免空欢喜一场。

终于，宣告时间到的钟声响起，音羽等人一同发出叹息。

「会长，那么因为要开班会，我们先回去了，小夜如果来学校的话，请通知我们。」

「不好意思，风香，难得妳来等她。」

「不，别那样说，而且以我们的交情，既然是朋友有难，就要互相扶持呀。」

「妳说的对……谢谢妳。」

话一说完两人便各自回到教室。

目送着两人的背影，其实音羽比她们两人更慌张一倍．

事情不对劲。

按照事前商量的行程，礼拜一预定是要先会合，稍微商讨一下对策，并且研讨今后的方针，会是发生了什么预料之外的事吗？

而那她没来的理由，在班导一边拿手帕擦着额上汗水，一边走进教室时得到了解答。

「我想很多人都知道了，春日井同学的家人发生不幸，所以我劝春日井同学今明两天都先请假休息，即使后天春日井同学来上学，妳们也不要盯着人家看，或是问些会让她困扰的问题哦。另外是关于葬礼的事，依据春日井同学的希望是采取「密葬」如果无论如何都想去上香，请在四十九日前到她家拜访。」（译注：只通知亲属，进行简单的葬礼后便火化。）

班导有如连珠炮般快速地说完这段话，然后不给予发问的时间，草草结束了班会。大概直到刚才为止都在教职员室被追究责任，是一段相当不快的回忆吧，他的表情浮现出苦恼的神色。

小夜歌不会来学校。

在音羽的心中，不安有如墨汁一般扩散开来。

之后音羽又等了两天，虽然在那段期间并没有警察来学校问话，可是小夜歌也没有回信的迹象，新闻上也没报导警察采取怎样行动，感觉就像是被蒙着眼睛，而事态却是不停发展下去，音羽心中涌现了烧灼般的焦躁感。

另一方面，新闻媒体却是炒得火热。

有一段时期曾经以为威胁已经完全过去，但月森连续分尸杀人犯又要开始杀人的谣言，又以野火燎原之势席卷了全国。

谣言散布之快，让音羽不禁感到恐怖。

当然，身为火源的月森市也不例外，听说班上同学的家里，已经有希望夜晚不要出门的*回览板在传阅了，照这个情况，宿舍门禁时间提前，也是早晚的问题而已。（译注：日本小区居民间用来传递讯息的留言板。）

令音羽意外的是七步的反应，平常她总是吊儿郎当的样子，但是甚至只要有人提起月森连续杀人分尸这个话题，她就难掩怒火，有时还会横眉竖目地诅咒「杀人犯最好赶快被逮捕枪毙算了」。

对于恶友的咒骂，音羽也只能苦笑承受。

看来七步似乎对夺走小夜歌母亲的杀人犯义愤填膺，因为七步没有见过光代，所以会有这种想法也很正常。

正如音羽所预测，没有一个电视台或报社，对生前的光代报导出负面的评论，其实不管是哪一家新闻媒体，相信随着对事件的调查，都已经发现光代既贪心又顽固，是个性格恶劣的人。

但是既然新闻报导的方针，全都一致指向谴责可恨的杀人犯，那么即使媒体已经知道光代的恶行，却仍是会继续追封她「遭可恨的杀人犯杀害的无辜市民」这样的称号吧。

看到光代死后仍受人悼念，音羽有种苦涩的挫败感。

这么轻率就杀掉她，或许是个错误也说不定。

她无端想起那个即使只剩头颅，却仍在诅咒一般的怨恨眼神，接着出现临死之际，那个喉咙喷血笑着的光代，两者的影像重叠在一起。

她是预见两人黑暗的未来，所以才那样笑的吗？这阴森的想象让音羽不寒而栗。

在那天之后，音羽梦见不祥之梦的频率变多了。

虽然一醒来几乎都会忘光，不过她只记得是被某人追赶的梦，不需翻阅梦境心理学的书，音羽也能想象，那是担心自己会被抓到的心理压力和强迫观念，让自己梦见那样的梦。

隔天的第三节课，看着以神经质的小字所书写的英文罗列，音羽将自动笔的后端抵着下颚，沉浸在思考的汪洋中。

假设自己遭到逮捕，下场究竟会是怎样呢？

刑法第一百九十九条，杀人。

而且加上毁损尸体罪和遗弃尸体罪，又是计划性犯罪，虽然念在受到光代虐待的事实，多少会也有酌量减刑的余地，但即便是未成年，起码也会处以十年以上的有期徒刑。

不，有没有被逮捕，这时候只能算是二次伤害而已，如果是以「可能是犯人」的嫌疑被警方盯上，那么她们将会受到新闻媒体不分昼夜地报导，到时可以算是社会地位遭到抹杀了吧。

万一被人知道她们是共谋杀人分尸的冷酷犯人——教师、敬爱自己的学生们，还有宇佐美和七步会如何看待自己呢？

不能让警方起疑。

正因为如此，自己才不能和她接触，必须等她回到学校来。

就像是念咒文一般，音羽反复地在心中如此说服着自己。

音羽看着黑板的正面：心情烦躁地度过朝会前的数分钟。

今天是第三天，是小夜歌预计来上学的日子，但是周围的同学却好似忘了这件事一样，显得十分欢乐。

黑板上方的时钟早已过了早晨班会开始的时间。

今天也不打算来吗？

音羽双手合十，以祈祷般的心情等待下去。

只听见教室后方的门喀啦一声被拉开，学生们以为是教师进来了，视线纷纷集中过去，站在那里的人却是——

「小夜歌……」

少女宛如走错班级似地，悄然站立原地不动，那千真万碓就是音羽连日以来等待的她，她好似含泪带笑般，露出那与生俱来的困惑笑容。

「早、早安，音羽姊，我有好多话要和妳说……」

「等等！」

这时音羽惊觉全班视线都集中在两人的对话，于是急忙拉起小夜歌的手。

「跟我来！」

「可是预备钤已经响了……」

「别管了！」

她们冲出教室，走廊上一片寂静。

音羽思考着教师不会出现的地方，将她带到屋顶上，打开铁门的瞬间，一阵强烈寒风吹拂

而来，让她不禁抱住身体。

不过这里就不用担心有人来打扰了。

音羽转而面向她，心想究竟该从何问起呢。

「那么小夜歌……事情怎么样了？可以来上学了吗…………？」

音羽说到后面愈来愈小声，最后话声被风吞噬而消散，她害怕听到答案。

音羽感觉得到心脏剧烈地跳动。

不过她终于开了口：

「对，警察问了我好几次，我都照音羽姊交代的回答了。」

「他们问了什么？」

「像是最后见到光代是什么时候，还有也问了当天我的不在场证明。」

音羽的心震了一下，然而小夜歌的语气中却感觉不出沮丧。

「现在警方好像是以重要证人的身分，在讯问最先发现的人，听他们的语气，警方好像在怀疑最先发现的人，最后警察先生还同情我，低头对我说「我们绝对会抓到卑劣的连续杀人犯」。」

那象征的意义，刚开始音羽还不能明白。

「也就是说……」

小夜歌无言地点点头。

「还不能安心就是了。」

顿时，压倒性的成就感和胜利的快感从腹部深处涌上，并且不断膨胀，让音羽忍不住想放声大叫，如果不是在学校，她可能已经发出欢呼了。

她仰望天空，弯下身体，忍耐着如电流窜动般的快感。

还是不行。

她顺应从体内深处涌现的兴奋，跳起来抱住了小夜歌。

然后往她的脸上狂风暴雨般亲吻着。

「呀！音、音羽姊，这里是学棱！」

音羽吸着她的唇，彼此交换唾液，尽管突来的亲吻让她痛苦得快要窒息，然而抵抗却非常地微弱。

「我才不管了，现在如果有人来，我就特别大放送，让她看我和小夜歌的热恋！」

「那、那样我会困扰啊。」

音羽将脸埋在她胸前的山谷，然后再一次紧紧抱住了她。

「真是的，我担心死了，小夜歌。」

怀中感受得到她的体重和体温，这让音羽感到无以雷喻的愉悦。

她们与警察为敌，成功骗过警方了。

什么逮捕率百分之九十六点五嘛，连女高中生都抓不到，月森警察还真无能。

但是另一方面，音羽觉得他们想不到也是理所当然。

究竟谁能猜想得到，连台轻型机车都没有的娇弱高中生，竟然能够在浴室将壮汉一般的女性解体，再将之搬运到远方的月森台，办到这种需要力气的犯案呢？

如果自己是警察也绝对想象不到，不过这其实没什么，简单说就是音羽她们的作战太优秀了。

「太好了，小夜歌。」

「嗯，不过还不能掉以轻心哦，音羽姊。」

「啊！妳竟然说这么嚣张的话，我要更加欺负妳来作为处罚。」

音羽从厚厚的毛衣上，闻着她如阳光般的气味，手则是仲向她雪白的大腿，她的肌肤好似年糕般，既柔软又细致，她吐出的温热气息化成白雾，轻抚在音羽的脸上。

「呀！等一下，音羽姊，那样真的不行啦！」

「嗯哼！我、不、要！」

音羽无法忍耐，不知不觉间，她依偎在小夜歌的身上笑了起来，而小夜歌受到触发，也跟着轻声笑了起来。

开始了。

我和小夜歌、玛莉和爱蜜尔的幻想乡冒险录。

两人再一次正面凝视着彼此，接着音羽将手环至她身后，浓厚地与她交换唾液。

当天晚上，音羽做了一个梦。

音羽化身成玛莉•索亚列斯，拖着一身蓝底礼服和白色围裙，朝森林的深处奔跪。

乌云遮月的漆黑之夜，玛莉拚命要逃离某人的追赶，她正被追赶着，被一个非常巨大又恐怖的东西追赶。

她心想，啊啊，又是那个梦。

平常总是不知被什么追赶，梦到这个部分就醒了。

不过今天却有后续。

玛莉全力奔逃着，而脚程比她快的动物，鹿、小鸟、松鼠等森林的动物皆争先恐后，朝音羽前进的方向逃去。

玛莉跑得上气不接下气，那人仍追赶在他们后面。

「公主，这不是玛莉•索亚列斯公主吗？」

就在这个时候，忽然从上方传来一道不可思议的声音叫住了玛莉。

她匆忙转头往声音的方向望去，只见有一只猫头鹰停在树上。

「那声音……你是张伯伦•佐亚吗？」

「是的，公主，小人正是张伯伦•佐亚。」

猫头鹰背对着月亮，朗声向她说道。

音羽回想过去的故事，蓝古缪亚王国的大臣张伯伦•佐亚派出刺客，企图杀害玛莉和爱蜜尔，为了惩罚他的恶行，他被魔法变成了猫头鹰，因此不得不像这样住在森林里。

「快逃呀！公主！现在马上就要逃！我来为公主在这森林带路。」

「你曾经想要我的命，我才不会相信你的话。」

「我已经不是那时候的我了，我改过自新了，啊啊！啊啊！要怎样您才会相信我啊！」

就在此时，森林深处传来硬物碰撞的声音，接着听到的是爬行在地上潮湿的声音，以及有如野兽般急促的喘息声。

听见那声音，猫头鹰立刻当场飞起，往森林深处逃去。

「公主！公主！请您快逃呀！魔王！魔王就要来了！」

但是手脚却无法动弹，玛莉坐倒在地，目光注视着从树荫下爬出的物体。

这时玛莉确信了，后方追赶而来的人，既非光代的亡灵，也不是警察。是更为恐怖的人物。

不知不觉间，只听到玛莉喉咙发出尖锐的悲鸣声，一直久久不断。

8

柔软肌肤的戚触，温柔触碰着额头，然后朝耳朵吹吐的甜美气息，让耳朵的汗毛全部为之竖立，就在那充满细细颗粒的舌头，朝音羽耳垂一舔时，音羽尖叫一声，醒了过来。

瞬间额头与额头互撞，撞得音羽眼冒金星。

「好痛哦——」

「那、那是我要说的吧！因为小夜歌的头比石头还硬啊。」

「难得我叫妳起床，妳却……」

「那就不要用那种性感的方式叫，用普通一点的方式叫我起床。」

「呜呜……明明音羽姊最喜欢这样。」

小夜歌怨恨地按着头，走回厨房里去。

音羽掀开毯子，朝四周望去。

她不见留有污渍的自己房间天花板，而是直直打通，高高在上的天花板。

对了，这里是小夜歌的家，自己留宿在春日井家。

音羽是睡在一楼的沙发上，掀开毯子她才发觉，自己身上只穿着一件黑色蕾丝内衣，她想要回忆昨天所发生的事，但是记忆却十分模糊，只是隐隐约约有印象而已。

音羽搓揉着惺忪睡眼，看向月历的日期。

从那之后已经过了一周。

在那段期间，她们过得非常平顺。

光代的尸体在警方法医解剖后送回，刚好就是和小夜歌再会的那一天。

由于是采取密葬形式，因此并不执行葬礼，光代的尸体直接被推往火葬场，在小夜歌的希望下，音羽也陪伴她出席。

火化成碎骨出来的光代，让人无法想象从前是那样巨大的身躯，变成了微小又无害的存在。

如今装在骨灰坛里的光代，就放在春日井家一楼的光代房间里，静静等待四十九天过去，她们也商量好，在那之后，看是要将骨灰洒入大海，还是要怎样处理都可以。

听到噩耗，有数量绝不算少的光代亲戚前来上香，而让音羽惊讶的是，其中也有在灵堂前流泪的人。

那女人虽是个无可救药的人渣，却还是有人会为她悲伤，音羽忍不住为此感慨。

虽然音羽错过没见到面，不过音羽和小夜歌的亲生父亲似乎也有来上香，但是像那样的背叛者，音羽根本也不会想见他。

最近一阵子都没再看到警察出现，似乎仍在追查不存在的连续分尸杀人犯。

日子可说是过得一帆风顺。

看了看手机，发现七步有传邮件过来。

顺着文章看下去，似乎是昨天有男性访客来宿舍找音羽。

音羽感到不解，如果是来上香的亲戚，应该是连络小夜歌才是，不可能会知道音羽的宿舍。而邮件中也有描违那男人的特征，音羽稍微香了一下，判断果然并不认识对方，或许是找错人吧。

这时一阵香郁的气味在鼻腔中扩散，音羽往厨房看去。

只见小夜歌穿着与音羽有如一对的纯白内衣，上面围着白色的围裙，似乎在厨房做着什么食物，而那形状姣好的臀部摇晃着，彷佛诱惑着自己一般，于是音羽蹑手蹑脚，悄悄从背后一把抱住她。

「呀！音羽姊，我现在在做菜，这样很危险的。」

「恩哼，没关系，我吃小夜歌就可以了。」

「妳该不会还没睡醒吧？」

「嗯~~就当成是那样吧。」

受到音羽恶作剧，小夜歌像是发痒似地瞇着眼笑着。

「干脆住下来就好了说。」

「我是很想那样做，不过总之宿舍的契约是住到今年，所以等明年吧，昨天我也是事先写好了外宿许可书，花舍监才肯放我出来的。」

「宿舍规定还是很严啊。」

「因为最近有凶恶的杀人犯出现啊，明明她的真面目是这么可爱又性感，大家真是没眼光啊。」

两人不约而同地笑了起来。

这时音羽往墙壁上的时钟看去。

「糟糕！要迟到了！」

「小夜歌，妳走快一点。」

「等等我啦，音羽姊。」

只见小夜歌用分不出是走还是跑的缓慢速度，跟在音羽的身后，音羽甚至在原地踏步还游刀有余。

「为什么明明是双胞胎，体力却差这么多呢？」

「是妳锻炼得不够，管弦乐社就是肺活量最重要啊。」

「音羽姊，妳演奏的是低音大提琴，和肺活量没什么关系啊。」

此时带状的阳光从云层缝隙中透出，带来彷佛不像是冬天的温暖气息，

发现在和煦的小阳春暖下，弄错季节再度绽放的杜鹃，让音羽的心情非常愉快，她与一名擦身而过，穿着运动服慢跑的大叔互道早安，「早安。」「早安。」

——放眼望去，这世界的一切都是那么地美好。

自从那天以后，音羽眼中的世界确实改变了。

彷佛整个世界都在祝福着她们两人一般。

她们从光代的咒缚中得到解放，重新开始了新的人生。

两人朝着学校并肩奔跑，她们喘着气、穿越斑马线、激起照映着天空的水洼。

看到了，高耸的砖墙之后是光鲜亮丽的淡色屋顶，那是音羽她们就读的学校。

时间——刚刚好赶上。

「对不起~~」

在教师即将关闭正门前，她们一边道歉一边通过。

如果身为阳丘女高荣誉的学生会长和书记两人都迟到，那么可不能当全校学生的表率。

七步从教室看着窗外，一发现她们，她立刻打开窗户，笑嘻嘻地喊道：

「要迟到啰！快跑啊~~」

音羽不禁苦笑，这个事不关己的家伙，说得可轻松了。

忽然，她听到后方传来笑声。

是小夜歌边跑边笑。

音羽惊讶得目瞪口呆，只见小夜歌笑过之后，擦掉了眼角所积的泪水。

「我们已经没事了吧？我们可以得到幸福了吧？」

这个傻孩子——音羽再次苦笑。

「对啊，那是当然的啊，来，我们走吧。」

小夜歌用力地点点头。

即便是抵达学校之后，所有的课感觉也都比之前更有趣了。

听起课来也特别专心。

虽然没有幻想乡冒险录的接力，不过重新开始也只是时间问题了，真想早点去埋原稿的抽方把它挖出来。

另外，原本担心班上的反应，但大家的态度却比想象中要柔软许多。

面对养母被杀人魔所杀的小夜歌，周围的人刚开始不知该如何应对，态度显得极为不自然，如今却是在同情和相互理解之下，感觉比以前更融入班级了。

一切都往好的方向转变。

第六节下课后，两人找七步约好一起上街，只有宇佐美似乎有事在身，说改天一定会陪同。

七步因为轮值打扫视听教室，因此要她们先走。

于是音羽便和小夜歌并肩而行，在校舍出入口换好鞋子，然后走出校舍。

今天她们有想买的衣服，在咖啡厅也有想吃的甜点，好久没有像这样不在意钱包，尽情花钱的好心情了。

然而就在这个时候，音羽的目光发现不可思议的景象。

在正门的地方，伫立着一个像是男人的身影，男人竟敢大摇大摆出现在女校正门，实在是好胆量，音羽心想身为学尘会长必须去警告一下，却在这时和校门的男人目光相遇了。

只觉得全身笼罩在焦躁中，不知为何，音羽的脚像是被钉在地上似的无法动弹。

只见男人的身体离开校门的墙壁，一直线地朝这里走来。

不是错觉，这男人毫无疑问是有事来找她们。

「音、音羽姊……」

「…………」

小夜歌感觉到危险的气息，躲在自己的背后，而周围的女学生似乎也感到气氛不寻常，视线注视着这里。

原本以为是刑警，但是到了能明显看见身影的距离，音羽马上就知道不对。

——就是他，他就是七步信中所说，昨天到访宿舍的男人。

音羽回想起早上收到那封信的文章内容。

「那个人年纪和我们差不多，穿着月森高中的制服，还有最大的特征就是，他的双手戴着漆黑的皮革手套——」

「公主！公主！请您快逃呀！魔王！魔王就要来了！」

张伯伦，佐亚的惊叫声在耳边响起，音羽全身没来由地紧张起来。

但是那男人已经来到眼前，他在距离音羽数步之前的位置停步，以不带感情的表情伸出了右手。

「初次见面，我是摩弥京也，妳是堂坂音羽同学对吧？我因为某些因素，正在调查月森连续杀人分尸案，方便向妳请教一些事情吗？」

音羽愕然不已，但是不知为何，目光却无法移开男人伶俐的印象和白皙的面容，开战的预感让心脏跳得跟打鼓一样。

冷汗滑过喉咙。

直觉告诉音羽，音羽必须击退的真正敌人并不是警察。

——他才是以音羽她们为目标的魔王，同时也是恐怖的制裁者。




 后记
好久不见，我是神崎。

这一集我一改往常的写法，是设定成倒叙推理加上百合故事。

对于倒叙推理一词，可能有人会感到陌生。

简单说就是以犯人的视点来描违犯罪，若是提起像「神探可伦坡」或「古畑任三郎」系列，我想大家就会明白了。

而所谓百合就是……两个女孩子非常要好，或是超出那之上的感情，诸如此类的剧情。

其实当百合业界可说是巨人般存在的某小说流行之际，神崎完全错过了那次风潮，到了最近才沉迷其中，甚至可说是沉迷到后悔没有生为女儿身的地步。

倒叙与百合——这两个是我早就虎视眈眈想要挑战的类别，某天我绞尽脑汁思考时，突然灵光一闪「合在一起写不就好了吗」，这样的神崎我想大概不是单细胞生物，就是笨蛋吧。

……是的，或许有些难以置信，不过写这篇的理由就是如此单纯。

我个人是以外传的心情来写这篇，（大概、恐怕）没读过本系列的读者，即使直接从这一本开始读起，也不会大为混乱吧。（校对：因为本篇主角就在最后一页露个脸啊！我还以为这书开始走双线路了！？）

在我自己的脑中擅自戏称它是「另一个世外桃源篇」。

而这个故事基本上虽然是虚构，但是书中提到的「平成十九年度的犯罪情势」与「依家庭内主要意外事故的种类区分，统计年龄别死亡数、构成比例」，所使用都是警察厅和厚生劳动省的实际数字。

这次也受到许许多多的照顾，谙容我在后篇再好好致谢，在此先简略地带过。

感谢这集也承蒙他许多关照的Y田责任编辑，和为本书画出充满魅力又生动的角色的插画师kyo老师（很抱歉，故事太过血腥暴力），以及所有参与本书制作的人们。

最后感谢阅读至这里的诸位读者。

其实后篇我还没有完成，可能要请各位稍微等待一段时间。

为了不让各位大骂「退钱！」，我会尽可能写出有趣的作品，所以后篇也请各位继续给予支持！——那么就再会了。



