文件发布时间:2011-07-14 11:47:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：临界杀机
本卷名称：第六卷

一卷全
台版 转自 stillfree@泉川生徒会

接获「小白」生病的消息，才只是昨天的事。

堂坂音羽在月森的秘密基地里，慎重地看护宠物猫的病情。

瘦了好多——她重新体认到这个事实。

交给宠物店照顾才不过两个礼拜多的时间，牠原本福态的身体己不复见，如今变得消瘦不堪，让人难以正视。

有如天鹅绒的体毛变得粗糙干燥，频繁地腹泻，或许是到了步行也有困难的地步，牠甚至走起路来也无法走直，而且刚刚还流出血脓。

小白所感染的病名称之为猫传染性腹膜炎(FIP)。

昨天在小白所送往的动物医院里，医生告知了音羽这种病的症状，以及这是不治之症的事实。

「我真是……笨蛋。」

事情早有预兆。

回想在将小白送去宠物店照顾前，她触摸小白的腹部就有感觉到不寻常的膨胀感，现在回想起来，那时她就应该察觉不对了。

那是腹膜炎特有的症状上腹部积水所致。

才不是什么……『害喜』。

「小白……要吃点东西吗？」

音羽拿出不惜成本买来的猫食，小白便垂着耳朵，脚步摇摇晃晃地靠了过来。

医生是这么说的：

『病情到了这个地步已经回天乏术，让牠就这样活着也只是徒增痛苦而已，我只能请你做出抉择，看是要陪牠走到最后，还是——』

这一切都是自己的错。

因为她把心都放在抹杀双胞胎妹妹——春日井小夜歌的后母的计划上，竟然没有察觉心爱的宠物猫出现异状。

饲养生物就是要照顾到牠死为止。

把最后的工作交给医生就置之不理，对音羽面言，这是绝对办不到的事。

自己身为饲主，必须负起责任。

于是她告知要照顾牠到最后，然后便把小白从动物医院接了回来。

然后今天一整天，音羽一直都陪伴着小白。

她自认已经陪小白把一生的份全部玩完了。

只见音羽右手温柔地抱着小白，左手从裙子的口袋里，缓缓取出装有氯化钾溶液的针筒。

她打开盖子，用手指弹了针筒一下，然后轻推推杆，只见透明的药剂从针头喷出。

音羽紧紧拥抱小白消瘦虚弱的身体，顿时感到无比爱怜，不禁亲吻牠的脸。

小自则是「喵~」地短短叫了一声。

离别的时刻到了。

音羽深呼吸一口，固定住事先剃过猫毛的部分。

她昨天花了一天的时间，已经查询过具体的步骤。

她强忍不住颤抖的呼吸，看着小白。

「谢谢你，小白。」

她将针头平贴在皮肤上，让针头刺进血管。

捿着把推杆推到底。

此时小白突然出现了剧烈的反应。

本来已是弥留状态的小白，猛然从音羽的手中挣脱而出，牠发出过去从未听过的痛楚叫声，开始在地上翻滚。

然而最惊讶的人却是音羽。

她感觉得到自己的脸色愈来愈苍白。

她一直以为也有用于药物刑的氯化钾溶液，可以达到近似安乐死的效果。

但是毫无疑问地，小白正感到痛苦不堪。

——是自己调查的资料有错。

这个冲击让她整个人差点呆住，但是转瞬间她立刻想到，这样下去只会延长小白的痛苦，

更加陷入恐慌。

音羽想也不想就抓住小白的脖子，然后仿佛要将牠压扁似地，将体重压了上去。

小白则是发了狂地挣扎，爪子往音羽的手上抓去，顿时一道刺痛感窜过。

小白睁大了眼睛注视着音羽，音羽忍不住要流出泪来。

突然间，手上传来小白颈椎折断的感触——室内陷入寂静之中。

『音羽姊，我们可不可以收养这只小猫？』

当初小夜歌把即将遭卫生所处分的小白带回来时，音羽曾经极力反对，不过那是当然的，

若是单纯因为可怜牠们，就一而再再而三地把动物认养回来，那么秘密基地很快就会变成动物王国了，然而动物已经带回来，总不能再送回卫生所，所以只得收养牠，先斩后奏是小夜歌最常用的一招。

而帮她取名小白的人是音羽；音羽想取的名字是小白，而小夜歌则是想取作叶卡特琳娜，

彼此部不肯退让，虽然最后小夜歌拗不过她，嘟起嘴对她使小性子地说道「小白就小白吧」，但是音羽心中逦是涌出一股难以名状的喜悦。

她瞒着小夜歌，一天喂食小白四，五次，让小白变得愈来愈胖，不过也为此大伤脑筋，因为面对起疑的小夜歌，音羽只能以「一定是过得幸福才发福」这个借口来掩饰。

一开始饲养的时候，她就已经做好心理准备，知道迟早会有离别的一天。

因为她心里明白，饲养生物就是这么一回事……然而她却——

——我又杀害生命了。

抱着逐渐冰冷的小白，音羽强忍呜咽，紧晈着下唇，仰望天空。

不准哭，不准哭，不准哭啊，堂坂音羽。你已经连哭泣的权利都没有了。

自己和小夜歌杀了人。

以憎恨和厌恶为由，她们用无比残酷的手段，将春日井光代从这个世上抹杀了。

没错，事到如今，就算多杀一只猫，也已经没什么分别了。

杀人魔就该像个杀人魔。

要当个既冷酷又残酷，感觉不到一丝良心苛责的杀人魔。

而且事情还没有告一段落，除非骗过出现在她俩面前的『那个男人』，不然她们绝无法安心度日。

等到一切结束后，如果音羽能够重拾平静生活的话，那么到时她才允许自己为了小白——只为了小白而悄悄哭泣。

所以在那之前，她不会哭泣。

在确认双手的颤抖平息之后，音羽在小屋后面挖了个坑，让小白的尸体躺进去，为了只让自己能够辨认，她在墓上插了一根木棒，然后把一条项链缠绕在木棒上，那条项链是过世的母亲，在她考上阳丘女高时送给她的礼物。

而对于小夜歌，音羽则是决定告诉她，小白是寄放在宠物店时突然死去的。

虽然无法在小白临死前见到一面，或许会让她感到寂寞，但是音羽也没有勇气告诉她真相。

确认一下现在时间，音羽不禁有些慌张，要是再不快走，她就赶不上宿舍的门禁时间了，

受到『月森连续杀人分尸案』余波的影响，宿舍门禁时间也提早了不少。

隔着冬天枯萎凋零的枝干缝隙，音羽眺望远处街上的灯火，只见光辉亮丽的灯饰，将街景映照得比平常更加格外明亮。

她这才想起，现在的街上正是圣诞季节。

哑口无言的音羽，眺望着周围散落一地的零食包装袋。

花生、饼干，巧克力，还有其它各式各样点心类的垃圾食物堆积如山，再加上数量惊人的瓶装和罐装饮料所堆成的金字塔。

单只是音羽的周围，就已经是看不到地板颜色的惨状，对于竟然买了这么多回来，她甚至还感到有些佩服了，而只是想到仅仅四人必须消化这么多食物，音羽的胃就快翻过来了。

忽地，坐在旁边的学生会副会长兼室友的井田七步，一脸正经八百的表情举起杯子。

音羽忍住想叹气的心情，也陪她举起了自己的杯子，而晚了她一步，坐在正面的学生会书记宇佐美风香也进而仿效，最后则是看过周围的反应后，才慌慌张张举起杯子的小夜歌。

看到大家都准备好后，七步手里拿着杯子，猛地起身宣告：

「YA~！那么由学生会成员所举办『心跳！全员女生，有点早的圣诞派对』开始啰！」

「干杯~！」

只听见杯子相互碰触声响起，加上拉炮的爆炸声，以及零落的几下掌声。

而待在七步旁边，受到拉炮纸屑直击的音羽，尽管不高兴，仍是配合地拍了拍手，她的内心虽然对七步的命名品味不敢苟同，但是没人对此有意见，音羽也就不去理它了。

而且不止是早一点而已，事实上现在离圣诞节还有十天以上呢。

阳丘女子高中附设的女生宿舍——马捷尔楼二楼角落的房间里，现在正举办一场热闹的派对。

这间枯燥乏味的宿舍房间，也只有在今天以金银彩条和铃铛点缀，录放音机则是播放着充满欢乐气氛的圣诞歌曲，窗边摆放着可爱的霓虹圣诞树，树的顶端则装饰着一颗星星。

音羽从与会众人脸上逐一看去，只见沐浴过后湿润亮丽的秀发上，仍冒出腾腾的热气，脸颊上也是红润未还，她们全员身上穿着各色的睡衣，坐在坐垫上围成一圈。

不过小夜歌和宇佐美的脸红，应该是仍为刚才的事感到羞怯吧。

「怎么样啊？小夜，马捷尔楼共享澡堂洗得舒服吗？」

小夜歌似乎是回想起在澡堂里的一幕，她双手抱着坐垫，把脸埋了进去。

「洗得是很舒服……不过还是觉得好害羞喔，因为和大众澡堂不一样，大家部是同年龄的女孩子，而且大家的身材都那么好。」

听到小夜歌细如蚊鸣的发言，宇佐美也深感认同地附和。

「就是说啊，待在那样的地方，总是不免和人比较，真的会很害羞，会长和副会长为什么能毫不在意呢？」

音羽和七步同时看着彼此的脸。

「问我们为什么，我们也说不出来吧。」

「是呀，一开始我们当然也会害羞，但是因为每天还是要洗澡的呀，那种害羞早就不知道跑哪去了，我现在甚至还可以这样——双腿开开洗澡哦。」

「喂！一个女孩子家太不象话了啦，不过大致上就如七步所说，每天总是都要洗澡，如果每次都那样怕羞，那还象话吗？一年级的学妹们也都还像小夜歌们一样，洗澡的时候还遮着身子呢。」

「呵呵呵，我们马捷尔楼不知为何，可是以美少女继出而出名呢，我猜我们宿舍的洗澡水，大概会有男生不惜花钱也会想喝呢。」

「讨厌啦，不要提到男生的话题啦。」

七步将手粗鲁地伸进零食袋里，露出不解的眼神说道：

「话说内衣晾在外面被偷我还能够理解，但是为什么晾在屋里也会被偷呢？」

「内衣小偷、偷拍狂、跟踪狂，还有专挑本校下手的色狼警官，阳丘还真是受欢迎呢，花小姐为了思考对策，似乎也颇伤脑筋的样子。」

「那个……会长，花小姐是指舍监吗？」

「没错，楠花小姐，就是刚才在走廊遇到的那个人，她保护宿舍的学生，远离世上的变态，是马捷尔楼的最终兵器。」

「不过她还是单身就是了。」

七步补充了这句话之后，一个人吃吃地窃笑，突然，她停下笑声，逐一环视众人的脸，然后大大地叹了口气。

「在场有四位正值妙龄的美少女，却全员都是单身，这究竟是怎么回事？不觉得男人们都瞎了眼吗？你们到底懂不懂呀？这个派对能够全员到齐，其实是件可悲的事啊。」

「嗯~~可是阳丘是间女校……」

小夜歌提出这再正当不过的意见。

「那才不是理由！主要是积极性的问题啦，我也是就读女校，却是常常参加联谊，流传在外的风流事迹可是多不胜数哦。」

她果然还是把话题带到这方面来了啊，音羽一面叹气，一面默默起身，把耐热玻璃制的水壶放在电磁炉上。

而七步仍是一脸认真地对宇佐美和小夜歌高谈阔论：

「我之前看到一个节目有介绍，说日本男人的Y染色体逐渐变弱，男人数量可能会减少。这也就是说，想要钓上一个帅哥，麻雀变凤凰，就只能趁现在了呀。」

宇佐美姑且不论，见到连小夜歌都听得入神，音羽心中只觉得不是滋味。

「男人减少不是刚好吗？如果男人都灭绝了，那么或许就会世界和平了呢。因为世界上的统治者几乎都是男人，没有他们世上反而会清静许多呢。」

音羽毫不在意地回答，而看到她的反应，七步刻意地耸了耸肩。

「学生会长大人就是这么讨厌男人啊，男人都消失的话，人类就会灭亡了呀，人类的历史可是耀眼的爱之史啊！」

「你那是陈腔滥调，现在基因工学非常进步，如果只是要生孩子，没有男人也不成问题。」

「反对反对超反对！怎么可以因为你的一己之私让男人灭绝呢！」

「我、我也觉得有男生会比较好。」

听见七步和宇佐美的反驳，小夜歌虽是苦笑着保持中立的态度，却似乎没有出言相助音羽的意思。

为什么自己非得单方面受到责难啊？音羽皱着眉头，将茶叶放入茶壶中，那是她听说小夜歌喜欢，特地买回来的番石榴叶，她用滤茶网过滤掉茶叶，再将那杯茶递给怕喝碳酸饮料的小夜歌。

「七步，听你一说我现在才发现，直到上个礼拜前，你不是都还有男朋友吗？可是你刚才却说『全员都是单身』……」

「啊啊，你说那个人啊，我们分手了，因为那家伙根本是个窝囊废，所以我在餐厅把酒杯的酒往他脸上一泼，然后就丢下他回来了。」

「唔哇，副会长是个成熟的大人了。」

七步得意洋洋地挺起胸膛，而宇佐美则是对她投以崇拜的目光，敬佩不已地频频点头。

「哼哼，我交往过的男性已经多到两手部数不清了，如果是与恋爱有关的问题，尽管来问我吧。」

「真的什么问题都可以问吗？」

「哎呀，当然可以呀，身经百战的七步大人会帮你把恋爱的烦恼一刀两断。」

「那，那么请问副会长…………你有做、做爱的经验吗？」

七步杯中暍了一半的饮料大大地喷了出来。

「咳咳、咳咳…………当、当然有啊。」

听到七步的话声不自然地拉高，音羽冷眼注视着她。

「七步……我要问你个问题，你的经验有三次以上？」

「咦？干什么突然问这个问题呀？」

「你别管，老实回答我。」

七步被音羽的气势所压倒，大力地摇头否认。

「那么是两次？」

「喂、等一下啦，音羽。」

「少废话，快回答！」

「呜、不……不是。」

「一次？」

尽管七步向她投以求救的目光，音羽却是不予理会，在一阵犹豫之后，七步只好投降，摇了摇头。

「咦？咦~~！？”」

宇佐美发出惊讶的叫声。

「哼，露出狐狸尾巴了吧，七步，还敢说什么流传在外的风流韵事呀。」

「因，因为人家害怕嘛，交往和那种事根本完全是两回事！两回事呀！我也是正值想谈恋爱的年龄呀，怎么可以怪我嘛！」

看着羞红了脸急忙辩解的七步，小夜歌说了一句话：

「……总觉得这样的七步好可爱。」

「咿~~！连小夜也笑我！」

看着自暴自弃的七步拿起保特瓶猛灌，音羽瞇着眼睛笑了出来，她们已经很久没有四人同聚了，能像这样四人聚在一起，果然还是令人感到愉快。

「话说回来，风香，你为什么向七步询问男性经验这种的问题呢？难道你有心仪的对象？」

话题突然带到自己身上，宇佐美双肩一僵，心虚地瞄了音羽一眼说道：

「……………………没、没有啊。」

「居然有啊……」「有呢。」「这种反应太明显了啊。」

「咦…………不是啦，这、这个嘛，也不是说没有啦。」

「是怎样的人啊？男的？女的？」

「当、当然是男人啊。」

「哎呀，真遗憾，风香对女孩子没兴趣吗？」

「咦？」

「比如说……我怎么样？」

音羽趴在地上靠近宇佐美，贴在宇佐美的脸前，微微抬头窥视着她的脸，而宇佐美则是脸颊飞红，身体向后仰去，看到她这样的反应，音羽一时恶作剧兴起，身体靠在宇佐美的身上，往她的耳垂微微吹气。

「会会会会、会长！不行啊！怎么可以这样！啊啊啊！」

「不可以！音羽姊你玩笑开过头了！」

小夜歌匆忙地阻挡在两人之间。

「开玩笑的啦，嗯哼，风香就是这么纯情，让人忍不住想捉弄一番，虽然不知道对方是哪个家伙，不过看上我的风香，倒是该称赞他眼光不差。」

「什么叫『我的风香』呀？我什么时候变成会长的所有物了！」

「很久以前就是了。」

音羽笑嘻嘻地这么告诉她，宇佐美愣住合不拢嘴，七步看到她们的模样，不由得强忍住笑意。

「哎呀，现在想来，学生会的成员已经很久没有像这样全员到齐了，这都是某个学生会长最近一直很忙碌的缘故啊。」

「是那样吗？」

音羽故意装傻。

「但是也不只是这个原因啦，最近街上的气氛整个就是阴沉，我爸妈也都不太愿意让我外出了呢。」

话才刚说完，宇佐美惊觉自己失言，用手遮住了嘴。

刚好就在这时候，录放音机播放的圣诞歌曲也已放完，在等待循环播放的这段期间里，现场笼罩着沉重的沉默。

「对不起，小夜，我……」

「没关系的，小风，我们别谈这话题了吧。」

「可、可是……」

宇佐美郑重地向她道歉，小夜歌显得有些不知所措。

看到那样的她们，音羽感觉到心情急速冷却下来，这派对欢乐的表面之下，是否也存在着随时遭旁人侧目的风险呢？宇佐美表面上虽然和她们仍是朋友，但是谁知道，对于身为月森连

续杀人分尸案被害者家属的小夜歌，宇佐美会不会觉得她是个『沉重』的负担呢？

就在音羽心情快要沉到谷底的时候，一旁有人大笑了起来。

音羽一惊之下，目光朝声音的方向望去，却见到满脸通红的七步。

酒醉就会大笑的七步，正跳着像是在捞泥鳅般的奇妙舞蹈，身体一扭一扭地在音羽周围绕着圈子。

即便是镇静的音羽也不禁哑然无语——她们有买酒回来吗？

这时音羽突然明白了七步跳舞的用意，她向旁边的小夜歌使了个眼色，或许该说她们不愧是双胞胎吧，小夜歌也微微点头回应。

「好了，我们就好好大吃大喝吧，把一年份的烦恼部在今天一次发泄！风香，你也别一副死人表情了，我们买了这么多食物回来，你也有义务要解决掉四分之一才行哦，OK?」

「……Y、Yes sir——」

四人不知不觉间，哼起了残留在耳边的欢乐圣诞歌曲，之后她们搭着肩膀唱歌，痛快地吃、痛快地喝，好久没有这样放纵了。

虽然派对将近尾声的时候，花舍监前来抗议，派对也不得不就此中止，不过由于也快到熄灯时间了，结果正如同她们的计算，成功将晚上时间都用在派对上。

音羽也好好放纵一番，开开七步的玩笑，拥抱小夜歌，而且还趁着混乱把宇佐美剥到只剩下内衣，对她一阵狂亲。

然后她把今天这个快乐的日子，深深刻印在心底。

一到了熄灯时间，不只是电灯，暖气也一起停止供应，因此感觉得到微微寒意。

音羽打电话到宇佐美的家，将她今晚要留在宿舍过夜的事情告知她家人，然后关上手机的盖子，回到房间里，迎接她的是黑暗中桌灯所发出的微黄色光亮。

隔着一张床头桌，左右两边各有一张床，右边的床睡着七步和宇佐美，宇佐美因为被睡相奇差的七步箝住了头，露出了相当痛苦的睡容。

另外左边的床上则是——

「音羽姊，宇佐美的父母有说什么吗？」

桌灯的微弱光线，在小夜歌的愁容上刻画出阴影。

「他们说『小女就拜托你照顾了』，他们并没有生气啦。」

「这样啊，那就好了。」

由于抵触宿舍规则，本来是严禁住宿生以外的人在马捷尔楼过夜的，不过由于时间已经很晚，花舍监判断让两人回去反而更危险，因此这次特准她们留下过夜。

虽说宿舍有规则，但是最终还是取决于花舍监的意向，所以只要能够说服她，凡事就都有通融的余地。

音羽偷偷往小夜歌的脸上看了一眼，小夜歌则是不解地转了转大眼。

宇佐美有为她晚归而担心的家人，小夜歌却是没有。

她本人对此作何感想？

春日井光代是最差劲的人渣，这自是不待言，然而没有等待自己回家的家人，却又是另外一回事了。

小夜歌完全没有表现出那样的寂寞，不知她是出人意表的外柔内刚，还是满足于自己所处的现状呢？能够用来判断的信息太少了，短短不到两年的交情，还不足以让音羽完全了解小夜歌。

「音羽姊？」

「没事的，小夜歌，可以让我睡你旁边吗？」

「嗯、嗯，当然好。」

「谢谢，那我就打扰了。」

小夜歌掀开毯子，身体让出一半的空间，而音羽就躺在她的身边。

音羽本来很讨厌睡茌这张床上。

因为这张床冰冷彻骨，而且又硬又狭小。

但是今天——

音羽拥抱小夜歌的身体，闭上了双眼。

「好温暖。」

「嗯，我也很温暖。」

她用手梳着小夜歌的头发，在双额几乎碰在一起的距离看着小夜歌的脸，任由时间缓缓地流逝。

怱地，音羽往隔壁床看去，确认七步和宇佐美已经入睡。

「其实今天这个派对，是七步为你而举办的。」

「咦……为什么？」

「你想嘛，小夜歌也算是死了养母，我想她是觉得你会伤心难过吧，庆祝圣诞节只不过是聚会的借口而已，她甚至跳出奇怪的舞蹈来缓和场面，那也是因为她同情你吧。」

「我并不会很悲伤的说……真是有点对不起七步呢。」

「不过她却第一个躺平，可真是拿她没办法了。」

「这种小地方也很像是七步的风格呢。」

小夜歌轻声笑了出来。

「音羽姊，现在可以谈那件事吗？」

音羽闻言，再次确认另外两人是否熟睡。

「…………嗯，可以了。」

「『那个人』究竟是什么人？」

小夜歌刻意将声调降了一度，音羽却是故作不知。

「这个问题还真是模糊呢。」

「不要顾左右而言他，我是很正经在问……他在正门前等待，而且他不是找我，而是有事找音羽姊对吧？」

小夜歌犀利的言词朝音羽劈来。

「那不是小夜歌需要担心的事啦。」

「你说谎，音羽姊，告诉我！把事情真相原原本本告诉我！」

小夜歌说完这句话就咬起唇，低下头去，音羽温柔地将她抱在怀中，感受到她的身体不停地颤抖，小夜歌那散发阳光气息的身体，好似一用力拥抱就会坏掉一般。

「音羽姊，我好害怕……那个人是来抓我们的吧？一定是那样对吧？」

「你放心吧，小夜歌，我们是绝对不会彼逮捕的，因为我们的犯罪手法完美无缺呀，无论是谁都绝对无法揭发我们的罪行啦。」

真的是那样吗？音羽心中另一个自己却是对此抱持异议。

「音羽姊，我们约好不会隐瞒对方任何事的吧。」

霜着小夜歌恳求般的眼种，音羽以锐利的视线向虚空瞪视了一会儿，然后叹了一口气。

「其实我是不想让小夜歌操心的……真是拿你没办法，接下来要说的话可是有点长哦？」

「好的。」

「那么，该从哪儿说起呢？」

音羽抚摸着小夜歌的头，静静地循着记忆的丝线回忆。

「那个男人说他就读月森高中二年级，名叫摩弥京也——」

对音羽而言，眼前的男人只能说是不速之客。

她一面小心着不显露困惑的神色，一面将牛奶加入红茶中，然后加以搅拌。

「……也就是说摩弥同学，你是出自个人因素，才到处调查月森连续杀人分尸案啰？」

音羽仔细地观察男人的一举一动。

「是的，你可以这样解释。」

只见他眉头也不皱一下，以平板的语气回答道。

音羽她们正坐在一家快餐店里。

店内的装潢简单朴素，只有以一面薄薄的隔板区隔出禁烟区，因此从隔壁的吸烟座可见随风飘来的烟雾，音羽忍耐着想用手挥赶掉烟的冲动，以严厉的目光注视着眼前的男子。

放眼望去尽是放学的学生们，每一个人都快乐地谈笑风生，却只有这个座位笼罩着寒冷的空气，宛如被隔绝在那欢乐气氛之外。

对于这个自称是摩弥京也的男人，音羽是一点儿好感也没有。

冷漠的眼神、语调平板无起伏，身穿月森高中的制服，让人一看就知道他的学校，那么他双手戴手套是为了赶流行，逦是另有原因呢？

他的五官轮廓分明，是个少见的美男子，但是由于散发出深不见底的冷漠气氛，音羽觉得他大概不是很受欢迎的那一型。

看来让小夜歌先回去是正确决定。

方才彼此稍微自我介绍过后，音羽便开门见山询问他的目的，京也出乎意料地口齿便给，将原由说了一遍。

据他所说，他有个朋友是用森连续杀人分尸案的被害人家属，那个人的姊姊遭到杀害，而这次事件勾起了那即将遗忘的悲伤往事，因此他才会采取行动，想要尽早解决此事，最后还以「我不愿看到那个人悲伤的表情」作为结尾。

他这番话好似暗暗在指责自己，让音羽的胸口一疼，不过音羽将那份痛，随着红茶一同饮下，不知何故，她感到一阵难以言喻的苦味在口中扩散。

「……我明白你的理由了，可是为什么来找我呢？」

「其实我有一个朋友也是就读阳丘女高，我问她这间学校里，谁的人脉最广——她便提出了音羽同学的名字。」

意料之外的回答，让音羽为之一愣。

「我的名字……？」

「没错，你深受学生们的信赖，又是以毅然的态度领导学生的学生会长，由于我和人望这两个字一向无缘，所以羡慕得不得了呢。」

看来这男人来与她接触，似乎并不是因为他怀疑自己。

「等一下。确实，由于我担任学生会长这个职务，因此人面也比较广泛，但是我人面广与杀人分尸案又有什么关系呢？」

京也注视着手边琥珀色的咖啡，思考了一会儿后说道：

「虽然不能告知你情报来源，不过我的情报网得到一个有趣的情报，这次杀人分尸案是

在月森台发现尸体，而在发现尸体的前一天晚上，有人目击到有两名女高中生往森林里走去哦。」

音羽听了大吃一惊，手上的红茶杯差点就失手滑落。

目击者是那个色狼警官啊，音羽瞬间就想到这一点，她紧张得心脏都快耍破裂了。

「据说，目击者虽然没有看到她们的长相，不过曾出声叫住她们，但她们却提着貌似大行李箱之物，匆匆逃进森林里去了，听了这个情报，你有什么想法呢？音羽同学。」

「……我不知道。不过如果你说的是真的，那么我想那两个女高中生，说不定与事件有关呢。」

「正是如此，关于那两个女高中生，根据情报提供者的说法，她们身上穿的是阳丘女高的制服。」

音羽在桌下的双手不禁握起拳头。

「不会吧……是不是看错了？」

「不，对方很笃定绝不会错。」

「可是晚上天色那么暗，为什么可以如此一口咬定？」

「再说下去会造成情报提供者的不便，因此恕我无法奉告。」

他毫不留情地拒绝回答。

不过那理由音羽也不难察觉。

只要闭上眼睛，她甚至能够感受到那一夜，把尸体装入大提琴箱时空气的温度。

那个色狼警官总是专挑阳丘女高的学生进行性骚扰。

若不是音羽她们身穿阳丘的制服，不然也不会成为下手的目标了。

音羽怒火中烧。

那个警官自己做了见不得人的事，竟然还敢恬不知耻地告发他人的罪行吗？

「若是我惹得你不愉快，那么我向你道歉，但是我的意思并不是指犯人就是贵校的人，纯粹只是命案发生当晚，她们有可能在往神社的路上与犯人擦身而过，或者是有目击到什么，所以我想向那二人组问些话而已。」

真的只是那么单纯吗？然而无论音羽如何凝视，她也无法从京也的扑克脸上看出任何端倪。

「你竟为了难以称为目击情报的线索四处奔走，看来是走投无路了呢。」

「是的，说来丢脸，因为几乎没有线索，所以我也只能碰碰运气了。」

不过京也表现得倒是没他说的不好意思，坦白地告知音羽。

音羽双手捧着仍冒着热气的茶杯，刺刺的热度从手上傅来。

「……我想问你哦，现在正在调查案情的那些刑警，他们知道刚才说的女高中生二人组的情报吗？」

「不，这是我个人收集来的情报，因此几乎没有其它人知情，而我也不打算提供给警方知道。」

由于音羽原本已经做好最坏情况的打算，闻言不禁大感吃惊。

「为什么？」

「我不是说过了吗？我拥有无法公开来源的匿名情报网，所以我不能老老实实把这个情报告知警方呀。」

「而且……」京也露出严峻的表情继续说道：

「我必须与月森连续杀人分尸案的犯人见上一面，因为我非要当面问他一个问题不可。」

音羽感到毛骨悚然，她在不被发现的情况下，舔了一下上唇。

至此音羽也不得不重新订正自己的认知了。

这个男人是真心打算揪出月森连续杀人分尸的凶手，而且他有自信和黑暗的热情，认为自己绝对办得到。

「……但是侦查案情不是警察的工作吗？我是觉得日本警察那么优秀，不管你做什么也是无济于事吧？」

只见京也嘴角一歪，露出嘲笑般的笑容。

「月森警方真有那么可靠，那也用不着我出马了啊。」

他这句发言，好似在说自己的能力比警察还要优秀——但是音羽却已经不能不把他当一回事了。

这个男人很危险，还是赶紧找个借口走人吧，音羽做了这个决定。

彷佛对方看透了音羽的心思一般，这时一声「音羽同学」叫住了她。

「刚才我说有人看见进入月森的两人组对吧？目击者只有看到她们的背影，所以为了保险起见，我想把她们的形貌说给你听看看，据说那两人身高都在一六〇左右，一个人是将头发束

成一条辫子在后面，应该就是所谓的马尾吧？身上穿的是茶色女用的防寒大衣，而另外一人则

是左右各一条辫子的发型，长度大约到肩膀，穿着袖口是毛皮制成的白色大衣。」

「我不认识。」

话一出口她才想到不妙，或许回答得太快了。

「这么说来，音羽同学，你也是左右各一条辫子呢。」

音羽不自觉地双脚并拢，打直腰杆，肌肤因紧张而紧绷。

音羽心脏差点要跳出来，她强迫压抑自己的紧张，然后叹了一口气。

「我说啊，就凭那不可靠的情报，你就要到处去打听吗？摩弥同学，可以请你看看那边六人座的位子吗？」

京也依言往右手边望去，在两人视线的前方，坐着六名身穿月森高中制服的女学生，她们将洋芋片、饮料，以及大概是从附近便利商店买来的饼干摊在桌上，兴高采烈地谈天说地。

「右侧靠里面的女孩是马尾，左侧中间的女孩也是左右各一条辫子，外套那种东西总不可能只有一件，那样的线索根本靠不住呀。」

她的内心则是松了一口气，庆幸自己没有把那晚穿的大衣穿来。

不过她也觉得自己刚才的回答并不坏，而这边的京也则仍是一副扑克脸地注视着女学生们，音羽于是趁胜追击。

「难得你特地来找我，但是，我想我一定帮不上你的忙吧。」

「我想也是，我本来也不认为会很顺利。」

音羽心想是时候了，于是她端起餐盘，准备要起身离去。

然而突然没来由地，音羽本能地停下动作。

对于他特意与自己接触这件事，真的单纯只是偶然而已吗？

在现在这个时点，最接近真相的人，毫无疑问就是这何男人吧。

这个时候离去真的是最佳策略吗？

「摩弥同学……请问你接下来有何打算呢？」

「这个嘛，没意外的话，我会去找遭到杀害的被害者的养女春日井小夜歌，向她打听看看有什么线索，不过我倒是不敢肯定她是否愿意听我说话呢。」

听到最恐惧的回答，音羽不禁为之战栗。

「……如果我说，我是春日井小夜歌的双胞胎姊姊，你会觉得惊讶吗？」

「你……？」

京也彷佛听到恶劣玩笑似地皱起了眉头，然后他从胸前取出记事本，开始翻了起来，终于他的手停下，表情显露出惊愕的神色。

「根据我收集的情报，春日井小夜歌的双胞胎姊姊登记的是春日井音羽这个名字……不过姊姊在离婚时是交由母亲扶养，在那之后就音信全无，不知去向了。」

「『堂坂』是在离婚时，恢复成母亲的旧姓，由于种种原因，我现在也居住在月森市。」

「哦……有什么复杂的隐情吗？或许与命案有关，就算要花时间也没关系，方便的话，请告诉我好吗？」

音羽短暂犹豫了一下，但最后还是把一切原原本本地说了出来，中学时代在毕业旅行与小夜歌那命中注定的邂逅、随着相处的时日渐增，她们的感情更加亲昵，终至约定要读同一间学校、接踵而来是母亲的过世，然后到现在自己过着住宿生活。

京也听了她这番话，表情凝重地点了点头。

「你度过了相当不顺遂的半生呢。」

「如果你是在同情我，那就不必了，因为我对我现在的人生很满足啊。摩弥同学，到头来人只要觉得自己幸福，那么他就是幸福，觉得不幸就是不幸，幸福与不幸本来就是用来形容本人的心情呀。」

听了她这番论调，京也不知为何浅浅一笑。

「音羽同学，你是个非常有趣的人呢，而且非常坚强。」

「很多人都这么说，倒是你才与众不同呢，至少在我周围没见过你这类型的人。」

「很多人都这么说，不过这个话题哲且先摆在一边吧——可是如果是那样的话，春日井光代遭人杀害分尸这个案子，与你倒也不是完全事不关己啰？」

「是的，我从小夜歌那里听说了很多事，你有什么问题的话，我可以就我所知的范围回答你。」

「那么就拜托你啰。」

京也点了点头，再次从胸前取出记事本，开始翻页起来。

就在这个时候，音羽所点的草莓百汇也送过来了，她拿汤匙舀了一口送入嘴里，随即松软滑嫩的幸福滋味在口中扩散，无意间，音羽注意到京也的视线正注视着自己的百汇。

「好像很美味呢。」

「我可不会分你哦。」

「是吗……」

——谁要分给你啊！

音羽假装专注在享用甜点，同时在心中整理情况。

她直觉明白，让这男人和小夜歌见面绝非好事。

既然决定要守护小夜歌，那么至少她应该要自己一个人响应这个男人的问题，反正只要得不到能够满足他的回答，他大概很快就会离开了吧，简单说只要音羽不露出破绽就可以了。

沉默并没有持续多久，终于在音羽全部食用完毕后，京也像是看准时机似地，将记事本的内容念了出来。

「被害人是四十六岁的春日井光代女士，身高一六五公分，体重八十六公斤，尸体被发现于月森台的树林中，第一位发现者是十七岁的三岛藤吾，碰巧和我是同校的月森高中三年级学生，最近部没有来上学，曾经被校方多次辅导，发现时间是在上午七点左右，相当早的时间，警方讯问他为何会在那时间出现在月森台，他却是坚持不肯回答，也因此招来警方的怀疑。」

他的语调非常平静，好似在宣告理所当然的事实一般。

而音羽则是惊讶得说不出话来，这些数据以及办案进度，都是音羽迫切需要的情报。

「你究竟……是什么人？这些事情你到底从哪打听来的啊？」

「我自有我的管道。」

京也得意一笑，盘起了双手，开始喝起咖啡来，看他的态度就知道，他不肯再多透露下去，因此音羽从别的角度进攻。

「这我就不懂了，你有必要向我打听什么吗？凶手不就是那个叫三岛的人嚼？」

「不对，凶手并不是他，而是另有其人。」

「……为什么你会那么想？」

「因为三岛的言行毫无条理可言，明明是他自己报的警，却在警察到达现场的短暂时间里，为了找寻被害人身上值钱物品而破坏了命案现场，再加上警察赶到时，他还仓皇地企图逃跑，警察就是这样才逮捕了他。」

「…………」

「另外据说他在侦讯室里心不在焉，还做出引人侧目的怪异行为，之后调查沾在他衣服上的粉状物，发现其中含有罂粟成分。」

京也好似试探一般，对音羽露出了浅薄的微笑，而他说得这么明白了，音羽也猜得出他想说什么了。

「罂粟就是鸦片那一类的毒品对吧？」

「真是厉害。这么一来，他特地选在人迹稀少的一大清早跑到那种地方，其理由也应该不难想象了吧？」

京也从胸前口袋取出某样事物，往桌子上一丢。

音羽看了倒抽了一口气，丢在桌上的那个东西，是以塑料袋包裹的颗粒状锭剂。

打从出生到现在都是优等生的音羽，当然从没看过这种药物，所以她也分不出真伪，但是如果是市售品，那成型技术也未免太粗糙了，上面没有任何刻印可以标示那是何种药物，因此看起来更是增加其真实性。

这时音羽想起这里是在店内，她吓了一大跳，忍不住朝四周张望了一下，不过周围的客人似乎都没有注视着这里。

于是音羽目光隐含怒气地瞪着京也。

「这是打哪来的？」

「在月森台最高处的月森神社里侧，掀开墙板，就在里面找到了这个，三岛那时恐怕正要去找这个吧，所以才会对警方什么也不肯说；不过他也是因为这样才会受到警察拘留。」

不理会哑口无言的音羽，京也继续说下去：

「不过以他那样的态度，警察也不会那么简单就放他走了，那里刚好是戒毒的最佳环境，我们就为他祈祷，希望他能平安熬过断瘾症状吧。」

他浮现不知是真心还是假意的冷笑，做了一个这样的结尾，关于平常人生活中绝对不会亲眼目睹的毒品，他却是一句话也没带到，说不定和自己同桌的这个人，是个非常危险的家伙啊。

京也丝毫不在意音羽的担忧，继续往下说：

「至于关键问题——春日井光代尸体的遗弃现场，根据调查，遗体上并没有衣服，随身物品也全都彼人夺走，虽然尸体多少遭乌鸦和野狗损毁，不过就周围的状况看来，杀害地点以及分尸地点，与尸体遗弃地点应该是在不同地方。」

「我想问你，明明没有任何物品可以证明身分，怎么知道那是春日井光代的尸体呢？」

「喔，那是因为你妹妹小夜歌当天有报失踪了，很可能是警察给她看过尸体照片，确认过那是春日井光代本人了吧。」

「原来是这样……」

这也就是说，为了确认尸体身分，小夜歌至少看过一次光代的遗体了，但是她本人对此事却只字未提，可能体谅自己，不想让自己为多余的事操心吧。

蓦然，她想起到月森的山上弃尸时，光代尸体露出的凄厉表情，顿时一道寒意窜过背脊。

警察也太残忍了吧，那样肮脏恶心的尸体，有谁会想要看呢？

这时音羽发现京也正在窥视着自己，心脏登时剧烈跳动。

「你的脸色不太好呢，不要紧吧？」

「……突然听到分尸的话题，有谁的脸色好得起来啊？别看我这样，我的神经可是很细腻的，若是你能在谈话内容上多体谅我一点，我会非常感激你。」

「哎呀……这倒是我的疏忽了，真是抱歉，别人也是这么说我，她说『摩弥同学真是一点也不懂得体贴女生』。」

音羽分辨不出他是不是在开玩笑，只得暧味地陪笑。

「警方似乎认为她的前夫春日井晃治才是凶手，啊啊，那是你的父亲，我在言词上也必须留意一些才行了。」

「那倒不必，倒是他为什么会被怀疑是凶手？」

「因为他和春日井光代才刚离婚，听说两人为了赡养费和赔偿金而有些争执，而且他是健壮的成人男性，又备有车，在具备动机和体力，以及搬运尸体的交通工具这些条件下，已经足以构成嫌疑了，警察已经声请搜索状，在他的住宅进行过搜索，而且也彻底调查过他的车子，

只不过目前却仍未发现相关物证。」

难怪警方没有对小夜歌多加追究，原来他们怀疑凶手是晃治。

活该——音羽心想。

「……那个事件对小夜歌造成很大的打击，我希望你目前先别打扰她。」

「我明白了，那么接下来请就你所知，告诉我光代女士生前是个怎么样的人。」

「……突然说什么就我所知，我也不知道该说什么啊。」

「是我的问题太暧昧不清了，说说你个人的观感就可以了，在你眼中的春日井光代是个什么样的人呢？」

音羽为了不使眼神游移，立即低下了头。

「……这个嘛，她是最差劲的人。」

「差劲？怎么说？」

「虽然我也不想说死人的坏话，但是那个人真的不是好东西，她对待小夜歌非常苛薄，听说她常对小夜歌大吼大叫，声音之大甚至连周围邻居都听得到。」

音羽的一言一语都是慎重思量之后才说出，可是这时她却发现，京也一脸不可思议地看着她。

「你说『听说』?你和光代女士没有见过面吗？」

「没有，不过小夜歇都会找我商量，所以对于那个家的惨状，我自认有某种程度的了解。」

话说出口，音羽才惊觉自己的发言不妥，事后可能成为把柄的发言，应该要尽量含糊以对才是啊。

幸好京也似乎并没有特别在意，仍是看着记事本，继续发问：

「关于春日井晃治先生，请问你知道他与光代女士离婚的原因吗？」

「这个小夜歌并没有对我提起过，不过反正原因一定是因为父亲的外遇吧？因为他和我过世的母亲也是因为类似的原因而离婚。」

「原来如此，那么离婚果然还是对光代女士造成不小的打击吧。」

「是啊，虽然我也不太清楚，不过大概就是那样吧，我妈生前可是恨他入骨。」

「嗯，那么对于光代女士的死，你有什么感想？」

紧接而来是这个彷佛在诱使音羽动摇的锐利问题。

你要小心对答呀，堂坂音羽。

这个问题若是回答得不好，在最坏的情况，音羽很可能就会被这男人逮到了，若是想让此事平稳地解决，最好的方法就是尽早吐露自己的心情，让京也失去兴趣，他就不会追究下去厂。

「……其实老实说，我并不怎么悲伤，一想到小夜歌就此可以得到解脱，我反而松了一口气，我这样的女人很冷酷吗？」

京也露出浅浅的微笑，摇了摇头。

「不，我很能够理解，世上没有几个人会为素未谋面之人的死而流泪，那是再正常不过的反应。」

「谢谢你，摩弥同学，听你这么说，我心里就好过一点了。」

为了小夜歌，在这男人的面前我必须要装出笑容才行。

音羽以最少的言词，应付着京也一个个的问题，同时也细心注意，不显露出自己的手牌。

终于京也缓缓阖起了记事本。

「大致上就是这样了吧，谢谢你的合作。」

「真是抱歉，结果还是没有提供你什么有力的情报，不过这样一来，你依循的线索就真的断了呢。」

「那也未必。」

兄到京也一派从容的态度，音羽心里颇不愉快。

「例如说？」

「首先该从消除疑问点开始着手吧，比如说，光代女士是在何处遭到杀害？这个非常重要，仍尚待厘清。因为先前我也说过了，分尸地点和弃尸地点是两处不同的地方，若是依照小夜歌同学的证言，她是在外出时遇到袭击的，那么究竟是在何处？又是被以怎样的方式袭击呢？只要能查出这点，那就是一大进步了，当然，同时我也必须找出在尸体发现当晚，被人目击的两名阳丘女高的学生，或许从她们身上可以得到某些重要的证言也说不定。」

见到京也拿起账单，从位子上起身，音羽静静地开口了：

「……摩弥同学，要不要和我互相合作呢？」

只见京也回过头来，面露讶异的表情。

「你这话是什么意思呢？」

「你认为阳丘的学生中，有人与这个案子有关，没错吧？不过你应该也知道，阳丘是间女校，即便你想调查，身为男人的你也无法直接进入里面，要是你真的闯进来可是会引起骚动的。」

「确实……你说的很有道理。」

「但是如果有我这个学生会长陪同，那么要编理由让你进入也容易得很，甚至带你参观校园也没问题，你觉得如何？要不要和我连手找寻凶手呢？这对你来说应该不是坏事才是。」

京也闻言双眼瞇成一线。

「的确是非常有魅力的提案，不过那样你并没有好处吧？」

「当然有。」

音羽说到一半停住，对京也报以挑战性的微笑。

「那是因为我是阳丘高中的学生会长啊，摩弥同学，如果有助于月森连续杀人分尸案的侦破，我可是求之不得啊，就算只是误会一场，我也想尽早解开这个误会，而且我自认好奇心不输给一般人哦？我也很想知道凶手究竟是怎样的人，怎么样？这样的理由还不够充分吗？」

音羽嫣然一笑，京也则仍是面无表情，只见他手抵着下颚，像是在思索着什么。

「不过相反地，你也要把你那不知从何处得来的奇妙情报，毫不保留地分享给我。」

「天下没有白吃的午餐是吗……」

京也再度沉默思考，而音羽则是静待他的回答，此时快餐店外已是夕阳西斜，本来想说只是说一下话而已，没想到却谈了这么久，不知道小夜歌现在是什么状况？

当京也好似想起这回事，要开口回答时，已经是坐在后方的亲子档离开之后的事了。

「音羽同学……好吧，那么我们就来连手缉凶吧。」

他缓缓地向音羽伸出了手，音羽看着那只戴着黑色皮手套的魔王之手，注视了好一会儿。

放任这个男人不管是很危险的事，万一给他追出真相的话，音羽她们就会走向破灭的命运。

那么还不如干脆把他放在自己的监视之下，将他思考出的推理引导至错误的方向就好了。

没问题，我一定可以的。

音羽握住他的手，轻轻上下摆动了几下。

「请多指教啰，摩弥同学。」

「好的，那么我们就一起捉出凶手吧。」

——有本事你就捉捉看啊。

音羽早已发觉，这个所谓的连手，本身就是一个如履薄冰的约定，是建立在背叛、抢先对手的前提之下。

随后音羽两人走出店外，决定好今后要在哪会合等细节，而京也自行帮她买单，音羽也索性接受了他的好意。

由于他家和马捷尔楼是同一个方向，因此两人便一起回家，虽然音羽起初还委婉推辞，可是他却以『月森连续杀人分尸案的凶手可能还在附近徘徊，你一个人很危险』这个极为讽刺的理由，坚持要送音羽回家，尽管觉得他多管闲事，但是考虑到今后的合作关系，音羽也不能拒人于千里之外。

终于，在两人看见阳丘女高的粉彩色方形屋顶时，音羽停下了脚步。

「……摩弥同学，你刚才说想要与杀人犯直接见面，如果你见到了他，你打算怎么样？」

京也一转冰冷的眼神，以坚硬平滑的声音告诉音羽：

「我想要问他——『杀人让你幸福了吗？』」

「为什么要做那么危险的事！」

这句话出乎意料地大声，小夜歌说完立刻双手遮住自己的嘴，将脸藏进毯子里，而音羽的身体也僵住，一动也不敢动。

在这更深人静的夜晚，凝神倾听也只听得见楼下传来食堂冰箱的运转声。

音羽戒慎恐惧地确认隔壁床的动静，幸好七步和宇佐美只是露出难受的睡容，还不至于这样就被吵醒。

于是姊妹俩人一同松了一口气后，小夜歌再次降低声量，怒冲冲地说「为什么要做那么危险的事」，正因为清楚小夜歌平时温和的个性，这时她出乎意料的怒容，更是让音羽吓了一跳。

「……因为总不能放任那家伙不管吧？」

音羽忍不住要找借口。

「这太危险了！」

「那只不过是『假装』搜查，一旦没有收获而陷入瓶颈，他很快就会放弃了，我也只是应付他到那时候为止……小夜歌，把那家伙交给我一个人处理好吗？」

「为什么！？找也要帮忙！」

「你问我为什么……」

京也不是小夜歌所能应付的人——这句话差点不小心脱口而出，音羽赶紧闭上嘴。

随即音羽吞吞吐吐地对她打马虎眼。

对此小夜歌显得非常不满，过了一会儿，她生气得转过身去，背对音羽而睡。

「警察侦讯的时候，小夜歌也是一个人撑过去了，这次就让我表现好吗？」

「…………」

不管怎么轻摇她的身子，小夜歌仍是闹别扭不理会音羽。

这时音羽想起还有另一件事，必须趁现在先告知小夜歌。

「还有就是……『幻想乡冒险录』还是再多埋一阵子吧。」

幻想乡冒险录是两人共同执笔的奇幻小说，在进行杀害光代之前，她们将从以前所累称的小说份量，在学生会办公室里打印了出来，埋在离小屋不远的地方。

虽然曾说过总有一天要再把那些小说挖出来，可是由于京也的出现，这项行动势必得要延后了吧。

「那么后续就不写了吗？」

小夜歌仍是背对着她问道。

「只是现在还不是时候而已，你再稍微忍耐一阵子，到时我们再一起去挖出来好吗？」

「音羽姊总是说『再稍微忍耐一阵子』。」

即使还在闹别扭，从小夜歌的声音可以听得出，她已经没有在生气了，音羽从背后抱住

她，下巴靠在她的肩上，做为和好如初的证明。

「音羽姊，那个人的情报究竟是从哪来的呢？」

那个人指的就是京也吧。

「我也不知道，可能是有朋友或亲戚是警察，案情或许就是这样流出的吧？」

虽然这毕竟也只是推测，可是除此之外，音羽也想不出其它可能性。

忽然，音羽回想起京也临别时所留下的那句话。

『杀人让你幸福了吗？』

——当然幸福。

现在能够像这样抚摸着小夜歌柔软的秀发，感受她的体温，独占她楚楚可怜的眼神，一切部是因为杀死光代才得以实现，对于杀她一事，音羽没有丝毫的后悔。

现在最必须注意的事，反而是不能让她们的罪行曝光。

虽然在小夜歌面前夸下了海口，不过音羽并没有小看他。

打倒京也的重点，就是要预测对方的思考，并且如何合理地将其加以误导吧，然而这一点敌人也是一样。

这就像在玩梭哈一样。

如果只有在手牌好的时候才赌，不好的时候就不玩，那么就很容易被对手看穿手牌。

即便手上的牌不好，也不能轻易就盖牌。

因为胜负的结果会决定她们的命运。

音羽的双手缓缓环绕至小夜歌的颈后，然后将她拉了过来，额头贴上她的额头，吸着小夜歌的气味直到充满鼻腔，指尖温柔地抚摸苍白又细长的静脉，一路至锁骨的曲线。

「小夜歌，我喜欢你，世上我最爱的人就是你。」

「你太狡猾了，音羽姊，我才更是喜欢你啊。」

话一出口，小夜歌才对自己的发言感到害羞，只见她双颊飞红，视线游移不定，而听到她这句话，音羽登时觉得小夜歌爱怜无比，立刻强硬地将她转至正面，朝她的唇吻了上去。

刚开始只是舔拭着彼此双唇的吻，后来逐浙转为热情，变成深长的一吻。

放任自己沉醉在令脑髓麻痹的快乐中，音羽头脑的另一个部分，思绪却仍在运转。

这真的是最后一战了。

只要能够击退他，那么包括无能的月森警方在内，今后就没有人再能威胁到她们了。

所以绝对要骗过他才行。

2

到了星期一，学校进入了考试周。

阳丘的考试为期四天。

从第一天到第三天，考试进行得非常顺利，音羽的生活自从那个女人死掉之后便渐入佳境，当然在课业方面她也是面面俱到。

考试最后一天，第四天的天气是接续前三天的万里无云。

音羽作答完英语最后的阅读测验，检查过答案，然后将考卷翻面盖上，距离收卷时间还早了十分钟。

她对这次考试很有自信，要维持在足以保住学生会长面子的名次，大概这样就足够了。

音羽双手的手指交叉合拢，将下颚靠在上面，放眼环视四周。

其它也有一、两人已经作答完毕，看她们的样子，很明显是迫不及待地在等考试结束了，

她们的脑袋里八成已经在规画放学后庆祝考试结束了吧。

相对于她们，音羽的紧张却是在翻过答案卷的瞬间达到最高点，她手按着胸口，压抑着心脏的悸勤。

下课钟响的瞬间，筋疲力尽的哀嚎声此起彼落。

开完短暂的班会，早已躁动不安的班上同学，人人争先恐后地奔出教室，由于小夜歌轮值到东侧楼梯的打扫，看起来就是一副无精打采的模样，从刚才她就以寂寞的眼神望向这里，彷佛在要求音羽不要走。

基本上，对于小夜歌的『请求』，音羽总是千依百顺，若是不稍加克制自己，她甚至会毫无节制地宠坏小夜歌，然而唯育今天，音羽必须要狠下心肠，尽管不忍离小夜歌而去，音羽还是转身背向她。

就在这个时候，七步大喊着「考完啦—！」来到音羽们的教室，由于她最近总是熬夜K书，气色看起来似乎不太好，精神却是处于异常高亢的状态，让人不免为她担心，要是找她去KTV欢唱，会不会贫血昏倒啊？

「考完啦！走吧！我们学生会的成员就一起去庆祝吧！」

「抱歉，我今天有事，你们三个人去吧。」

七步听了垂下眉角，眼神颇为不悦。

「又有事？」

「嗯，下次我一定会陪你们去啦。」

「……你该不会交了男朋友吧？」

「为什么你会那样想啊？」

「因为会开始对朋友冷淡，大多数的都是因为交了男朋友呀。」

音羽脑海中浮现京也的模样，不禁露出不快的表情。

「开什么玩笑，再说我根本对男人没兴趣。」

「也只有你才能够毫不害臊地说出这种话呀。」

七步苦笑一声，随即像是惊觉了某件事般，双手在胸前交叉，比出×的手势。

「我承认我的确是个美少女，不过我的回答是NO喔。」

「真伤脑筋呀，我居然听到有人醒着遗说梦话呢。」

「你的反应也太恶劣了吧！不过为什么你对小夜和风香发春，对我却是无视呢？」

「因为我喜欢顺从的女孩呀。」

「S女。」

「处女。」

「你管我是不是处女！小夜！别理这个笨蛋了，就我们和风香三个人一起庆祝吧。」

「我今天可能会拖到门禁时间才能回去，拜托你掩护啰。」

「你不用回来了！」

交待完毕之后，音羽微笑着向七步挥手道别，然后径自走到鞋柜处，把鞋换好才走出校舍，外面空气冰冷得让人不禁发抖，她不禁把围巾束得更紧了些。

由于今天只有上半天课，因此还不到正午就可以走出学校了。若不是在考试期间，学校绝不可能这么早就放人。

音羽直接朝市中心的方向步行，前往约好碰面的快餐店，虽然她以前没去过那个地方，不过倒也不至于迷路。

抵达之后，不需刻意寻找，她就在玻璃窗对面发现了像是若有所思的京也，音羽敲了敲玻璃窗，打手势指了指外面，不一会儿，京也便走了出来。

「你等很久了吗？」

「不会，也没多久。」

月森高中今天应该也是考试最后一天，但是他的表情却感觉不到考试过后的兴奋，仍是板着一张脸，原本以为那是因为上次是第一次见面，他可能有些紧张的关系，不过现在看来，他平常就是那样了。

他稍微打了招呼之后，便说了句「我们走吧」，然后匆匆忙忙地带头前进。

音羽冰冷的视线看着京也的背影，同时像是突然想起目的般，跟在他身后走去。

月森市是邻近大都市的卫星都市，只要走到车站附近，几乎可以满足一切所需，然而那也只在市中心而已，随便选一个方向笔直走去，很快就会看不到高楼大厦，而住宅则是愈来愈多，再走下去会抵达老人赡养院、牧场以及墓园林立的地方，最终会看到的不是农田，就是未开发的森林。

这里是有如憎恨着系华的中心区一般，将其团团围起，一个偏僻的周边区域。

他们所前往的目的地，就是像那样的场所。

他们在车辆稀少的未铺设道路上笔直前进，来到了坐北朝南而建的两栋四层楼公寓。

「这里有住人吧？」

音羽拾起头，重新审视这公寓。

以冰冷的混凝土所筑成的公寓，到处可见破损、腐蚀、脏污，与之邻接的狭小公园里，游乐设施的涂漆明显剥落，下方积了一层厚厚的铁锈，而且连个小孩子都没瞧见。

「地图上标示的住址应该是这没错。」

「嗯，没错是没错……」

她想说的并不是地址的问题，不过反正这种事跟这男人说也没用，虽然相识不久，这一点音羽却是早已明白了。

「那么，我们走吧。」

公寓前门一盏灯也没有，即便在白天也依然昏暗，和外观一样，实在称不上是整洁的环境。

从比前门更阴暗的楼梯处，傅来阵阵呕吐物的味道，音羽绝对不想从那里走上去。

「我想回家了……」

「请你忍耐。」

才刚到没多久，音羽已经开始后悔跟来这里了，而京也却是不管她，毫不介意地按了电梯的按钮，显示楼数的仪表板似乎是坏了，才刚见到显示条一声不响地突然降下，随即轧轧声响起，电梯的门打开了。

音羽小心翼翼、不去触碰到污秽不堪的墙壁，走进电梯搭到四楼。

出电梯后，两人走到最里面的一户，肮脏的门牌上写着『柏木』两字，垃圾及捆成堆的杂志堆放在门前，彷佛在阻挡外人侵入一般。

按下门铃后过了一会儿，只见一个女人出来应门，年龄大约五十岁以上，电烫过的茶发，

厚实的嘴唇，细长的双眼下看得到因疲惫而浮现的皱纹。

音羽很确定，她是来过葬礼，为光代上香的女人。

「不好意思，您是柏木德子女士吧？」

女人脸上尽是讶异的表情。

「我是没错……」

「还记得我吗？就是给春日井光代上香时——」

「——啊啊，是春日井太太家的双胞胎。」

她瞬间放下了戒心，一露出笑容，给人的印象就变得相当亲切。

「什么风把你吹来的呀？哎呀，不好意思让你们站在这里说话，如果不嫌脏的话，要不要进来坐坐呀？」

她的客套话让人完全笑不出来。

音羽委婉推辞了她的邀请，在简短告知来意之后，便把问问题的工作交给京也了。

「突然打扰，实在深感抱歉，我有几个问题想请教您，首先是您与春日井光代女士究竟是怎样的关系呢？」

「啊啊，我们是朋友，社交舞的同伴。」

「社交舞？」

她意外的一句话，让音羽忍不住重复了一遍。

「对，光代是社交舞的成员啊，当然我也是。」

音羽懊悔不已，这明显是她的调查疏失。

尽管她也知道光代在生前偶尔会出门不知上哪去，却是作梦也想不到，她竟是去跳社交舞。

「唔，那么在被杀之前，她的行为举止是否和以前有所不同呢？比如说，担心自己可能遭到杀害而显得害怕之类——」

「不，没有那种事，她并不是会招人怨恨的那种人呀。」

音羽差点忍不住笑出来，这么说来她才想起，那个女人对外总是装得很好，如果那女人真的从未招人怨恨，是个清清白白的人，那么她也不会被杀了。

「那侔事实在太突然了，我真的好难过。」

柏木说着似乎勾起了回忆，登时一把眼泪一把鼻涕，而京也则是细细观察着她，并且毫不理会地继续发问。

「想到什么部好，她有没有什么和平常不一样的地方呢？」

「这个嘛——」柏木思考了一下，然后忽然像是想起了什么，拍了一下手。

「光代积了一大笔学费都还没缴，不过在她遇害前不久，她曾说过会一次付清。」

音羽听她这么说，顿时背上像是放了一根冰柱，窜过了一道寒意。

绝对不会有错，她是打算用向音羽勒索来的钱来缴款。

「你有没有听她说过，那笔钱从哪来？」

「有，我记得是……咦？是从哪来呢？」

「会不会是打柏青哥之类的方式呢？」

音羽装作若无其事地加入她们的对话，柏木被她吓了一跳。

「我曾经听小夜歌提过，那个人有时会花钱打柏青哥，说不定是她碰巧大赢了一笔，所以才会那么慷慨吧，会不会是这样呢？」

「是那样吗？可是我怎么记得好像是别的理由……」

「但是除此之外也找不出其它可能性了呀，而且如果有其它的理由，那么同居的小夜歌不可能一无所知吧？」

原本苦苦回忆的柏木，这时才像是被说服一般，放弃了思考，然后说道「听你这么一说，可能真是那样的理由呢」。

当然，那全是音羽编出来的，就音羽所知，那女人并没有赌博的习惯。

虽然多少有些惊险，不过关于这件事，她可以在事后打电话给小夜歌，拜托她配合音羽的说词。

「可是如果是打柏青哥赢钱，那么一定是大胜啰，因为光代还说要买车呢。」

京也瞇起了双眼。

「买车吗？」

「对，好像已经跟哪个销售员谈好了，不过结果还是白费了就是。」

「您知道是哪里的销售员吗？」

柏木挥挥手笑了出来。

「怎么可能问得那么详细啊，啊，但是她有说过绝对要买某个车种，她说过早就觉得那车子很帅气，她很喜欢。」

「原来如此。」

音羽在不被京也发现的情况下，侧目偷看他的表情。音羽可是非常不乐见他对车子这个话题感兴趣。

「咦？月森连续杀人犯不是随机杀人吗？那么为什么你们要调查光代生前的行动呢？」

京也判断只能到此为止了，于是说了一句「只是慎重起见，抱歉占用您的时间」，然后便早早告辞，两人向无法释怀的柏木道谢之后，便搭上了电梯，在霉味和机油味交杂的密室中，京也开口说话了：

「有线索了，接下来我们就去找那名销售员吧。」

「你是开玩笑吧？你知道月森市有多少间车行吗？」

「能够特定出车种就已经是前进了一大步，这样范围就缩小很多了。」

「可是……就算是那样……」

「怕麻烦的话你可以先回去没关系，我一个人去调查。」

音羽侧眼瞪着京也。

他就好像是一台默默处理着既定事项的机械，正因为是机械，所以既准确，也不会有疏漏。

音羽本来最不擅应付的是自我主张强烈的人，但现在她不得不改观了，人之所以为人，正是因为包含着那样负面的情感，而欠缺那些情感的京也，只让人觉得阴森恐怖。

这时突来一阵撼动身体深处的震动，电梯停了下来，电梯门打开，只见令人目眩的冬季阳光，从门的缝隙直射进来。

只要调查没有成果，他一定很快就会放弃了——音羽在心中这么告诉自己，然后微笑着向京也说道：

「我当然会陪你到最后，这不是理所当然的吗？我们可是伙伴耶。」

音羽们往回走到车站的途中，只要看到显眼的车行，他们就会进去打听消息，在中途就使用手机的GPS功能，把周边区域的车行一间一问找了出来。

原先预料他不用多久就会放弃的音羽，对于京也的精力过人，在惊讶之余，也不得不佩服他。

通常这类侦查游戏，总是没多久就会厌烦，因为警察办案只是说起来好听，其实只是持续着枯燥乏味的作业，辛苦探听消息，收获却是有限。

而有如左证音羽的想法一般，他们去询问几乎所有的店家，却是全然得不到线索。

店家刚开始都会笑容可掬地出来迎接，一旦发现对方是学生，马上就皱起眉头，最后再被问到月森连续杀人分尸案的被害人有没有来过，他们立刻面露厌恶的神情，不给他们好脸色看。

对方当面显露出恶意的眼神相对，即便是音羽也不禁脸颊发热。

在最初的两家店铺，音羽就已经快承受不住了，然而京也却是丝毫不为所动，当他保持平静的态度，就这样询问到第五家店，然而——

「你说不知道？那么你什么也没问她吗？」

穿着西装的销售员虽然对京也无礼的问题面露不悦之色，却仍然保持着敬语。

「若非特殊情况，否则我们不会过问客人的个人隐私。」

结果除了查到光代答应要现金一次付清之外，他们并没有找到特别有用的情报。

虽然两人也前往柏木与光代所上的社交舞教室询问，却没有找到比柏木更清楚内情的人。

「结果还是什么也没查出来。」

音羽咬着薯条，眺望着逐渐西下的夕阳，在橙色天空的那一头，可以看见呈V字型编队飞行的候鸟身影。

音羽如今坐在最初相约的快餐店二楼，一张面对窗户摆设的椅子上。

「也不是全无成果。」

「喔？比方说？」

「犯人的杀人动机或许是金钱纠纷也说不定。」

音羽强忍住内心的动摇，「哦」的一声，装作若无其事地催促他说下去。

「我还是认为，光代女士一定预定将会有一笔收入，而且是不能对他人公开的金钱。」

「如果只靠柏青哥赢来的钱就想买车，也只买得起便宜的中古车而已……但是实际打听之下，光代阿姨打算向销售员购买的车却是一辆新车。」

音羽愈说愈是有一股怒气涌上，光代生前向音羽勒索的时候，曾经说她欠的债款，与向音羽勒索的金额差不多，但是她既然有多余的钱可以买车，那么那时光代的发言就是在说谎了。

「音羽同学，你是怎么看待车子这件事？」

他是明知故问，而音羽也不能装傻。

「那还用说，她一定是有柏青哥以外的金钱来源啊。」

「我也是这么想，可是在死亡前后，光代女士户头里的存款并没有明显的变化，这也就是说，光代女士还来不及收钱就已经死亡了，既然光代女士预期的金额，大幅高出赌博所能赚得

的范围，那么她一定有其它取得金钱的手段，因为钱是不会从天而降的。』

「说不定是她救了愣在马路中央的老富豪，对方答应要分她遗产呢？」

音羽故意开个玩笑，京也听了则是笑得肩膀不住颤抖，然而他的眼神却丝毫没有笑意。

仅仅是被京也这样看着，音羽就感觉到颈部的汗毛都倒立起来了，偶然问，她有一种彷佛自己已被逼到悬崖边的错觉。

「音羽同学，金钱纠纷难道不是很充分的犯案动机吗？也就是说，凶手与被害人是熟人——」

「——等一下，摩弥同学，那样很奇怪啊。」

她的话声忍不住转为严峻，而京也则是观察着音羽，态度格外的冷静。

「你的意思是？」

「摩弥同学，你忘记一个大前提了，这是一桩连续杀人案，确实，光代阿姨有不明的金钱管道，或许也真是即将收到钱就被杀了，但是那又怎样呢？月森连续杀人分尸案的被害人可不止光代阿姨一人哦？另外还有很多人也被杀了，难道你想说那些被害人全都认识凶手？月森连续杀人分尸案是随机杀人，这几乎是可以确定了，你还记得整件命案的轮廓吗？」

「当然记得，事情的发端约是在今年夏天，最初的受害者都是女性，而且是遭到暴行后，又被分尸杀害，手段相当凶残，后来则受害者是不分年龄性别皆遭到杀害，最终创下非常惊人的死亡人数，至今无法找到整个事件的犯人。」

「这就对了啊，既然你也知道，那更应该——」

「——音羽同学，如果这次命案和先前的杀人分尸案其实是不同案子呢？」

「…………你这是什么意思？」

刚才还热到觉得店里暖气太强，现在却是一股寒意让她几乎要颤抖，音羽忍不住在膝盖上握拳。

「就是这个意思，你难道完全不觉得奇怪吗？夏天时在那么短的间隔之下，连续发生多起杀人事件，然而却在某一天倏然停止，原以为事情已经结束，凶手却又在经过半年的现在，再度展开杀人行动。」

「这没什么好奇怪的吧，他是被警察追得急了，刻意等到事件平息之后啊。」

京也忍不住笑了出来。

「人会发狂有许多原因，不管那是幼年期受虐待，还是男性荷尔蒙异常分泌都无所谓，但是人一旦疯狂，就再也控制不住自己了，他们想使用暴力就会使用暴力，想杀人就会杀人，杀人对他们来说就像呼吸一般，那些人轻易跨越正常人所谨守的最后一线，是脱离常轨的人，你真的认为那样的人有可能潜藏半年之久吗？恕我直言，你对这种杀人凶手根本一无所知。」

「那你就很清楚吗？

「至少比你清楚多了。」

「哦~~那边真是可靠呢。」

在已经实际亲手杀死一个人的音羽听来，京也这番话简直是空虚无比，然而京也仍是不改自信的态度，坚持自己才是最了解杀人犯心理的人。

最先开口打破沉闷不堪的沉默的人，是京也，

「我就不拐弯抹角的直说了，其实我握有确切的证据，可以证明引起这次事件的人，与先前的杀人犯并不是同一人。」

音羽惊讶得说不出话来，这个男人究竟是什么人？这个疑问已经不知多少次闪过她思考的角落，却都没有比这时更加强烈。

「那究竟是怎样的证据？」

「很遗憾，我不能告诉你。」

这次则是轮到音羽忍不住笑出来。

「有确切的证据却不能说？那跟声称超能力确实存在，可是却提不出证据，两者有什么差别吗？」

「……原来如此，确实是那样没错，就算被那么说我也无可奈何，关于这件事，如果以后有机会，我或许也会告诉你，总之请你先排除凶手是同一个人的可能性吧。」

京也用这个音羽毕竟是无法接受的说明结尾，然后啜起了苹果茶。

「摩弥同学，你认为凶手是怎样的人？」

「就是不知道我们才一起打听消息吧？」

「但是对凶手是怎样的人，你应该大致有个轮廓吧？」

京也沉默了一会儿。

「大致上是有的。」

「可以对我说吗？我非常好奇，摩弥同学心中的凶手是怎样的形象。」

「老实说我并不想随意说出口，因为那很可能会把我对凶手的印象加诸给你，而破坏了你心中对凶手的印象。」

「没关系，你快说啦，我非常想听听看你的意见。」

这句话说得实在太过强迫了点，他会不会觉得可疑呢？

然而就音羽来说，这个问题她无论如何也想问个清楚，如果京也说出的『凶手轮廓』和音羽一致的话，那么她就有必要思考今后的对策了。

京也原本开口想抗辩，结果还是叹了一口气。

「好吧，我就告诉你吧。」

音羽只觉得手掌异常地冒汗，于是赶紧利用裙子擦拭掉。

「首先，凶手应该是男性吧。」

音羽惊讶地抬起头，只见京也侧着头，似乎觉得不可思议。

「怎么了？」

「没、没什么，你继续。」

「我之所以这么想，是根据被害者光代女士的体重来推论，她的体重重达八十六公斤，要将其肢解搬运，对女性来说应该很难办到——我再继续说下去，就我所推导出的凶手特徽，

『他』是所谓的秩序型杀人犯，年龄大概三十到四十岁，虽然很有力气，体格却是属于削瘦型，或许大学时期有参加过网球社也说不定，齿列歪曲扭八，他本人也很在意，说话总是特意掩饰，性经验很少，或者根本完全没有，并不是会积极追求女性的人，居住在月森市内的小公寓里，虽说是在市内，很可能也是位于北方吧，至于我这样想法的理由，在说出理由之前，必须先说明什么是轮廓分析( Profiling )，轮廓分析可以大略分为两种，一种是由FBI所确立，

将过去的凶恶杀人犯加以分类，并且配合行动科学所推导出的方法，另一种则是将英国式的统计分析——」

这么长一串台词，真亏他不会咬到舌头，音羽这么想着的同时，她已经没在听京也说话厂。音羽在不被京也听见之下，安心地呼了一口气，她松开紧握的拳头，顿时觉得非常口干舌燥，想要喝点什么。

即便是以这么锐利的重重推理，逼得音羽心惊胆颤的京也，看来也丝毫没想到凶手就在眼前，不过那也是理所当然的。

音羽将目光拉回，只见京也的说明似乎也进入佳境了。

「——因为上述原因，由于两种轮廓分析都是以连续犯案为前提，所以想要勾勒出这次

只杀了一个人的凶手之轮廓，可以说是近乎不可能的事，不过我还是以我的——嗯？音羽同学，你看起来好像很开心？」

「是吗？那大概是因为我描绘的凶手轮廓，和摩弥同学所想象的凶手轮廓意外接近的关系吧？」

音羽伪装笑容的功夫也愈来愈高明了。

「原来是这样啊，那么也没必要特地去在意凶手轮廓这种东西了吧。」

音羽在心中对京也吐舌头扮鬼脸，表面上仍是以平稳的表情附和他。

原先沉闷的空气一扫而空，音羽也变得健谈了起来。

「话说回来，今天我真是大吃一惊了，那个光代阿姨竟然对社交舞有兴趣，真是有够好笑，你是不是也这么觉得？」

「先前我们初遇时，你说你与春日井光代女士不曾见过面，可是你刚才的发言，听起来像是认识她呢。」

音羽的视线忍不住避开京也。

「……那只是因为我听小夜歌说过很多她的事，不觉得她是陌生人的关系。」

糟糕，是我太松懈了吗？音羽赶紧收敛心神。

这个时候，音羽注意到京也的视线，正注视着自己交叉放在桌上的双手。

「如果是我说错，就请你多包涵，音羽同学，你是不是有在弹奏弦乐器之类的？」

「咦？有是有啦……」

「是从事什么活动呢？」

「先前除了学生会，我选有参加管弦乐社。」

「嗯嗯，你说『先前』，也就是现在已经不参加了吗？」

「算是幽灵社员吧，曾经有一段时期我非常热衷练习，不过后来学生会忙碌起来，我就几乎没再出席了，为什么你会知道我有弹奏弦乐器？」

「因为你的手。」

京也若无其事地说道。

「手？」

「是的，那是称之为拨奏，也就是以手指弹奏弦乐器的演奏法，这你应该也知道才是，而管弦乐也有许多曲子使用到拨奏，据说初学者用那种演奏法，压弦的左手会因破皮而吃到苦头，不过经过不断的练习下去，手上的肉自然会变厚，而音羽同学你左手的肉就此右手稍微厚一些。」

听他这么一说，音羽才想起以前练了两年的大提琴，让她左手的手指变硬，轻微按压也不会凹陷下去，虽然最近她都没有练习，所以也一直没有意识到，不过以前她曾经练到手上起血疱，甚至快变成腱鞘炎的地步。只见音羽将目光移向京也。

「……真厉害，你有练什么乐器吗？」

「那只是听说来的知识，我并没有练什么乐器。」

原以为他会追究下去，但是他却没再提到关于案情的事，大概只是普通聊天吧，终于门禁时间将近，他们于是就此解散，这次音羽也是拜托京也请客。

毕竟花费整整半天时间，却没有明确的成果，说不定京也内心也对音羽过意不去吧。

走出店外，顿时冷飕飕的寒气扑面而来，尽管每次都是如此，不过这种像是突然从盛夏国度被丢到南极的感觉，音羽至今仍是无法习惯。

决定好下一次见面的日子，再交谈过两三句话后，京也便大衣一翻，转身离去了。

望着京也的背影直到看不见为止，音羽也转身踏上归途。

厚实的云层低垂，气温冷得吓人，由于积水表面结了一层薄冰，看来明天要为地面结冰所苦了。

仔细一看，下水道的蒸气从排水沟冒出，向天空攀升而上。

从远处就看见马捷尔楼仍是灯火通明，音羽由东门进入，从正面玄关进入屋内。

和管理员室的花舍监简短交谈几句后，音羽便直奔二楼，回到房间，只见七步已在床上躺平了。

音羽的嘴角忍不住微弯，她接连好几天熬夜准备考试，也难怪会这样了。

看七步睡得那么香甜，音羽决定不吵醒她。

音羽先洗了个澡，然后才用餐，之后在房阅读书读了一会儿，很快就到了熄灯时间，她躺在床上，却是怎么也无法入睡。

现在没有风声，冬天也听不见虫鸣声，希罕的是连其它住宿生的吵闹声也没听见，从来没有这么安静的夜晚。

春日井光代的死目前虽被大肆报导，然而那也不会持续多久吧，她的这起命案，也只不过是在这枯燥的世界，投下了一个刺激的话题而已，随着时间的经过，遗忘自然会将春日井光代完全抹去。

一切部很顺利。

「……晚安，七步。」

她伸手关掉桌灯的照明，视界顿时陷入一片黑暗。

音羽仰躺在床上，注视着黑暗的空间。

京也虽是个远超出当初预料的强敌，不过今天所有的线索应该都已经断了，音羽可以断

言，他并没有掌握到任何能牵连到音羽的情报，剩下就是依照约定，稍微带他进入阳丘女高参观一下，这样他应该就会乖乖放弃，从这个案子收手了吧。

没错，一切都很顺利。

可是，为什么心中是如此地不安呢？

音羽不再多想下去，闭上了双眼。

只祈祷今天不会再梦到被魔王追赶的梦。

3

答案卷发回来，这次学年名次张贴在公布栏上的日子，比起往年还要早了许多。

这是因为，以往答案卷总是拖很晚才改完的国文老师，这次却是以少见的迅速将工作完成。

阳丘女高会将前一百名的名次公布出来，当然，由于几乎所有的学生都会伫足观望一下，

所以如果上面有自己的名字，那会是相当值得骄傲的事，如果还是学年第1名，那就更不用说了。

才刚贴上去不久，公布栏前就已围起前所未有的人墙，吵杂不已的喧闹声呈现出一喜一忧的心情。

「会长你太厉害了！你重返久违的第一名宝座呢！」

宇佐美显得颇为兴奋，就好像是她自己的事一般，为音羽感到高兴，而以音羽的个性，就算被夸奖，她也不会坦率表现出开心的心情，因此她说了一句「风香也考得不错呀」，藉此稍微改变一下矛头，然而实际上这是她自今年春季以来，第二次夺得学年首位，所以她不可能不开心。

这样她就是名符其实的学生会长了，心情上多少也为自己感到骄傲。

而宇佐美也不差，她考了六十八名的好成绩，由于上次她是在一百名前后，因此算相当大的进步了。

「问题是七步了……」

「是啊……」

音羽与宇佐美几乎同时往七步方向看去，只见七步「哼哼」一声，得意地摸了摸鼻子。

井田七步——第十五名。

「你到底送了多少钱啊？副会长！」「作弊被抓到可是会停学哦，七步。」

「你们算哪门子朋友！这是我的实力啊！而且我的名次本来就差不多是这样吧。」

「是没错啦……」

七步是以『用最少的读书时间，考到好分数！』这个完全不值得鼓励的口号为信条，因此她平常完全不念书，只有在考前才拚死拚活地硬塞到脑子里。

她用这样的方式考出的分数非但不差，甚至还挤到上位来，因此更让人佩服她了，基本上她上次是第二十五名，所以和宇佐美一样，她的名次也进步了。

「话说回来，小夜这次是第几名呢？」

一听到话题带到自己身上，小夜歌肩膀颤了一下。

「……我这次状况不太好，掉到一百名以下了，对不起，大家的名次都进步，却因为我而扫兴了。」

「没，没有那种事啦，你想太多了，而且你的亲人发生不幸，名次不下降才奇怪吧！」

七步急忙安慰意气消沉的小夜歌。

而音羽也早已发现小夜歌的名字不在榜上，平时她总是维持在二十到五十名以内，这实在不像是她会考出的成绩，这应该也是她第一次掉到一百名以下吧。

听说双胞胎与生俱来的IQ几乎是相同的，如果说小夜歌俱备舆音羽同等的能力，那么这次分数之所以会差距那么大，主要应该是精神方面的原因吧。

当然，小夜歌绝不可能为光代的死而沮丧。

音羽虽想直接询问她，只可惜上课钟声偏偏在这时响起，她也只好回到座位上。

上课中音羽也一直看着斜前方小夜歌的座位，但是她却是一次也没有回头。

起初她虽然很在意，但是随着上课集中精神听讲，到了放学的时候，不知不觉间，这个疑问也已被音羽抛到九霄云外了。

今天放学后，音羽预定要带京也参观校内。

由于距约好的时刻遗有一些时间，于是音羽便在学生会办公室，一个人处理着文件。先前因为专注在杀害光代的计划上，学生会的工作就无暇兼顾，因此最近只要一有时间，她就会集

中消化先前堆积的工作，只要把这些处理完，剩下就是耍撰写在结业式时，上台演讲用的简短演讲稿了。

虽然想早点处理完毕，但是偏偏今天她怎么也无法集中精神，只要一个分神，她就会开始构思带京也参观校内时必须注意的事项。

经过两次的对峙，音羽对摩弥京也的印象也大致成形了。

对他这个人，必须要注意的有两点，那就是敏锐的洞察力，以及神秘的情报来源。

所谓名侦探的资质，就是能够让直觉与理论正确地展阅，但是他那与其说是名侦探的资质，倒不如说是在非常了解杀人犯的情况下，正确地活用他所得到的情报。

他对事件的固执程度，可说是到了偏执的地步，再加上对过去发生的月森连续杀人分尸案记忆得十分详细，因此可以推测他一定是这种杀人案件的狂热份子。

刚开始对于调查命案的理由，他声称是『有朋友是被害者家属，希望尽早解决此案』，如今看来可性度实在值得商榷。

至于他神秘的情报来源，关于这一点音羽就完全没有头绪了。

除非京也自己露出马脚，不然对于他从何处得来情报，这时就干脆别去理会了，因为就算知道了，音羽也不觉得事态会有所好转。

然而为什么是自己？这个疑问至今仍未解开。

京也最初与音羽接触的理由是『音羽在阳丘女高是人面最广的人』，确实是那样没错，可是这样一来，却又浮现出另一个疑问，向京也推荐自己的人究竟是谁呢。

可能的人选实在太多，音羽根本猜不出是谁，其实是音羽身边的人——如果是这样，那就好笑了。

这时学生会办公室响起轻轻的敲门声，音羽立刻回过神来。

「请进。」

「打、打扰了。」这个畏畏缩缩地进入房间的人，就是学生会书记宇佐美风香。

「什么嘛，原来是风香啊，你不用特地敲门，直接进来就好了呀，有什么事吗？」

宇佐美慌慌张张地四下张望了一下，确认过没有其它人之后，她在眼前的椅子上坐了下

来，在沉默了一会儿之后，她终于视线看着音羽的脚下，小声地开口说道：

「我、我有事情想和会长商量。」

「可以啊。」

因为大致上也猜到是这样，所以音羽尽可能轻松地答应。

不知为何，常常有女学生找音羽商谈事情。

刚开始只是没有多想就接受谘讻，然后轻松地解决了对方的问题，之后事情传了开来，现在就连家庭问题、性的烦恼、恋爱商谈都来找音羽，她甚至还帮人占卜，变成来者不拒的心理咨询师了，看来自己意外地爱管闲事呢。

音羽既不懂得如何占卜，自从小学后也不曾与男生交往，不过只要设身处地听她们诉说烦恼，对方就会相当感谢她了，因此事到如今她也无法开口拒绝了。

而来商谈的宇佐美却是显得十分紧张，她的眼神游移不定，双手不必要地用力抓着椅面，

身体摇来晃去的，这么明显的紧张状态，只怕还不常看见呢。

「然后呢？你想谈什么？」

「是要谈恋、恋爱的事情！……啊，不过当事人不是我，是我朋友……」

——那个朋友就是你自己吧。

不过音羽也不深入追问，轻轻点了点头，示意她继续说下去。

「我那个朋友有个喜欢的男生，是他校的学生。」

「对方是怎样的人？」

「是儿时的玩伴，不过相隔一段时间，直到最近才重逢，他看起来有点冷淡又阴暗，给人一种难以接近的感觉。」

「啊啊，这种家伙我也认识一个，说起话来没有抑扬顿挫，有够阴暗的，那种人绝对没有朋友吧。」

「没错，他就是给人那种感觉！啊，但是不是只有那样啦，他的头脑很好，又很可靠，偶尔也会替人着想，不管遇到什么危险都会来救我，总之是包含了这些优点，真的是非常帅的人！……啊，当然这些部是我朋友告诉我的。」

她彷佛突然想起似地，最后才加上一句说明，看到她那样子，音羽也只能苦笑。

虽然心想这下子可能要听她炫耀很久了，不过看到她这么迷恋对方，反而令人觉得她痴情得可爱。

音羽基本上是专情于小夜歌，不过如果她没有遇见小夜歌，那么或许就会爱上宇佐美吧，

对于宇佐美不顾音羽，滔滔不绝地说着她意中人的事，音羽的心情老实说有点复杂，但是如果以她的幸福为优先，那么音羽这时就该祝福她才是。

然而宇佐美这时像是突然想起一事，一下子从兴奋转为沮丧。

「……可是我那个朋友，在喜欢的人面前就是无法坦率，老是说些傻话，总是被对方误会，就像今天她也是鼓起勇气，约对方去看电影，可是那个男生却说有『要紧事』要办，拒绝了她，她都不知道该怎么办才好了……！」

音羽有太容易同情他人的倾向，见到学生有困难，她就是无法置之不理。

更何况那个人是自己重要的朋友——

音羽愤怒地从椅子上站起。

「怎么有这种人啊！」

「——对方就是这种家伙！摩弥同学，你觉得如何？」

音羽一副剑拔弩张的态度向一旁的京也问道。

原本默默听她说话的京也，这时也重重点头附和。

「真是过分啊。」

「对吧！果然你也是这么想是吧？」

得到京也的认同，音羽忍不住高兴了起来。

平常的音羽并不会把别人找她商量的事，轻易告诉他人。

但是这时却是另当别论，因为她心中的怒气无处发泄，只想找个人听她倾吐而已。

尽管她守住最后的尊严，并没有透露那个人的名字，但是她发觉除此之外，却也几乎全盘托出了，虽然为时已晚，她还是觉得很对不起宇佐美。

「真希望她能和她的意中人有情人终成眷属，别看我这样，其实我并不讨厌这种恋爱的话题。」

京也双手盘在胸前，深深地点头赞同。

「不过那个男人也有错，为什么都没注意到她的痴心呢？」

「『乍看之下有点冷淡又阴暗，给人难以接近的感觉』是这种男性吗……一定是他对别人的好意非常迟钝的缘故吧，我听说世界上往往就是有这种人啊。」

「……不知为什么，从刚才看着你的脸，我就一直忍不住想痛扁你一顿。」

「你突然这么说，我也是很困扰啊……」

「不过话说回来，今天的行程决定得相当匆促，你的行程不要紧吧？」

「没问题的，因为这是『要紧事』，虽然原先排有许多行程，不过我还是以这件事为优先。」

原本一直以来，音羽始终搞不懂他在想什么，因此这时的他让音羽不禁怀有一种亲近感，音羽差点就要微笑出来，她赶紧摇了摇头。

跟他这场短暂的交往只会到解决事件为止，绝不是为了和他套交情才在一起的，你不能放松戒心啊！堂坂音羽！

「那么现在呢？今天是要要带你参观校内对吧？记得你说要找进入月森的那两个阳丘女学生，那么你打算怎么找呢？我想你也知道，现在已经放学了，学生几乎都已经回去了哦。」

嘴上这么说，对自己明知故问的发言，音羽差点忍不住笑出来，他今天绝不会得到任何收获，这已经是确定之事，音羽也不会再陪他演猴戏了——然而，正因为音羽是这样的想法，听到京也接下来这句话，她更是倍感惊讶。

「不，不用去找她们了。」

「咦？」

京也的双眼瞇成一线。

「音羽同学，可以带我去看音乐教室吗？」

音羽微张着嘴，注视了京也好一会儿。

天空的颜色随着时间转变，这时已经变成更浓的蓝色，京也暂借访客用的拖鞋，让音羽在前方引导，带着他走过校园。

从京也踏入阳丘女高校地内的瞬间，音羽就一直感觉到有人在看着她们，而且不止一人，是复数的视线。

因为这是个封闭的环境，原本除了教师和工友之外，其它全部都是由女性所构成，对于异物闯入最是敏感不过，更何况在前引导的人，还是身为学生会长的音羽。

还有不少的学生仍留在校内，她们看着两人，不停地窃窃私语。

「你不必介意，大家只是觉得男生很稀奇而已。」

「我不会介意。」

「喔，是吗？」

位于一楼西侧的音乐教室，距离正面出入口并不会太远。

音羽敲了敲音乐教室的门，过了一会，教室的门打开，只见一名一年级的女生探出头来，

同时，原本被隔音墙所吸收的大声量也波及到走廊来。

「你不是千种吗？过得还好吗？」

为了不被里面的声音盖过，音羽稍微放大声量叫她，那名留着妹妹头的小个子少女登时露出兴奋的表情。

「音羽会长，我还以为您不会来了呢，您要回管弦乐社吗？」

「很遗憾，不是那样的，真抱歉，今天来这里是为了这个人。」

发现音羽身边站了个男人，千种立刻表现出戒心，不用说音羽也看得出，她脸上就是一副『为什么女校里会有男生？』的表情。

「这一位是摩弥京也同学，我正带他参观校园，摩弥同学，这位是一年级的示泽千种，负责演奏的乐器是中提琴。」

京也表现得平静沉着，相反地，千种却是相当紧张，两人彼此互相打过招呼。

问候几句之后，京也便自行进入音乐教室里，仔细地观察管弦乐社员们练习的情况。

几乎所有的人都拿着木管乐器或是铜管乐器在练习，他们各自练习着自己的部分，因此乐器声混杂在一起形成了噪音，在教室里回响。

「示泽同学，大提琴现在没有人在使用了吗？」

「是、是的，我们管弦乐社只有一把中提琴和一把大提琴，自从音羽会长不来之后，就一直没有出现大提琴乐手了，不过因为管弦乐本来就是以木管乐器和铜管乐器为主，像我和音羽会长这样使用弦乐器的人反而少见。」

千种说着伸手指向教室的角落。

只见那里有一把竖立在架子上的大提琴。

「恕我冒昧问一句，你们部是这样裸露存放在外面吗？」

「是的，我们是这样存放没错……因为箱子太大，摆出来很碍事，所以除非要把大提琴拿到外面去，不然箱子都是没有在使用。」

「我想看看大提琴箱，可以给我看看吗？」

难道这个男人——

一道冰冷的紧张情绪窜过音羽的背上。

「大提琴箱的话，我想应该是收在音乐用具室里，啊，没问题的，我大多都是练习到最晚的人，所以顾问老师有把钥匙交给我保管。」

她得意地从口袋中取出钥匙，露出了甜美的笑容，而音羽也跟着陪笑，但却是笑得很勉强。

用具室内十分安静，宛如受人遗忘的空间，里面比音乐室要冷，湿气与霉味的刺激味道，让音羽不禁皱起眉头。

房间左右摆放了高度超过身高的柜子，里面收藏了各式各样的乐谱，房间里面则是摆满了没在使用的乐器和乐器盒。

在千种的引导下，京也跟在后面前进，再后面则是面色凝重的音羽。

「就是这个。」

千种把收在里面的大提琴箱拉了出来。

京也向她道谢后打开箱子·用手抚摸铺在里面染成紫色的天鹅绒布，并且开始检视细小的伤痕。

音羽则是焦躁不安地注视着他的举动。

「摩弥同学，你从刚才到底在做什么？差不多可以告诉我了吧。」

京也回头看了音羽一眼，然后又回过头去检查大提琴箱。

「……我犯了一个大错，命案当晚被人目击到的那两名阳丘女学生，她们或许才是凶手。」

——这家伙！

音羽忍住想咬牙切齿的冲动，冷静地询问他：

「……你之前不是说凶手是男人吗？」

「因为那时我只把女学生二人组当成证人而已，音羽同学，你还记得我的情报提供者的证书吗？事发当晚，被目击到的两人组是身穿阳丘女高制服，其中一人提着像是行李箱的东西，出声叫住她们，她们却头也不回地逃进森林里去。」

「……是啊，我记得，那又怎样？」

「其中『提着像是行李箱的东西』这句证言，我怎么想都觉得不寻常，就算那是行李箱，她们又为什么要带着那种东西呢？」

「你想说那里面装的是……光代阿姨？」

音羽横目确认千种的情况，她跟不上两人的话题，眼神慌张地四处游移，毕竟在她的面前，音羽也不敢使用『尸块』这种骇人听闻的词语。

「我们就以这个为前提，稍微推理一下吧？」

「……好啊。」

「不过这么一来，马上就有疑问产生了呢，如果行李箱里装的是尸体，那么她们又为何要穿着阳丘女高的制服呢？」

「你到底在说什么啊？」

「二人组被人目击的时间是晚上九点过后，这时才放学回家不觉得太晚了点吗？『夜晚九点过后』、『阳丘女高的制服』，以及『大型行李箱』，这三个条件组合再一起太过引人注目，假设行李箱里装的真是如我们想象之物，那么绝对要避免穿着引人注目的服装才是，要与行李箱搭配的话，那么穿便服才是理所当然的模式。」

「……我还是不懂你想说什么。」

听到音羽的声音转为焦躁难耐，京也回头冷冷看了她一眼。

「制服配上行李箱太不自然，可是她们事发当夜却穿着制服，那么她们所提的恐怕就不是行李箱了，看见她们的情报提供者只是惊鸿一瞥地看到背影，别说是具体的容貌，就连她们所拿的物品部无法确定，情报提供者判断那是行李箱的理由，据说是因为他有听到车轮滚动的声音，那么她们所拿的箱子究竟是什么？答案就是这个。」

京也说着往一旁的大提琴箱一指。

「光代女士一定就是被装在这个箱子里。」

音羽真想闭上眼睛。

「……可以说说看你的根据为何吗？」

「首先请你看看这个大提琴箱的车轮，有黄色花瓣夹在上面，并且遗残留着细微的气味，这种花叫做西伯利亚雏罂粟，是罂粟科的植物，正如名字所示，是从西伯利亚归化的品种，冬天的这个时期，这附近也只有在月森台才看得到这种植物，还有就是这个。」

京也说着先将大提琴箱的盖子盖上，然后指着外侧皮革表面的一端，那是可以称为大提琴腹部，也就是横向面积较宽处，残留着一个小小的摩擦痕迹。

「恐怕是事先从内侧打开音乐用具室窗户的锁，等晚上才从窗户搬运出去，可是从窗户的大小来看，耍搬出去可以说是有些勉强，想必是将其偷出去时，强硬推挤所造成的伤痕吧。」

「那只不过是环境证据吧？当然，如果里面有血迹自是另当别论……对了，摩弥同学，大提琴箱里面有血迹吗？」

「很遗憾，光代女士被发现的尸体，切断面被清洗得非常干净，又包在两层黑色垃圾袋里面，看来凶手对于残留血迹之事，处理得格外慎重。」

「那么那充其量也只是你的推理罢了。」

「没错，但是如果真如我所料，那么我刚才的疑问也就得到解答了，凶手们为什么事发当晚穿着阳丘女高的制服，因为时间既然是晚上九点过后，那么她们应该是先过家，想换衣服不愁找不到机会，然而她们却没换衣服，又或者她们特地将身上穿的便服换回制服——示泽同学。」

「是、是！」

完全跟不上事态发展的千种突然被叫到，她回答的声音也高了八度。

「你们管弦乐社社员什么情况会把乐器带出学校？」

「这个嘛……最近一次就是为了参加全日本管弦乐大赛的预选，我们把乐器带到会场，之后因为比赛结果还不错，所以受邀到附近的老人赡养院去演奏，不过去年还听毕业学姊炫耀说，她们有在监狱举行慰劳演奏会就是了。」

「当然，那些都是穿着制服去的吧？」

「那是当然，毕竟是代表学校去的啊。」

「——就是这么回事，音羽同学，也就是说，凶手知道要搬运大提琴箱，穿制服会比穿便服要适合；当然，在偷出大提琴箱时，就算被校务人员发现，同样也是穿制服会比较容易找借口。」

「……你的意思似乎是说，凶手就在管弦乐社社员之中，那可不成哦，你所说的话乍听之下合乎道理，不过事实上破绽百出，你的这一番推测——就算不是管弦乐社员，只要想上一想，任谁都想得出来吧？制服比便服容易成为掩护这一点是如此，把尸体装入大提琴箱里的点子也是如此。逦有钥匙的管理也还留有疑问，像理科用具室、音乐用具室这种冠上『用具室』

名称的房间，钥匙都是由老师直接管理，千种有音乐用具室的钥匙只不过是特例中的特例，平常由老师直接管理的用具室，并不是想进去就进得去的，要怎样才能事先潜入，先行打开窗户钥匙呢？」

「唔唔，确实是如此……」

从刚才就以超然的态度展闹推理的京也，这时首次陷入漫长思考，音羽于是趁胜追击。

「你从刚才就一直固执在大提琴箱上，你该不会想说曾是大提琴演奏者的我是凶手吧？」

「……那种事我想都没想过，正如你所说，这个犯行并非只有少数特定人物才能办到，还有许多疑点尚未麓清。」

音羽双掌在胸前合拢，刻惹地墅尿也一笑。

「啊！，幸好是这样，我还在想摩弥同学是不是在怀疑我，害我心里七上八下的，说的也是，我这么尽心尽力地协助摩弥同学，摩弥同学总不会还怀疑我对吧？」

京也露出复杂表情的苦笑。

「那个，我是不太明白你们在讨论什么事情，不过摩弥同学刚才的意见，有一个地方弄错了。」

这个插嘴的人，意外竟是千种。

「你说是哪里错？」

「还记得吗？刚才摩弥同学说，要偷出大提琴箱，必须事先把这个窗户的锁打开。」

「是的。」

「其实不用那样做也是可以的。」

「……你的意思是？」

音羽猜到千种接下来要说的话，这次她真的闭上双眼了。

「这里窗户的锁坏掉了，想关也关不上呀。」

——千种这个笨蛋！

「哦，也就是说可以自由出入啰……知道这里窗户的锁坏掉的有谁呢？」

「我想想，管弦乐社的全体社员，还有上次在学生总会有提交学生会作为议题，我想学生会的人应该也都知情。」

千种转向音羽的方向，露出了纯真的笑容。

「我说的没错吧？音羽会长？」

4

音羽最近变得时常梦见被关在狭小的房间里，四方墙壁不断逼近的梦。

墙壁以缓慢的速度逼近，不知何时会被挤扁的恐怖与绝望，让音羽全身不停颤抖，当场跪倒在地，感受冰冷的水泥碰到肌肤，尽管音羽无法承受而发出悲鸣，水泥墙仍是毫不留情地逼近，速度丝毫没有减缓，充满暴力的压迫感，折断了音羽全身骨头，不断挤压着音羽的肉。对于死亡这剧烈的丧失感，音羽无法言语，只能愣愣地体验着，体验漂流在一个有如同宇宙空间般，充满虚无的场所——到这里梦就醒了。

那究竟是怎么一回事呢？音羽一边想着这件事，一边跪在木地板上，视线与地板贴齐，只见在木板衔接的缝隙里，有灰尘和细微的木屑夹在其中。

音羽用手上的刷子将木屑扫出之后，再以胶带将其黏起，然后再揉成一团，丢进垃圾桶里。

她起身回头一望，看到的是擦得亮晶晶的地板，她做梦也没想到，自己竟然会有卖力打扫春日井家的一天。

「音羽姊，这个地毯铺在这里可以吗？」

小夜歌对音羽露出僵硬的笑容。

「等等，让我来铺，我要看看铺起来怎么样，偕我一下。」

「啊！」

小夜歌的手一滑，不小心把地毯掉在地上了。

小夜歌一脸大事不妙的表情，急忙把手藏到背后，不过音羽知道，她的手在颤抖。

音羽装作没有发觉，捡起了掉在地上的地毯，铺在地板上，遮蔽春日井光代从头部坠楼的地方，胭脂色的地毯上绣有多道几何学形状的刺绣，她用脚尖抚摸中央部分，可以感觉得到地板微微凹陷。没错——从夹层楼坠楼的春日井光代，就是跌落在这上面。

她一侧头，望向夹层楼，只见扶手仍是断裂的状态，唯有那里残留着音羽们杀害光代的确切痕迹。其实她们有想过早点请业者来修缮，不过因为警察还在调查这起事件，如果急忙找人来修缮，那么很可能被人怀疑是想掩饰什么亏心事，所以只好先放着不管。

明明想尽早忘掉，可是只是偶然看到上方，就再度确认她们杀人的事实，那个扶手对音羽们的平稳生活来说，只是个非常碍眼之物而已。

——今天京也会来小夜歌的家拜访。

昨天在那之后，音羽像是逃走一般马上与他道别，但是在临别之际，他对音羽说『明天我可以去拜访春日井家吗？你应该也很忙碌，就请帮我最后一个忙吧。』他的声音冰冷得可怕。刚开始音羽婉转地拒绝他，然而他却表示『虽然素昧平生，不过请务必让我给光代女士上香。』这样一来音羽也不方便强硬拒绝，如果不是她心慌意乱，不然或许还有更好的拒绝方式才是。

音羽咬着指甲，注视着时钟，已经超过约定时间十分钟了，至今他部一直非常守时，像这样迟到的情形，反而令人感觉不寻常，会是迷路了吗？

忽然，柔软的隆起压在背上，音羽发现自己被人从背后拥抱。

「小夜歌……」

她的身体不停颤抖，令人觉得非常可怜。

「我们会被逮捕吗？」

「……没问题的。」

「不要，我不想被逮捕。」

这句话刺痛了音羽的胸口。

结果只有小夜歌一眼看穿了京也的危险性。

音羽则是太小看他了，然后理所当然地遭到痛击。

音羽和小夜歌是命运共同体，所以她才会向小夜歌报告日前的始末，小夜歌并没有责怪自己，可是却也是毫不隐藏地表现出对京也的恐惧。

首先能够确定音羽她们在京也的嫌犯名单里，毫无疑问已经是名列上位了。

而在音羽的认知里，京也也明确升格为『敌人』了。

她们已经不容许再失败，她们已经准备好背水一战了，若是恐惧退缩，就会失足而遭急流所吞噬。

这时候门铃响起，音羽的身体顿时紧张起来。

她们并没有立刻去开门，音羽和小夜歌彼此相视一眼，然后一起点头，由音羽书去应门。

「对不起，我去调查了一些事情，所以耽拦了时间。」

京也一边脱下身上披着的白色风衣，一边说出不带感情的道歉。

「不会，倒是关于今天的事……」

「是的，可以的话，我打算在今天就结束了，昨天真是抱歉，我会尽快结束的。」

在今天结束——这句话的背后究竟是带着怎样的意涵呢？

「初、初次见面，你好，摩弥同学。」

虽是吞吞吐吐，不过小夜歌也开口向他打招呼，严格来说，他们并不是第一次见面，京也在校门口等待音羽时，小夜歌就躲在音羽的背后，因此她应该是见过京也的。

京也的视线在音羽和小夜歌之间交互转了一转。

「你好，你就是音羽同学的妹妹小夜歌同学啊，果然和音羽同学长得非常相似呢。」

「喔、喔……」

由于原本就是怕生的性格，小夜歌无法做出适当反应，只能被京也牵着走，音羽心想这不是好现象。

「小夜歌同学，可以稍微带我参观一下里面吗？」

「啊，好的，我知道了，总之先请进吧。」

音羽也跟在两人之后。

音羽决定暂时先静观其变，虽然大概能够预料他今天一定会问小夜歌一堆问题，音羽却也不能每次都介入。

这时只能相信小夜嗽，暂时先看看情况。

将他带到一楼的客厅后，本来想要端茶给京也，他却以「马上就会走了」为由碗拒了。

他先是觉得很稀奇似地眺望着室内摆设，终于视线回到小夜歌身上，静静地开了口：

「小夜歌同学，我听说光代女士对你非常刻薄，是这样吗？」

「……我不是很明白……因为我一直觉得那是正常管教的范围。」

「那么对于光代女士的态度，你自己有什么样的感觉呢？会埋怨、憎恨她吗？」

「那个……也并不是完全没有。」

——这家伙到底想说什么？

音羽强迫自己静下心，不显露出不快的表情。

没错，没什么好慌张的，只能问出这种无关紧要的问题，不就是他已经被逼到走投无路的证明吗？

「你向警方证言光代女士在出事前已经外出，对于她前往何处，你心中可有头绪？」

「……我不清楚，我以为她是去购物。」

「光代女士遭到杀害，之后被分尸遗弃在月森，但是杀害及分尸是另一处场所，这几乎已是确定之事。」

「喔……」

「而她遇害的地点仍是不明，令尊晃治先生的家、月森周边等可疑之处，据说大多都已被搜查过，你认为这是怎么一回事呢？」

音羽心中只感到忐忑不安。

因为京也现在站立之处，就是光代丧命的地毯正上方，若说是巧合也未免太巧合了。

「……我不知道。」

只见京也进入客厅旁光代生前的寝室，如今那里设置了组合式的佛坛，静静等待四十九日过去。

京也就在那里给死者上香，献上简单的祈祷，先前说是务必要让他上香，他现在对此却似乎不甚关心。

「小夜歌同学，光代女士死后，你有什么想法？」

京也在佛坛前双手合掌问道。

「这个……因为事情发生得太过突然，所以我也不太清楚，当对此事有了实感的时候，已经是过了相当一段时间之后的事了，因此我也不觉得多么悲伤。」

「是这样啊……」

京也登上夹层楼，仔细观察断裂的扶手。

「这是？」

「扶手的部分看起来是腐坏了，因为很危险，所以其实现在我们都不让人上去夹层楼

了。J

京也的脸上丝毫不显露感情，他仔细地观察扶手。

「话说回来，关于光代女士当晚的行动还有另外一个疑问，听说光代女土平常骑着脚踏车出门，应该没错吧？」

「……啊，是的，确实是那样没错。」

小夜敞谨慎小心地回答。

「光代女士把包包、钱包、手机等物品都携带出去了，鞋子也少了一双，而且光代女士外出之际所骑乘的脚踏车也从仓库消失了，警方于是从这一点分析，光代女士是在外出时遇袭遭到杀害，听说光代女士所骑乘的是一台红色、有菜篮的三段式变速脚踏车吧？」

「是的……有什么问题吗？」

灼烧一般的焦躁感，正一点一点地压迫着音羽。

「钱包和手机等小型物品无疑是被凶手处理掉了，然而这其中唯有脚踏车是难以处理的麻烦之物，它并没有小到可随身携带，而且由于很可能成为物证，因此凶手也不能将之放在自己家里，如果我是凶手的话，绝对会把它带到某处丢掉，所以只要找一下，应该就能在某处寻获。」

京也顿了一下，往音羽的方向看去。

「其实我昨天找到那台脚踏车了。」

音羽竭尽全力不使心中的动摇表现出来。

当她们杀死光代，消除她曾经在家的痕迹之际，两人是采取分工的方式遂行。

音羽把手机和包包等，光代外出时会携带的小型物品带至月森大桥上，将那些东西丢落至下方的河川，而交给小夜歌处理的应该是鞋子、脚踏车这些较大型的物品，如今其中一项的脚踏车却被京也找到了。

不过这没什么好惊慌，因为脚踏车会被发现是预料之中。

「摩弥同学，那台脚踏车你在哪找到的？」

音羽忍不住从旁插嘴问道。

「是在距离此处四公里远的私人道路路旁，脚踏车就卡在路旁的水沟里。」

「凶手杀死光代阿姨之后，恐怕是把她装进汽车里，只把脚踏车丢弃在那里吧？」

「确实，依照那样的情况，这样的判断也是很合理。」

京也似乎很开心地扬起嘴角，而音羽则是以冷若冰霜的眼神迎击，两人之间散发出隐含杀气的气氛。

「话说回来，小夜歌同学，你知道那台脚踏车装有无线脚踏车秒表？」

「脚踏车秒表吗……？」

’刷础耽径音羽的方向看去，音羽也摇摇头。

「那是装在脚踏车上，用来记录脚踏车轮胎的转动圈数，以及转动一次需要多少时间的装置，用那些可以算出脚踏车的平均速度，时速、骑乘距离等等，由于它非常精巧袖珍，不知情的人看到也很鸡看出是什么装置，没发现也是很正常的事，光代女士在脚踏车上装设了脚踏车秒表，而且她有一个习惯，就是每骑一次都会将秒表归零，这件事我今天已经去见过柏木太太，向她确认过了。」

所以你今天来家里才迟到一些啊。

尽管对滔滔不绝的京也感到毛骨悚然，但是由于他还没露出底牌，音羽就先不作声，示意他继续说下去。

「我看过脚踏车发现时的总骑乘距离是六·八公里，原以为是如小夜歌同学所说，那是光代女士平时骑至超商的距离，结果我测量之后发现，往超商单程的距离是一·二公里，即便往返一趟也是二·四公里，还不到六·八公里：那么会是社交舞教室的距离吗？很遗憾，社交舞教室罩程最短也要四公里，往返则是八公里，这次则是多太多了，那么六·八公里的数字是如何得出来的呢？」

京也到此先打住，然后以寒冷如冰的眼神注视着小夜歌。

「从这个家到脚踏车发现地点的距离刚好是四·四公里左右，小夜歌同学，你知道这代表什么意思吗？光代女士最后一次从超商骑脚踏车回来时，总骑乘距离应该是停在二·四公里，而下一位骑这台脚踏车的人却没有把秒表归零，『从这个家』一直线地骑到脚踏车丢弃的现场，然后把脚踏车丢弃在那里，所以秒表才会停在六·八公里。」

音羽明白她们犯下了一个巨大的错误，不禁咬牙切齿，往旁边一君，只见小夜歌已是脸色苍白。

「那么骑车之人究竟是谁呢？以可能性来说，首先就是光代女土吧，可是这不可能，因为骑车之人没有把秒表归零就骑，而且假使是忘记归零，那么就变成光代女士是在脚踏车的丢弃地点，遭遇月森连续杀人分尸案的凶手袭击了，然而现场却没有发现任何打斗拉扯的痕迹或血迹，依照我自己的推测，当某人骑在这台脚踏车上时，光代女士大概已经不在人世了。」

「……你玩笑开得太过火了，摩弥同学。」

音羽这句话透露出无法隐藏的怒火，而京也却是丝毫不惧，大胆地回应。

「其实我在找寻脚踏车的下落时，是以这个家为起点，进而扩大搜索范围，因为我知道丢弃脚踏车的人必定是徒步回家，所以不会骑得太远，结果果然如我所料。」

只见音羽愤怒得双手发抖。

「你别随便冤枉好人！骑乘距离一致只不过是巧合而已，那女人的行动范围也不一定是那样，说不定只是我们不知道，其实她还有去其它地方啊，更何况那女人是否真的每次都有把码锾归零也很难说不是吗？」

「原来如此……『那女人』啊。」

话说出口音羽才发现说溜了嘴，但是已经为时已晚。

「你够了没有！摩弥同学！小夜歌可是被害者家属耶，她后母过世，精神已经受到很大的打击了，如果换作是你，遇到这种事，又被人追根究底地逼问你是不是凶手，这样你会很好受吗？小夜歌今天可是勉强自己，为了你而特地拨出时间耶，你这样不是太过分了吗！」

「………」

「对不起，小夜歌的脸色很差，我要带她进去了，来吧，小夜歌。」

音羽说着半强迫地拉着小夜歌的手，把她带进她房间里去。

音羽反手关上门，从腹部底部发出深深的叹息，其实她刚才心里捏了把冷汗。

果然京也不是小夜歌所能应付的，绝不能再让她继续面对京也的追问了，在这个时点能够得到喘息的机会，就某种意义上而雷可说是非常侥幸。

「音羽姊，对、对不起。」

「没关系的，不是小夜歌的错呀，我会一个人处理的，小夜歌就以身体不适为由安心睡吧，小夜歌因为后母才刚过世不久，用你想起这起事件而感到身体不适，这理由也不会不自然。」

「可是——」

「没有什么可是。」

音羽强迫让她睡在床上，小夜歌则是从棉被露出半张脸，小声地说了句「对不起」。

音羽笑着向她点点头，随即在房门前深呼吸一次，然后打闹了门。

却没看到京也的人影，她不禁眨了眨眼。

下楼一看，只见京也正在观赏装饰在客厅里的画。

「这是谁的嗜好呢？」

京也先发制人地询问音羽，音羽则是仍残留着方才的不快，以稍带怒气的口气回答他。

「一定是我父亲吧。」

「令尊的嗜好避真高尚。」

音羽一看那幅画，那是卡萨特的《母与子》，可惜的是音羽并不懂画。

「不过这幅画只是框裱得很漂亮，画本身只是普通的复制画而已。」

「如果是真品固然是最好不过，但是并不会因为不是真品，这幅画就变得没有价值啊。」

「你的意思是价值是在于画的内容？」

「有点不同，美术的价值主要是由观赏者来决定，也就是说，自己认为好，那么它就是有价值的，不过日本人根据画家名气买画的倾向，要比其它国家高就是了。」

「也就是没有主见啰？」

「把话说得直一点，就是那样没错啦。」

音羽横目窥视京也的侧脸，然后静静地准备发难：

「……摩弥同学，关于刚才的话题——」

这时突然有一物掠过她视界的边缘。

凝神一看，在《母与子》的画框与墙壁之间，夹着一张像是纸片的柬西，它非常地薄，边缘处还闪闪发亮。

音羽看出来了，啊啊，那闪亮亮的是全像摄影印刷所特有的——

一想到那东西是什么的瞬间，音羽全身皮肤上的汗毛竖立，她差点就惊叫出声了。

「你怎么了？音羽同学。」

「——啊、不，对不起，没什么。」

为了不让他看到自己动摇的表情，音羽立刻低下头，再一次偷瞄了一眼后，她确信不会有错了。

没错，画框内侧所夹的纸片就是——日本纸钞，是那一晚漏掉的那一万元纸钞。

音羽要把光代从夹层楼推落杀死之际，曾经把两百万元纸丢到她脚下做为诱饵，在杀害她之后，原以为纸钞全部都回收完毕了，重新一数之下，却发现怎么算就是少一张。

为什么会在这里？

为什么小夜歌至今都没有发现呢？而且刚才看到的一万元钞票，上面好像还沾着类似血迹的痕迹。

不管怎么样，京也看来似乎尚未发现，这真是不幸中的大幸，那个若是被京也回收走，可就大事不妙了。

音羽装作若无其事地用自己的身体，挡住京也的视线，遮住那张一万元纸钞。

「音羽同学，刚才真的是抱歉，我确实是太莽撞了点。」

音羽忍不住移开视线。

「……那已经过去了，小夜歌也并不在意，倒是我有件事想拜托摩弥同学，我口好渴，你能不能帮我从冰箱倒杯麦茶来？」

京也注视了音羽一会儿。

「擅自打开人家家的冰箱不是好事吧？」

「别管那些了，算我拜托你。」

「原来如此，我知道了。」

音羽看着京也穿过绳编的暖帘，消失在厨房里，刚才音羽的举动，再怎么样他也很难不起疑心了吧，音羽担心他会回来，犹豫了好一会儿，最后终于脚步踏出，迅速将一万元纸钞抽了出来，一旭故进裙子的口袋里。

短短的一瞬间，她全身冒汗，用手按着胸口，摸得到心跳十分剧烈，在确认过好几次，知

道并没有被京也看到后，她心中才终于充满了一股负面的成就感。

过了不久，只见京也用餐盘端着麦茶出现。

虽然只是临时编的谎言，事到如今也不能收回，于是在那之后，音羽就陪他稍微闲谈了一阵子，而京也或许是体贴她，在那之后就没再提到事件的话题。

「你说有事要对我一个人说，到底是什么事啊？」

京也走在前方，不管音羽对着他的背影问了多少遍，他总是慢条斯理地无视于她。

尽管忿忿不平，音羽也拿他没办法，只得跟着他走。

才想说怎么这么寒冷，却看到外面已笼罩在夜雾之下，路面是潮湿的，看来音羽她们在家的这段期间，曾经下过一场雨，吸入肺中的空气感觉非常清凉，鼻腔傅来静谧夜晚的气味，只见雾随着时间愈来愈浓，终于连十公尺远的人的轮廓也变得朦胧不清。

京也要离开春日井家回去时，不知为何竟要求音羽一个人作陪。

虽然他说有重要的事要谈，可是外面天色已暗，音羽担心赶不上门禁，京也却说不需要那么久，至此音羽也无法拒绝了。

「到底是什么事啊？我可不是闲闲没事做耶。」

京也保持沉默。

音羽的脚步不自觉地加快了，不知为何，她有非常不好的预感。

不知走了多久，在雾气朦胧的灯光那头，两人看到了平价餐厅的广告牌，于是便指定最里侧的座位坐下。店内的客人只有像是大学生的八人团体，他们以有如蚊鸣般的音量小声谈话，但或许是谈到好笑的事吧，有时又会突然爆出一阵大笑。

点过饮料，赶走服务生之后，雨人便没有交谈，店内爵士风格的柔和音乐听起来格外大声。

京也少见地像是在斟酌该如何殷齿，并没有马上开口说话。

「……你是个聪明的人，我们认识也不过数日，但是对于你的胆量及临机应变能力，我内心着实大为惊叹，身为学生会长的你会那样受到学生仰慕，我似乎也能够理解理由为何了。」

「为什么突然说这个？」

音羽感到好笑而反问，然而京也欠缺感情的侧脸则是丝毫不苟雷笑。

于是音羽也收起笑容，摆出严肃的态度。

「音羽同学，当初你为什么会想要和我一起调查案情？」

「……我说过了吧？是基于好奇心和正义感啊，对于杀害妹妹继母的凶手也威到愤怒，我认为跟着你，或许真的能查出月森连续杀人分尸案的凶手呀。」

「你还真看得起我呢，不过以结果来说，我总算是回应了你的朗待，我查出凶手是谁了。」

四周的温度好似降了几度。

「……哦，你知道凶手是谁了啊？可以告诉我是谁吗？」

京也停顿了一拍，然后注视着音羽的双眼。

「凶手就是你，堂坂音羽同学。」

此时八人坐的座位再度响起一阵爆笑。

「……请你继续说下去。」

没事的，即便累积了再多的环境证据，只要没有确切证据，她都还有辩解的余地。

「在那之前，有个东西我希望你能先还给我。」

「咦？」

「就是你从画框后侧抽出的一万元钞票，那是我的钱，你不还给我的话，我可就伤脑筋了。」

一时间音羽无法理解他的意思。

「…………难道你……」

音羽惊讶地睁大双眼。

在理解的同时，体内瞬间沸腾起来，她现在才发现自己上当了，一股愤怒与羞耻所交织而成的激情，从她的腹部底端涌上。

音羽一把掐住口袋里的一万元钞票，用力甩在桌上。

「……摩弥同学，这是怎么回事？」

音羽以低沉的声音问道，京也只是故作不知，将一万元钞票收进钱包。

「我只是把我手边的一万元钞票沾了点血汗，然后夹在绘画的后侧而已，并没有其它的用意。」

气急之下，音羽都快要晕眩了。

「你是在愚弄我吗！」

「这么说来，有个情报我还没有告诉你，听说在解剖尸体时，光代女士的口中发现了一张一万元钞票呢。」

音羽不禁愕然。

京也却是装作不知，平静地继续说下去：

「得知这件事后，我怀疑这很有可能是光代女土所留下的死前讯息，也就是说，金钱有可能是直接或是间接的杀人动机，在询问过汽车销售员和柏木太太之后，我更是确信了这一点，于是我想说你看到一万元钞票，或许会有什么反应，不过我没想到你竟然会有那样明显的反应。」

在眼睑的内侧，顿时浮现出光代死前喉咙喷着血、嘲笑她的表情。

音羽不禁气得咬牙切齿，没想到在死前的那一瞬间，那女人竟做了这样的小动作。

但是京也也不是好人，对于解剖的事，他先前竟然只字未提——思及至此，音羽不禁苦

笑。

这不是彼此彼此吗，音羽丝毫不信任京也，而京也不打算对她露出所有手脾，与她携手解决这个案件，就只不过是如此而已。

「……我没有杀人。」

「哦。」

京也的目光变得更加锐利，原以为他会发怒，他的嘴角却露出笑容。

「我继续说下去吧，还有另外一件事，听说解剖之后，在她的胃里发现了培果的碎片，而且几乎没被消化，恐怕她是吃过这个之后，立刻就遭到杀害吧，然后今天我从冰箱取出麦茶时，在冷冻库里发现了有趣的东西。」

京也从口袋里取出一个印有甜甜圈店商标的纸袋，把它往桌上一丢。

音羽战战兢兢地窥视袋内之物，果然不出所料，里面装的是才咬过两口的培果，不用触摸也知道，那恐怕已经被冻得硬梆梆了吧。

「你大概是没有发现吧？毕竟它是被放在冷冻库的最内侧，光代女士生前应该就是吃着这个，但是因为有访客到来，所以临时把培果藏了起来，打算等到处理完事情才来享用剩余的培果。」

邋遢的光代的确很有可能这么做。

「然而剩下的培果，她却是永远没有机会再享用了，因为在那之后她马上就遭到杀害，她直接的死因是外部撞击致死，虽然有被利刃刺了很多下，但是在那之前她的头部就受到一记重击，那是能让牙齿折断，脸部溃烂的一击，而她的身体也有严重皮下出血的迹象，鉴识之后也确定就是这一击造成光代女士的颅内大量出血，这件事实与那崩坏的夹层楼扶手应该脱不了关系，其实你本来想让这个案子以意外事故收场，这样就皆大欢喜了吧，然而光代女士却一息犹存，情急之下你们刺杀了她，计划就是从那时开始有了破绽。」

音羽不发云一地看着自己放在膝上的手掌。

「在那之后，光代女士的尸体，被以过去发生的月森连续杀人分尸案相同的手法分尸，装进垃圾袋里，而且被凶手装进从某处偷来的大提琴箱中，再搬运到月森台上，将之丢弃在那里，可是凶手犯了一个错，她们被警官叫住却头也不回就逃走，就是警官断言那二人组是私立阳丘女子高等学校的学生。」

音羽承受不住京也的视线而移开目光。

「到了这个地步我就告诉你吧，那位连续杀人犯我称呼他为『艾克希特公爵之女』，而你一直想知道的我的情报来源，那是称之为<bloody utopia> 的——一个存在于网络，对那种杀人事件有兴趣之人所聚集的场所；另外还有一点，我曾经十分笃定地说过，杀害光代女士的人，

与先前的分尸杀人犯是不同人物，那时你以我没有明确的证据作为反驳，现在我就告诉你我所根据的明确证据为何，因为发生在夏天的连续杀人分尸案的凶手『艾克希特公爵之女』已经死了。」

音羽只感受到被槌子从侧面敲击般的冲击，一道冰冷的寒意从指尖窜至背脊。

怎么会有那种事！？那么音羽一直以来都是在重现已死凶手的影子吗？

音羽狠狠瞪着京也。

「……可以告诉我，为什么你会突然想把这些事告诉我吗？」

「因为你似乎并不是我所预想的那种杀人犯。」

「…………」

「你似乎觉得不可思议？我之前不是说过了吗？『想使用暴力就会使用暴力，想杀人就会杀人』，世上也有人为了那样的理由就杀人哦，特别是这起事件带有不可思议的魔力，已经产生过大量的追随者，刚开始我也以为凶手也是那种人。」

「……现在不同了吗？」

「是的，你与小夜歌同学以金钱纠纷为开端，策划了伪装成事故的杀人计划，然而计划有变，你们才临时转为伪装成月森连续杀人分尸案吧？其实我对音羽同学的评价很高，恐怕这个

计划也是你所立案的吧？恕我直言，我可不觉得小夜歌同学有那样的本事，如果事情依照你的计划进行，那么这件事就会被当成意外死亡处理，我和你也就不会相遇了，这么一想还真是讽刺呢。这起杀人分尸的诸多破绽，是因为这是临时所想出的方法吧。

话虽如此，在短时间能订出这样的计划，那并不是件容易的事，而且对你竟然还加以付诸实行，你的胆量让我觉得可怕。

对于赏善罚恶那种高尚的思想，我是一点兴趣也没有，本来你杀人之事我是会置之不理的。」

这时京也的表情一转，变得十分严肃。

「可是——你所引起的这个事件，是在那次事件受到伤害的御笠同学的伤口上洒盐，只要模仿那次事件的犯罪仍继续发生，御笠同学就不能得到真正的安宁，所以很遗憾，我不能放过你。」

他的税线申明搬含仃敌意。

「御笠同学……？就是你的朋友，姊姊遭到分尸杀人犯杀害的那个人吗？」

「是的，她姓南云，是第三位被害者的妹妹。」

听他这么一说，音羽也恳起好像是有姓南云的被害者。

这么说来，初见面时京也所说的动机是真的吗？

「我还以为你是杀人事件的狂热份子呢。」

事到如今已经没必要顾虑京也的感受，于是音羽刻意说出自己的感觉，却见京也嘴角一

弯，露出了锐利的笑容。

看来虽不中亦不远矣吧。

啊啊，原来是这么回事，音羽开始慢慢理解了。

虚假的合作就此结束了。

明明他们只有互相牵制彼此而已，但是不知为何，对于这场搜查游戏的结束，她甚至感到寂寞。

突然有一股冲动从音羽腹部的底端涌出，当她回过神来，才发现自己轻声笑了出来。

明明只是回到原本的关系，自己却还会感觉到寂寞，她觉得实在愚蠢极了。

京也以充满怒气的视线瞪着音羽。

「……有什么好笑的？」

「我不知道你想表达什么，简单说就是你不会放过我是吧？」

「……这句话可以当成是你认罪了吗？」

音羽忍不住笑着耸耸肩，京也的进攻已经结束了。

「你在开玩笑吗？从刚才我就一直听着你荒谬的推理，我是在想该在什么时候指谪你的错误啊。」

「……愿闻高见。」

只腊觉空气瞬间降至绝对零度，即便是现在这个瞬间，仍是充满了如履薄冰的险恶气氛。

「我可是有不在场证明的。」

京也惊讶得微微张开了嘴，音羽于是趁胜追击。

「马捷尔楼有位名叫楠花的舍监，你可以向她求证，因为事情已经有一段时间，她或许不记得了也说不定，不过她有责任监督逾时未归的学生，将之报告给级任导师，因此当天应该都是有记录的，而且她也确认过我人有在宿舍。」

京也首次陷入沉默，显得十分苦恼。

她说了真话吗？看得出他正思考这个理所当然的疑问，于是音羽先发制人。

「我可没有说谎，光代阿姨遇害的那一天，我一直都待在宿舍里，只不过是身体不适在休息罢了，我还有一个室友，你也可以去问她呀。」

京也首次保持沉默，他桌子上的双手手指交叉握起，额头贴在上面。

等了许久，他似乎还是无法提出抗辩。

「结束了吗？」

「……凶手就是你。」

京也的声音充满冰冷的憎恶。

「但是你没证据，那也没办法呀。』

「……是啊。」

「那么我就可以无罪释放了吗？」

京也一时间说不出话来。

「……音羽同学，你知道在科学搜证尚未发达的数千年之间，人类是如何戳破像你这种狡猾人物的谎言吗？」

「我不知道，是怎么做呢？」

京也从桌子上探出身子，把脸靠了过来，只见京也锐利的双眼发出危险的光辉。

「很简单，他们对嫌疑犯施以火烤、水浸，然后嫌疑犯就会像小鸟般开始鸣唱。」

「哎呀，你在恐吓我这个弱女子吗？」

「你放心吧，我不会用那种方法。」

音羽露出艳丽的微笑。

「那就不可能了呀，再说我根本不是凶手。」

京也也陪着她一起微笑。

他们的样子在旁人眼中，或许就像是一对恋人吧，不过实际上彼此却是笑里藏刀，音羽觉得这真是滑稽的闹剧。

「音羽同学，你的最终目标究竟是什么？逃过警察和我的追查，就此变成悬案吗？那么让我在此预言，如果真的找不到证据，让你就这样逍遥法外，那么你接下来的人生一定都无法活得幸福，因为你是个杀人犯，胜利的一方可不一定就是正义。」

音羽甚至有嘲笑他说大话的余裕。

「丧家之犬就是喜欢找那种借口啊。」

「……我们来谈论一下心理学的话题吧，据说人类遇到两个对立的选择而被迫做下决定时，就算选择了明显是愚蠢的决定，人类为求心灵的平静，依然会说服自己『我做出的是正确的决定』。

自欺欺人能够让谎言变得有说服力，因为自己都能欺骗了，对别人说谎时自然也不会感到内疚了，你之所以能在我面前表现得那么自信，是因为你在自欺欺人，其实你应该也早就发觉，你——」

「别再白费唇舌了，你到底想说什么？这样很难看耶，摩弥同学。」

「…………」

京也默不作声地从位子上起身。

「抱歉耽误你的时间，我的话已经说完了，你可以回去了。」

「好啊，欢迎你再来，我可是阳丘的学生会长，不过是听听你的胡言乱语而已，这点胸襟我还是有的。」

「很可惜，我只会说真话。」

「……摩弥同学，最后可以让我也说句话吗？」

音羽以缓慢的动作拾起脸来，向京也微笑。

「打从第一次见面开始，我就最讨厌你这个人了。」

京也一瞬间愣住，然后露出意带挑战的笑容。

「……音羽同学，今天欠你的，我一定会加倍奉还，我会戳破你的不在场证明。」

「你可以试试看。」

至此，两人已经不需言语。

京也会用尽各种计谋，而音羽也会推翻他一切的指控。

追根究柢，京也的哲理和音羽的理念本来就有决定性的差异，既然彼此都为不能退让的感情而行动，那么纵然能理解对方，却绝不可能认同对方。

京也拿起账单，付过帐之后便消失在夜雾之中。

音羽满脸笑容地目送他的背影，直到完全看不见，她闭上双眼，深深吸了一口气，再将气吐出。

——然后举起拳头，用尽全力往桌上一敲。

玻璃杯的水溅到身上，店内的客人和店员一齐往音羽的方向看去。

音羽快步赶回马捷尔楼，刚开始只是快步走，不知不觉间却已经变成小跑步了，湿气强烈的冷风让脸部肌肉变得紧绷。

雾气的露水沾身，濡湿了音羽的黑发。

不管是寒冷逼是疲劳都已一扫而空。

果然和那男人一起展开调查是错误的决定。

走在大街的步道上，音羽忽然问停下脚步，一辆车从旁边呼啸而过，那车头灯的光芒也很快消失在浓雾中。

音羽呆立在原地，开始静心思考。

不过，这样一来，起码暂时解决了京也丢出的难题。

剩下她必须要做的事，就是不能让京也找出破绽，要抢先他一步，巩固好不在场证明。

总之，京也会去找花舍监询问不在场证明的有无，这倒是没有问题，但是七步这边却残留着不安因素。

因为七步是唯一知道音羽在犯案当晚并不在房间的人。

音羽她们的手法，是使用梯子制造出简单的不在场证明，这个不在场证明建立在彼此皆不会密告的共犯关系之下，所以七步就算被京也问到，她也会为音羽的不在场证明做担保。

然而以京也的询问为始，七步心中一定会萌生疑问吧，那个疑问就是『堂坂音羽那个时间到底是去哪里了？』

那么一来，她或许就会想到一个巧合，那就是『不知为何』光代也是在那天晚上死亡。

事情若真的演变成那样——如果被七步问到人是不是你杀的，自己要怎么回答才好呢？

就在这个时候，一股曾经闻过的烧柏油味道，飘入音羽的鼻腔。

「喂喂，你让开一点呀，小妹妹。」

「咦？啊，对不起。」

突然被穿着工作服的男人叫到，音羽立刻退开来。

压路机压平路面，男人再以丙烷燃烧器持续烘烤。

现在想来，上次来街上时也有在做铺路工程。

有好一段时间，音羽对铺路作业看得入迷。

从道路的微小隙缝侵入的水分，在反复冻结与融解后，会在路面上造成更大的裂缝，如果放着不管，水又会流入变大后的隙缝，最后成长为名为龟裂的致命存在。

这不是一样吗？

音羽所订立的春日井光代抹杀计划本来也是坚如盘石。

但却在不知不觉间产生出细小的缝隙，之后一下子就崩溃了，若是不及早处理而放置不

管，计划就会发生致命性的龟裂。

必须要想想办法才行。

于是音羽取出手机，打了一通电话。

点燃了久违的暖炉之火，只见火焰欣然跃起，表现出喜悦之情。

「坐吧，小夜歌。」

小夜歌表情阴暗地在椅子上坐下，只听到使用已久的椅子嘎嘎作响。

月森的秘密基地并没有牵电线，因此当然也不会有电灯。

当只靠暖炉的火光不够照明时，她们就点燃从家里带来的蜡烛，将蜡烛竖立在桌上，那是将大蜡烛切成两半，把烛芯从中拉出的蜡烛，蜡烛的火焰酝酿出电灯所没有的温暖与幽玄。

音羽转头环视小屋的内部，即便点上蜡烛的灯火，仍是无法拭去房间中寂寥的气氛。

『阿九』不在了，『詹姆斯』也不在了，还有『小白』也永远不会再回来，只是缺少了牠们，音羽觉得小屋似乎空旷了许多。

然而现在气氛之所以沉重，并不是因为这个原因。

突然，坐在正面低着头的小夜歌开始呜咽哭泣，让音羽吓了一跳。

「小夜歌……你……」

「我们接下来要怎么办？」

听到小夜歌沉郁地问道，音羽尽可能温柔地回答。

「没事的，我现在就来想办法，我会全部处理好。」

「我们被抓到的话，一定会被处以死刑吧。」

「不会那样啦。」

尽管嘴上否定，音羽还是本性难移地在脑中开始展开计算。

以前未满十八岁的少年少女即使犯罪，也只是受到家庭裁判所审判，但是由于青少年的凶恶犯罪增加，以现行的少年法，十六岁以上就会被当成刑事案件处理，她们的犯行若是被抓到，如果在以前的话倒还好，现在大概就没有可以减刑的要素了。

会不会被判死刑，并不是依所杀人数而决定。

杀人手法的残忍性、计划的缜密度、事件会给社会带来何种冲击，这些全都是量刑的判断材料，这么想来，音羽们所实行的『杀人分尸』，这个项目的罪刑绝对不轻。

基本上小夜歌因为受到后母多年的暴力对待，她还可能有酌量判刑的余地。

然而即使把这件事告诉小夜歌，又能够带来多少安慰呢？

「音羽姊，你的表情为什么还能那么平静呢？」

「因为我相信我们绝对不会被抓到呀。」

当然这不是她的真心话，其实音羽也会不安，可是在比她更加不安的小夜歌面前，至少自己要有自信才行，就是这样的使命感，让音羽能表现出超然的态度。

「果然音羽姊是……没有……所以才能……吧。」

忽然间，音羽听到低沉压抑的声音。

「小夜歌……？」

柴火猛烈地燃烧，没多久就把小屋照得有如白昼。

即便小夜歌低着头，音羽觉得似乎能透过她，看到她漆黑的眼神，以及那昏暗混浊的冰冷友情。

音羽不由自主地抽了一口气。

这个表情音羽曾经在哪儿见过，但是是在哪里看到，头脑中却像是笼罩着一层迷雾，怎么也想不起来。

音羽拚命绞尽脑汁地回忆，快想起来，这一定是很重要的事。

「……音羽姊，我们杀掉那个人吧。」

音羽还以为自己听错了，然而再度响起的话声，背叛了音羽的期待。

「我们杀掉那个叫摩弥京也的人吧。」

杀掉那个男人。

音羽想都没有想过。

「因为只要除掉那个人，一切问题都会迎刃而解了，那样我们又可以在这里写故事的后绩了。」

音羽抓住小夜歌的肩头，将她转过来面向自己。

「小夜歌……不能那样做！」

只见小夜歌惊讶得睁大双眼，一副深深受到伤害的表情。

「为什么呀？音羽姊？你对那个人有了感情吗？」

「不是，不是那样，你回想一下我们为什么要杀掉那个女人，因为那家伙是人渣，是个死有余辜的人啊！但是我也不是一开始就打算杀她，我是因为用尽一切手段，却还是只有杀她一途，所以才开始订定计划的！那个男人确实很碍事，若是他不在，对我们也有好处，可是那家

伙的说词并没有证据支持，只要我的不在场证明不被攻破，那男人说的话就只是空而不实的言论而已。」

「我们要是被逮捕，就会失去一切呀，我想要从这个学校毕业，想要和音羽姊在一起，也想和七步和风香在一起啊。」

音羽能够深切体会小夜歌想说的话。

「当然，我也是一样。」

「那么——！」

音羽用手制止她说下去。

「对不起，再给我一些时间考虑，因为事情太突然了，我有点吓到而已，好吧，我跟你约定，那个方法我也会列入考虑的。」

要亲手杀死光代以外的人——只是想象她就不禁要颤抖。

「你一定要好好考虑这件事！因为一开始说要杀死光代阿姨的人是音羽姊啊，如果音羽姊畏缩了，我就不知道该怎么办才好了，音羽姊可好了，因为你当天有不在场证明。」

她这么一说，音羽才突然惊觉，说不定小夜歌是对自己没有不在场证明而感到不安吧？

音羽的嘴张开了一半，但结果还是无法辩驳。

因为音羽也非常明白她想说什么。

平常音羽晚上的时间是待在宿舍，因此才能准备那样的不在场证明，但是小夜歌却是在家才是正常，所以当初才没有特别替她思考不在场证明，到现在京也在她们的周围打探，她才深切感觉到，就算有些勉强，当初她也该帮小夜歌制造不在场证明的。

屋内笼罩着有如丧礼般的沉默，无事可做的音羽替自己倒了茶，也帮小夜歌已经快冷的茶添上一些。

「……你放心吧，绝对不会变成那样的。简单来说，在那男人找到不在场证明的破绽前，我们先把不在场证明巩固得牢不可破就好了，无论是喜悦还是悲伤，部是我和小夜歌两人共享的呀，就算是最后的那一刻来临，我们也会一同迎接。」

小夜歌默然不语，音羽能够感受得到，她并没有因此释怀。

可是音羽也只能以接下来的行动，来取得她的认同了。

「……关于那个不在场证明，比起花舍监，问题更在于七步，因为她知道当晚的我没有不在场证明。」

「把一切告诉七步，让她协助我们就好了呀。」

「……是啊，是那样没错。」

这一步音羽并没有想到，即使不是全面协助，只要能与她约定好，请她证明音羽当天晚

上是待在房间里就好了，如果是七步，只要音羽认真地说服她，她一定也会谅解吧。

理性上明知那样做比较好，但是感情上她却高声否定这个方案，春日井光代抹杀计划本来是打算由音羽一个人执行的，她之所以会赞同让小夜歌加入，是因为小夜歌是直接受到光代迫害的被害人。

然而七步有什么动机呢？只是因为七步知道音羽当天没有不在场证明，仅仅是这样的理由就要把七步……

「……嗯，有机会我会对她说的。」

与其说是同意这个做法，倒不如说音羽只是不想让小夜歌更讨厌她，因此才点头答应。

好似就等她这句回答般，小夜歌露出了笑容。

「拜托你啰，音羽姊。」

自己的选择真的是正确的嚼？音羽很清楚地感受到，决意杀死光代时所没感受到的困惑，正在音羽胸中不停地扩大。

「音羽姊。」

一声甜美温柔的叫唤，让音羽的思考中断了，看到眼前就是小夜歌的胸口，让音羽顿时怦然心动。

小夜歌解开音羽胸前数颗钮扣，脱去她的外套，就像整个人覆盖上去似地，倚靠在音羽所坐的椅子上，音羽感受着小夜歌温暖的体温，以及环抱在双臂的温柔感触。

小夜歌似乎已经很久没有这样热情地向她求爱，不过她并不讨厌。

小夜歌的眼眸湿润，每当彼此火热的气息吹在身上，音羽体内深处便更加火烫。

双唇很快被堵住，缺氧所带来的愉悦，让音羽瞇起了双眼，在那之后一直都是小夜歌采取主动。

她们就这么贪享着贯通脊髓般的快乐，久而久之，音羽的疑问也轻易地抛开了。

5

令人烦闷的纯白画面摊开在眼前。

十四点一吋的液晶屏幕上，现在正以全画面打开了一个文字文件，但是除了标题的『结业式演讲稿』几个字以外，画面上一个字也没有打上去，下方刺眼的余白看起来格外显眼。

音羽感到厌烦，目光从学生会办公室配备的笔电移开，她轻揉眉间，拿起一旁的眼药水点在眼里，眼药水从干燥的眼眶溢出，流在脸颊上，她用面纸将之拭去，然后双手盘起，做起伸展，只听到身体的骨骼发出清脆声响。

看看始终，现在是下午四点半，她花了整整一小时的时间，却只是把手放在键盘上，维持着丢脸的姿势。

演讲稿非但没有完成，而且是迟迟无法动笔，与小夜歌一同执笔『幻想乡冒险录』时，绝对不会有这种情况的。

干脆就像上次学生总会时一样，上了台才即兴思考台词好了，她有有点认真地这么考虑。

昨天在那之后，音羽和小夜歌道别就直接回到宿舍，之后就像往常一样做好就寝的准备，

在七步的隔壁床入睡，早上起来叫醒赖床的七步，和她一起用早餐，一边嬉闹一边上学，午休时则是在这间学生会办公室和全体学生会成员用餐。

——想说的话机会多的是。

就像昨晚小夜歌所说，要拉拢七步进入这个计划是可能的。

首先喊声『七步』叫住她，让她想起光代死亡那一天的事情。

七步会做出沉思的动作，想了一会儿才一拍手，记起当日所发生的事吧，这时音羽再以有重要的事要对她说，然后再郑重其事地把一切对七步全盘托出。

将春日井光代过去种种恶劣残酷的行为加油添醋，渲染成对自己有利的内容。

媒体塑造出光代是贤妻良母代表的形象，这个印象被打破，七步一定会大受打击吧。

在确信成功博取到七步的同情后，音羽和小夜歌再告诉她，杀死光代的人是她们，七步会大吃一惊，她或许会要求给她一些时间，然后做深呼吸吧。

这时音羽再趁势拜托她，希望她为当日的不在场证明作保，对她说如果没有七步的证言，

自己和小夜歌就会被逮捕，请她一定要帮忙。

七步会以非常真挚的表情点头答应，而见到她答应，音羽也欢喜不已，雨人再来一个轻轻的拥抱，别看七步吊儿郎当的模样，其实她是个非常讲义气的人，她而对京也也不会惊慌，会以自信的态度帮音羽的不在场证明作保，而这个秘密也会被她带到棺材里。

很简翠——应该是很简单的事。

但实际却是从昨晚到今天为止，音羽已经放过无数次机会了。

当然，由于内容非比寻常，自然是需要勇气，可是却有另外一种情绪，牵制着音羽的行

动。常她漫不经心地眺望着窗外，就在这个时候，一个穿着风衣的人影，进入了音羽的视界里。

常她发现那个人影是京也时，她的背脊登时冻住。

他毫不畏惧地从正面走入马捷尔楼。

他一定是去向花舍监确认音羽当日的不在场证明，当然，他也会向她的室友井田七步确认。

这时她突然不想回宿舍了。

自己唯一可以安心的场所，好似被污染得污秽不堪，让她感到非常不快，

今天就在小夜歌家过夜吧，音羽关掉笔电的电源，拿着书包站了起来。

走到春日井家的门前她才想到不妙，却巳经太迟了。

家里并没有闭灯，小夜歌只怕还在料理研究会吧。

由于音羽还没再去打一把钥匙，因此她无法进入门户紧闭的春日井家。

正当她不知该如何是好的时候，忽然感觉到一旁有人，她立刻回头一看，当她看出那名注视她的人物是谁后，忍不住丢下书包，向那个人奔去。

「龙马爷爷！」

音羽一把抱住身穿工作服的老人，同时也是小夜歌邻居的朝木龙马。

「你已经出院了吧，出院就早点告诉我啊！你是不是有点瘦了？我抱住你的时候感觉都摸到骨头耶，一定是医院食物不好吃，所以你没什么吃吧？不行哦，你挑食的习惯要改掉呀。」

龙马缺乏生气的面容并没有立刻做出反应。

「……音羽，我有点话想说，到我家来。」

他只说了这句话，便挥开音羽，快步走入家中，那缺乏活力的背影，不可思议地竟显得非常瘦小。

尽管他出乎意料的冷漠态度让音羽讶异，可是一直呆站在这里也不是办法，于是音羽也随后跟上。

音羽突然有股不祥的预感。

韹马从正面玄关进入，示意要音羽也进来。

因为平常她都是从门廊走进家里，像这样从正面玄板进入，感觉已经是很久以前的事了，

她从黑色涂漆的门前进入，在门框处脱掉鞋子。

走廊尽头的和室里，挂有一个写着『愿』字的挂轴，上面的墨痕跃然于纸上，而在旁边放了一具铠甲，以及一把刀，这是祖先代代相傅之物，听说两者都曾在战争时使用过。

音羽就像往常一样，坐在门廊等待龙马。

过了一会儿，龙马就像往常一样，用托盘装着茶端了过来。

音羽含了一口，这是她怀念的味道，让她深切感受到自己来到龙马家了。

龙马在一旁看着她喝茶，见到他嘴角浮现出微笑，音羽稍微松了一口气。

「龙马爷爷，你到底是怎么了呀……该不会入院检查，检查出什么不好的症状吗？」

「……是你带来的保险证过期了啦。」

「咦？」

龙马不回答音羽的疑问，看着庭院的方向继续说道。

「我倒下的那一天，医院联络过你吧？你还特地早退，带着保险证和我的钱包赶到医院来对吧？」

「对啊，我记得啊。」

从电话突然听到龙马倒下，她当时十分惊慌。

「你带来的保险证过期了啦，那时你那么慌张，反正一定也不会注意吧。」

听到龙马坏心眼的发言，音羽有些生气。

「那又怎么样嘛，我可是担心爷爷才会慌张耶，是有哪里不好了？」

「之后护士对我说，再请那女孩带过来吧，我就说麻烦人家一次就很多了，还想要让我再丢一次脸吗？」

「你通知我我就会带过去的说……」

「我又不是衰弱到无法行走，所以那天我就在深夜爬下床，偷溜出医院。」

「…………」

「我住院所住的那楝病房栋，住的都是些快死的爷爷奶奶，护理站几乎没什么人，也不太来巡视，所以要趁他们不注意偷溜是很简单的，于是我吸到久违的花花世界的甜美空气，那是个月色美丽的夜晚，当我回到家中，从抽屉取出保险证时，忽然听到某处傅来音乐声，那是古典乐的曲子。」

音羽顿时全身窜过一阵恶寒，她的视线从龙马身上移开，落在茶杯之中，只见水面泛起阵阵波纹，随后她才知道，原来是自己的手在发抖。

「当我知道音乐是来自春日井家，我觉得很奇怪，因为喜欢古典乐的人是你爸爸呀，于是我就仿效平时的你，躲在树丛后观察客厅的动静，然后我看到你从客厅横越而过，一开始我还以为是小夜歌，可是下一个瞬间我就看到小夜歌跟在你的后面出来，小夜歌的制服上沾满了鲜血，你们抱着一堆可怕的凶器走回浴室去，在那之后随着古典乐的音节间断，我听到有如敲击水袋的声音，还有用研磨棒磨碎东西的声音。」

「……爷爷，对不起，我有急事要先回去了。」

音羽说着站起身来，却有一只盘根错结的手，抓住了音羽的手，那只手紧紧握住，音羽感觉手都快被握断了，急忙把手挥开。

「好痛！放开我！」

「坐下！音羽！我的话还没说完！」

她心想自己现在一定是脸色苍白吧。

「一直到最后，我都没有勇气绕到浴室外的窗户窥视，因为我害怕啊，我打从心底害怕

啊，我这个人竟然还会害怕！可恶！可恶！想到我就火大，然后我就好像逃难一般跑回医院，躲进被子里，说服自己刚才看到的景像一定是哪里搞错了，可是隔天就传出那女人被分尸了，自从那之后，我几乎每天都紧盯着电视，可是凶手却仍未被逮捕，这是为什么！」

音羽呆若木鸡，好一会儿说不出话来。

怎么会这样。

明明有决定性的目击者，自己却还死抓着完美犯罪的幻想不放。

有好一阵子，音羽数度想开口，却每每在龙马老人的目光瞪视下而发不出声音来。

终于，音羽有如恳求一般，软弱无力地摇着龙马的身体。

「……爷爷，这件事你会帮我保密……对吧？」

「不行！」

龙马大喝一声，音羽的心有如被斩了一刀，窜过一阵痛楚，亏她一直相信只有龙马是理解她们的人。

「为什么啊！爷爷是站在我们这边的吧？你应该也讨厌那女人吧？」

「当然啊！那女人是真正的人渣！就算你不杀她，我也会杀！」

「那么为什么啊！」

「你先回答我的问题，你认为自己做的事是正确的吗？」

「没错！」

「没有后悔吗？」

音羽一时语塞，答不出话来。

当死去的光代被媒体吹捧成贤妻良母代表的时候；当七步对着电视上的杀人犯骂道「去死吧」的时候；当京也问自己是否在自欺欺人的时候：还有脑中回忆起光代凄惨的死状时，那时胸中萌生的感情难道不是后悔吗？

龙马老人看着音羽的双眼。

「我曾经说过吧，愤怒总是始于无谋，终于后悔，那种吸血虫就算你不管她，迟早她也会受到天谴，你应该做的是不管如何被踢被打，都要咬紧牙根保持笑容。」

头部有如遭到重击般，音羽握拳的双手发出颤抖。

「为什么我非得要像个圣人一样啊！爷爷教我的部是要忍耐，我一直都发出求救信号，呼喊着『拜托谁来救救小夜歌吧』，因为都没有人来救她，我才用我的方法来救小夜歌呀，你什么都没做，有什么资格说我！」

这是音羽第一次反抗龙马，话到最后已经变得有如悲呜一般。

龙马听了勃然大怒。

「你……你是真的那样想吗？…………你这笨蛋——！」

下一个瞬间，龙马的手举起，音羽以为自己会被打，不禁缩着脖子闭上双眼。

然而等了许久，冲击始终没有到来，相反的，这名年过七十的老人将那双充满皱纹的手，

放在音羽的双肩上，只见龙马脸上是泫然欲泣的表情。

龙马将所有的感情凝缩成一句话，对音羽吐露出来。

「……去自首吧，音羽。」

自从杀害光代以来一直冻结的情感，这时终于融解，一口气涌了上来。

音羽全身开始不停颤抖，她低下头，在膝盖上握起拳头。

「为什么……你要说那种话……我是那么努力，可是却……这样太过分了，爷爷，不要，

我不想输，我不要结束，我不想再这里结束啊，我不要被逮捕。」

「这是你选择的人生吧，既然你已经知道做错，就耍自己将路修正过来呀。」

「但是……但是连小夜歌也会被逮捕喔，那样不行啦。」

「开庭时我会全力帮你作证的，我会大声对他们说，你们是情非得已才会那么做。」

音羽忍不住要流出泪来，至今没有人理解，没有人在意音羽的心情，只有他能够了解。

自己心中绑得紧紧的感情死结，如今正缓缓地解开。

音羽如蚊鸣般吐露心声。

「爷爷，请你阻止我……再对我说一次停手吧……这样一来我就——」

龙马正视音羽的双眼，然后对她说：

「停手吧，你已经不用再做这种事了。』

她全身逐渐放松下来，现在若是多说一句话，那股涌上至喉咙的感情很可能就会爆发出

来，因此音羽只是默默点点头。

音羽仍无法言语的这段期间，龙马老人只是无言轻抚着音羽的背。

「……接下来要怎么办才好？」

音羽提出这个问题，而龙马老人则是用拳头敲了敲胸脯。

「总之你先说服小夜歌，把她带到这里来，剩下的事全交给我。」

音羽前往学校，她的脚步已经没有迷惘。

冬天的风把寒气吹入火烫的身体，她却不可思议地感到舒畅。

只觉得全身就像羽毛般轻盈，这就是卸下肩头重担的感觉吧。

不过她还不能松懈，接下来自己有重要的话必须对小夜歌说，虽然不觉得她会那么容易就接受，但是她也只能相信自己曾经相信过的小夜歌，只要好好对她说，她一定会明白的。

必须告诉她，她们并不是只有敌人，也是有人站在她们这边的。

不一会儿她便看到学校了，她往家政教室望去，教室的灯却是已经熄了。

音羽看教职员室还有人，便找料理研究会的顾问老师询问。

「哎呀，她才刚回去，会不会是错过了呢？」

怎么会这么不凑巧，音羽这么想着赶紧向老师行一个礼，走出教职员室。

眺望着绵延通往小夜歌家的回家道路，恐怕她并没有走大路，而是从穿过住宅区的小路回去了吧，那条路虽是快捷方式，但是小路有可能会遇到变态，因此音羽一直敬而远之。

不过最近由于她们所引起的杀人事件的关系，变态应该也偃旗息鼓了，或许并不用那么格心。

音羽打开手机，稍微犹豫了一会儿，又将手机关了起来，因为这是重要的事，不能用电话或邮件来解决。

于是音羽再度往小夜歌的家前进，在见到她之前，音羽绝不能放弃。

忽然，她自问「有必要做到这种地步吗？」

只要小夜歌没有绕道而直接回家，那么她这时候应该已经遇见龙马老人，正在被他说服之中吧，说不定自己是白跑一趟了。

『我们杀掉那个叫摩弥京也的人吧。』

小夜歌劝说音羽时，那危险至极的发言突然在脑中浮现。

那么面对已经抵达真相的龙马老人，小夜歌会采取怎样的行动呢？

一道不快感从背脊窜上。

不会吧，不可能的。

但是音羽的脚却不知不觉间奔跑了起来。

她以猛烈的速度，往来时道路奔回。

红灯亮起阻止她的脚步，但是她按捺不住强行穿越，顿时喇叭声和骂声一同传入耳中，音羽却完全无视。

在转角差点与购物返家的主妇相撞，她慌张地向对方道歉，由于偷懒不运动的关系，才没多久她就气喘吁吁了，即便侧腹开始疼痛，她却硬是反抗那痛楚而全力奔跑。

直到这时，她才发现自己是多么心急如焚，可见音羽已被逼得完全没有余裕。

音羽在心中不断重复祈祷。

——希望一切都是自己杞人忧天。

当她折返春日井家时，看见窗户依旧不见灯火。

为什么？再次起了疑问的瞬间，音羽的脚已经往朝木家走去，她不想浪费时间绕至正门，

于是直接跨越矮树丛过去，但是裙子却被矮树丛勾住，音羽于是用力拉扯。

虽然十分细微，但是她闻到龙马家飘来血的气味，接着她在门廊上发现小夜歌的鞋子不知何故竟放在那里，心中的骚动不安也愈来愈激烈。

「小夜歌！」

音羽鼓起勇气冲进去，却见小夜歌站立在铺着榻榻米的和室里。

由于太过昏暗，看不到里面的情况，但是在小夜歌的附近，却看得到在地上伸直的两只

脚。

仿佛是抓准了这个时机，月光穿过云层，室内的景象隐然浮现。

音羽感到呼吸似乎停止了。

只见龙马俯卧在和室的中央附近。

他的头部源源不断地流出鲜血，而一旁小夜歌手上握着书法所使用的砚台，砚台下方正滴着血。

倒地的龙马与滴血的砚台，要连结这两者的关系，可说是简单到令人绝望。

回过神来，音羽发出意义不明的叫声，直直朝龙马奔去，想要将他抱起来。

「音羽姊，我想他应该已经死了。」

龙马死了——

可是三十分前他还笑着送音羽出门——

音羽以不敢置信的眼神，回头望向小夜歌。

「为什么……」

她的声音在颤抖，小夜歌则是移开了视线。

「……这也是没办法的事，因为这个人说看到我们杀死光代阿姨，我非常害怕，一时情急就……」

音豹在对小夜歌发火之前，先感受到一股彷佛胸口开了一个洞似的丧失感，把身体的力量部夺走了。

双脚一软，音羽屈膝跪倒在地，由于太过突然，她的感情跟不上事态的变化，就好像当机的计算机一般，停止了一切对感情的处理。

然而，突如其来的悲伤奔流，却有如海啸般袭来。

「小夜歌，接下来你打算怎么办呢？做出这种事情，我们这次真的……」

「只能带去弃尸了，用和光代阿姨一样的手法。」

「我才不要那样！」

最先激起的厌恶感，让她心情激动地大叫。

同时也对彷佛把龙马老人当成物品看待的小夜歌产生厌恶。

她再一次低头看着龙马，握紧了拳头。

然而，音羽也很清楚，除此之外别无他法。

无论心情如何，小夜歌都已经杀死龙马，不管事情经过如何，是怎样的争执造成这样的结果，那都已是无可撼动的事实。

讽刺的是由于小夜歌这样的行为，她们也再度得救了，接下来只要把尸体处理好，她们又可以过着平常的生活。

如果不把这件事加以活用而跑去自首，那么她的行为就会被贬为『不必要的杀人』，音羽不能让那种事发生。

音羽深呼吸一次，她该做的只有一件事。

小夜歌注意到音羽表情的变化，满意地向她点点头。

「就这么决定了。」

小夜歌去挖出肢解光代时所使用的道具，而在这段期间，音羽一直蹲在俯卧在地的龙马身边。

只要犯罪一次，从第二次起就不会再踌躇，罪恶感会变得稀薄。

杀人也是那样吗？分尸也是那样吗？

对付光代的那时候，她在计划失败后，情急之下想出了起死回生的计策，在兴奋和对光代的激烈憎恶的加成下，音羽有如着魔般，把计划加以付诸实行。

她转过头，静静观看龙马俯卧的身影，胸口虽是阵阵刺痛，她也终于冷静下来，能够直视龙马的模样了。

至少看看龙马的脸吧，她这么想着，于是抓住龙马工作服的衣角，替他翻过身来，由于他的体格原本就比年龄看起来更健壮，再加上全身瘫软，因此这样的行为非常消耗体力。

就在她将龙马的身体翻转过来的瞬间，她发现事情不对劲。

龙马的嘴被贴了好几层的胶布。

她没来由地起了鸡皮疙瘩。

不对劲的地方不止于此，音羽发现异状之处，于是让龙马的身体躺下，观察他的头部，只见砚台所造成的伤口是在后头部，而且不止一处，伤痕遍及好几处。

这和小夜歌的证言有决定性的出入。

如果真如小夜歌所说，『因为害怕而一时情急』打下去的话，那么是不需要打第二下的。

音羽闭上眼睛。

——小夜歌，你怎么可以做出这种事？

她拚命压抑翻涌而上的恐惧感，将自己的思考扩大下去。

这么一想，在嘴上贴胶布不是也很奇怪吗？

以常理思考，这个胶布应该是在殴打后才贴的，因为反过来说，就算出奇不备地想先咕胶布再打，在贴上胶布的时点，龙马老人就会惊吓而转至正面，这样后头部就不会出现殴打的伤痕了。

然而小夜歌有说过她杀死龙马老人吗？

『死人是不会说话』，若是依照这个格言，先打死人再堵住嘴巴是毫无意义的行为。

一定有哪里不对劲。

有某个假情报混杂在其中，致使一切乱成一团了。

再说龙马老人是否真的——

就在这个时候，音羽感觉龙马的眼皮动了一下，她怀疑是否看错，将脸靠了过去。

——原本紧闭的双眼却突然睁开，与音羽四目交对。

音羽不由得退了几步，但是龙马所采取的行动更是出乎意料，龙马在看到音羽的瞬间，立刻用力将她推开。

音羽站身不住而倒在杨杨米上，只见龙马跳起来，用布满血丝的双眼看着她。

音羽不禁吞了一口口水。

能马还活着。

「爷爷，你怎么了！」

当音羽靠近龙马的瞬间，他从胶布的缝隙阀发出沙哑的悲呜，拚了死命地拔腿便逃，或许是头部遭殴打，仍处于意识朦胧的状态吧，他的脚步非常不稳。

为什么——才这么想的瞬间，一道电光闪过音羽的思考。

对了，龙马老人是把双胞胎的音羽和小夜歌错认了。

袭击龙马的人是小夜歌，并不是音羽。

奔至玄哄，龙马老人用颤抖的手想要解除门炼，可是音羽进入家门时并没有上门炼，音羽一接近他，他就像疯了似地用身体撞门。

他的鼻息慌乱，双眼布满血丝，他是因为恐惧而失去理智了。

音羽感到害怕。到底小夜歌对龙马做了什么？

忽然，龙马转过身来，发了疯似地朝音羽冲来，并且以可怕的力量将音羽推倒在地，用手抓了她的脸颊，下一个瞬间，音羽被他一把推开，头撞到柱子，差点就失去意识。

用手一摸后头部，她感觉到潮湿的触感。

在视线的前方，龙马的脚步比刚才要有力了，他打算从门廊逃走。

如果龙马老人从门廊逃出去，跑到附近人家求救，那么一切部将化为泡影，也别谈什么自首了。

陷入恐慌状态的音羽，接踵而来的恐怖未来在她脑里来来去去。

自己是分尸杀人犯一事若曝光，一切部将产生剧烈改变。

七步会以冰冷非常的眼种看待音羽吧，而宇佐美表面上虽然只会苦笑，不至于会和音羽绝交，但是两人之间也将产生不可能修复的鸿沟。

原本仰慕音羽的学生也会翻脸不认人，把音羽当成笑柄嘲笑，教师为了降低对学校的伤

害，他们会在职员会议上拚命讨论要怎样把音羽退学，虽然由于还未成年，肖像照并不会被报纸和新闻注销来，但是透过学校的地下BBS，以及周刊的记者，音羽的个人情资将会非常容易地流出，照片和个人数据被贴在网络的公布栏上，笔墨所难以形容的言语暴力会如雨一般落在她身上，音羽为了接受刑事审判，会从家庭法院转过去吧。

在法院里，不会有人站在音羽这边，受到陪审员以绝对零度的眼神对待，不管音羽怎么叫喊，也丝毫改变不了他们的心证，音羽会被关在单人牢房里，凄惨哭泣着度过无数夜晚，心里只会想着为什么我要杀人呢，终日在后悔中度过——

她突然惊吓回神，顿时牙齿无法咬合，温暖的液体从眼角滑过脸颊。

——不要！不要不要不要！我绝对不要那样！

在剧烈的恐惧与焦躁感的推动下，音羽从地上跳起来，一冲进和室里，只见龙马如今正要拉开纸门。

恐惧从喉咙涌出，眼前的世界皆失去其界线，被染成一片黑色。

音羽只知道一件事，那就是绝不能让龙马老人就这样逃走。

她拿起放在铠甲旁的日本刀，将刀鞘一口气拉开，拔出了白刃。

然后没有警告与叫唤，一刀就斩向他的脚踝，龙马喷出鲜血，身体旋转着倒地，随后传来龙马的惨叫，音羽忍不住想摀住耳朵。

只见龙马着急地流着汗，用完好的另一只脚支撑，勉强地想要站起。

音羽感到无比恐怖。

停下！别再动了！

在思考还不及反应前，音羽的身体就已先行动，她发出叫喊，奋力地用身体冲撞他，两人相互拉扯着一起倒下，由于头脑太过混乱，音羽完全忘记她手上拿着何物。

转瞬间，时间停止下来。

皎洁的明月再度躲入云层中，狂风吹散了落叶。

鲜血顺着刀锷，流至音羽的手上。

龙马的手痉挛着抓向空中。

只兄日本刀的刀刃插在龙马的胸口，音羽的一击轻而易举地贯穿了他的肉体。

龙马缓缓将头转了过来，最后的一瞬间，他似乎发现现在刺杀自己的人是堂坂音羽，用一对空虚的双眼看着她。

在脱落一半的胶布缝隙中，龙马拚命地动着嘴。

但是音羽听不见他说了什么，只见他眼球一转，翻了白眼，这次龙马真的死了。

音羽这时才放开刀，推开龙马，龙马的身体重重倒在榻榻米上，地上血泊很快就扩散开来。

霎时间，四下一片寂静无声。

之后听见的是自己有如坏掉风箱般的呼吸声，以及龙马的血冒着泡，渗入榻榻米的声音。

「啊…………咦？」

经过整整三十秒后，音羽从嘴里挤出的是这样的话语。

记忆像是被虫蛀一般，缺少了一部分。

她蹲下来，推了推龙马的身体。

没有反应，她更用力地推了推。

「爷爷，起来啦。」

还是没有反应，当她用更强的力量一推，龙马面向这里转了过来，即便与那翻白眼的死亡而容相对，几近毁坏的心依旧没有反应。

「你不是老是跟我说你会活到一百岁吗？爷爷。」

瞬间「咿」的一声，喉咙发出了悲鸣，音羽双手覆盖住自己的脸。

音羽明白刚才自己的精神处于非常危险的状态，如果现在放开理性，那么自己的精神一定到死都无法恢复正常，只会一直悲鸣下去吧，这是很容易想象的结果。

音羽紧握理性的缰绳，终于吞下自己斩杀朝木龙马的事实。

在那一瞬间，彷佛要挖空脏腑的悲伤向她袭来。

音羽冲进浴室里，将胃里的东西全部吐出，她一边哭一边吐，一边吐一边恸哭。

她与龙马认识的时间绝不算长，两年前她搬进阳丘的马捷尔楼，过了不久才与他认识。

只要去门廊，龙马每天都会请她喝茶，他会笑着听音羽说学校的事，对于七步的事特别中意，还笑着要音羽哪天带她过来。

自从音羽知道小夜歌遭受虐待之事，两人都把这事当成自己的事般思考对策。

由于音羽从懂事起就没有父亲，因此对父亲这个存在抱持了强烈的憧憬，因为怕羞，所以对龙马本人这种话她绝对说不出口，但是她将具有威严的龙马，与自己心中父亲的形象重迭了。

——可是自己却杀了他，而且是为了保身这种肮脏的原因。

在龙马面前发誓自首的决心，在压倒性的恐怖之前也是毫无作用。

泪水和胃液皆已流尽，她透过镜子，看到小夜歌就站在她身后，小夜歌脸上是开朗无比的笑容。

音羽忍受着呕吐感，以低沉的声音挤出一句话：

「回答我，小夜歌……是你让我杀死爷爷的吗？」

小夜歌一言不发，但是她没有当场否定，就是再明显不过的事实了。

音羽咬着下唇。

她应该要早点察觉的。

小夜歌从龙马老人后方殴打，知道一下不能让他昏倒，又打了好几下，之后才用胶布封

口，诓骗音羽自己已经杀死他。

她借口去取分尸使用的道具，留下音羽和龙马，因为她早就预测到，醒来后的音羽和龙马之间会起什么样的反应，如果是那样的话，家中不自然上锁的意义也就很明显了。

音羽先前都误解了，音羽以为她和自己一样，是因为争执之下愤而殴打龙马——不，如果真是那样该有多好。

然而并不是那样，小夜歌是有计划地要让音羽杀害龙马。

恐怕对于龙马，她也是一得知对方知道自己是凶手，便立即趁他不注意，将他打倒了吧。

「为什么…………！」

音羽以几近呕血的声音质问她。

却见到小夜歌一双让人联想到深渊的黑眸。

又是这个眼神。

「因为，这下音羽姊也终于杀死一个人了啊。」

「你说什么——！」

忽然，音羽终于记起在哪见过这对让人打心底发冷的双眸。

——是这样吗？

音羽一口气完全理解了。

第一次见到小夜歌这昏暗的眼神，是在将春日井光代推落夹层楼时。

那时候因为音羽的临阵退缩，一瞬间延误了推落的时机，结果变成让小夜歌一个人将她推下楼，只要没被发现，在心情上她们还是一起杀人的——音羽这么想而转头看向小夜歌的瞬间，就是看到这对眼神。

『因为，这下音羽姊也终于杀死一个人了啊。』

音羽感觉到不寒而栗的恐怖。

小夜歌早就发现自己的背叛了。

「小夜歌，是这样的吗？所以你才让我……」

现在回想起来，置光代于死命的也是小夜歌一个人，音羽不过是协助肢解光代而已。

音羽沉闷的心情无处宣泄。

原本设计两人一起推落的这个方法，是为了罪恶感的减轻，以及分散杀害光代所受到的诅咒。

但是却因为音羽临时错过时机，导致这些用意全部落空。

结果造成小夜歌一个人承受了光代的诅咒。

其实私情早有征兆，当她的考试成绩急转直下跌到谷底时，音羽就应该要发觉了。

小夜歌的个性就是凡事都往心里藏，这一点从光代虐待之事也可以看得出来，那时候应该不惜强迫也要出话来，只要解开误会，或许事情就不会变成这样了。

「小夜歌……你难道认为我会把罪推给你，自己躲在暗处窃笑吗？找是多么为了小夜歌着想而行动的……」

「但是音羽姊一旦情况不对，就可以把所有的罪推给我呀，你和摩弥同学也是商量要怎么出卖我对吧？」

音羽真的想哭。

她们真正需要的并不是平分罪恶感，而是无论发生任何事也要信任彼此的心。

事到如今，那样的后悔也已经太迟，她已没有机会可以挽回，因为无论是信赖还是爱情，

郡已经被猜疑心腐蚀得千疮百孔了。

「来吧，用和光代同样的手法分尸吧。」

小夜歌说着笑容满面地看着音豹。

然后拉着呆若木鸡的音羽的袖子，把她带到龙马的亡骸之前。

龙马依然身上插着刀，翻着白眼瞪视音羽。

如果可以的话，音羽甚至想追在龙马之后死去。

只是，音羽想耍能够与小夜歌一同欢笑的未来，所以才会赌上一切奋战，然而当她回过神来，却已经是深陷泥沼，无论前进还是后退都是地狱了。

究竟是哪里出了差错？

「啊，音羽姊的脸颊受伤了。」

被她这么一说，音羽这时才发现。

「……是被爷爷抓伤的。」

「那要把手指切下来哦，要是从指甲中的皮肤查出音羽姊是凶手的话，那就伤脑筋了。」

「……嗯。」

「这次的分尸只缺少手指会很奇怪吧，这样没问题吗？」

「……手指会我拿去丢掉。」

「对了音羽姊，这次又会超过门禁时间了，拜托你用那个梯子制造不在场证明吧，快点打电话给七步，和她说一声吧。」

音羽只觉得头脑沉重，什么也无法思考。

在小夜歌的催促之下，音羽打电话给七步，而七步马上就接起电话。

「哎呀，是音羽嘛。」

忽然间，原本以为已经哭尽的泪腺，这时又快要泛出泪水。

自己现在正透过电话，连接着无可取代的日常世界，从电话傅来七步温暖的声音。

音羽觉得感动莫名，一时说不出话来。

「喂~喂~想恶作剧就要隐藏手机号码呀，我们的学生会长大人还是一样粗心大意啊。」

「啊…………七、七步？」

「嗯，怎么了？」

「今天我又想使用那个梯子，可以吗？」

「可以啊，我知道了，今天我也会万无一失地接应让你潜入。」

「谢谢你。」

今天京也应该有造访宿舍，但是七步却没提到那件事。

「哼哼，要不要我猜猜你今天晚归的理由啊？一定又是去看晚场电影吧？就是那部现在很红的浪漫爱情电影嘛。」

音羽眺望着脚下被吸进榻榻米的大量血迹。

「……嗯，你猜对了。」

「我知道了，你就适当地放松一下吧，不过连续杀人犯还没抓到，你可别玩太晚哦。」

「好……」

「……音羽，你是不是身体不舒服？」

「咦？」

「没有，不是的话就算了……那我要挂断了。」

「等一下！七步！」

「嗯？怎么了吗？」

「……我有没有什么不对劲？」

音羽感受到背后小夜歌冰冷的视线。

但是她无所谓。

如果七步再一次询问自己，她感觉自己就能得到回答的勇气了，她要当场大声喊出自己所有的罪行，拜托七步立刻联络警察，因为她已经无法再忍耐下去了。

然而——

「抱歉，是我的错觉啦，你很正常啊。」

「…………啊…………，………………嗯，是吗？我才要抱歉，那我挂断了，再见。」

说完，她便立刻挂断了电话。

「嗯，讲完了吧。」

「……嗯。」

「来，这是音羽姊的份。」

她把不祥的分尸用道具交给音羽。

音羽扼杀感情，接过道具，在龙马老人的前方蹲了下去。

抬起头来，只见细细的明月有如瞪视一般，毫无遗漏地看着她们的行为。

音羽领悟到。

自己的心灵若要获得安宁，那也只有在胜利或是死亡之时了。

追溯音羽的记忆，尘封于底的部分是她还在堂坂家的时候。堂坂家是只有母女俩人的家庭，她们所住的房子，是除了租金便宜之外，没有任何优点的简陋房屋。

夏天闷热，冬天则是冷到骨子里去。

然而音羽对自己所住的环境并没有什么不满，再说她根本也没有其它的比较对象，因为除了上学之外，她被禁止出门，门外面还被上了锁。

在形容音羽的母亲——堂坂三奈津时，教育妈妈这个词究竟是否正确，实在很难判别。为了让年幼的音羽学习各种学问，她辛勤工作，把赚到的钱全部用在音羽的学费、补习班、才艺上面。

三奈津的教育方法很独特。

音羽念书的房间是在一个没有任何窗户，只有四个榻杨米半大小的狭小房间，她总是在那里教音羽念书。

但是她们并不是马上开始念书，在那之前设有一段说教时间，用来反复灌输「不学习的人是丢脸的人」这种观念。

如果音羽想要抗辩，那么她就会严厉责备音羽，直到音羽改变意见为止，有时还让音羽用稿纸写自己为什么这么愚蠢，写好再让音羽在母亲面前朗读。

有时也会罚音羽不准吃饭，不过相反地，如果回答出让母亲满意的完美答案，或是考出好成绩时，晚餐就会变得非常丰盛。

即便到现在，音羽还是认为，母亲是打算对自己洗脑吧。

在读书之余，三奈津时常说父亲的坏话，三奈津被深爱的父亲背叛，而变得不再相信男人。她从音羽还小的时候，就不断告诉音羽男人是多么肮脏的生物，也告诉她愤怒与悲恋的故事，甚至是与男性性欲有关的赤裸裸的话题，孩提时的音羽是供她发泄不满，有如垃圾桶般的存在。

当然，音羽在学校的成绩很好，如果是当时的音羽，一定能够跟上大她二年级的程度吧。

念书虽然非常辛苦，不过在学校的音羽还是个地道的女孩子。

小学四年级的时候，她喜欢上班上一个男孩子，听班上的友人说对方也对她有意思，当天她甚至开心得睡不着，终于男孩子向她告白，而音羽也当场爽快答应交往。

第一次约会时，对方从微少的零用钱中，不惜成本地借了一条小船，而两人在船上，虽然笨拙还是接了吻。

——快乐的时光却是到此为止。

音羽在那之后当场呕吐，直到吐光胃中之物。

被男人触碰的厌恶感，超越了喜欢对手的心情，那时她才明白，母亲所吐出的毒素日积月累地深植在自己身上，已经让她一辈子没办法与男人谈恋爱了。

那该说是母亲洗脑的副作用吧。

在男女同校的国中里，就连意外触碰到男人，那股恶心感都会使她打冷颤，通常这种洗脑的效果部不会永久持续，但是自己心中却还深深存在对男人的不信任感，除了像龙马老人那样，不会让她感觉是异性的男性之外，只是轻轻触碰就已经是她的极限了。

若问到是否喜欢母亲，音羽二话不说会点头肯定；不过若问是否讨厌母亲，音羽也会毫不犹豫地点头吧。音羽也很清楚，自己心中寄宿着这样扭曲的情感。

如果要为那时的生活，选一个颜色做为代表，那么毫无疑问会是灰色，在遇见小夜歌之前，音羽只是活得像个唯母亲命令是从的机器人。

终于母亲因肺癌而死，自己现在则——

忽然闲，足以遮蔽视界的黑暗从对面逼近而来，音羽来不及逃跑，就被黑暗完全覆盖了，说来自己原本是在哪？直到刚才都在做什么事？为什么刚才没有对这些产生疑问？

自己终于被抓到，要受到处罚了吧？——在她脑海里翻腾的只有放弃挣扎的想法。

音羽只凭借直觉，在广阔朦胧的黑喑中前进。

终于她的脚似乎碰触到什么，她摸索着拾起那东西一看，那是人类的手，切断面看起来非常新，就好像哪切下来似的。

音羽发出悲鸣，把那只手丢了出去，下一个瞬间，右脚彼人从后方抓住，那也是人类的手，比起刚才要细，一只有如枯枝的手。

自己的身体被控扯倒下，下一个瞬间，有如群起搬运猎物的蚂蚁般，陆陆续绩有东西按住音羽的身体。

那是手，是脚，是人类的身体。

最后有某个东西来到音羽的胸口上，音羽战战竞竞地一看，那却是光代和龙马老人的人头，有如蜡像的苍白肌肤上，紧贴着痛苦扭曲的死亡表情，他们的口中衔着分尸用的道具。

音羽心想：啊啊，这次轮到自己了，接下来自己就要被分尸了。

最初是右手被切断，右手有如切豆腐一般，轻易地就被切断，她非但没有痛楚，甚至也没有被砍的感觉。

接下来是左手、左脚右脚——在最后她发觉，这是在重现自己分尸的过程。

光代与龙马俯视着自己，表情仍与死去时相同，但是似乎多了些许满足感。

他们有这么憎恨自己吗？

音羽感到无尽的悲伤，垂下泪湿的睫毛。

音羽感觉被人用力摇晃，并听到有人不断呼唤自己的名字，睁眼一看，在模糊的视界中看到了七步的脸，在桌灯的微弱光线照射下，七步的表情中带有真正的不安。

回过神来音羽才发现，自己正攀附在七步的怀里，自己的背正丢脸地抖个不停，而七步则是有如安慰、轻哄般地拍着自己的背。

「你没事吧？看你梦呓得很痛苦哦。」

音羽手摸摸眼角，发现有像水一样的液体滑过脸颊，她随即紧紧抱住七步。

「喂，放手啦，你连我都想下手呀？」

「……再让我抱一下。」

音羽用几乎听不见的声音挤出这句话，七步则是不自在地搔搔脸颊，然后放弃抵抗般地任山她抱。

「……哎，就一下子而已哦。」

「……嗯，谢谢你。」

七步柔软的肌肤因睡觉发汗而有些汗湿，耳朵贴在她的心脏上，听得到心脏噗通噗通地剧烈跳动，她是有些紧张吗？心跳得好快。

「明明平常一副高高在上的态度，别突然变得那么安分啦，害我都不知怎么办才好。」

「……抱歉。」

七步说了一句「这下病得重了」，然后叹了口气。

终于音羽挣脱七步的手站起身来。

「谢谢你，七步，我下去一趟。」

「……需要我陪你去吗？」

「不用，我没事的。」

她出了房间，走下楼梯。

往管理员室窥视一下，只见灯光完全熄灭，因为现在是凌晨三点，就算是花舍监也还在睡梦中吧。

进入昏暗的厨房，她从冰箱里面取出事先做好，招待访客用的乌龙茶，对嘴就喝。

冰凉的乌龙茶从喉咙滑落胃袋底，音羽感觉意识也随之清醒。

食堂角落摆有报纸，音羽拿起最上面的一份，然后坐在椅子上阅读。

虽说早就有所预料，但是她还是忍不住想逃避不看，只见头条是月森连绩杀人分尸案再度出现牺牲者的报导。

虽然室内昏暗，细小的文字难以辨读，不过这份报纸也对这次牺牲者是春日井光代的邻居之事感到疑问。

这次从杀害到尸体被发现，花费了两天时间。

记得京也曾经说过，遗弃第二天发现的光代尸体有遭野生动物啃咬的迹象，即便现在是冬天也是无济于事，音羽只要一想到龙马老人的尸体会是以怎样的状态被发现，她的胃部就会傅来阵阵抽痛。

她犯下无可挽回的大错了，这样的想法在内心盘旋不去。

——结果这次的杀人既无创意也无技巧。

拜托七步替她做不在场证明，用了与光代同样的手法，细部的地点虽有不同，不过遗弃地点仍是选在月森台。

分尸作业并不会觉得痛苦，但是对于习惯分尸的自己，音羽打心底感到害怕。

这样下去会堕落到什么地步呢？

这深渊会有尽头吗？

音羽挥去迷惘，站了起来，然后进入浴室脱去衣服。

拉开门，音羽毫不犹豫地进入黑漆漆的浴室，理所当然地，除了自己以外并没有其它人影。

她将脚尖探入浴槽，由于熄灯的同时，锅炉也一起关掉了，水温因此冷了不少，不过如果只是要温暖身体倒还不成问题。

音羽全身浸泡在池水里，闭上双眼，凝种侦听。

除了天花板偶尔落下的水滴打入浴槽水面的声音之外，浴室里非常安静。

不知不觉闽，自己与小夜歌的行事目的有所不向了。

至少在刚开始时是相同的，应该是相同才是。

音羽喜欢受到别人依靠，在受到别人依靠时，她感觉自己会变得比平常的自己还要坚强。

无法探知小夜歌的真意，对音羽而书是种精神压力，同时也代表支撑自己至今的基础开始崩坏了。

而且那个梦究竟是怎么回事？

为什么事到如今还会梦到幼年期的事？

原以为不会再想起的回忆。

宛如自己的脑正在拚命搜集重要的事、怀念的回亿。

遗是说，自己在无意识之间，已经察觉到迟早会到来的幸福终点呢？

音羽用双手拨起池水，冷眼望着大大的涟漪撞击浴槽的边缘。

目的如果不能达成，一切行动就会失去意义。

假若音羽没达成目的就倒下，那么最终人们就只会记得，她是为了自己，以冷血、残酷的手法杀害了两个人——仅仅如此而已。

与光代的死相同，她只是为枯燥乏味的世间带来一点刺激，最后变成单纯的记号。

不会有人知道，音羽是为何杀人，又是在怎样决心之下拿起杀戮之剑。

必须有所成果才行。

音羽稍微清洗身体一遍就走出浴槽，被龙马老人抓伤的左脸上贴了OK绷，后头部碰撞的伤口也尚未痊愈，所以她还不能洗头。

洗完澡，换上制服，尽管觉得没有必要，她仍是将装有氯化钾溶液的针筒放入右边口袋。

就这样，当她用吹风机吹干头发的时候，朝阳已经升起。

今天是圣诞节前一天，而且也是寒假前最后一天上课日。

从舞台帘幕采出头来，只见第一体育馆里，放眼望去尽是整齐列队的学生，由于明天就开始放假的关系，喧嚣之中也感觉得出活泼的气氛。

包括音羽在内的学生会成员如同往常一样，在舞台帘幕后待命。

靠墙摆放的折迭椅上积了薄薄一层灰尘，要用手帕拍去灰尘，才终于能够坐人。

与学生总会时不同，身为学生会长的音羽在结业式时，只需发表简短的演说就好，所以只需要副会长七步在旁待命就已足够——原本应该是这样，可是不知为何，连书记宇佐美和小夜歌也在舞台帘幕后待命，听说是因为学生会总是同进同出这个莫名其妙的理由才会变成这样。

「副会长在寒假期间也要回家啊……好寂寞呢。」

宇佐美似乎颇感扫兴地说道，七步却是笑着挥手否定。

「我家距离东京也没那么远啦，可以回来我会尽早同来的，到时我们再一起出去玩吧。」

即便光代的尸体被发现，邻居——龙马老人的尸体也被找到，七步和宇佐美对音羽的态度却没什么改变，与音羽们说话的次数反而有增无减。

「像七步这样的住宿生，果然还是大都会回家吗？」

小夜歌至少在表面上融入两人的对话，看起来相谈甚欢。

如果说哪里有问题，那大概就是音羽自己吧。

「嗯～差不多就是那样，毕竟很多父母都会要求一月的前三天一定要回家过年啊。」

嘴里这么说着，音羽感觉七步的视线好像朝向这里来了，她不禁低下头，而音羽也感觉得到，宇住美也随着她往音羽的方向看来。

她们两人都误会音羽沉默不语的理由了。

她们一定认为自己是为了再度发生的杀人事件而心痛吧，她们本人大概想象不到，那样表错对象的关心，反而更压迫着音羽的心。

而且音羽从刚才就无法正视小夜歌。

自从龙马老人的那件事以来，音羽和小夜歌之间就处于尴尬的气氛。

在学校时，小夜歌表现得和平常一样，但是音羽却无法如同平时那样反应，总是会装作没听到，或是不自觉地采取冷漠的态度。

音羽对那样的自己产生强烈的自我厌恶，她感到非常懊恼。

这样的日子究竟要持续到什么时候呢？这是那种可以让时间解决一切的简单问题吗？

『那么让我在此预言，如果真的找不到证据，让你就这样逍遥法外，那么你接下来的人生一定部无法活得幸福，因为你是个杀人犯，胜利的一方可不一定就是正义。』

脑中想起京也的发言——那声音感觉格外响亮。

就在这个时候，随着钟声响起，广播委员以平板的语调发出号令，顿时体育馆内的窃窃私语也跟着止息。

音羽看着自己的手。

她并没有感到紧张，可是脑袋就像塞满泥土般沉重，思考就像笼罩着一层雾，感觉不到真实感。

我是不是在做梦呢？

每晚折磨精神的梦境侵蚀到现实，是否不知不觉间，现实与梦境逆转了呢？没错，所以她才会这么没有真实感，所以七步和宇佐美的视线才会令她感到刺痛，所以她才会这么呼吸困难，被避无可避的焦躁所支配。

要从梦境醒来很简单，只要数三声再叫自己醒来就可以了——母亲就是这么告诉她的。

「音羽，你……会留在这里吧？」

「咦？」

是七步的声音。音羽对这突如其来的问题毫无防备。

「你没在听吗？音羽，你寒假会留在这里吧？」

七步的眼神中闪动着不安之情，彷佛害怕自己会突然消失一般，现在自己的存在感是那么地稀薄吗？

音羽虚弱地微笑。

「没事的，我一直都在啦。」

就在这个时候，「喂！堂坂，轮到你出场了，快点准备！」顾问老师的声音打断了两人的谈话。

七步似乎还想说什么，但是音羽站起来，朝亮度适中的照明灯所照亮的台上前进，从黑暗的舞台帘幕后，走到光线明亮的舞台上，视界顿时化为一片白。

登上讲台，确认麦克风的收音状况，音羽闭目深吸了一口气。

直到方才都还那么吵闹，现在广大的馆内却是安静得鸦雀无声。

结果到最后，演讲稿还是一个字都写不出来。

与之前学生总会时不同，这次明显是音羽的过错。

那么就不求创意，只说些制式台词来蒙混过关吧。

她如此决定，然后睁开双眼，就在这个时候，她看见了，

所有学生皆注视着自己，放眼望去都是视线、视线、视线。

废大的空间与高挑的天花板，身处其中的七百四十五名女学生，视线都集中在自己身上。

——杀人凶手。

音羽似乎听到这样的窃窃私语，只吓得她不寒而栗。

明知那是不可能的事，她还是说不出话，思考一片空白。

「啊…………啊…………那……」

她的声音在颤抖，平时能够理所当然做到的事，现在却办不到，她说不出话来。

音羽急得满头大汗，她低下头，紧紧咬牙。

她心想必须说些话才行，但是愈是着急，愈是陷入恶性循环。

对于迟迟不说话的音羽，学生们开始觉得讶异，台下逐渐发出窃窃私语的声音。

『音羽会长是怎么了呢？脸色好像不太好——

音羽会长如油——

那个会长才不可能会那样——

可是好像一副快哭出来的样子？——』

她依照母亲的教诲，不断在脑中数三声叫自己醒来。

——然而却没有任何改变，她没有醒来的余地。

因为眼前是不容一丝幻想，无可撼动的现实。

音羽紧紧握住裙子。

不知不觉间，带着困惑的吵杂声有如潮水般逐渐扩大开来，教师也以讶异的表情看着音羽，在舞台帘幕后观视的宇佐美则是内心七上八下地看着音羽。

「——对于人类的意志，我到底能够相信到什么地步？」

她低着头，回过神来才发觉自己挤出了这样一句话。

一瞬间，周围立刻变得鸦雀无声，音羽于是继续下去：

「人类会依自己的意志、经验与善恶价值观来做出决定，坚信那是自己无可动摇的决定，可是真的是那样吗？我曾经听过这样的例子——假设有六百人感染了新型传染病而面临死亡的边缘，政府为了拯救他们而想出数个计划。一个是能够使两百人确实获救的计划；另一个则是三分之一的机率可以让六百人全体获救的方法。时间所剩不多，你被迫面临抉择，如果是你的话，你会选择哪一个方法呢？事实上对于这个问题，据说多数人都选择了最初的提案。」

你到底想说什么呢？音羽可以感受到众人这样的困惑。

「后来政府又备好了两种方法，四百人死掉的计划，以及没有人死的机率三分之一，六百人全员死亡的机率为三分之二的计划，对于这次提出的两个方案，据说多数人是选择了后者。

在此请各位比较一下，最初的两个方案以及之后的两个方案，这两个选择问题其实内容完全相同，只是说法不同而已。你们明白我说的话吗？人类根本不存在什么价值观，只会在意说法好不好听，听起来有没有好处，人类就是会因为这些而改变自己的『决定』。

人类本来就不存在什么自由意志，他们往往会屈膝在言语的力量之前——我当初听到这样的论调时，甚至惊讶得全身发抖。」

『自欺欺人能够让谎言变得有说服力，因为自己都能欺骗了，对别人说谎时自然也不会感到内疚了，你之所以能在我面前表现得那么自信，是因为你在自欺欺人，其实你应该也早就发觉了，你——』

音羽感到呼吸困难，喉咙异常的干燥。

学生们大概也发觉这不是预先准备好的台词了，馆内笼罩着一股难以言喻的沉默。

但是音羽不顾一切地大喊。

有如呕血一般吐露心声。

「对于人类的意志，我到底能够相信到什么地步？我那个决定是正确的吗？我想相信，我不容许心中存有疑惑的幼苗，可是就连我、我那样费尽思索所得到的结论或许也是——」

就在此时，音羽感到一股强烈的力道抓住她的衣襟，随后视界一阵摇晃，透过扩音器，馆内回荡着清脆的声响。

有数名女学生发出短暂的悲鸣。

用手触摸之后，才感觉到脸颊发热，痛楚迟了一会儿才到来。

原来是七步阔入台上，她以从未见过的表情瞪着音羽，表情痛苦扭曲的人，却是打人的七步。

「你沮丧个什么劲啊！」

只听到拨音器发生共鸣现象，发出尖锐的噪音。

「引导学生是你的工作吧？你要振作一点啊，你那个样子会让大家不知所措啊。」

比起脸颊被打更强烈一倍的冲击震撼了音羽。

馆内笼罩在大片的嘈杂声中，音羽的意识逐渐对焦，她终于明白刚才冲动之下说出什么样的话语，低下了头去。

她的心情悲惨无比，不敢直视七步。

「对不起……」

在坐立不安的情绪支配下，音羽逃也似地转身回到舞台帘幕后。

迎接她的是宇佐美不知所措的眼神，以及小夜歌昏暗的眼神。

音羽低着头，快步从两人身旁通过。

直直走出体育馆后，她转为小跑步，听着远处传来浪潮般的吵杂声，音羽知道体育馆内正陷入前所未有的混乱。

她甚至不想回到教室拿书包，直接一直线地往校舍出入口前进。

「等一下，音羽。」

音羽停下脚步，不用回头她也知道后面站的人是七步。

「……剩下的事情可以交给你处理吗？我有点累——」

「——是你杀了那两人吗？」

音羽惊讶回头，只见七步双眼满是夺眶欲出的泪水，直直瞪视着音羽。

看到她的眼神，音羽也感到悲伤。

是吗，原来她早就已经——

「你问我联谊的预定行程，是觉得可以在那段时间内，杀死小夜歌的继母再赶回来吗？」

音羽无法回答。

「你是在利用我吗？」

音羽无法回答。

「上次那晚，你说要看电影会晚归对吧？其实那段时间你做了什么？」

音羽不可能回答。

「为什么要杀人？不要不说话，告诉我呀！音羽！」

七步颤抖的声音，到最后已成为悲鸣。

音羽用力握拳，指甲都快要刺进皮肤，她很想捣起耳朵。

「我会保密的，我不会告诉任何人，不管是对警察还是摩弥同学！」

这次音羽难以保持平静了。

「为什么……」

「以为你不可能没有理由就杀人啊。」

音羽双手捣着嘴，忍不住就要流出泪来。

「拜托你，告诉我真相吧，音羽，我们是朋友对吧？」

『把一切告诉七步，让她帮助我们就好了呀。』

小夜歌在脑中对她呢喃

这是千载难逢的好机会。

说吧，堂坂音羽，要她协助你，要她在摩弥京也和警察面前替我们撒谎，这样一来就还有

生路。

然而——

音羽却吊起嘴角，露出嘲讽的笑容说道：

「——七步，你该不会是笨蛋吧？」

七步昀表情为之冻结，就连她发出的「咦？」一声也是带着客气，似乎仍在期待音羽是在开玩笑。

「你没听见吗？我问你是笨蛋吗？说什么我不可能没有理由就杀人？你太看得起我了。」

「但是你是那么痛苦——」

「听好了，七步？我告诉你我杀那女人的理由吧。」

音羽呼吸一次后，继绩说下去：

「那是因为她太碍眼了啊，像只猪一样又胖又肥，本来就很碍眼了，我无法忍受那种人进入我的视界里，而且当我想和小夜歌办事时，她也很碍事——所以我杀死她。做法很简单哦，我指使小夜歌从背后架住她，然后我再刺死她，把她分尸。刀子一刺进去，她还真的叫得像只猪一样，太好笑了，第二人是隔壁的爷爷，他看到我们杀人，不赶紧去报警，还妄想耍说服我们，最初我假装要去自首，表现得好像被他一席话感动，他一下子就受骗了，然后我就趁他不注意，从背后将他殴打致死，爷爷临死的表情很有趣哦，好像连发生什么事都不知道，要不要我把我是怎么分解尸体也告诉你呀？先搬到浴室，把身上衣服脱掉，得要从坚硬的肌腱开始切——」

「——别说了！」

只见七步捣着耳朵不住后退，刚才的锐气尽失，她的脸色变得十分苍白。

「我倒是想请问你，七步，你怎么会这么天真，认为我是『不得已』才分尸杀人的呀？」

「怎么会……你骗我，因为你是那样地……」

七步咬着牙，紧闭着双目。

「七步，我警告你，刚才的话要是告诉警察，我会连你都杀。」

七步快要哭出来了。

音羽见到她的模样，这次真的转身离去。

「还有，我从今天起会睡在小夜歌家，我不会回去宿舍了，谢谢你一直以来的帮忙，你是个很好用的棋子，再见了，七步。」

说完这句话，音羽便从出入口走出校舍外。

万里无云的晴空上，冬天寒冷的太阳正发出灿烂耀眼的光芒。

音羽环顾左右，确认广大的校地里空无一人，然后闭上双眼，抬头仰望天。

阳光透入眼中，她只觉得鼻腔一酸。

——这样就好了。

听说昨天警察来到小夜歌家，询问小夜歌关于龙马的事，警察似乎也终于把焦点放在晃治以外的嫌疑犯了。

她有无数次在心里耍自己不要去想，但是现在已经不行了。

——我们就快毁灭了。

如果现在拉拢七步，或许是可以稍微延长性命，然而那样一来，七步也会被当成共犯看待了。

即便是小夜歌的请求，唯有这件事是办不到的。

她怎么也不顷让独一无二的亲密好友搭上即将沉没的船。

只要七步说出自己曾受到刚才那样的恐吓，那么不管接下来七步采取什么行动，之后应该都不至于被音羽她们牵连问罪。

——这样就可以了。

一旦知道自己是月森连续杀人分尸案的凶手，会对原本对自己有好感的所有人造成严重的伤害。

然而，就算自己被讨厌，或者是被憎恨——

明知非这么做不可，音羽的心却是前所未有的空虚。

这样一来，自己身为学生会长所堆砌的一切都泡汤了。

失去朋友、失去信赖，杀害光代之前音羽所拥有的无数『珍惜的事物』如今已是寥寥可数了。

音羽愤恨地眺望清澄无比的冬季阳光。

——原来，这就是所谓的杀人。

音羽无事可做，只余下庞大的时间阻挡在她的前方。

2

音羽把小夜歌叫来秘密基地，询问她结业式的始末。

那绝不是听了会快乐的话题。

餹内混乱到极点的骚动之所以能够平息，可以说大部分该归功于七步的竭心尽力。

音羽内心十分惊讶，七步在那之后马上就回到学生们的面前，履行她身为副会长的职责，音羽是做不到像她那样的。

学生们似乎受到很大的冲击，在结业式终了后，关心音羽的学生们纷纷涌至马捷尔楼，听说是花舍监为她出面对应，他人的善意让音羽感到非常痛心。

学生会的顾问老师也要音羽找个时间过去教职员室，毕竟做了那样的事，造成结业式停滞，这也是理所当然吧，只是说教就能了事的话，她就该谢天谢地了，最坏的情况甚至也可能勒令停学。

这个样子，就算被说是自取灭亡，音羽也无法否定。

在听小夜歌说时，音羽的视线始终朝着下方，看着小夜歌的脚下。

「小夜歌……七步已经全都知道了，七步不肯协助我们。」

「那么就只能把七步杀掉了。」

她说这句话时的语气，与说话的内容完全相反，显得非常轻松。

彷佛是在劝告别人，冰箱里的东西坏掉就只能丢弃，说得好像一副理所当然的样子，发言的本人根本没有考虑听在音羽的耳中会做何感想吧。

音羽只觉得头量目眩地站起来。

「你是说真的吗？七步是我们的朋友喔，小夜歌却说要把她——」

「是音羽姊不好，都是音羽姊没有顺利把七步拉拢过来的关系啊，放着不管会有危险的，我认为要杀就要趁早。」

为了保护小夜歌，为了将小夜歌从光代手中救出，音羽下定了决心。

告诉自己不需要迷惑，以无可动摇的坚定决心，实行了杀人计划。

然而她却不明白小夜歌在想什么。

眼前是与自己有着同样的脸、同样的手、同样的脚的少女，从小夜歌的角度看自己，一定也是同样的画面吧，两人的距离只要伸出手就能触碰到，但是心的距离究竟间隔有多么遥远呢？

「……起初我说要杀死那女人时，小夜歌你是反对的呀，那时温柔的小夜歌到哪去了？现在却是我反对，小夜歌主张杀人……简直和那时候完全相反啊，小夜歌，我要怎么做才能够不失去你呢？因为我对小夜歌提议要杀人，所以小夜歌才会改变的吗？全部都是我的错吗？因为我计划杀人，小夜歌才会——」

与哀切倾诉的音羽有如对比，小夜歌的声音缺少起伏，冰冷到极点。

「没有那种事，我很厩谢音羽姊，我甚至后悔为什么没有早点杀掉光代阿姨呢。」

音羽猛烈地摇头否定。

「不对！不对！就是这样，我才会说你变了！我们不是一直撑过来了吗？小夜歌，在杀死那女人之前，不管她如何对你暴力相向，你都没有把我的事说出来不是吗？那时我真的很高兴，当然不止是如此，我总是非常非常感谢小夜歌哦？我们从头开始吧，好吗？小夜歌？」

「……已经无法回头了，我已经杀了一个人哦？」

小夜歌的嘴一歪，她是打算要笑吧，但是看在音羽眼里，却像是快要哭泣的样子。

终于，小夜歌手伸进外套里，取出一样东西来，将其放在桌上，只听到沉重的声音响起。

音羽惊讶地瞪大了眼。

那是菜刀，刀刃的部分被以布包裹起来，或许是为了便于隐藏在身上，刀的长度略短，但是杀伤力却不容小觊。

音羽不敢相信眼前的光景。

对小夜歌竟携带这种东西固然惊讶——更令她吃惊的是在这时候拿出这个来，其所代表的意义重大令音羽背脊发毛。

「如果你想阻止我，就用这侗刺我吧。」

「……你是认真的吗？」

小夜歌不发一语地点点头。

音羽缓缓拿起菜刀在手，取下包在上面的布，这材质应该是不锈锏吧，这是一把刀背厚实的厚刃菜刀，音羽轻轻触碰刀面，只感觉刀刃冰冷得吓人。

「……只要用这个让小夜歌受伤，小夜歌就会放弃一切抵抗了吗？」

小夜歌再次点头。

瞬刚现场的空气转为凝重。

隔蒋桌子面对面的双胞胎，这构图在旁人看来，几乎是左右对称的光景吧，唯一不同之处，就是音羽握着的那把发出金属光泽的菜刀。

她听到有个吵杂的声音，却原来是自己慌乱的呼吸声。

音羽用两手将菜刀举在胸前，然后翻转刀刃。

「让一切结束吧，小夜歌。」

小夜歌则是以未曾有过的严峻目光注视着音羽。

音羽手发着抖，无法好好对准目标。

这时握刀的手突然间使不上力。

不知为何，她突然心中一苦，好想大哭一场。

音羽用力闭上双眼——有如丢弃般将菜刀抛开。

只听见当锵声响，菜刀在地上弹了几下。

「你、你真傻，我怎么可能对小夜歌做那种事。」

为了缓和沉重的气氛，音羽夸张地表现出轻松的态度，但是却显得非常不自然。

小夜歌面无表情地说了声「是啊」，然后便捡起菜刀，重新用布包好，就这样走出了小屋。

音羽郁郁寡欢地在街上徘徊。

音羽明白了。

自己一个人是绝对不敢去自首的，而小夜歌也是看破了这一点，所以才放任音羽不管。

如果这时没有人来阻止她，她一定会听从小夜歌的请求杀死京也，也杀死七步，她会把察觉真相的人、接近真相的人全部杀光，直到破灭的最后一瞬间。

音羽已经不想再杀人了，然而要她告发她爱到甚至与世界为敌也在所不惜的小夜歌，她做不到。

回过神来，她才发现太阳已经西斜，孕育出如燃烧般的美丽余晖。

确认现在的时间，是下午四点半。

音羽开始计算离宿舍门禁时间还有几个小时，过了一会她才想起，她已经不用回去宿舍了。

一想到宿舍的事，她便连带想到七步的面容，顿时胸口感到苦闷非常。

七步现在在做什么呢？这个时候应该差不多已经去报警了吧，还是说她仍在烦恼着该如何做呢？

忽然问，音羽想到梯子的事。

她与七步串通好互相保证对方的不在场证明，那个系统所不可或缺之物，就是用来架在二楼窗户的梯子。

只要把那个梯子丢弃，那么就算七步将一切告诉警察，最终也很可能以证据不足而不予起诉。

当然这样的预测只能说非常天真，但是总比束手就擒要来得好。

音羽不禁自嘲，她不论何时总是为自己的生路打算，对于这样的自己，音羽觉得既是无比愚蠢，又是滑稽不堪。

音羽小心注意不让其它学生看到自己，从距离宿舍较近的柬门进入。

位于宿舍后方的广阔森林，在夕阳的映照之下，被染成了金黄色。

前进了一会儿之后，有一个铺满树枝的拙劣伪装，她把那片伪装拨开。

音羽顿时抽了一口凉气。

没有，不见了。

伪装并没有受到破坏，只有梯子被人取走了。

究竟是谁做了这种事？

「你在这种地方做什么？」

突然后方有人出声，音羽反射性地回头，看到对方的模样，音羽的双脚绝望地僵住。

音羽将手伸入右边口袋，用力握紧。

「摩弥同学……」

手戴漆黑的皮手套，身上披着风衣，摩弥京也就站在那里。

有如死亡使者般的黑色修长影子，将音羽覆盖住。

不过比起突然出现的京也，更令音羽惊讶的是他盾上扛着的伸缩式梯子，他面无表情，把梯子抛在音羽的面前。

「我是来还东西的，这次就让事件结求吧，音羽同学。」

音羽忍住想要放声大叫的心情。

以为已经甩开他了，确信已经成功躲掉了，然而那黑色的手却在不知不觉间，逼近到音羽的身后。

这是最坏的情况。

明明一直小心地不与他遭遇，却在这个时机撞见，不，这真的是碰巧撞见的吗？说不定他——

京也完全不顾虑音羽的焦虑，用手指着脚下的梯子。

「这就是你用来制造不在场证明的小道具，破解这么简单的不在场证明，却让我花了相当多的时间呢。」

「……你在说什么呢？这张肮脏的梯子我从没见过，这梯子怎么了吗？」

「哦，那么从这张梯子验出指纹的时候，你还能说出同样的话吗？」

「……」

「这是重要的物证。」

「…………是七步对吧？」

音羽忍不住开口说道。

「你这话是什么意思？」

「少装蒜了，告诉你这个地方的人就是井田七步对吧？」

「很遗憾，不是那样的。」

「咦？」

「当我去找井田同学问话时，不好意思，是我请她让我进去你们的房间，我调查过很多地方，窗户的扶手处有两条摩擦的痕迹，所以我才想到这个可能。」

「等等，那这么说……七步她……」

「我去找她问话，以结果来说是白跑一趟，你们肢解尸体的时间带，她部证言音羽同学是和她在一起，而且说得斩钉截铁，丝毫没有犹豫，因此我还怀疑她是不是你们的共犯呢。」

音羽忍不住要流出泪来。

——七步，你……

音羽默默低着头，拳头微微颤抖。

终于她抬起头，狠狠地瞪着京也。

「那又怎样？那个只能证明我在案发当晚没有不在场证明而已。」

京也不禁皱起眉头。

「事到如今你还想狡辩吗？你的不在场证明被破解、脚踏车秒表的计数器指出犯案现场是在小夜歌同学的家；光代女士因为金钱纠纷而遭到杀害，你把我夹在绘画后的一万元纸钞，误认是命案现场遗留之物，情急之下藏了起来；警官目击到你们，管弦乐社的大提琴箱甚至还有被携带出去的痕迹，而且你负责的乐器还是大提琴，除此之外遏需要什么证据吗？」

「每一个都不是决定性的证据啊，那些都是你的幻想！」

音羽的眼神宛如负伤的野兽，她瞪着京也，做着困兽之斗。

音羽不得不承认，这个有如死神般的男人明显比自己高明。

然而音羽也不能就此退让。

至今为止的一切绝非平坦的道路，音羽燃烧自己所有的人生，把自己筑起的信赖与友情全部换成筹码，然后才来到这个赌桌上，她绝不能在这种地方放弃。

但是京也看着她的眼神，甚至浮现出冷淡的怜悯。

「音羽同学，你知道发现第二起遭分尸的尸体了吗？」

「是啊，我知道。」

「被害人是朝木龙马，七十一岁，是一名独居的男性，几乎以和光代女士同样的方式遇害。」

「然后呢？」

「『然后呢？』是吗……听说你和他十分熟稔，甚至还陪他去医院，没想到你相当无情呢。」

「…………」

「我继续说下去，若说这次尸体和光代女土的尸体有何不同之处，那就是手指，他的右手食指和中指被切断，在现场却没有找到。」

「会不会是被动物啃咬呢？」

「那种切断面并不是动物造成，是人类切下来的。」

音羽感到逐浙被从四方包围的压迫感，京也朗声继续说道：

「凶手为什么要做这种事呢？恐怕是被逼到不得不切断的状况吧，因为手指若是留在现场，很可能会对凶手造成不利，依照我所能想象出的可能性，凶手是不是在和被害人争执时，遭被害人抓伤了呢？指甲缝隙残留着凶手的皮下组织，所以才要砍下手指，你左脸颊上贴着OK绷，那个慯是怎么回事？」

被京也锐利的目光直射，音羽移开了视线。

「……是被树枝刮伤的，有什么问题吗？」

「那么被切下来的手指上哪儿去了呢？」

「如果我是凶手的话，早就已经丢掉了。」

「我一开始也这么想，可是凶手与被害人生前非常亲密，而且这次的杀人若是不得已要将目击人杀人灭口，那么这次的杀人会让凶手非常惭愧——至少我是这么预测。」

音羽将手伸进右边口袋，紧紧握住。

「音羽同学，你从刚才起就握着右边口袋里的某样东西，你口袋里装的到底是什么？」

「什么也没有！」

「真的是那样吗？方便让我确认一下吗？」

京也缓缓逼近而来，音羽被他的气势压迫得不住后退。

她全身冒汗，害怕得膝盖发抖，他的气魄、他的存在所发出强烈无比的压迫感，让音羽觉得自己好像要被吞噬了。

「不要过来——！」

回过神来，她已经从右手的口袋中取出针筒了。

「你懂什么！不管是我的痛苦还是悲伤，你明明什么也不知道，不要碰我们！不要揭发我们，不要妨碍我们：我要为了小夜歌与世上的一切奋战——！」

「既然害怕失去就别杀人！」

突然音羽的手被一道可怕的力量扭起，剧烈的疼痛如电流般窜动。

手上的针头忍不住脱手，接着立刻就被踩碎在京也的鞋底。

宛如要拉断她手的凶暴力量，将音羽全身扭转。

只见从音羽的口袋掉落在两人之间的柬西，是乌黑冰冷的两根手指。

那是又粗又长，有如经年累月的老树般盘根错节的手指，是抚摸过音羽头无数次的龙马老人的手指。

嘴唇不住颤抖，一切声音都从音羽的耳中消失了。

她膝盖脱力，双腿发软地当场倒下。

——结束了。

夕阳蜍晖映照的黄金色树丛里，此时吹过一阵风。

那阵风吹拂在浮现杀人狂热的音羽脸上，将那份热度夺走。

她已经完全没有辩解的余地，这是完全的死棋了。

有好一会儿的时间，音羽只是茫然张着嘴。

京也平静地对她说道：

「很遗憾，你输了。」

「我输了……」

音羽有如梦呓般喃喃说道。

「我是……哪里做错了？我是哪一点比下上你？」

「……你的优点同时也是缺点，就是你是个秀才型的杀人犯。从杀人手法也看得出来，你本来是依循统计学的手法，如果是意外死亡就不会被怀疑，你本来是想用这种方法对吧？在棋局理论上，双方都是以下最好的一步为前提，然而假如有一方开始使用不合理的手法，那么另一方原本最优秀的作战也会被打乱而轻易落败，然而因为你是秀才型，所以你只会下在最好的一步，正因为你是优秀的玩家，因此你的思考也容易判读。」

「怎么这样……」

「可以让我也请教你一个问题吗？你为什么要把故人的手指携带在身上呢？」

音羽把脸从京也方向别开。

「……因为我想带着。」

思考了一会儿之后，她挤出了这样一句话。

音羽从京也手上接过手指，闭上双眼，双手有如祈祷般握住。

「当我这样做，我就好像和爷爷在一起，就好像他在鼓励我一样。」

京也第一次露出同情的眼神看着音羽。

「……小夜歌同学就由我来对她说吧？」

音羽摇摇头，京也和她说话会有危险吧。

「让我跟她说。」

「……我知道了。」

音羽搓了搓眼角站起身来，她抬头仰望橘色的天空，闭上她的双眼，想着在同一个天空下的双胞胎。

国中时代，由于母亲严格的洗脑教育的副作用，音羽甚至不能接触男性，音羽的学校生活可说是十分惨淡。

她就只是在学校读书、在辅习班读书、在家里读书，然后睡觉而已。

朋友之间也开始陆续有人交了男朋友，一旁的音羽虽然羡慕，但是在另一方面，她却是然法接受男性的存在。

就在这个时候，她与小夜歌相遇了。

音羽在她身上找到自己所欠缺的部分，而且一直思考着那是什么。

就这样，随着幽会的次数增加，等到她发现时，自己心里想的就只有她了。

她想要触碰小夜歌，最初发觉自己这样的欲望，音羽非常震怒，在此之前音羽明明从来没有喜欢过女孩子。

然后音羽感到恐惧，她非常害怕自己的感情被小夜歌知道，怕听到她说自己恶心，到时候别说是姊妹，甚至连朋友也当不成了，所以当她知道小夜歌也是相同心情时，音羽全身脱力，常她回过神来，发现自己在小夜歌怀里哇哇大哭了。

她觉得既丢脸，又害羞——却同时也开心得就算是马上死了也无所谓。

只要和小夜歌在一起，世界就像染上一层玫瑰色一样。

音羽回忆起曾几何时在『幻想乡冒险录』中登场的『比翼鸟』。那种鸟是一方只有一只翅膀，两只鸟要互相填补彼此所欠缺的翅膀功能才能飞行，两只鸟才算是一只完整的鸟。音羽不禁梦想，若是她和小夜歌能像那种鸟一样，彼此共享羽翼而翱翔在天空，那会是多么美好的事。

然而，自从得知小夜歌受到后母的虐待——那一瞬间，音羽的世界有了激烈的改变。

音羽拚命地奋战，即便准备周到的伪装意外失败、明显留下他杀证据时，音羽也没有放弃。

音羽肢解了尸体。

一边祈祷着明天会比今天更好，一边动手肢解尸体。

阻挡在前的人，即便是龙马老人她也将之杀害。

她的身旁总是有小夜歌的陪伴，但是渐行渐远的心，音羽却是直到无法挽回都没有察觉。

漫长痛苦的杀人，在前方张开血盆大口等待着她的，却是结束的地狱。

音羽所渴望的幻想乡不存在于任何角落。

花费了这么久的时间，她才明白这一点。

音羽缓缓睁开眼。

「摩弥同学，给我一个小时的时间，我一定会说服小夜歌，把她带到这里来的。」

「……可以，可是小夜歌同学会答应吗？」

音羽返手挥了挥，对京也露出笑容，发现自己还没有忘记怎么笑，让她感到格外地开心。

「——放心，因为这个世界上我最爱的人，就是小夜歌。」

一直隐瞒至今，绝对不让他人知道的心情，一旦尝试着说出口，说得倒是意外地自然，感觉体内似乎吹过一阵风，那种清凉厌充满在胸中。

彷佛受到音羽的感染，京也也跟着扬起嘴角。

「是吗，那么一个小时后见，我会在这里等待。」

音羽将头转了回去，看着前方。

夕阳余晖的那一头，从马捷尔楼冒出准备晚餐的炊烟，看起来格外耀眼。

音羽回头仰望阳丘女校的校舍，将它的身影烙印在眼底。

落成二十五年，历经两次增建改筑的古老校舍，好似对学生们的调皮敬而远之般，看起来非常苍老，与其建筑年皱棚比，损伤与老朽化砌当严瑕。

音羽身为学生会长，曾经四处奔走，处理各种学生的抱怨，明明是最近不久的事，现在回想起来，那些回忆不知为何却已褪色泛黄。

粉彩色的平屋顶是带有温暖的暖色，她很喜欢，但是她觉得那个仿造钟最好改掉吧，因为会让人误会是教会学校，重要的是完全没有美感。

这是满藏回忆的校舍。

看着寂静无声的校舍，音羽大大地张开双手，深深吸了一口气。

「谢谢你，阳丘女高。」

随着一个鞫躬，音羽离开了那里。

4

京也看了手表一眼，知道在那之后已经过了一小时四十分钟。

太阳已经几乎落下，四周在夜色的支配之下。

吐出的气息是白色的，京也在树林中瞪大了眼持续等待，他的头发与风衣上都积了白色之物。

音羽走了没多久后风势转弱，却开始下起雪来。

在无风之日所下的雪会有如羊毛般落下，一声不响地累积起来。

这个时期竟然下起初雪，就这一带来说是相当少见。

京也站立在积了薄薄一层雪的松林中，内心却感到莫名焦躁。

——一个小时。她应该是这么说的没错。

该不会在这最后关头，自己竟被她们耍了吧？现在这个时候，她可能已纵拉着双胞胎妹妹，搭上已经还离月森车站的列车上了。

京也再一次确认手表，然后前往邻近的马捷尔楼，请花舍监叫井田七步出来。

「啊啊，你是摩弥同学对吧？你没学乖啊？竟然还来？」

与慵懒的语气相反，七步的脸上有哭肿的痕迹。

「井田同学，音羽同学有联络你吗？」

七步在眼前挥了挥手。

「没有没有，怎么可能有。」

「那么你知道她可能上哪去吗？」

看到京也的表情，七步讶异地皱起了眉。

「……怎么了吗？是不是出什么事了？」

京也无言地点头，似乎只是这样七步就明白了，只见七步的脸色转为苍白，她说了句「等一下」后，便按着太阳穴附近开始思考。

「……摩弥同学，你去月森台的小屋看过了吗？」

「没有，我没去，那是什么地方？」

「是只有音羽和小夜歌知道，有点像秘密基地的地方。」

「听起来很矛盾，既然是只有音羽同学和小夜歌同学知道的秘密基地，井田同学怎么也知道呢？」

「你真是个有趣的人。」

七步露出苦笑，似乎肩膀脱力了一下，在稍微犹豫了一会儿后，她继续说下去：

「因为她们有时候会一起不知消失到哪里去，我觉得很可疑，于是曾经尾随过她们，不过……实际看到里面的光景后，我觉得早知道不看还比较好。」

音羽杀害光代的真正动机并不是为了钱，这一点京也也隐约察觉到了。

如果说音羽是为了小夜歌而杀人的话——那么两人的关系自然也就很容易想象了。

而且在沉郁的表情之余，七步偶尔会表现出强颜欢笑的态度，这代表的意义是——

——井田同学，你难道对音羽同学……？

话到嘴边，京也又吞了回去，他重新摆出扑克脸，问清楚前往秘密基地的详细路径。当他要离开的时候，原本表情苦恼的七步抬起头来。

「摩弥同学，请你救救她，请你帮助她，我拜托你。」

「很遗憾，我办不到。」

「咦？」

「因为那是你该做的事呀，井田同学，我是无能为力的。」

至今忍耐的情感终于决堤，七步泪容满面，她赶紧用手遮住眼角。

「那、那个笨蛋，你找到她一定要把她带来我这里，我要再打她一下……」

听着七步因呜咽而断断绩绩的声音，京也点头答应了。

「好，我答应你。」

于是京也离开马捷尔楼，往月森前进。

当他通过中央的车站周边时，随着香甜的气味，他听到活泼的圣诞歌曲，车站周边的路树上，看得到缠绕着钤铛的L E D灯，色彩缤纷地闪勤着。

路上行人今天脸上都挂着满足的表情，因为这是睽违已久的白色圣诞，也难怪大家会兴奋不已。

听着在衔灯处叫卖蛋糕的店员声音，京也陷入了沉思。

如果两人趁自己一时疏忽，真的已经逃到某处去的话，自己真的有资格追上去，剥夺两人的幸福吗？

不去管她们不是才合乎道理吗？

一通过车站周边，喧嚣声有如退去的潮水般愈来愈细，终至听不见了，最后只剩下自己的脚步声，感觉似乎更增添了寂静的气氛，终于他抵达了远观有如巨大墓碑的月森。

他依照七步告诉他的路径，顺着山道往上走，跨越途中禁止进入的路障所拉起的绳子，之后走在狭窄的隘路上，随即他看到了附有烟囱的简陋小屋，应该就是那个了吧。

不知为何，京也第一眼看到那栋建筑物，他就深切感到一股阴森的感觉。

屋顶是生锈的白铁胶合板：放置在屋旁的木柴受到风吹雨打，早就已经腐朽不堪；随意放置的单轮手推车；这问腐朽泰半的闲置小屋，如今一盏灯火部没有。

小屋的门好似招呼来访者般敞开着，不知为何京也想起以前在电影看到过，诱人进入捕食的屋子的故事。

无论他如何凝神倾听，仍是听不到半点声音。

于是京也下定决心，靠近小屋。

窗户的窗帘都被拉上，从外面看不到里面。

绕至屋子正面，鼻腔顿时感觉到一股异臭。

京也从怀中取出蝴蝶刀，将刀刃拉出。

那是他闻惯了的血腥味。

京也消除脚步声，谨慎小心地慢慢走进屋内，只见窗帘拉起的室内，黑漆漆地不能见物。

就在京也一进入所看到的柜子上，他发现放有一个手电筒。

京也开灯照向四周，随即京也的胸中涌起一股哀叹的情绪。

室内残留着某人争执过的痕迹，他发现地板四处都是血迹。

不管怎么想，这事态绝不寻常。

京也缓缓摇摇头，压抑住感情，总之他决定开始检查现场情况。

他要藉由血迹飞溅的程度，模拟这里所发生的事。

原本在小屋里有两人，两人因为某种原因而起了争执。

京也走到甚至没有涂上亮光漆的简陋木桌之前，原本像是放在桌上的餐具，掉落在地上破成两半，地面积了一摊血。

——在这里有一个人被刺伤。

被刺的那人用单手按住刺伤的部位，另一只手则是扶在桌子上，餐具就是在这时被推下桌去而打破的吧。

被刺的一方十分惊愕，她完全不明白自己为什么会被刺吧？

京也判断凶器是菜刀一类。

被刺的一方拚命想要逃离袭击者，她在狭小的屋子里，想要沿将墙壁往出口走去，一点一点滴落的血迹就是在诉说着这个情形。

但是——从京也的位置看去，在三点钟的方向，她中了毫不留情的第二击，鲜血飞溅到擦拭清洁的内壁上，而且地上也流着鲜血，那是用全身冲撞的方式刺进去的吧，出血量不是方才可比。

浓密的血腥味几平要让他的鼻子失灵。

然而令人吃惊的是被刺的人竟然还能动。

进来时由于太黑而没注意到，其实血迹是朝着小屋外延伸而去。

京也单手拿着手电筒，照着小石头与草地上的斑斑血迹前进。

内心虽然有种不想再往前进的心情，但是他的脚步却没有停下。

在小屋后的森林中走了十公尺左右，结局唐突地到访了。

京也看到她的模样，一时说不出话来。

「怎么会有这种事……」

她倚靠在山毛榉的树干上。

她的头部积了少许的雪，宛如打盹儿般地闭着双眼。

可是她的腹部却是血肉模糊，周围的积雪也被染得鲜红。

终于她的眼睑颤抖，缓缓睁开了眼。

堂坂音羽的眼神中映着深沉的绝望。

「……让我看你的伤口。」

京也不等她回答就蹲下来，掀起制服，检查腹部两处刺慯的伤口，对于她有如冰一般的冰冷身体，京也尽可能地不去注意。

第一击刺到肋骨而停了下来，然而到了第二击的时候，那名少女也掌握到窍门了吧，她将刀刃水平测入肋骨的缝隙间，破坏了部分的内脏。

一股难以忍耐的心情在胸中翻拨，京也在心中向七步道歉，看来是无法实现与她的约定了。

「……音羽同学，『杀人让你幸福了吗？』」

音羽稍微犹豫一下后，摇了摇头，虚弱地呻吟道。

「要是没有……做那种事就好了……」

音羽的话缓缓渗入京也的心中。

他的胸口热了起来。

他利用一度解体的（bloodyutopia）的同胞收集情报，着手进行这个事件的调查，或许完全就是为了追求音羽这时所回答的这个答案吧。

「我很庆幸能遇到你，音羽同学，是你解答了我的疑问。」

「……我会死吗？」

「是的，这里就是你的梦的终点。」

「你骗我，因为……我一点都不觉得痛啊。」

京也说不出话来。

「……我不该让你一个人来的。」

「只差一步而已，我是追求着和小夜歌一同欢笑的未来，所以才……」

「我明白。」

瞬间，音羽瞇起了眼，眼眶含泪。

「只要你不出现……我们……」

「你说的对。」

音羽悲愤交集，她泪流满面地挥起拳头，只见音羽拳头上的血迹脱落，露出雪白的肌肤。

她用虚弱的手抓住京也的衣襟，挥拳殴打他，打了二下、三下。

京也刻意让她殴打。

但是，忽然间，她吐出了大量的鲜血，音羽无力地低下头，当她要从倚靠的山毛榉树干上滑落时，京也将她抱住。

她的身体轻盈到绝望的地步。

尽管因死亡的恐怖而痉挛，音羽仍是拚命地开口说话：

「我有一件事……拜托你。」

「请说。」

京也蹲在她的身旁，她彷佛诉说自己的秘密般，把愿望托付给京也。

「……我答应你。」

京也知道这大概是她最后的愿望了，于是便答应了她。

「谢谢你。」

只兄泪水从音羽的眼中源源不绝地涌出，泪水与血交融，滑过了她的脸颊。

她似乎是发现自己在哭泣，只见她哭着露出微笑。

「终于、终于可以哭泣了，小白。全部都结束了对吧？这样，我就不用、再杀人了，对不起……小白。对不……起，爷爷……对不起，光代阿……对、不……」

「……音羽同学？」

音羽即使意识混浊，仍是用尽最后的力气，喃喃诉说着什么。

京也将耳朵贴至音羽的嘴边。

只听到她断断绫绩，说着像是某个故事的一个段落。

「污秽的心」「进不来」「不被欺负」「玛莉与爱蜜尔」「永蘧的好朋友」「比翼鸟」

他不懂这些话的意思，但是京也绝不能漏听只字词组，因为这一定是她内心所描绘的理想乡的一部分。

京也默默地倾听她说话。

声音慢慢地愈来愈细，经过五分钟后——已经完全听不见了。

京也让音羽的身体静静躺在地面上，脱下自己的风衣，盖在她的上半身。

「再见了，音羽同学。」

他的胸口发出疼痛，对此连京也自己部感到惊讶。

或许，对于这个总是正面向他挑战的高傲杀人凶手，他是无法讨厌的吧。

相信理想，为了实现理想而付出一切，然后又被理想所杀的少女，她的结局未免太过悲惨了。

京也站起身来，向山下睥睨着圣夜里的月森市。

把这件事做个了结吧。

下定了这个决心后，京也开始进行最后的作业。

5

抱着刚挖出来，装满了分尸道具的包包，春日井小夜歌走上月森台的山道。

她终于感觉到自己得到自由的爽快感。

她绝对不能被抓到，为此必须要杀死发现真相的人、不赞同自己的人，因为知道真相的人愈少愈好。

忽然间，她看到贴在包包上的太阳形状贴花，想起了替她绣上这个的音羽。

她最喜欢音羽，也一直相信她。

可是她却在推落光代之际，假装一起推落，让自己一倜人弄脏了手，仔细想想，刺死光代的人也是自己。

如果就这样被逮捕，一定只有自己的罪会不公平地更重。

她也想过最坏的情况，就是音羽本来就打算把罪全推给自己。

但是即使如此，自己以前总是一直相信着她，所以表面上小夜歌还是表现得一如往常。

杀死光代一事，在小夜歌日常生活的每一个地方部落下了阴影。

她感觉光代就站在枕边一直盯着她看，因此而睡不着觉。

有时在学校握住铅笔的时候，手上会感觉到刺死光代时割开那肥肉的感触，让她差点发出悲呜。

早上起来在洗脸台洗脸时，镜子里映出的是杀人凶手的面孔。

就算接下来的人生，自己能够得到一切，站在幸福的顶点，但是只要看到镜子，就会在里面看见杀人凶手的模样吧。

就在那个时候，小夜歌知道自己终其一生丧失了得到幸福的权利。

当无法专心读书，成绩下滑的时候，她也只有顺其自然的感觉。

小夜歌有意无意地试探音羽，她却好像过着与小夜歌所尝到的痛苦无缘的生活。

那也难怪，因为音羽并没有参与杀害光代。

在那之后，音羽和名叫摩弥京也的男人一起度过的时间变长，相对地与小夜歌相处的时间就极端地减少。

当她想到自己或许不久就会被姊姊抛弃时，强烈的恐怖感贯穿了她的背脊。

如果把音羽拉下、坠落到和自己同样的地方，那么她的想法或许会有所改变，于是小夜歌想了个计策。

刚好龙马老人这个可怜的羔羊出现时，小夜歌就确信这个计划会成功了。

她顺利地让龙马昏倒，让音羽致他于死命，小夜歌打从心底松了一口气，因为这样自己就不会被抛弃，也不会遭到背叛了。

然后在那之后，音羽很明显地变得畏首畏尾，这让小夜歌感到非常遗憾，也相当失望。

都已经杀死两个人了，事到如今怎么可以去自首，对于小夜歌这理所当然的意见，不知为何，在音羽眼中看起来却是『异常』，这点从她的言行就观察得出来了。

如果在这时候放弃，那么至今所堆积的一切都将化做流水。

那是绝对办不到的事。

所以小夜歌刺杀了她。

自己犯下的杀人罪，也会让有相同面容的优秀姊姊蒙羞，对此她有一种扭曲的快感这也是事实。

咦？这时小夜歌觉得不可思议，分尸需要各自分担部位，所以如果不是和音羽两人一起做，事情将会难以顺利地进行。

但是为了肢解音羽的尸体，总不可能让音羽来帮忙。

小夜歌这时想到一个好方案，就让京也帮忙不就好了。

在肢解京也时就找七步，肢解七步时再找自己帮忙就好了。

小夜歌的思考回路轻易就接受了这充满矛盾的理论。

就在这个时候，怀里的手机响了起来。

肴到发信人的名字，小夜歌差点让手机掉到地上。

发信人显示的是玛莉公主，是小夜歌为音羽取的昵称。

小夜歌尽管心惊胆战，仍是打开手机盖，确认音羽寄来的邮件。

主旨是『给小夜歌』。

『还记得实行计划前，我们一起埋小说的地方吗？去那里把我们的小说挖出来看看，我把一切都放在那里了。』

小夜歌不禁瞠目结舌，明明刺了她两刀，她非但还能动，从文面甚至感觉不出受伤的痛苦。

为什么？

小夜歌抛下又重又大的分屁道具，开始奔跑了起来。

一股难以形容的恐怖推动着她的全身。

她无视禁止进入的广告牌，一路冲过狭窄的隘路。

她的脚被薄薄的积雪绊住，差点就要跌倒，不过总算还是稳住身体。

肺部吸人满满的冰冷空气，顿时连胃也要冻结，感觉就快要染上肺炎。

有如衣服扣错了钮扣一般，小夜歌感觉有难以理解的矛盾，而且那种感觉每过一秒就更加强烈。

她拾起放在地上生锈的铲子与手电筒，到离小屋稍远处的一棵松树下挖掘。

由于埋得并不是很深，只是稍微挖了几下，很快就看到箱子的盖子。

此时先前平静的空气彷佛恶作剧般，突然转成横向的强风，玩弄着小夜歌的头发。

因为想趁地面尚未冻结完成作业，小夜歌光着手握着连握把也是金属制的铲子，双手很快就变得通红，即使如此，小夜歌仍是继续挖掘。

她完全不明白为什么自己要这么拚命。

终于把箱子上半部挖出来后，她用铲尖剃进箱子的缝隙，把箱子给撬哄了。

里面封着大量印刷过的A 4尺寸的影印纸，那是将她们至今所写的『幻想乡冒险录』印刷出来的纸本，大概有一人合抱的份量吧。

为了避免埋入土里弄脏，她们特地用塑料袋包装捆绑。

小夜歌于是蹲下来，缓缓地把包装解开。

这时，她发现一张画有许多爱心的便条纸。

此时她的记忆苏醒了，记得当初在埋这个的时候，音羽不是说过要仿照时光盒，写一封信给未来的自己吗？

小夜歌满怀不可思议的感慨，她剖开便条纸做成的封套，看到装在里面的信。

只见音羽那有如范本的美丽字迹在眼前展开。

『恭喜小夜歌，也恭喜我。』

读过开头的一句，小夜歌的心情非常复杂，她将所有的感情封闭，只有视线移往下而的文章。

『阅读这封侰的人应该会是小夜歌，所以我也是以这样的前提来写这封信，你在我眼前让我俞不好意思，所以挖掘时光盒的工作，我会交给小夜歌一个人做吧。

当你在阅读这封信的时候，我们应该是已经躲过警察的搜查，成功达成完美犯罪了吧？这么一想，我写着写着就不禁紧张起来了。

我有一个梦想，虽然很不好意思，不过请你听我说。

我这么写，你或许会讨厌我，可是幻想乡是我们所创造出来的，并不存在于这个世界上。

所以总有一天，我想两个人一起在这个世界筑起幻想乡。

那个充满爱与微笑的世界，我不想让它只是个梦想。

当然认真面对未来是需要勇气的，有时候也会遭受挫折打架。

但是请你不要忘记，不要忘记我爱着你。

所以我请求你，有一天当最后的时刻到来，请陪伴在我身边。

不要忘记我。

不要比我先死。

为了拯救小夜歌，我愿意做任何事。

这个世界上我最爱的就是你。』

小夜歌的视线模糊，不管如何擦拭，就是止不住满溢而出的泪水。

小夜歌终于明白了，她是为了什么才想杀死光代，以及对自己而言，谁才是最重要的人。

然后就在这个瞬间，她受到了没有止歇的惩罚，她明白那个人不会再回来了。

小夜歌终于屈膝跪倒在地。

这个时候，那厚厚一迭挖掘出来的小说，被横向的强风吹起，飞舞在空中。

那些小说在空中翻卷搅拌后，随着雪一起飞降在小夜歌的四周。

——玛莉与爱蜜尔一直都是好朋友。

——即使如此，玛莉与爱蜜尔还是信任彼此，永远不离开身旁。

——只要两人在一起就很幸福了。

——不管任何时候，两人都信任着对方。

——因为只要她在身旁，就是幸福了。

那是花费整整两年的时间书写累积，是两人的羁绊，是幸福的记忆。

在没有悲伤与痛苦的幻想乡中，每一页每一页，雨人都是互相陪伴，一同欢笑。

拚命忍耐的呜咽，这时再也无法制止。

——那是与母象失散的小象所发出的悲恸哭泣。

——注定永远要在地上爬行，单翼之鸟的悲鸣。

不知哭了多久，当降雪不停累积，直到快要覆盖小夜歌的手掌时，背后踏雪的脚步声逐渐接近。

「哭够了吗？」

不用回头，小夜歌也知道声音主人是谁。

「一开始的邮件是摩弥同学寄的吧？」

「是的，没错。」

她并不会失望，因为只要冷静一想，身上有那样的伤势，音羽不可能遗有余力写电子邮件。

小夜歌拾起头，心中做好了决定，仰望着京也说道：

「摩弥同学，我会去自首，是我们姊妹输了。」

「……小夜歌同学。」

京也一瞬间看起来似乎露出非常悲伤的表情，却在下一个瞬间，又覆盖上一层又厚又硬的扑克脸。

「我明白了。」

「但是在我自首之前，我有一个条件。」

「条件……是吗？」

「凶手是我一个人，请你当作是这样。」

京也不禁皱起眉头。

「那是什么意思？」

「我是说这事件是我所计划，全部也是我一个人实行。」

「……很遗憾，那样的谎言对警察不管用。」

「请摩弥同学也为我作证。」

这次京也是真的大吃一惊。

「为什么要这么做……不，不管怎么说，矛盾点太多了，就算我帮你作证，用不了多久真相也会曝光。」

「那样就可以了。」

沉默不语的京也，眼神依旧锐利，而小夜歌则是毫不畏惧地看着他。

「这个谎言只要维持到音羽姊的葬礼结束后就可以了，我希望至少能让音羽姊不是以杀人犯的身分，而是以阳丘女子高等学校学生会长——堂坂音羽的身分举行葬礼，所以在葬礼结束前，请你配合我的谎言，我拜托你。」

她说着深深地一鞠躬。

当她战战竞竞地抬起头，只见京也呆呆地张着嘴，然后下一个瞬间，他好似忍耐不住似地窃笑起来。

那是至今为止，小夜歌所看过他的表情中，最有人情味，而且也是最邪恶的表情。

「你想要一个人承受污名吗……好吧，我就听从你的意见吧，凶手是你一个人，你总共杀害三个人，其中两人被你分尸，这样你没有意见吧？」

「是。」

京也稍微放松了视线中的压力。

「你给人的感觉有点不同了，小夜歌同学。」

「是的，因为这个身体已经不是我一个人的了。」

京也点点头，然后有如在指引她一般，让道给小夜歌。

小夜歌则是走在他的前方，忽然间她不舍地回头。

只见两人的故事受到风的蹂躏而四处飞散。

一瞬间，她有一股想要将之回收的冲动，但是转念一想，那样就可以了。

不管是与心爱姊姊的记忆，还是玛莉与爱蜜尔的故事，一切都在自己的心中，只有那里没有真实与虚假的区别。

从月森台上放眼眺望欢唱圣诞歌曲的街景，小夜歌投身在圣夜的喧嚣之中。

容我在此记违事情的经过，与她之后的动向。

十二月二十四日，晚上七点半，就在世间为圣诞节而热闹喧腾时，一名少女前来设有搜查本部的辖区警署投案。

春日井小夜歌，日后被称为少女A，她就是这一连串杀人事件的凶手。

就这样，月森连续杀人分尸案以无人能预料到的速度闪电破案。

然而，警方也不是一开始就确定她是凶手。

因为她供词的内容与部分事实有所出入。

可是就在某个时期之后，她一改之前的态度，开始道出所有的真相。

她口中描述出令人血液冻结的事件情况，在证明她所说全部都是事实后，这次警方也不得不承认，分尸杀人的凶手是两名少女。

世间也对月森连续杀人分尸案的凶手，竟是年轻的女高中生而惊讶不已。

大众期待着分尸杀人能就这样一口气到解决，当然公审也就成为注目的焦点，但是随着公审的进行，事态却变得更加扑朔迷离。

因为虽然能证明她们参与两件杀人分尸案和一件刺杀案，可是之前的杀人案件，却已判明无论如何都不可能是她们所实行。

事情经过一番曲折，最后判断她们是月森连续杀人分尸的模仿犯，乃至于追随者，这样的观点逐渐定调。

真正的犯人依然尚未查出，真相仍在五里雾中。

她虽然不适用少年法，不过由于她的家庭情况特殊，而且共同正犯也已死亡，考虑她是尚柯前途的年轻少女，一审被判二十五年有期徒刑。

她并不上诉，从容入监服刑，由于服刑表现良好，于二十年后获得假释。

她把在狱中所书写累积的小说带至出版社，在那之后，她便以惊人的速度扶摇直上，成为畅销作家。

她的每一本书都博得水平以上的评价，特别是她的处女作，结合了不受拘束的奔放创意，与行云流水般秀丽的文章，因而被评为杰作。

时光一去不回。

樱花绽开也终将凋谢，在落叶之后则是溪水冻结，然后随着云雀的呜唱声起，白雪又将融化，季节就这样不停地流转，任谁也无法反抗时间的潮流。

——然后——

现在那部出道作，因为最新作获颁某个小型文学奖的关系，于是也一起再版，如今正悄然排列在书店里。

某一天，到访书店的某位客人拿起了那本书，并且翻开书页。

那本书的序文增添了这样的句子。

『这是我的原点，在那段鲜明而剧烈的日子里所发生的事，即便是过了二十年的现在，我仍未遗忘。

只要闭上眼，我就能想起——

那位有如炽热火焰般急速燃烧生命的——我所爱的人。

我觉得很高兴。

作家和读者能够藉由分享这个幻想，化成两片羽毛，突破这世界的境界。

就这样，新世界在那里诞生，发出新生的吶喊。

在此悼念那位我的老师，我的朋友，同时也是优秀作家的那个人，将本书献给另一个我。』

那名客人用戴着黑色皮手套的手，灵巧地将书签夹回，并阖起书本。

然后目光看向写在封面上的书名。

终

后记

某天，责任编辑Y田寄来这么一封电子邮件。

「经过计算之后，后记最多可以让你写到七页的份量哦。」

——别闹了，费曼先生（？）。

不是我自夸，我写作的速度原本就是龟速了，一到要写后记，速度更是下降到惊人的地步。

要我写七页，我看我要先开始打草稿才行。

不过看到邮件的后面还有这样一句「不过我想只要有个三，四页大概就oK了」，我总算是松了一口气。

所以就是因为这样，我是神崎，各位过得好吗？可是我没梗了耶。

虽说后记只要写些日常生活所遭遇的好玩好笑之事就可以了，但是非常遗憾，那些我也已经写到没得写了。

作家生活就和蝉的幼虫生活没什么两样。

因为作家的工作就是宅在家里一个劲儿地写作，所以把土壤中蝉的幼虫所抱持的「好暗」、「想出去外面」、「但是我还不想工作」这些想法，直接转换成作家的想法，大致上也不会有错。

若说有什么事改变了，那就是我常去的那家平价餐厅，在我总是固定坐的位子上，贴上了写着『禁止读书及其它活动』的标语。

我把这件事告诉同是作家的朋友，结果他说「啊哈哈哈！你被盯上了啦」，被他取笑了一番。

对餐厅作家而言，应许之地（能无条件让作家长时间待在那里，只点饮料也不会被白眼，不会被人投以轻蔑的眼神等等）并不是那么简单就能找到呀。

记得那时的季节应该是晚秋吧，我因为找不到地方可供写作，早上七点就打开笔电，坐在有喷水池的公园的长椅上，但是因为天气异常寒冷的关系，我只感到浓浓的睡意袭来，然后就在长椅上睡着了。

当我醒来的时候，我的身体非常冰冷。

我真是作梦也没有想到，八甲田山雪中行军队的悲剧，竟然也会发生在我身上。（译注：1902年一月二十三日，一百九十九名日本帝国陆军第8师团步兵第5连队的士兵在进行穿越八甲田山区的军事训练时，遭遇山中的暴风雪袭击而遇难。）

即便到了现在，我还是觉得那时大概再躺三十分钟我就危险了，实际上，带走龙龙和阿忠的天使们就盘据在我的上空飞舞。（译注：童话《龙龙与忠狗》里，主角的小男孩与一只忠狗，最后双双冻死在雪地里。）

就算是我正在写后记的此刻，仍有数只天使正虎视耽耽想要我的性命。

去！去！别过来！

另外，在本作品出版的时候，我想我大概也已经拆封在看了吧，我好想早点看到新世纪福音战士新剧场版「破」哦！总之是想看得不得了！

现在在北海道正有一个男人，看着钱包里的订购单，一个人恶心地傻笑着。

在还没把这部四部曲看完之前，我绝不甘心就这样死去。

我高中同学有一位是动画的制作者，而那男人在偶然的机会下，接到了与新世纪福音战士相关的工作，某天他对我说「要我特例告诉你剧情概要吗？」

对此我却是「吵死了：我杀了你哦！」突然以黑色电影风格的粗话应战。

平常个性温和敦厚（？）的我，竟然突然变了一个人，看在我那同学眼里，一定觉得我疯了吧。

没错，看来神崎似乎是最讨厌别人透露剧情（心胸够狭窄吧）。

啊啊～～好想早点看到，好想早点看到，好想早点看到啊。

好了，我现在要唐突地开始解说作品了（理由我们就心照不宣）。

上一集所铺下的诸多伏笔，这一集要回收真是麻烦死了。

经由我对自己催眠「我喜欢百合与倒叙更胜过三餐！」，总算好不容易才写出总计五百多页的内容，就连我也觉得自己很了不起。

虽然在写作途中我又如往常般，掉进了快乐的～快乐的～小说地狱，但是我很庆幸我写了这部作品。

最近我爱上了百合。

像是「村雨怎么还不和汐凑成一对呢！」（编注：出自漫画《轻声密语》。）

或是「风早！我是不会把爽子交给你的！（你以为你是谁啊？）」。（编注：出自漫画《只想告诉你》。）

遗常常一边看着漫画，一边鬼吼鬼叫。

总之，男人全死光了我也无所谓（就从神崎先死吧☆）。

胡言乱语就到此为止，请容许我开始致谢。这次也给您添了诸多麻烦的责任编辑Y田先生：本集也用美丽且生动的插画，替本篇故事增添不少色彩的插画师kyo老师：细心为我检查满篇错字漏字的校阅人员，这次也为我设计出美丽封面的设计人员、给予我宝贵建议的：冢、K藤先生，以及其它参与本书制作的各位。

真的非常厌谢你们。

也戚谢阅读到这里的读者大人。

我自认已经发挥出自己目前所有的力量，剩下就交由读者大人评断了，但愿本书能为各位读者带来欢乐。

期待下一次的再会——那么再见啰。



