文件发布时间:2016-06-11 19:45:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术)
本卷名称：第五卷

转载信息
转自 异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%82%E7%95%8C%E9%AD%94%E7%8E%8B%E4%B8%8E%E5%8F%AC%E5%94%A4%E5%B0%91%E5%A5%B3%E7%9A%84%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E9%AD%94%E6%9C%AF
 
图源：zankues2
翻译：asd1595753，909165219
校对：无
修图：阿梵修

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
网译版 转自异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧
翻译：zankues2、asd1595753
========================
序章
白皙的手指划过淡白色的水。
波纹扩散开来，传播到浸在浴池里的身体。碰上丰满的两团起伏。
「呼......」
吐出一口气的女性将头部靠在大理石上。溼润的绯色头发散开着。
她是吉尔空塔领主法妮丝●拉姆妮提斯。
塔的顶端附近有着连王都里任何建筑物都没有的豪华浴场。这是如此奢侈的设备。她借此养精蓄锐，以迎接明日身为领导者的繁忙业务。
拉姆妮提斯正想着关于───白天，在街上碰见的魔术师的事。
「妳这家伙，找到那个魔术师后打算做什么？」
「有用的家伙就收为部下！不从的话，我就让他明白实力的差距！」
「真是麻烦的家伙」
竟然将身为这个地区的支配者的拉姆妮提斯称为〝麻烦的家伙〞......
「呼呼......奇怪的男子啊」
击退朝向城镇袭来的《沙鲸》的魔术，是连见都没见过的高等魔术。恐怕，王都的魔术师协会里也没有那种程度的元素魔术使用者。这毫无疑问是稀世的才能。
但是，那眼里某处有着少年般的部分。与实力不相符的无欲，以及说不上是谦虚的态度，怎么看都不协调啊。
拉姆妮提斯抚摸著自身丰满的胸部。见到这个，那个男子表现出害羞的样子。
「......都带着那样的奴隶了，别说还没碰过女人啊？」
话说忘记问他名子了啊───这么想到。
让人去调查看看吧。
想到就立刻行动是她的天性。
维持着浸在浴池里的姿势发出声音。
「来人啊！」
平时的话在外面待机的侍从马上就会回应。
但是现在确没有。
觉得胸中有鼓奇怪的躁动，拉姆妮提斯从浴池中站起。
水珠从凹凸有致的身躯以及绯色的头发滴落。
绷紧方才松懈下来的感觉。将肌肤曝露在空气后，察觉到刚才为止都没有注意到的事物。
───怎么回事？ 这个黏上来的气息！？
拉姆妮提斯身出手。
泥般的气息以非常快的速度接近。
急忙抓起六连发左轮魔枪。回过身来。
漆黑的某人正站在浴池里。比起确认那个的真面目，拉姆妮提斯先行扣下扳机。
响起了枪声。
虽然魔枪的子弹确实命中了......
那家伙确面不改色。
是个男人。
年纪大概20岁左右。有着可以说是美形的长相，白皙的肌肤，纤细的下巴，细长的眼角，以及挺拔的鼻梁。
服装则是有着派对感的燕尾服。虽然是有些古老的造型。
仅仅如此的话，就只是能在社交界拥有人气的美青年而已。
但是，那家伙站在水面上。
背后有着蝙蝠的翅膀。
左胸口明明射入了子弹却连血都没有流。
他不是人类。
拉姆妮提斯有意识的让呼吸稳定下来。虽然是全裸著，但她不是会感到羞耻的性格，况且也不是提这个的场合。
「汝是魔族吗？」
「呼呼呼......正是如此，美丽的小女孩」
「别说笑了。余可不是〝小女孩〞的年纪。没想到这座塔竟然会遭到魔族入侵哪」
「很简单喔，因为我和人族不一样会飞呢？」
「应该有监视和护卫的人在才对......」
「大家都很累了不是吗？我让他们沉稳的睡了喔......永远呢」
「你这家伙！」
拉姆妮提斯射出第二发子弹。
虽然是命中了，但是果然对他没有效用的样子。
───难不成是不死身吗！？
将焦躁感压下隐藏起来。
但是，这边是全裸的状态。武器也只有右手拿着的护身用魔枪而已。想要虚张声势也没办法。
魔族的青年苦笑。
「那种东西的话是无法对我造成伤害的喔。嘛、请冷静下来，我今晚只是来谈话而已」
「姆......身为魔族的你，来谈话......？」
那些家伙见到人族就杀。没有对话和交涉的余地。不是那样的存在吗？
对方保持浮着的状态，摆出仿佛坐在椅子上的姿势。
翘起细长的腿。
「首先先来自我介绍好了───我是巴纳库尼斯」
「这还是第一次听魔族报上姓名哪。但是，不会叫余也要报上姓名吧」
「当然不会，因为来拜访的是我呢」
「有何贵干？」
巴纳库尼斯轻微的拍手。
「首先让我阐述一下赞赏的言词吧。能够击退大鲸鱼真是干的漂亮啊。我很讶异人族能够办到这种事」
拉姆妮提斯睁大眼睛。
「沙......意思是让《沙鲸》朝向城镇的是你这家伙吗？」
「没错。因为我有能够操纵魔兽的部下存在呢。但是要操纵大鲸鱼可是费了一番功夫喔？真没想到会发生意料之外的事啊」
「原来和逃过来的砂船没有关系吗」
「虽然有利用他们......不过也就这样而已」
竟然能够操纵那种程度的魔兽───不得了的强敌啊。
即便如此，拉姆妮提斯的态度也没有失去余裕。
「呼......打算利用超大型魔兽来毁灭吉尔空塔市吗。果然对魔族来说进攻余的城镇似乎很困难哪？真是令人愉快啊」
巴纳库尼斯苦笑着摇摇头。
「不不，那算是我个人的慈悲喔？」
「哦，真是让我惊讶啊。魔族也会开玩笑哪」
「比起被我的军队一点点的杀光，干脆让鲸鱼连城镇一同吞噬掉的话，就只有一瞬间会感到苦痛吧，我是这么想的啊」
这话可不能听过就算。
「你说军队？」
「是的，我───受命担任魔王军的大将军」
拉姆妮提斯的背筋颤抖。竖起鸡皮疙瘩。
「该不会......」
与前任魔王的消灭一同，魔王军也瓦解了。现在，从魔族口中提到的话，意思是新的魔王军已经成立了。
「说到这里的话，我想已经明白了吧......魔王大人成功觉醒了」
「什！？」
人族长久以来为了阻止魔王的复活而战斗到现在。
但是，这个家伙所言为真的话，表示魔王已经开始活动了。这意味着漫长而痛苦的人族和魔族的战争又再次开始了。
魔王复活的话魔族和魔兽的力量会提升───有这么一说。
这个叫巴纳库尼斯的魔族，能够操纵巨大的魔兽，拉姆妮提斯的子弹也伤不了他。从复活的魔王那里获得了力量，这么想的话就能接受了。
───魔王的纹章在法尔托拉市的上空展开的传闻......看来不是胡说八道哪。
拉姆妮提斯点头。
「你这家伙是来宣言魔王的复活是吗」
「已经觉醒了。但是我不只是来传达这件事」
「有话快说。余可没有耐性」
「我明白了。那么就让我直说吧───请投降吧」
这是太过意外的提案。
魔族竟然会自己提出交涉。
拉姆妮提斯耸肩。
「哈！魔族竟然会要求降伏！？真是有趣啊，降伏之后你们想做什么？打算统治人类的城镇吗？真想看看魔王会不会政治哪。」
「呼呼呼......陛下的统治是非常慈悲且公平的」
「喔？」
「让人族全部自杀。比起活生生被魔兽吞噬要仁慈的多吧」
拉姆妮提斯的内心感到些许的灰心和高扬。
果然和魔族无法相容，没有任何交涉的余地的灰心。然后，面对接着造访的战争的高扬。斗争心整个涌出来了。
「魔族似乎指的是属于魔而能理解人话的生物哪。那么对应该理解人话的你，我就告诉你适合在这种状况下回应的话吧───」
「对我的提案的回应啊。如何呢？」
「〝愚蠢的家伙〞」
巴纳库尼斯维持在笑容的状态僵硬了。
最后，那平稳的笑容瓦解。裂开唇，露出深处并排的无数的牙。
「呼哈哈哈！那么，就从妳开始吃吧！」
「别小看余啊，小子───《闪焰射击》！！」
在付与魔力的魔枪子弹上额外再加上魔术。
然后将左轮弹舱里剩下的三发全数击出。
爆炎窜上。
巴纳库尼斯的身影被黑色的烟包围着。
拉姆妮提斯从浴池里跳出。浴室的外面有准备好更加强力的装备。只要能够使用那些───
这时却被从黑烟里冲出来的东西撞飞了。
整个人撞到墙上。
「咕哈......！？」
───发生什么事？
黑烟散去后。殴打拉姆妮提斯的是巴纳库尼斯的拳头。仿佛象鼻般伸长的手臂。
咻咻地回到原来的长度。
「呼呼呼......付加魔术的子弹是吗。相当不错啊，非常有效呢。真的喔？」
他的燕尾服燃烧着。只有烧掉他的衣服吗？还是说真的有造成伤害？
「但是啊，非常遗憾......我太过强大了。虽然没有测量的方法......用人族的尺度来算的话，至少有160等吧」
「什！？别开玩笑了！」
为了管理冒险者委托的程度，有着将强度以等级来测量的制度。
但是，那是由强者来认定，并且只到100。
以前，因为被认为是人族最强的勇者亚连自称〝我自身是150等〞的缘故，所以有着人族的界限是150等的定论。
───也就是说，他想表示比任何人族都要强吗。
虽然很令人不爽，但现在没有反击的手段。
拉姆妮提斯用左手拄著墙壁撑起身体。忍着不倒下就已经是极限了。
刚才的一击让右肩脱臼了吗？过于疼痛而使不上力。
巴纳库尼斯靠了过来。
「我改变主意了。妳比我想像的还要强的样子。我喜欢强大的女性」
「你说什么？」
巴纳库尼斯用外观和人类没有两样的手触碰拉姆妮提斯的肌肤。划过胸部的起伏。
魔族的指尖碰到胸部的前端。
咕地被捏住。
触电般的刺激窜过拉姆妮提斯的背筋。
「咕......」
指尖碰触过的地方噗的渗出血珠。
巴纳库尼斯笑的嘴角扭曲。
「呼呼呼......仅仅是碰触而已就会破裂，明明如此的脆弱飘渺，却有着能够伤到我的强大。这样的女性对我来说很有魅力」
「闭嘴。令我想吐」
「这强硬的态度也相当不错呢。明明只要那柔软的胸部被我的拳头贯穿，妳就会没命啊」
「你就试试看吧。就算我的心脏被击溃我也会扯碎你这家伙的咽喉」
「法妮丝●拉姆妮提斯......我不会杀掉妳。就让妳加入我的后宫吧」
巴纳库尼斯的手抚上拉姆妮提斯的颈部。
下巴被抓住了。
被压在墙上。
拉姆妮提斯打算用还能动的左拳挥向巴纳库尼斯的脸───但轻易的就被抓住手腕。
说到底他是连魔枪的子弹都伤不了的对手。空手的话连搔痒的感觉都没有吧。
巴纳库尼斯的脸慢慢地靠近───
「拉姆妮提斯大人！」
从旁边传来叫喊声。
同时，注入魔术的子弹如雨般射出。产生爆炸。
巴纳库尼斯嗤之以鼻。
「竟然妨碍爱的行为......真是不解风情呢」
冲进浴室的是部下里的一位骑士。用大型的魔枪连发著突击。
「你这魔族不准碰触拉姆妮提斯大人！」
「这样也不坏，爱是越多障碍越有意思的事物呢。虽然在这里当你的对手也可以啦，但是我不想把好不容易遇见的心爱女性卷进来───今晚就先撤退吧」
即便承受着魔枪的攻击，巴纳库尼斯仍旧保持若无其事的表情浮起来了。
因为他的手松开了，拉姆妮提斯终于能够喘气。
「咕......想逃吗！？」
「放妳一马，这么说才是正确的呢。下次满月的夜晚，我会来带走妳。要选好新娘的礼服喔，法妮丝？」
「别随意的呼喊余的名子，蠢货！」
「呼呼呼......下次，我会收下妳的一切」
这么说著，巴纳库尼斯舔舐沾上指尖的红色血珠。这是刚才刺上拉姆妮提斯胸部前端的指尖。
「咕......」
不禁用单手遮住胸口。
呼呼呼地巴纳库尼斯发出笑声。
他挥舞单手。
能够承受大砲的坚固的塔的外墙轻易的开了个洞。
拉姆妮提斯惊讶得睁大眼睛。
───沐浴着魔枪的子弹连伤都没有，单手就破坏这座塔的墙壁，吗。
「该死的怪物......」
黑衣的魔族从外墙上开的洞跳了出去。张开蝙蝠般的翅膀，像是融入毫无星光的夜空般消失了。
骑士赶来身边。
「您没事吗！？」
「当然。你以为余是谁？」
右手臂还不能动。很难说没事，但是拉姆妮提斯如此断言。比起身体的负伤，精神上的屈辱要更大。
虽说装备不足，这次是单方面的败北。拳头因愤怒而颤抖著。
骑士跪下。
「非常抱歉！竟然让拉姆妮提斯大人的浴室被侵入......！！」
「护卫怎么了？」
「虽然还有几名尚有气息......」
看来巴纳库尼斯所言不假。大多数都被杀了吗。
其他人将拉姆妮提斯的衣服和装备送来。
本来地位高贵的人换衣服等的锁事都是让佣人来做的。不会对肌肤让他人看见有所抗拒。
但是，与平常照顾她的人们不同，骑士没有看见拉姆妮提斯裸体的机会。
来救她的骑士脸红著低头。似乎是觉得很不好意思。
记得是叫───
「汉里克是吗」
「是！」
「多亏你赶过来」
「是、是的！拉姆妮提斯大人没事就好！」
他维持着往下看的姿势深深的低头。
连颈部都红了。
可能是因为旧魔王领这严苛的土地的缘故，拉姆妮提斯的部下里比较多粗人。他是那些人之中很稀有的纯情男性的样子。
「汉里克，召集各部队长以及冒险者协会和魔术师协会的会长。有急需传达的事情。就寝中的人就把他叫醒」
「遵命」
他虽然起身想敬礼，但在更衣中的拉姆妮提斯面前困扰著该看哪里的样子。
 
 




第一章 试着前往地下城
翻译：zankues2、asd1595753
 

第一章 试着前往地下城

第一章 试着前往地下城
迪亚布罗将借由魔术浮起的祭坛降落在吉尔空塔市的郊外。离城镇稍微有段距离所以没有人影。
这一带基本上是沙漠，散布著大小不等的岩石。
太阳已经升上地平线了。
昨晚───
蕾姆和露玛琪娜被圣骑士长巴多塔掳走。迪亚布罗闯入地下设施打倒巴多塔将两人救出。
但是，发生了一点状况。
蕾姆喊著。
「露玛琪娜，请撑著点！」
「好、好的......不要......紧」
听起来不像是没事的声音，但勉强能够回应。
少女蹲在降落地面的祭坛上。她是大主神官露玛琪娜●维丝艾莉亚。
虽然身穿着以白色为基调的神官服，但是衣服敞开着露出大腿。
肌肤上浮现著黑紫色的痣。
───告死病。
当第九颗痣浮现时就会死亡。
这不是病而是诅咒
这是身为守护教会的圣骑士长这一立场却染指肮脏事的巴多塔，利用仪式魔术所产生的诅咒。说是只能借由神官的《奇蹟》来解咒。
但是，露玛琪娜却另当别论。
虽然这位少女拥有超出常人的奇蹟之力，与此相对的，自身无法接受任何奇蹟的恩惠。不论是伤口的治愈还是疾病的恢复，然后诅咒的解咒也......
这样下去的话第九颗痣浮现时，露玛琪娜就会殒命吧。
───不会让这种事发生的，迪亚布罗如此想着。
露玛琪娜不是能够随便死在这里的人。
因为所拥有的超长才能而被捧上教会的最高地位。但是她积极正直的努力贯彻正义。
知晓教会的腐败，她想要恢复纪律，而做了正确的事。
结果，性命被借由教会来满足私人欲望的人们盯上，现在更是身患致命的诅咒。
───这样不是太没道理了吗！？太可怜了！
迪亚布罗对解救露玛琪娜的唯一方法心里有数。
MMORPG十字幻想曲的期间限定活动发放的《告死病》解咒道具。
虽然在游戏里，这是只能〝触发被治好告死病的村人们感谢的事件〞，对战斗一点用都没有的道具。
但是，对现在的露玛琪娜来讲应该有用才对。
虽然神官的祈祷对她没有效果，但是确认过药水之类的道具是有效的。
那个道具叫做《白牛像》。
迪亚布罗将之存放在仓库。根据MMORPG十字幻想曲的设定，仓库应该存在于固有空间内地下城深处的《宝物库》才对。
然后，根据草原行者的冒险者荷伦的情报，这个城镇的附近应该有着迪亚布罗的地下城。
───只能走一趟了。
想要救助露玛琪娜。
荷伦举起单手。
他有着兔耳和兔尾巴，外表看起来是男孩子。草原行者这一种族是不论多少岁外表都维持在小孩的样子。是身手敏捷擅长魔术和隐密行动的种族。只是耐力和力气较弱。
「老板，怎么了啊，突然要前往地下城？当然我是很乐意啦」
「露玛琪娜现在需要的东西在某个地下城里」
「该、该不会，是指那个新发现的地下城吗？我应该只提过那里吧」
「嗯。就你的话来判断，这么想应该是恰当的」
露玛琪娜向迪亚布罗询问。
「迪亚布罗大人，那是指能够治好《告死病》吗？」
像是要寻求依赖的视线看往这里。
无法断言一定有。但是，从荷伦的话来推测，那大概是迪亚布罗在固有空间建造的地下城。
果真如此的话，也应该有活动道具的《白牛像》。告死病的诅咒也能解除才对。
全部都只是可能性。
无法明确的说。
或许应该诚实的说明这些内幕。
───但是，缺乏自信的说著含糊不清的情报，一点都不像魔王！也不像神不是吗！
「相信我吧！妳如此期望的话，就授予妳引发真正的奇蹟的祕宝吧」
露玛琪娜趴下，额头贴在地面。
「是，我相信迪亚布罗大人！这份信仰，就连一点阴影都不可能存在！」
应该不是单纯说说吧。她对神有着极大的信仰心。也因此被授予超乎常人的奇蹟之力。
───真正的神存在的话，就别对这么好的孩子见死不救，好好拯救她啊
迪亚布罗在内心叹息。
现在的露玛琪娜认为迪亚布罗是〝隐藏真身的神〞。因为她在向神祈祷救济的时候，刚好迪亚布罗出现了。
实际上只是〝扮演着魔王的家里蹲玩家〞......
不论如何，放著不管的话露玛琪娜最近几天内就会被诅咒给杀了。就算不能肯定有，也只能前往地下城了吧。
要去的话准备是必要的吧。
不知道是长途旅行还是告死病的缘故，露玛琪娜的身体状况不太好。让她在旅店休息应该比较恰当。
「先回城镇一趟做些准备吧」
但是豹人族的少女蕾姆歪头。
「......这样好吗？」
普通的豹人族有着红色系的头发和豹耳以及豹尾，但她是稀有的黑豹。头发耳朵以及尾巴全都是充满光泽的黑色。
也不是说因为这样的缘故，她有着对一个十四岁的豹人族女性来说起伏贫乏，苗条且紧实的身体。
为了让蕾姆详细说明，迪亚布罗点头。
「有什么在意的事就提出来吧，我允许妳说」
「......刚才，让人看见相当显眼的魔术，吓到城镇的居民了。就这样回到吉尔空塔市的话，商人可能也不会做我们的生意。搞不好还会被自警团或是军队盘问缘由」
「麻烦的事啊」
「虽然我认为应该要报告圣骑士长巴多塔的恶行，但考量到露玛琪娜的状态，现在应该要先前往地下城。因为是相当大的事件，等到身为重要关系者的我们恢复自由......不知道要花多少时间」
蕾姆很有理智。因为身为冒险者的经验丰富，她的提案恰当的次数很多。
确实，她的疑虑也能理解。
雪拉啪地举起手。
「赞成！快点去救露玛琪娜酱吧！」
雪拉●L●古林伍德是精灵。而且还是王女。虽然现在为了寻求自由而离家出走中。
神秘的美貌和凹凸有致的身躯，让人感到仿佛雕像般的神圣性。
但她是个一开口脑袋不好就会露馅的残念女孩。
───应该立刻前往地下城吗？
这么做的麻烦应该比较少吧。
但是，对迪亚布罗来说想要在城镇里稍事歇息。
因为和圣骑士长巴多塔的战斗中，一时之间HP下降到1。
借由装备着的《扭曲王冠》的效果，现在这样也再慢慢的回复，但是这非常缓慢。
就算把身上的HP回复药水都用完，大概也回不到一半吧。
用法德拉市能够取得的素材来做的话，只能做到R级的药水。要让迪亚布罗的HP回复的话需要用SSR的素材制作的药水。
以现在的装备来看，花上一周也可能无法回满。
虽然对心脏被贯穿还能活下来感到惊讶......这正是魔术啊。
───对玩家来说，想要先回复啊。
配合著剧情不回复就直接前往下一个目标，结果相当强的敌人在等著，轻易就败北什么的，是常有的事。就算以故事的展开来说是需要〝尽快前往下一个目标〞的场合，先准备万全仍然是基本。
虽然很在意露玛琪娜的状态，应该不会一两天内痣就增加到九颗吧......
话说，露玛琪娜能够使用治愈的奇蹟。而且，应该是这个里菲利亚王国最高等级的。
不对不对，迪亚布罗摇摇头。
迪亚布罗的装备《魔王的戒指》连治愈的奇蹟都会反射。虽然将戒指拿下就能接受治愈......但是蕾姆她们应该认为魔术反射是魔王的特殊能力才对。要是阐明其实是戒指的效果，也未免太逊了。
而且，让接受神官治愈的魔王从印象上来看就不合。更不要说是神。
虽然对效率优先的效率厨玩家来说，这完全可以接受啦......
要是不扮演魔王，露出真面目的话，就会连正常的对话都办不到。就像裸体挑战雪山一样无谋。
───还是放弃吧。
不管怎么说，蕾姆的顾虑也有道理。回到城镇的话应该会冒出多余的麻烦。特别是那个吉尔空塔市的领主法妮丝●拉姆妮提斯，看起来就无法沟通的感觉......
「迪亚布罗，看那个！」
蕾姆用手指著。
看过去后，地平线那端芝麻般的黑点逐渐增加。注意到有着扬起沙尘接近这边的东西。
「什么东西？」
「......看起来是军队的砂船呢」
豹人族的蕾姆眼力很好。明明还很远，似乎就能分辨出描绘于砂船帆上的纹章。
听到是军队，雪拉和荷伦都摆出胆怯的表情。
蕾姆接着报告。
「......一艘较大的砂船帆上，有着双枪的纹章......那个，该不会是领主的船吧？和刻划在她铠甲上的一样」
「哼、这家伙真闲」
迪亚布罗表现出魔王般傲慢的态度。
但是内心是动摇的。
以HP在一成以下的状态，和高等的魔枪使对峙，说真的相当不妙！连MP都很缺乏的说......
如果是以魔术师为对手，就能用迪亚布罗的《魔王的戒指》反射魔术，但是对魔枪的子弹没有效果。
但是，这时候慌张的逃走就太过难堪了。
───不想办法在保住魔王的威严的同时回避战斗的话！
喘着气的同时露玛琪娜站了起来。
「似乎来的是拉姆妮提斯卿呢......我来说明事情经过」
「......能够理解的话就好了」
蕾姆不安的样子。
「诚心诚意的说明的话，肯定能够传达到的」
露玛琪娜虽然不笨，但是有着容易相信他人的倾向。就算贯注心意的说明，也有很高机率会被请吃贯注魔术的子弹。
她就是这么危险的对手。
✞
东想西想的时候被吉尔空塔市的军队用砂船包围了。数量约十艘士兵约二０００人吗？
和猜测的一样，较大的砂船甲板上有着领主拉姆妮提斯的身影。
装备著名为《深红之翼》附加上飞翔魔术的披风，身穿金边的铠甲。
但是，和上回不太一样。
右手臂用绷带吊著。
───受伤了吗？发生什么事了吗？
拉姆妮提斯从甲板往下看过来。
「有汝这家伙从地底出现的报告。怀疑是魔王的人也很多。老实回答吧───汝是魔王吗？」
是个单刀直入的质问。
哼地，迪亚布罗嗤之以鼻。
如此询问的话，答案早就决定好了。
要是此时能够想到顺利应付的方法，就不会被说有沟通障碍了。更不会做为不适应社会的人过著每天玩游戏的家里蹲生活，甚至在游戏里也变成独行侠吧。
更重要的是被问到〝是魔王吗？〞却回答〝我不认识呢〞的魔王真是逊毙了。
所以堂堂正正地回答。
「我是异世界的魔王迪亚布罗！任何人都不足为惧！」
内心则是抱着头。
───呜嘎啊啊！糟糕了！？糟糕了吗！？
砂船的士兵们开始骚动。也有人拔剑。
蕾姆摆出不安的表情。
「这样好吗，迪亚布罗？说出这件事......！？」
───果然不行呢！？
雪拉歪头。
「说不定，就算是异世界来的只要是魔王的话，就会被军队讨伐不是吗，迪亚布罗？」
───要被讨伐了吗！？
为了隐藏内心的胆怯，迪亚布罗放声大笑。
「弗─哈哈哈！我既不躲也不藏！想死的家伙就放马过来！让你们知晓何谓真的恐怖！」
「啊哇哇......」
荷伦喀答喀答地颤抖著。
迪亚布罗内心也喀答喀答地颤抖著。
领主拉姆妮提斯高举左手。
「哼......真会吠啊。就如汝所愿毁灭汝。再次沉眠吧，魔王啊！全员，举枪！」
搭乘砂船的士兵们将魔枪向着这里。
令人惊讶。魔枪手是弓手的上位职业。若非娴熟的弓手并且提升魔术师的技能熟练者是无法成为魔枪手的。
竟然有这么多！？
───话说回来，召唤术士也比游戏里压倒性的有人气。可能有某种理由让弓手的大部分都转职成魔枪手吧。
被这么多人一齐攻击的话，现在的HP被削光的可能性很高。虽然要看他们的等级......
───要在被攻击前歼灭他们吗！？
「请等等！」
挺身而出的是露玛琪娜。
「我是教会的最高阶级───大主神官的露玛琪娜●维丝艾莉亚。这位虽然自称魔王但是并非人族的敌人，不是该用武器相向的对手」
拉姆妮提斯瞪了过来。
「哈！骗子的老大要站在魔王那边吗！？」
「这位大人击退迫近吉尔空塔市的魔兽，妳应该知道吧。真是敌人的话为什么要拯救城镇」
「那个《沙鲸》似乎被魔族操纵啊。光凭区区元素魔术便能击退本来就很可疑不是吗！」
「迪亚布罗大人是优秀的魔术师。他拯救这座城镇、拯救我，至今为止也为了帮助人们而战斗过来的！」
「那么为何要自称魔王！？」
───因为不扮演魔王的话就只会说〝啊─〞和〝呜─〞之类的话啊！
要是能说出口的话就不会辛苦了，可是一旦要用自己的话来讲就发不出声了。
曝露本性后，要是被蔑视或是嘲笑还是让人发怒的话......想到这里就退缩了。
只要是演技，就算得到非常负面的反应也能以〝因为是扮演魔王所以没办法呢〞划分开来。
就连自己都觉得很不中用，但这是天性。
事到如今〝其实是魔王的演技喔诶嘿噗─〞也说不出口。
不只是拉姆妮提斯，同伴们听完后的反应，简直无法想像的可怕。
───虽然命很重要，但丢脸的话会死！或许死不了但会精神上的死亡。
光是想像背部就沾满讨厌的汗水，身体颤抖，视野扭曲。
迪亚布罗将《天魔之杖》指向砂船。
「退下吧，露玛琪娜啊。若要阻碍我的话就只有歼灭他们」
「请、请大发慈悲！这些人们也只是想要守护国家的义勇之士而已。就算看起来是在违抗您，也请不要夺走他们的性命」
露玛琪娜在两者之间张开手。
这娇小的少女正一个人阻止战端的发生。
───真厉害啊。
坦率地感到佩服。身负数日后就会丧命的诅咒的同时，仅靠想守护人的心情就能撑起身体吗。
要是，自己处于生死相交的状况下───恐怕，没有顾虑他人生死的余裕吧。
迪亚布罗放下《天魔之杖》。
「妳这傻子。看这妳的面子上，就原谅一次对我的无礼吧」
「非常感谢！」
露玛琪娜深深低头。
然后重新面向拉姆妮提斯。
「拉姆妮提斯卿，魔王有可能救助人命吗？我数次被迪亚布罗大人救了。然后他还说了接下来要授予我治愈肆虐于这座城镇的告死病的祕宝。这位大人即便是魔王也一定是善良的魔王！」
善良的魔王吗。
恐怕拉姆妮提斯不会接受吧。
迪亚布罗想着攻击命令发出后的事。
蕾姆也站到露玛琪娜的身旁。
「......吉尔空塔领主，也请听听我的话。现在为了取得能够治愈告死病的宝物，我们打算在迪亚布罗的带领下前往某座地下城」
拉姆妮提斯用看着可疑人物的眼神不快的说。
「胡说八───」
「所以！要是没有从地下城带回祕宝的话，那时再重新怀疑是否为魔王不是比较恰当吗！？」
「不允许。必须要先检查汝们的嫌疑！清白的话就会还汝们自由，想去哪就请自便。前提是清白的话、哪」
「......请等一下。其实同伴中有人告死病发作。我们没有时间了」
拉姆妮提斯瞇眼。
「应该不是，谎言吧？证据呢？」
「......证据在───」
蕾姆含糊其辞。这时，露玛琪娜出声。
「在这里」
她拉起神官服的衣角。
将大腿到根部为止都露出来。
在众人面前露出肌肤，对年幼的少女来说应该有所抵抗才是......她是如此认真地想要阻止战斗吧。
看见肌肤上浮现的痣，拉姆妮提斯叹息。
「原来如此......没想到竟然是大主神官哪」
「我认为这也是神大人给予的试炼。或者是，要带回祕宝拯救人们的神谕也说不定」
话题逐渐变沉重了。
───要是地下城不一样，也没有《白牛像》的话，该怎么办？
光是想像就背脊发凉。
拉姆妮提斯点头。
「余并不愚昧。汝们想说的话已经明白了。确实，时间有限的样子。然后该如何处置自称魔王的那家伙才恰当......以其行为来判断也有道理」
露玛琪娜和蕾姆的表情变明亮了。
因为难懂的说法雪拉似乎无法理解的歪著头。
荷伦仍旧是胆怯著的样子。
迪亚布罗没有解除警戒。认为她不是会全盘接受这边提案的性格。
然后果不其然───拉姆妮提斯说出不得了的话。
「好吧，从地下城带回祕宝吧！认同汝们以此作为自身清白的证明」
「非常感谢！」
蕾姆道谢完后，拉姆妮提斯摇了头。
「等等。只是，需要汝们一定会回来的证明」
「哎？可是进入地下城的话......」
露玛琪娜的疑问是因为没有冒险者的经验。当然，有必须要考虑的事。
拉姆妮提斯非常谨慎。
「必须要考虑有其他出口的可能性哪？把一位同伴留下在走吧。这样吧，七日内没有回来的话就斩首。没有带回秘宝也斩首。要是有这种觉悟的话，就相信汝们的话吧」
对顽固的领主来说，是很充分的让步了。
───但是，最糟的情况下，也有没有祕宝的可能性。
迪亚布罗小声询问。
「......荷伦啊......地下城在哪个方向？」
「......哎？城镇的北方」
「很好，我发出信号之后就跑吧」
「嗯、嗯！」
蕾姆和露玛琪娜摆出惊讶的表情。
迪亚布罗将《天魔之杖》刺向地面。
「《地面跃动》！！」
虽然是第一次在沙漠中使用......
和游戏里一样，画面───不，地面开始摇晃。发出地鸣，视野上下晃动。这是土属性的魔术。
士兵们搭乘的沙船也上下摇晃。
「呜、呜哇！？怎么了！？」「摇晃着......摇......船在动吗！？」「谁说可以动的！？」「地面在移动！」「难不成是魔术吗！？竟、竟然......！！」
沙船倾斜了。
士兵们发出悲鸣。
住在日本的话会稍微习惯地震，但这里的居民看来不习惯的样子。
一瞬间，迪亚布罗的意识远离。想这样躺在沙上───涌出这种欲求。
MP用光了吗。
无力感让身体变沉重。
但是，自己有着想要拯救露玛琪娜的想法。不能在这里被领主抓住。
迪亚布罗跑了起来。
「别远离我！地面会因为魔术而摇晃」
顺从指示，蕾姆、雪拉、露玛琪娜和荷伦都紧紧跟着。
───在这摇晃下，应该无法用枪瞄准吧。
虽然唯有拥有《深红之翼》的拉姆妮提斯有可能借由浮在空中而不受魔术的影响进行攻击......
右手似乎受伤的样子。应该无法发挥平常的力量吧。
更重要的是，单独浮起来的话，对魔术师来说再好不过。就用无法回避的大范围魔术击落她。
如此想着，瞪向拉姆妮提斯。
她毫不慌张地从沙船上仔细看着迪亚布罗。
非常冷静。
仿佛预想到迪亚布罗会用魔术引起混乱来逃离这里的样子不是吗。
───在想些什么？只是因为负伤的关系无计可施吗？还是......
她有自身的立场。因为是魔王所以抓住，刀刃相向的话就杀掉───或许不是如此单纯的思考方式。
穿过混乱著的军队，迪亚布罗他们从包围中逃了出来。
✞
蕾姆、雪拉和荷伦都是有相当经验的冒险者。露玛琪娜虽然比较费力，但是靠着让迪亚布罗抱着跑之类的，总算成功跑离吉尔空市的军队。
将身体隐藏在岩石的阴影下。
「哈......哈......哈......哈......」
露玛琪娜持续着急促的呼吸。
雪拉递出水筒。真是准备周到。
「虽然只有一点，请喝水。连走路都很困难吗？是告死病的缘故吗？」
「不、不是......因为在沙上跑，只是累了而已。大家、都很有体力呢。真不愧是冒险者」
「啊─、人家是因为想要旅行，别看我这样也是有在锻炼下盘的呢」
雪拉有些害羞的说。
蕾姆点头
「......我也有在锻炼。况且豹人族本来就是擅长长跑的种族」
「我也是。因为在地下城里走不动的话就会死呢」
荷伦有些得意的样子。
迪亚布罗没有做锻炼之类的事。但是，150等的肉体不会因为稍为跑了一下就感到疲累。
和只是爬楼梯都快断气的身体不一样。
露玛琪娜瞇眼。
「大家都好厉害。我也要多加动动身子才行呢」
雪拉在旁边坐下。
「稍微休息一下吧？这里的话不会轻易的被发现，就算被追到了迪亚布罗也会想办法的喔！」
「好的」
「露玛琪娜酱不常外出吗？」
「是呢。在立场上，不太容易被允许离开位于王都大教堂的深殿」
「呼─嗯，和人家一样呢」
「和雪拉一样......？」
蕾姆插话。
「虽然看起来笨笨的，但雪拉是精灵的王女。只是现在离家出走中」
「嘛！」
露玛琪娜惊讶的张大眼睛。
哎嘿嘿地害羞后───哈！地雪拉注意到。
「等等、蕾姆！？看起来笨笨的是什么意思！？」
「......失言了。不应该用〝看起来〞这种暧昧的说法，而是直接断言才对呢。我真是太不小心了」
「人家才不是笨蛋呢！」
哇─哇─地进行平时的争论。两人的斗嘴是每天都有的事。
迪亚布罗看向露玛琪娜手中的水筒。
注意到视线了吗，她搭话。
「啊、要喝水吗？」
「不是这个意思」
确实，经过昨晚开始的战斗，喉咙正渴着。
但是，这可不行。
接下露玛琪娜用过的水筒，然后贴到嘴边.....
───这不就是间接接吻吗！
绝对会表现得很可疑的。
这样不像魔王。
间接接吻很害羞不是吗───正当迪亚布罗想着这种事时，蕾姆点头。
「......迪亚布罗应该是在考量今后水或食物之类的问题不是吗？」
然后说出了这种话。
虽然在想着更加肤浅羞耻的事，迪亚布罗贤明的点头。
「嗯、就是这样」
「......既然从军队手中逃走，就不能靠近城镇了。但是没有水和食物就前往地下城太无谋了」
荷伦站起来。
「这样的话就交给我吧！」
「......你想怎么做？到城镇里偷回来吗？」
「我是探索者但不是盗贼！」
虽然回想起昨晚偷吃咖哩的事，但迪亚布罗没有吐槽。
荷伦继续说。
「因为长相已经完全被士兵看光了，所以我才不要自己一个人回城镇。况且现在已经是不带回祕宝就回不了吉尔空塔市的状态啊」
「......那么，让郊外的旅行商人卖给我们吗？」
「虽然这也不错，总之希望能交给我来办。我会好好展现自己派得上用场的地方！」
「夜晚前需要水和食物，可能的话有床也比较好吧？」
「没问题的！」
「......虽然有点不安，不过都说到这份上就信用你吧。毕竟关于这附近的地下城攻略，荷伦是经验最丰富的」
「交给我吧─！！」
虽然他这种冒失的干劲煽动着不安，但迪亚布罗没有否定。
「距离那座地下城有多远？」
「那个......因为小型沙船要半天左右，走路的话二～三天吧」
「嗯」
迪亚布罗所拥有的地下城并没有配置在MMORPG十字幻想曲的原野地图上。只是设定上的存在
接下来要前往的虽然是比任何人都熟的地下城，却是未知的场所。
✞
傍晚───
在沙漠里无数岩石的其中一颗。将岩石下方的沙稍微移开后，有块板子。
是门。
打开后，里面是空洞。木制的阶梯延伸著。
「哇哇，这是地下城吗！？」
雪拉发出尖声。
蕾姆叹息。
「......都说了要花二～三日才能到地下城。这个不是沙船吗？」
如此询问后，荷伦点头。
「正是！这是遇难船呢。我想应该是被怪物攻击，但里面没有人喔」
逃走了吗，还是被袭击的怪物吃掉了吗。
大家下到客舱。
木制的阶梯叽叽地响着。
蕾姆摸了墙壁。啪啦啪啦地......表面脱落。看来相当古老。
「......这里有水和食物？」
「有喔，这是我的祕密基地。因为不用回到城镇里就能补给物资再次前往地下城，超方便的」
「......把这个挖出来的话不是一份财产吗？」
「很遗憾，完好保存下来的只有客舱，船头和船尾都没有的样子喔」
「......这样啊」
露玛琪娜环视客舱。
然后双手合十。
对给予这场所的神的祈祷吗，还是对曾经搭乘这艘砂船的船员们的祈祷。
雪拉坐在其中一张椅子。
「感觉会有鬼出没呢─」
「呜......！？我刻意不去想的，希望妳不要再提了」
「啊哈哈哈」
笑着蒙混过去。
蕾姆将椭圆形桌子上的砂拍掉。
「......因为也有昨晚的疲累，今天就在这休息吧。明天开始就要一直走了」
「赞成！」
雪拉举起手，荷伦点头。
露玛琪娜咕地握拳。
「我、我会加油的」
她因为不习惯徒步的冒险似乎很辛苦的样子。毕竟从法德拉市到吉尔空塔市的旅行大半都靠马车或砂船。
蕾姆看着这里。
「......这样可以吗，迪亚布罗？」
「啊？嗯」
也向自己征求意见吗。说来也是啦。
和蕾姆、雪拉她们一起行动后，虽然已经有一段时间......但是仍未习惯团体行动。
放松的话，当大家再决定要怎么做的时候，不小心就会觉得〝和自己没有关系〞。长年的习惯是很难改变的。
荷伦从客舱的深处拿来水和食物。
「到外面烤吧！」
雪拉跳起来。
「太棒了─！！是葡萄干─！！」
「肉乾和其他很多东西也有。到夜晚前还有时间，难得的机会就到外面料理吧」
「......说的也是呢」
蕾姆也赞同，所以就决定这么做了。
虽然是用干货作的料理，但是因为经过昨晚的战斗和今天长时间的走路。
这丰富的一餐让人感到非常美味。
✞
领主拉姆妮提斯回到吉尔空塔。
因为突然的地震，砂船的一部分出现损伤，士兵也有数名负伤。虽然只是因为慌张而从船上掉落或是在甲板上跌倒之类的程度罢了。
士兵的熟练度并不低。
但是，面对拥有超常力量的对手时，很难将战力活用。
轻轻的坐在大椅子上，拉姆妮提斯叹息。
光凭现在的战力是赢不了迪亚布罗的。
然后下次满月之时，魔族巴纳库尼斯会再次来临。就算作好战斗准备，能赢吗。
───非常严苛。
需要更多的战力。
有人快步接近。来到拉姆妮提斯的面前行了一个漂亮的礼。是汉里克。
「拉姆妮提斯大人，推测出逃走的冒险者们前往的目标了。」
「喔？」
「他们之中有一位吉尔空塔市的冒险者，名叫荷伦。约一年前登录协会，是地下城的带路人。有人说他最近不断的前往一个新发现的地下城」
在这个旧魔王领，魔兽的巢、魔族原来的据点之类，有着数个地下城。因为常常被发现，所以就算是新的也不稀奇，所以不断的探索那里让人在意。
「那个新的地下城有什么吗？」
「根据冒险者们的话，会出现相当强力的怪物，能找到附加不得了魔术的武具和道具的样子」
「喔......？」
「有喷火的剑或是遮断冷气的盾之类的，从没见过的武具」
拉姆妮提斯想着。
───要是有那些的话不就能增强军队的战力吗？
「呼呼，这不是很有意思吗。汉里克啊，追踪逃亡的迪亚布罗他们吧。同时调查地下城，要是有那种特殊的武具的话就回收」
「了解」
年轻的骑士再次敬礼。
这时，士兵告知有新的来访者。
拉姆妮提斯吩咐让他过来。
不久，步伐悠闲的一个男人进到房间。
有着高大且肌肉隆起的身躯，腰间挂著巨大长剑。
身穿有着教会纹章的青色铠甲───是圣骑士。
恭敬的行礼。
「我是圣骑士盖伊巴尔特。领主拉姆妮提斯大人的英勇名声在王都也很响亮，很荣幸能亲眼───」
「客套话就免了，听腻了。余没有闲暇时间听从教会的要求。回去───对王都来的狗只有这句话」
「不、不是，我不是来传达教会的要求......我听说大主神官来到这座城镇，是来护卫她的。喔吼吼」
盖伊巴尔特另有真正的目的。
他正受命〝暗杀露玛琪娜〞。但是，在达成目的之前，被迪亚布罗坏事了。
就这样回到王都的话，会因为失败的赎罪和封口───被杀。没用还知道祕密的人，委托人是不可能让他活着的。
必须要确实完成工作，展现自己的价值。
虽然盖伊巴尔特追着露玛琪娜的消息来道这里，但本应是圣骑士长巴多塔住宿的房屋损坏。他行踪也不明。
───这样下去的话人家不就会被杀吗！怎么能让她逃走，那个丑女！！
隐藏起内心嫉火，盖伊巴尔特亲切地笑着。
「传达神谕的大主神官露玛琪娜大人的安全是教会最优先的事项。不晓得是否能借这座吉尔空塔市领主拉姆妮提斯大人的力量来帮忙寻找她的行踪吗？」
拉姆妮提斯瞪了过来。
一般，能够卖教会一个人情的话，不管是哪里的领主都会乐意协力。教会就是有如此权力。
但是，她不一样。
拉姆妮提斯对自己以外的事物对领地拥有权力感到嫌恶。
这个旧魔王领伴随着不集结人们力量就无法闯过的危险。不能存在有可能和领主意见对立的人。
「哼......圣骑士吗」
拉姆妮提斯盘算著。
───虽然赶回去也行......但圣骑士都是100等前后拥有超常力量的人。
现在就算只有一个人也想要更多战力。
话又说回来，就算对圣骑士说〝因为魔族要来所以借余力量〞也无法期待会协助。
他的目的似乎是保护大主神官的露玛琪娜。
「嗯......行踪的话已经把握到了」
「妳说什么！？」
「大主神官和奇怪的魔术师一起前往某座地下城的样子」
「魔术师......叫迪亚布罗的混魔族是吗？」
虽然盖伊巴尔特用字遣词不像男人，但不在意小事的拉姆妮提斯忽略掉这细节。
「果然知道吗」
「就是那个人骗走纯真的大主神官！」
盖伊巴尔特故意这么说。
对拉姆妮提斯来说，教会的事情随便都好。
「他们前往的地下城里似乎有着从未见过的武具。余对那些有兴趣。要是肯协助回收的话，就让部下带你到大主神官所在的地方吧」
「喔喔！当然请让我协助吧！」
盖伊巴尔特用感激的样子双手合十。内心则是想着〝只要能找到露玛琪娜，之后谁理妳啊〞。
对拉姆妮提斯来说，并不认为圣骑士会全面的协助。
但是，派遣的部下只有汉里克与他的数名下属实在不安心。只要途中能帮上忙就足够了。
「优先保护大主神官也没关系，只是在那之前就协助余的部下吧。答应的话，就给予期望的结果」
「非常感谢！向神发誓！」
盖伊巴尔特在胸前比划圣印。
拉姆妮提斯点头。
对话统整完后，汉里克伸出右手。
「能得到有名的圣骑士盖伊巴尔特大人的助力实在令人安心。请多指教」
「啊啦，意外是个好男人」
「哎？」
「没事没事，我才是，请多指教」
盖伊巴尔特用双手握住汉里克伸出的右手。
✞
「《爆裂》！！」
三日后───
在沙漠中，存在一个似乎是后来才冒出来的建筑物。是有着石门如金字塔般的三角形构造物。
守着那门的是狮子的石像。
迪亚布罗的魔术发威。
爆炎扩散开来。
镇守在建筑物前会动的石像被吹飞，倒在沙上。
有着鹫的翅膀、尾巴是蛇，也就是所谓的奇美拉。会使用石化气息和雷之魔术等等───虽然是如此的设定，但没有给牠反击的机会。
石像停止不动。
荷伦敲了下手。
「呜咻─！！太厉害了、老板！」
「当然的。这连暖身都算不上」
「我上一次和城镇里最强的战士们一起来，费了不少劲才打倒呢─」
「吉尔空塔市的最强大概是多少等级？」
「我想大概80等左右吧」
「嗯......」
并不低。
或许是武器太差吧。流通在这异世界的武器和游戏里比起来品质很差。
迪亚布罗的地下城是依照游戏的玩家来调整怪物的强度（注：意思就是异世界人没有游戏玩家般的装备，自然就会觉得比较难）
虽然不晓得原里───这应该就是建造在迪亚布罗固有空间的地下城。
其他的玩家可以借由收集游戏中的特殊道具《藏宝图的碎片》来获取挑战权。
（因为现在迪亚布罗他们没有《藏宝图的碎片》，所以这应该是游戏特有的设定）
顺带一提，虽然需要特殊道具，但是曾经尝试攻略过地下城的玩家，之后随时都能申请再战。
不管怎么说，MMORPG十字幻想曲的基本内容是众人协力打倒大型怪物。虽然也有对人战的活动，但那不是游戏的主力。
正常的话很少会有挑战者出现......
但是因为迪亚布罗扮演魔王的缘故而变成有名的人，在游戏中很常被申请对战。
───没想到要自己攻略这座地下城啊。
游戏的话能够自由进出固有空间，也能瞬间到达最深处。
但是，在这个异世界就算迪亚布罗到来，也没有发生任何事。不，要是状态画面还是〝请问要移动到第几层〞之类的对话突然出现的话，反倒会让人惊讶。
迪亚布罗变得不安了。
───这真的是我的地下城吗？嘛、也只有进去看看了。
烧焦的狮子石像蹒跚地回到原本的位置。
缺少了雄伟的鬃毛。
游戏的话，不费任何工夫石像就会再次等待挑战者，但这个世界的话当然会有所消耗。
看来总有一天会被破坏殆尽吗。或者，有某种回复手段吗。
石像不动了。
雪拉走向门。
「这里就是那座地下城是吧！？总算到了呢─」
「对不起，都是因为我的脚程慢才会花到四天......」
「啊哈哈！不是露玛琪娜酱的错喔。没事的、没事的，就算多花了点时间也总会有办法啦！」
雪拉毫无根据的激励露玛琪娜。
虽然现实的意见是必要的，但迪亚布罗注意到这种话也有其意义。至少她们之间的气氛没有变得险恶。
只是，浮现在露玛琪娜肌肤上的痣增加到五个......还剩四个。
走向地下城门口的蕾姆向荷伦搭话。
「......我很意外」
「吼哎，什么事啊？」
「虽然很失礼......你的实力是20等的程度吗，这几天我这样想着」
「哎！？啊、嘛、作为战士的话......大概就是如此呢。毕竟我是探索者啊！」
「......说明白点我以为你〝除了带路以外没有用处〞。非常抱歉」
「呜！？哈、哈哈......讨、讨厌哪─，我、超─有用喔？」
「嗯、能和80等的战士组队，表示被认同有相当的实力。我期待你的表现喔。要是有何需要的话，请不必在意的说吧」
「啊、呜......谢、谢谢」
荷伦露出苦笑。
这个表情，迪亚布罗知道。
───明明没有自信却被期待着，实际上办不到却说不出口的表情。
恐怕，荷伦的实力真的只有20等的程度吧。
迪亚布罗回想起来。
在城镇上荷伦和别人因为地下城攻略的报酬争执。那时被豹人族的战士骂了〝没用的家伙〞。
那时的豹人族搞不好就是城镇里最强的80等战士。
迪亚布罗在大家的后面边走边想这种事。
雪拉推开石门。
「哎咿呀─！！」
叽喳叽喳地发出声响似乎很重的石门往两边打开了。
蕾姆缩了下肩膀。
「......妳有考虑过陷阱的可能性吗？」
「噫哎！？」
「......开玩笑的。因为有曾来过的荷伦在，要是有陷阱的话早就说了吧」
「真、真是的─，别吓我啦！」
「......接下来拜托妳慎重一点。因为我可不想被妳拖下水」
「呜～」
雪拉呻吟。
露玛琪娜苦笑。
「虽然这样讲，但蕾姆其实真的在担心雪拉的安危呢」
「哎？是这样吗？」
「呼呼、就是这样喔」
「这样啊─」
哎嘿嘿地雪拉露出笑容。
蕾姆摆出嫌恶的表情从旁边通过。
「......露玛琪娜、请不要说奇怪的事。我真的只是不想被笨蛋精灵的失误拖下水而已。荷伦，可以拜托你走前面吗？」
「了解！」
丢下谈话的四人，迪亚布罗往深处前进。
走下石造的阶梯。
天花板有着略为发亮的部分，所以不会太暗而看不见。
蕾姆她们慌忙地跟上来。
「等、等一下，迪亚布罗......为什么要先走啊」
「姆？并没有会造成问题的敌人啊？」
「......那是......我们非常明白你的强大。但是，地下城不是应该谨慎前进吗？」
结果，没有对蕾姆她们说明〝打造这座地下城的是我〞。因为不知道该怎么说才好。
我知道怪物和陷阱的配置───这种话根本说不出口。
因为这样一来，要是被质问为何有必要问荷伦位置在哪？为何至今为止都不确定存不存在？之类的话，就更加回答不出来了。
总不能说〝因为在游戏里可以从选单画面的列表里选择〞。
没其他办法了，只好像魔王般度过这关。
「别搞错了，我可不是妳们这些家伙的同伴。我只是允许妳们跟来而已。给我安静的走在后面」
───因为我知道这座地下城的一切，只要跟在后面的话就很安全喔，虽然想这么说啦......有传达到吗？要是能传达到就好了哪。
迪亚布罗沟通能力很差。
蕾姆垂下豹耳。
「......是的，对不起」
雪拉和露玛琪娜也摆出不安的表情。荷伦则是完全吓到了。
失败了吗。
一句话就让气氛变的微妙了。
───就是因为这样组队什么的根本不可能啊！单人直冲尾王比组队要好的多了！迪亚布罗在心中大喊这类话。
蕾姆她们跟在后面。
这几天，靠着雪拉带动以及露玛琪娜稳重的举止，总算维持住的气氛，因迪亚布罗的一句话就轻易的变沉重了。
不过，这队序并不坏。
最前方是熟知地下城强壮的迪亚布罗。接着是召唤术士的蕾姆。再来是(本人虽然极力表明自己是召唤术士)高等弓手的雪拉。然后是治愈术师的露玛琪娜。最后则是察觉力敏锐的荷伦。
不知道是不是因为气氛变沉重的关系，进入地下城后就停止交谈了。
也没有风或草木的声音。
话说回来，这个世界里没有BGM哪───迪亚布罗想着。
MMORPG十字幻想曲的音乐，因为相当不错的完成度，玩家们的评价很高。
甚至有现实的音乐活动、交响乐团的演奏、声优的现场演唱等等。
当然，没有去过。家里蹲玩家不可能参加这种现充活动。
虽然有看转播啦......
似乎也有情侣一起参加的玩家。
对在游戏的个人资料栏打上『和女朋友一起去听演唱会了！』之类的玩家，即使在城里也想用极大魔术砸他。
───现实幸福的话，在游戏里就变得不幸吧。
就是这种消极的、谁也不会称赞的、纯黑的情感在推动着迪亚布罗。
蕾姆和雪拉小声的说悄悄话。
「呐呐、迪亚布罗好可怕喔？」
「......到底是怎么了？从进入地下城之后就很奇怪呢」
「我们做了什么吗─？」
「......不知道」
对话很生硬。
想要修复气氛───虽然迪亚布罗这么想，但是想不出让气氛变好的话。
───啊啊、我恨能够和女孩子愉快走路的家伙！
 
 




第二章 试着攻略地下城
翻译：asd1595753

第二章 试着攻略地下城

坐电梯轻易到达地下十三层。
这类的捷径(作弊)，不存在于这个异世界。
关于移动方式，始终是刻苦的，是连古老的西洋游戏都会脸色发青的不亲切设计。
───真的，不管现实还是异世界都一样啊。
写在地下一层门后的是，『这是歼灭战而非夺旗战』。
虽然在游戏里用的是日文，但这里似乎是用异世界的语言写的。因为迪亚布罗无法读，所以让蕾姆读。
迪亚布罗说明。
「将位于这层的怪物全数打倒后，深处就会出现阶梯。虽然都是低等级的怪物」
荷伦点了数次头。
「但是也有躲起来的怪物，结果相当辛苦啊」
蕾姆询问。
「......那个......果然迪亚布罗知道吧？」
「姆？」
「......这座地下城的事......可是，为什么会这么清楚呢？在旧魔王领的时候，也是各方面都了解不少的样子。但是，从异世界被召唤来的迪亚布罗应该是第一次来到这里才对。地下城的位置也是，没有荷伦的带路就不知道的样子」
觉得奇怪也没办法。明明不知道地下城的位置，却知道其中的机关等等......
想想好的借口。
要是能想到那种东西就不会因为沟通而辛苦......(以下略
「因为我是魔王哪」
「......这样啊」
蕾姆似乎没有释怀的样子。也是啦。
迪亚布罗看往露玛琪娜。她现在没有时间了。
「现在先尽快前进比较好吧」
「好的......」
蕾姆很理智聪明。立刻就退下了。
站在迷宫的路口。
无数面石壁形成的复杂迷宫。
地下一层虽然怪物的等级很低，但找出牠们潜伏在复杂迷宫的何处就是这层的任务。
有的拟态成地面或墙壁，也有黏在天花板上然后掉落在路过玩家头上的怪物。
虽然身为制作者，有想要坦率享受的心情啦......
───很遗憾现在没有时间哪。
迪亚布罗向着暗处举起《天魔之杖》。
虽然露玛琪娜脚程慢的缘故，花了比预期还多的时间才到地下城，却也因此回复了MP。
现在大约三成左右吗。
用稍微大一点的魔术也没有问题。
「《病毒云》！！」
眼前产生风之屏障。在外侧黑云扩散开来。黑色的空气向着迷空深处不断扩散。
徘徊在地下城的怪物的气息消失了。
蕾姆用胆怯的声音提问。
「......迪亚布罗，那个是？」
「毒的魔术」
这是110等的风与暗属性的魔术。将位于地下城这般闭锁空间的低等怪物歼灭了。
虽然对不呼吸的怪物无效。
「毒、毒吗」
「因为对躲起来的怪物没有必要堂堂正正的战斗哪」
「......那个......但是我们要走的通道没问题吗？」
「安心吧、持续时间很短」
虽然在游戏里有60秒，但异世界的话距离或时间等尺度不同的部分很多。结果，毒的黑云过了大约五分才消失。
地下城的深处响起，喀咚的声音。
「阶梯出现了吗」
看来怪物似乎灭了。
───虽然身为制作者，不是很喜欢这种作弊的方法哪。
最后还是前往下一层了。
✞
仿佛穿越岩盘的阶梯呈螺旋状延伸著。
这一带在游戏里是被省略的部分。
蕾姆双眼圆睁。
「......太壮观了......从没见过如此出色的建筑物」
「真的呢─」
雪拉也很佩服的摸著墙壁。
荷伦再次点头。
「我也是，第一次见到的时候超惊讶的！」
「就连王都的大教堂也达不到这种程度。说不定，这不是人族建造的呢」
对露玛琪娜的话，蕾姆点头赞同。
「......很有可能。或许是像吉尔空塔一样用强大的魔术建成的」
吉尔空塔市的象征吉尔空塔是用具有透明感的珍贵矿石打造的。说是用通常的方法无法造成伤害，人族连建造方法都不明白等等。
现在都认为是魔族建造的。
迪亚布罗他们到达地下二层。
『变幻迷宫』
「这里经过一段时建迷宫就会变化。怪物也到处徘徊」
在各种苦恼的时候，后方的墙壁突然打开出现怪物───之类愉快的演出也不少见。
「......迷宫会变化是吗？要记起来感觉会很辛苦呢」
蕾姆沉思著。
雪拉发出不安的声音。
「要是走散的话，可能连回到入口都很难耶」
「......搞不好会再也无法会合呢。像是被怪物吃掉、饿死、中陷阱等等」
「噫！？」
「......没关系喔，雪拉。总会有人发现的。虽然可能已经变成骷髅了」
「那样哪里没关系了！？」
雪拉缠住迪亚布罗的手。巨大的膨胀物，姆妞地压上来。
「不要抛下我喔，迪亚布罗！？」
突然被偷袭让迪亚布罗差点就要退缩了。
像魔王般安慰面对地下城感到胆怯的少女的台词───一时之间想不到。
不管怎么说，手臂被抱住的话怪物出现时很不方便战斗。
「离远点」
「呜......」
她露出快哭出来的表情。
───该怎么办才好！？
这时，露玛琪娜碰了雪拉的肩膀。
「不要紧的，相信迪亚布罗大人吧。像刚才那样的话，危险逼近时会很困扰喔？」
「是、是呢......嗯......对不起喔，迪亚布罗」
「哼」
对逐渐离去、柔软温暖的感触感到遗憾的同时，迪亚布罗在心里松了口气。
被那种东西压着的话，会紧张到根本无法攻略地下城。
荷伦打开羊皮纸。
「这是上次，我们来的时候的地图。虽然我想已经改变了」
「......说到这个，荷伦到过第三层对吧？」
「是的。在地下三层有着怪物大量出没的房间，那时费了不少力啊」
「这座迷宫大概有多长呢？」
「我们花了大约半天」
───有这么长？
迪亚布罗感到意外。
记得在游戏里的话五～十分钟就能通过才对......
话说，从《星降之塔》到法德拉市也是，游戏里只要五～六分，在这个异世界却要花上六小时。
说不定，变成比迪亚布罗想像的还要宽广且复杂很多的迷宫。
认真攻略的话，我们也有可能要花半天以上。
怎么办呢？
迪亚布罗看向一面墙壁。是石造的。厚度是两块砖头的程度吗。因为可移动所以没有很厚。
───说到这个，虽然在游戏里无法用魔术改变地形，但这个异世界是可行的哪。
试试看吧。
「《闪焰爆发》！！」
轰鸣响彻四周。
聚焦的爆炸连续的破坏目标。
数面墙壁碎裂，连成一个往深处的洞。
是大小足以让人穿过的洞。
要是连往地下的阶梯位置都会改变的话，就会变成开错洞了......不过以至今为止的经验来看，就算距离不对方向还是一样的吧。
「很好」
回过头后───
蕾姆她们呆呆地张著嘴。
雪拉双眼发光。
「好厉害呢！像这样前进的话就很简单呢！」
「这点程度是理所当然的，因为我是魔王哪」
虽然用没什么好称赞的语气说，不过内心就连自己都很惊讶。
没想到竟然会这么顺利！
游戏里的魔术就算出现削去地面的特效，实际上却无法让地形改变。正因为这里是异世界才能办到。
「真不愧是迪亚布罗大人呢」
露玛琪娜看着破碎的石壁频繁地感到佩服。
荷伦果然是吓到害怕著。身为冒险者还真是胆小的家伙啊。
传来地鸣声，有数面石壁开始移动。
「别离太远。要是分散了我可不管喔」
迪亚布罗出声后，露玛琪娜和荷伦慌忙的穿过洞。
✞
地下三层写着『F43』。
虽然是用这边的文字记述著，但这么短的话就连迪亚布罗都懂。
───在这边是这样写的啊。
之后，把里菲利亚王国的语言记起来比较好吧。
第三层的机关是向某老游戏致敬......但是因为这个异世界没有那款游戏，所以变成没有提示了。
将颜色不一的史莱姆按照顺序打倒后，往下一层的阶梯就会出现。
配置和移动都是随机的。
不过，史莱姆的动作很慢，也不是很宽广的迷宫，所以马上就通关了。
地下四层───
『想要去下一层吗─！？』
穿过门的瞬间，姆哇地被热气包覆了。
蕾姆表情扭曲。
「......怎、怎么回事？」
「呀！？蕾姆、那个是！？」
从立足点的岩石往下看，雪拉发出悲鸣。
赤红燃烧着的是熔岩。
那份热度将这层的空气变得灼热。
蕾姆觉得纳闷。
「......这附近应该没有火山才对。也没有下到降能够看见这种东西的深度。有没有可能事魔术造成的幻觉？」
「这份热气......是幻觉吗？」
是怕热吗，露玛琪娜流着汗询问。
蕾姆也拭去额间的汗水。
「......确实，无法认为这是幻觉呢。不过这是魔术造成的熔岩，我想应该没有错」
「总之，往前走吧。一直待在这里的话感觉要变成人干了」
荷伦的话很正确。
往前走不久后，立足点的岩石就中断了。下面是熔岩。有绳子延伸到对岸。
有个吊篮被那条绳子吊著。
「......是要用这个到对面吗？」
「好烫！？」
不小心碰触铁制吊篮的雪拉大叫。指尖变红。看来是烫伤了。
露玛琪娜挥起单手。
「啊拉啊拉，给予生于被祝福的大地，伟大天神的信徒些许慈悲......《治愈光芒》」
啵地，手部发光。
雪拉的烫伤瞬间就治好了。哇啊─，地绽放笑容。
「谢谢，露玛琪娜酱！」
「要谢的话就感谢神大人吧」
「嗯！谢谢、神大人！」
蕾姆叹息。
「......明明知道被熔岩加热，为什么还要摸铁篮呢，这个笨蛋精灵。就算是神大人也觉得麻烦吧」
「那是因为，我很在意怎么动的嘛！」
「至少给我穿上皮手套」
「啊、这样啊」
蕾姆自己是装备着铁制的护手。
她虽然是召唤术士，但是也擅长拳斗士般使用拳头的近身战。做为那时的武器才带着护手。
露玛琪娜询问。
「蕾姆，不热吗？」
「......这个，嘛、很热啦」
「要死了」
最疲惫的是荷伦。
比起治愈术师的女性，战士系的男性先精疲力尽真是太丢脸了！不只是外表连内在都是小孩吗。
话又说回来，迪亚布罗也没料想到这份热度。
虽然吊篮和熔岩都是自己配置的啦，但游戏中只有看起来很热的图像而已。实际上却有变成被料理的食材的气氛。
───不赶快通关的话，就会因为脱水症而全灭哪。
全员搭上吊篮。
将杆子向前推之后，开始慢慢前进。
叩喽叩喽的摇晃着。
「在晃啊！在晃啊！」
吵闹著的雪拉被蕾姆瞪。
「......给我安静。要是有怪物的话该怎么办？想把牠们叫过来吗？」
「呜咕」
迪亚布罗耸肩。
「安心吧。地下四层没有配置怪物。但是，可不是只有坐着吊篮摇晃而已喔。倒不如说，接下来才是这座地下城真正恐怖的开始」
「......是、是什么？」
吊篮停下了。
荷伦发出动摇的声音。
「呼哇啊啊、停下来了！已经不行了！要热死了！」
「安静。会热的话就把那没用的装备脱掉。没有附加魔术的皮铠之类的装备，对接下来的怪物来说只会成为额外的负重」
「呜......」
「比起那种事，集中精神在题目上。也会要你们回答喔」
「哎？」
鏮鏮鏮鏮！的发出钟响。
『想要往前吗─！？喔～～～～～～～～～～～～～～～！！』
先不管是从哪来的，总之能听到声音。
迪亚布罗拭去额间的汗。
自己、而且还是组队参加这个实在是......非常糟糕。
『接下来，要开始出题囉！答对的话吊篮会前进！答错的话绳子会变松 ！是天国还是地狱！横跨熔岩之究极超级奇蹟问答！』
───打造这个的时候，刚好电视有在拨放，而且还熬夜三天的缘故，精神有点奇怪哪。
像这样客观地体验的话......
好羞耻。
是黑历史啊。
要是可能的话，首先从这层开始重新打造吧。
说不出这座地下城是自己建造的理由又多了一个。
『问题要由队伍全员照顺序回答喔！』
迪亚布罗咬牙。
设定问题的是自己。不管是多疯狂的内容都能全问正解。
但是，这是让队伍全员回答的规则。要是有无知的人存在的话，就会变成绊脚石。
这是友情破坏系的规则。
队伍中有成功和失败的人，而失败的人会给他人添麻烦的这种规则会产生同伴间的责难。
就像是班级全员一起跳绳那样。只要有一个人抓错跳跃时机，就等于全员失败。
挑出队伍的累赘───这就是如此恶魔般的规则。
───嘛、如果是关系良好到能用聊天视窗或在现实中商量的成员，就没有问题哪。这层的话......
问题在于有关十字幻想曲的狂热问题蕾姆她们能够答对吗。这里是异世界，既没有电话也没有聊天视窗，幕后也没有人。(注：意指不能向线上游戏一样在幕后交谈)
『出题！对独眼巨鳄无效的是，魔术？剑？』
蕾姆举手。
「......是魔术」
竟然能不在乎相当突然开始的问题，毫不害怕的从自己开始回答。真是非比寻常的理解力和积极性啊。
停顿了一瞬间。
『正解是......魔术无效─！！非常好！』
吊篮摇晃着前进数公尺。
蕾姆点头。
「......这的样话，五回正解就能到达对岸的样子呢」
「嗯」
「太轻松了呢！接着我来回答！」
荷伦卷起袖子。
『出题！斑纹蛇栖息在，水中？树上？洞穴里？』
「那个......洞、洞穴里」
『噗噗─！！正解是，水中─！！』
「哇─！？」
荷伦抱着头。蕾姆和雪菈都发出悲鸣。
迪亚布罗叹息。
就算不说出口，队伍的责难也会聚集过来。这就是友情破坏规则的可怕之处。
『吊篮、下降！！』
绷紧的绳子变松，吊篮的位置下降。
「呀！？」
迪亚布罗支撑住差点失去平衡的露玛琪娜。
「小心点」
「非、非常感谢」
其他人烫伤的时候，能够靠露玛琪娜的奇蹟治好，但无法对她自身使用。要是有HP回复药水的话是有用啦......
在HP被圣骑士长巴多塔的攻击大幅削减时，将手中拥有的药水都用光了。
热度增加了。
因为接近熔岩的关系吗。
蕾姆卸下护手。然后将收纳召唤兽的水晶的腰带也卸下，当成随身携带物。
「......呼」
「好热喔！」
雪拉卸下披肩。并且拉起裙䙓，啪搭啪搭的扇著。借此来躲避热气。
就连露玛琪娜都把披着的披风卸下。
「确实很热呢......感觉头晕目眩」
「呜呜呜─」
只有荷伦即便流着汗也不脱衣服。男生的逞强吗。
迪亚布罗也想把披风卸下啦......
但是按照惯例〝不像魔王〞，所以硬撑下去。
雪拉举起单手。
「那、接着换人家回答喔」
『出题！在城塞都市法德拉市里有多少门？四扇？八扇？在这之上？』
「啊......」
蕾姆发出声音。虽然明白她的心情啦......
『哎呀，要是有被认为是做出提示的行为，就会无条件的答错喔！』
蕾姆慌张的闭上嘴。
迪亚布罗盯着雪拉。
───快发现！快发现！快发现！
雪拉点头。
她的眼神仿佛在说〝没问题喔〞。
「呼呼呼、因为法德拉市有两面墙，然后各有四扇门，所以是八扇喔！」
『正解是......〝在这之上〞─！！〝门〞有一大堆！题目可没有说是〝城门〞喔！』
「哎～～～！？怎么这样，太狡猾了！」
典型的陷阱题。做这道题目的家伙性格太坏了。
───嘛、虽然是我。
吊篮再次下降。
更加接近熔岩了。
「好～热！」
终于，雪拉开始脱衣服了。
蕾姆睁大眼。
「妳、妳想做什么！？」
「因为，太热的话就会集中不了精神，这样根本无法猜谜啊─」
「......确实，或许真是如此呢。这是为了攻略地下城」
认同奇怪的理由，连蕾姆也开始脱衣服了。
露玛琪娜脸红。
「这、这样太不要脸了」
「......冒险者的话，比起羞耻更重要的是命。这是攻略。和冲水是一样道理。觉得这样不要脸的才是不要脸」
被蕾姆认真的说服后，露玛琪娜也原来是这么回事呢地接受了。
她也开始脱起看起来很热的衣服。
仍然穿着轻装铠甲的荷伦───发出呜妞地奇怪声音倒在吊篮中。看来是因为这热度倒下了。
变成只穿内衣的露玛琪娜咕地握拳。
「接着轮到我了吗？」
『出题！这里面最大的怪物是？沙鲸、绿贝西摩斯、传说之龙！』
迪亚布罗焦虑了。
偏偏遇到出给相当高等级的题目。
要是游戏的玩家的话，或许在团体战活动参加过战斗也说不定......
恐怕，那些露玛琪娜连见都没见过吧。就算在吉尔空塔市看过沙鲸也没什么用。
她回答。
「根据王都图书馆里的书籍，应该是传说之龙吧」
『正解是......传说之龙！ 非常正确─！！』
「太好了─！！露玛琪娜酱好伟大！」
雪拉抱住她。
然后，两人都好热地苦笑。
真不愧是大主神官。知识渊博啊。看来并不是只有奇蹟之力很强而已。
吊篮前进。
汗珠浮现在少女们的肌肤上。水珠沿着光滑的肌肤滑落。
哈......哈......地喘着气。
赤红的脸颊、湿润的眼瞳。
凝视著这过程，迪亚布罗的情绪差点就要变的奇怪了。
明明只是因为很热，总觉得变得害羞了。
───因为热气的缘故，连我的脑袋都故障了吗？
差点就要伸出手。
不行不行，怎么可能做。
她们是队伍成员现在正在攻略地下城，会脱衣服只是因为熔岩造成的热而已。
觉得不要脸的才是不要脸。
雪拉吐出气息。
「嗯呜......迪亚布罗......接着，轮到迪亚布罗囉？」
蕾姆擦拭胸口的汗。
「......拜托请答对......要是再更热的话，感觉就连内衣也得脱了」
「真的。已经连内衣都湿透了」
露玛琪娜脸红著捏了捏内衣。
───答错的话、全裸！？
迪亚布罗心脏砰砰跳。额间有大颗的汗水滴落。
『出题！十字幻想曲是何时开始，一月？四月？九月？』
高次元的问题来了。
蕾姆她们连题目的意思都不明白的歪头。
当然，迪亚布罗晓得。
───全裸。
不不不，地摇著头。
别做傻事！我可是魔王。魔王迪亚布罗！MMORPG可不是游戏！我可不会否定自身的生存方式！
「是九月。封测本来预定是四月但是因为两次延期变成九月，公测则是隔年一月」
『非常正确─！！』
轮过一圈后已经没问题了。剩下的让迪亚布罗和蕾姆回答，然后就到达对岸了。
穿过连接下一层的门后，熔岩的热就像谎言般感觉不到了。

 




幕间
翻译：asd1595753
第二章幕间

幕　间
去门的对面侦查的士兵快步回来了。
虽然压低声音，但是有些兴奋的报告。
「......发现他们了！」
嗯地，骑士汉里克点头。
这里是地下四层的入口面前——有着阶梯的位置。
士兵擦汗。
「非常的热啊。立足点的下方似乎有熔岩......恐怕是魔术造成的」
「到处都是让人惊讶的事物哪」
汉里克抱着手低吟。
「是的。地下一层被毒全灭的怪物、以及地下二层被破坏的石壁......都不寻常」
「多亏如此，拉姆妮提斯大人所要求的武具回收非常顺利哪」
「确实」
但是，为了这个目的，带来的一ＯＯ名左右的部下大都派去探索地下城了。
优先追踪迪亚布罗而来到地下四层的只有二Ｏ名左右。
圣骑士盖伊巴尔特也在这里。
「然后呢？这层有什么样的机关呢？」
士兵敬礼。
「是！虽然不知道是谁的声音......似乎要回答谜题的样子」
「搞不懂含意呢？」
「搭乘上限大约六名的吊篮，轮流回答谜题，答对数题后就能到达对岸。而答错的话吊篮就会靠近熔岩的样子」
「吼吼～嗯，真有趣呢......非比寻常的高度魔术啊。既然使用了人族的语言，本来想说是人族建造的但......」
王都的魔术师协会也无法建造这种程度的设施吧。光这座建筑物的存在就是大发现了。
领主拉姆妮提斯或是这里的士兵们，似乎被附加魔术的武具等等迷昏了头，但真正有价值的反而是地下城。
偶尔，会发现单凭人族无法制作......本身却是为了人族而打造的武具或魔术道具。这些被称呼为众神所制作的祕宝《神器》。
这座地下城本身毫无疑问是神器。
——单是向教会报告这件事应该也有不少报酬吧？
汉里克选拔士兵们。
「知识丰富的人约四名——以及我和盖伊巴尔特大人，共六人先前进。吊篮回来的话剩下的人也进行挑战。只是不要勉强」
「了解！」
「我们真正的使命是守护拉姆妮提斯大人。当然，带回强力的武具和调查迪亚布罗这位魔术师也很重要，但可不能在这种地方丢了性命」
「我们明白！」
「很好！」
汉里克是非常有骑士风范的骑士。
盖伊巴尔特询问。
「只是调查那个叫迪亚布罗的魔术师就好了吗？」
「是、因为他保护了吉尔空塔市而有不错的评价，即使他自称魔王，视交涉情况或许能成为战力——拉姆妮提斯大人是如此考虑的」
「是吗......」
吉尔空塔市被巨大魔兽逼近时，似乎是那个叫迪亚布罗的魔术师击退的。
——以为自己是正义的一方吗？真是让人想吐呢！
盖伊巴尔特在心中咒骂，同时浮现笑容。
「人家只是想保护露玛琪娜大人而已喔？」
「关于这点，当然请让我们协助。只是，现在大主神官似乎身患告死病的样子」
「好像是呢」
「那个叫迪亚布罗的，说了这座地下城有着能够治愈告死病的祕宝。正常来讲是不会相信的啦，但因为这是拥有超常力量魔术师的话所以」
「我能明白喔。不禁让人想期待呢？」
「是的，拉姆妮提斯大人也有命令我们要先协助迪亚布罗寻找秘宝」
「我了解了喔」
「我打算搭乘吊篮到对岸后，追上他们提出协助的请求」
「好，得快一点呢？」
「就快了。毕竟能看到身影了」
盖伊巴尔特考量著。
——会合呢？
更进一步地，侦查回来进行报告。
迪亚布罗他们似乎前往下一层了。也有因为太热而脱了衣服——之类的情报。
然后，也得知吊篮回来的情报。
汉里克点头。
「好，走吧！」
「嗯～......你们，已经够了。来到这里就足够了喔？」
盖伊巴尔特抛出水晶。
「哎？」
士兵们的上方被影子垄罩。
是头部能顶到洞窟天花板的巨大召唤兽。啪啦啪啦地小石头落下。
那家伙张开排满尖牙的大口。
「噶呼！」
牠吐出腐臭的气息，比圆木还粗的手举起大过人的巨大槌子。
往上看的士兵僵硬了。
汉里克睁大眼。
「这、这是，怎么回事？为何，这种东西会？召唤兽？为何？为何？盖伊巴尔特大人......这是？」
「你啊，虽然是相当不错的男人......对不起呢，人家是为工作而活的女人。既然找到大主神官的话，就不需要碍事的家伙了呢。辛苦了」
「你说什么！？」
汉里克将手伸向腰间的剑。
盖伊巴尔特露出恶魔般的笑容。啪地眨眼。
「连蛋蛋一起压扁吧，《大恶魔》！！」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！！」
巨大的战槌从天花板往下挥。
汉里克的银色长剑轻易地碎裂。
啪嚓地，响起肉被压扁的声音。

 
 




第三章 续·去攻略迷宫吧
翻译：909165219
 

第三章 去攻略迷宫吧
地下五层——
【@master与爱的演唱会】
迪亚布罗并非偶像粉。虽是个家里蹲，但却是个认真的MMORPG玩家。
可是，世界上有那么个叫做潮流的东西。
MMORPG 十字幻想曲如果想要引领潮流的话，那么就必定会出现联动活动。
所谓的联动活动，就是和其他游戏的联合企画啦。其他游戏的角色或道具之类的，会在联动的游戏里出现。
然后，正好在固有空间里制作地下城的时候——
与偶像游戏【妹妹嘉年华（sister carnival）】这个社游（社交网路游戏）联动了。
通称妹嘉（siscarni）。
因为是同一个开发公司，所以是重要度很高的活动，在这个联动里有限定入手的武器和道具。
是那种如果不在妹嘉那边开号玩上一段时间的话，十字幻想曲这边的脚本就不能通关的手段。
迪亚布罗也玩了妹嘉。这是当然的啦。
妹嘉是个“事务所所属的偶像全员都是玩家的妹妹”这样，稍微有点那啥的设定。
即便如此还是以记住了主要女主角的名字这种程度上玩了会。
因此，综上所述……这一层，准备了有着妹嘉那种风味的机关。
门开了。
[唔……！？
雷姆眯起了眼。
白。
一望无际的，雪白。
[诶？这难道是雪吗！？
雪拉感叹道。呼吸都带着一层白雾。
露玛琪娜吃惊地捧起了脚下的雪。
[真、真的……是雪……怎么可能……这里明明是熔岩下方？
[话说回来，突然变得很冷了呢？
之前荷伦还中暑了，但靠露玛琪娜的奇迹之力完全恢复了。有高等级的治愈术师同行，真是方便啊。
哈啾！荷伦打了个喷嚏。
[好、好冷
[……先往前走吧
故作平静说话的雷姆的声音，也有点颤抖了。
[呜呜呜，好—冷—啊—！！
雪拉大叫。
迪亚布罗耸耸肩。
[在这层里，可是放有非常强力的魔物哦？
[噫！？
雪拉慌忙用双手把嘴堵上。事到如今才做啊。
而且，魔物们也没有袭击过来。
[……好像能听到什么声音
雷姆豹耳微微动了动。
从迷宫的深处传来了音乐。
是一首轻快的偶像歌曲。还是带有人唱的。
这是妹嘉的主题曲，是在联动活动的时候入手的BGM。是一首在玩家中得到根深蒂固支持的歌曲。
那就是潮流。
然后，与曲子传来的同时——
[啊咧，那是怎么回事？魔物，在跳舞？
雪拉瞪大了眼睛。
那个体毛很长的巨人型魔物，是《雪怪》的上位版《白色猎手》。
而且还有30头之多。
在狭窄的通路上绕圈，配合著歌曲一边跳舞，一边转圈圈。
一直在做着这种傻瓜式行径。
level93。
通常武器伤不了，魔法的耐性也很高，而且HP很高的怪物。
如果是迪亚布罗的常态的话，那就没有任何问题。可是，现在HP和MP以及手上的回复药都不太够。
老实说，想避开在这里的战斗。
雷姆问道。
[从现在的情况来看，貌似是有什么打倒魔物强行突破以外的方法呢？
[注意到了嘛
迪亚布罗很清楚内情，立马说明的话就一了百了了，但作为地下城的制作者，也有着想看他人发现机关的兴趣。
[……这个圈有个缺口
[嗯
[……要从那里穿过去吗？不对，那样一来，就没必要跳舞了
[嗯嗯
[……或许，是要加入那个魔物们的舞圈里吗？
[噢噢，意外的轻松察觉到了啊
雷姆一脸呆样。
[……这个地下城的制作者，先不管那神一般的力量，这样的构思真是幼稚呢。这有什么意义吗
[咕哈！？
迪亚布罗受到了很大的心理伤害。
雪拉啊哈哈的笑了。
[这也不错嘛，我很喜欢哦？比起剑和魔法，我更喜欢唱歌跳舞呢
[……回到镇上的话，就快点去取消冒险者登记，去当个舞娘吧
[才不要
露玛琪娜点点头。
[不过，我觉得比起战斗，这样的机关更让人高兴。又不会受伤
[太天真了！
荷伦左右摇摇头。
唰地指过去。
[那些魔物们，每个都超强的！《白色猎手》虽然多数居住在北方，但却可以说是毁灭了北方的邻国的凶恶家伙！如果被袭击的话，真的会没命的！
雷姆也点点头。
[……或许，跳舞失败了的话，该不会袭击过来吧？
雪拉突然呼地歪著头看向迪亚布罗。
[怎么了？好像很高兴的样子？
哈！地慌忙把表情绷紧了。自己做的机关渐渐被解开的乐趣，让自己放松了。[没什么。这个机关，就如同你们推测的那样。上吧，全员都必须把舞步记住。按照一定的节奏反复跳，还要注意换调哦
[好、好的，加油
雷姆表情认真地点点头。
雪拉跃跃欲试。
[哇！看起来会很开心的样子！
[神明大人，请保佑我们……
露玛琪娜在胸前划起圣印。
荷伦也很有自信的样子。
[哼哼哼，记忆顺序可是我的强项！要说为何，因为我是探索者啊！
迪亚布罗拍响手。
[一二、一二、右转！迈步、迈步、跳！没错，很好。雷姆别忘了笑容
[好的，迪亚布罗！
[现在应该叫我制作人（producer）！
[诶？好、好的，制……？制作人？
[荷伦，动作慢了！迈步要有意识地迈大些
[好滴！
雷姆像是没有舞蹈经验，但身体能力挺高。头脑也很好，立刻就能领会了。
雪拉说自己喜欢唱歌跳舞，转眼间就记住了。跳舞的同时，就已在唱歌了。而且，是连偶像都相形见绌般的熟练。
露玛琪娜应该是身体不好的样子，但是大主神官的任务里也有跳舞这一点，让那舞蹈带有种神圣的感觉。
荷伦就如同外表的那样，跳得像个小学生在玩一样……嘛，姑且没跳错。
迪亚布罗深深地点点头。
[很好
[哈……哈……终于要出场了吗，制作人！？
[嗯！正式上场了哦。拿出你们的真本事，让观众们看看吧！
[[[[好的！
在切换曲子的时候，一口气靠近圆圈。
五人一起将圆圈的缺口补上了。
《白色猎手》们咕噜地转动眼睛盯着他们。似乎在说“这群家伙想干啥？”。可是并没有袭击过来。似乎还在观察。
曲子的前奏开始了。
演唱会的帷幕——
拉开了。
突然之间，响起了雪拉的歌声。
与偶像的歌声混合起来，既不逊色，也不高调。
然后是最初的POSE。单手褶起，从那开始，向右迈步。右转一步。
左转，脚弓步，再弓步，一二。
——在游戏里是由POSE指示和移动操作组合起来，但这里不得不自己上阵来跳。因为身体能力高所以能跟上，但却是相当难的运动。
身体状况不好的露玛琪娜气喘吁吁的。
可是，没法出手相助。
雷姆担心的视线望向露玛琪娜，但她用笑容回答了。“没关系的！”（PS：大丈夫だ、问题ない!）这样回应了。两人配合著雪拉的歌声，使其更加洪亮。歌声回响，使舞蹈更添光彩。比练习的时候，更熟练了。
看着她们，迪亚布罗兴奋异常。
《白色猎手》们的视线也钉在她们身上。
像是被雪拉引领着，雷姆和露玛琪娜的舞蹈也提高了档次。舞感搭调了。
迪亚布罗和荷伦也渐渐跟上了。
然后，舞蹈逐渐向终场不断加速。
现在与其说是舞蹈的圆圈，倒不如说已经是雪拉和雷姆还有露玛琪娜三人领舞，周围的是伴舞了。
迎来最后转调的时候，迪亚布罗不禁看得入迷了。
曲终。
雪拉以结束式（FINISH之形）停下了动作。那里仿佛聚起了灯光。
雷姆和露玛琪娜肩膀起伏大喘着气。
[哈，哈，哈……笨蛋雪拉……你啊，干嘛擅自炒热气氛啊
[诶嘿嘿，不过很开心吧？
[哈……哈……哈……呵、呵呵……真的是呢……真是不得了。可是……很开心呢。我也是第一次……觉得跳舞是这么的快乐
露玛琪娜抱住了雪拉。
插图3
[呜噢噢噢噢噢噢噢————！！
《白色猎手》们突然吼叫了。
如果行动正确了的话，应该不会有什么反应才对。
——难道说，哪里搞错了吗！？
[可！可！可！
它们开始不停大吼。
仔细一听……
[安可！安可！安可！
不会吧，魔物们居然想要安可……（PS：安可，Encore。也就是观众要求再继续唱。）
其中还有在擦拭眼角的家伙。
可是，再次回到之前演出的地方，这是不可能的。
如果能就这样结束还好——
《白色猎手》们呼呼地瞄向舞圈的一段。
荷伦倒下了。
[那、那个……看雪拉她们看得入迷了……
看来，好像是在最后迈步的时候动作慢了，撞上了旁边的《白色猎手》。
魔物们的敌意，全都集中到了荷伦那边。
这就没法见死不救了。
迪亚布罗从储物袋里拿出《天魔之杖》。
[荷伦，跑起来！《交叉暴雪》（Cross Blizzard）！！
这是LV110的水和风属性的魔法。
两条龙卷席卷而出。
将接触到的东西全部冻结，然后像遇到暴风般被吹散。
《白色猎手》化为冰的雕像后，立刻就粉碎成了冰渣——
并没有变成这样。
碎裂的只是外面体毛的一部分而已，并没有对肉体造成决定性的伤害。
顶多让其行动迟缓了。
还有头晕目眩。
荷伦急急忙忙从魔物巨大的身体间跑过来。
[呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！
[快走！
迪亚布罗指向出口。
雪拉哗哗地招手。
[快、快点！！
[好重、啊！
雷姆拼命地拉开铁门。
将担惊受怕的露玛琪娜推进里面去。
[呜哇！？
[雪拉，你也先进去！
[呃、嗯！
荷伦也跌跌撞撞地到达了出口。钻过了阶梯上的门。
雷姆大叫。
[迪亚布罗————！！
[唔！
在拉他上去的瞬间，有个东西从背后飞来。
——糟了……
头脑虽然反应过来了，但身体却很沉重。
由于之前冷热交替积攒了很多疲劳的缘故。没能来得及回避。
背后受到了直击。
然后被吹飞了。
是雪球。
硬得像冰一样的雪球。
物理伤害减轻的效果虽然还适用，但也没法全部无视掉。
[咕……
不愧为LV93。用雪球都能造成伤害。
因为背后被直击而呼吸困难了，但不能在这里停下。
雪球一个个飞来。
总算是勉强回避掉了。
可是，《白色猎手》们知道迪亚布罗是想去门那边。弹幕逐渐向出口靠近。
这段路，离出口还有段距离。高等级的魔物要将其围住的话，还是有可能的。
在出口处等著的雷姆发出悲鸣的声音呼喊迪亚布罗的名字。
迪亚布罗轻轻歪了歪唇。
[时间到了
前奏传来。
《白色猎手》们停止了攻击。它们高高兴兴地回到了原来的地方。又开始转圈了。
迪亚布罗快步跑向门那边。和雷姆她们合流了。
——于是，下一首曲子开始了。
地下六层——
【在地下城里寻求料理的是……】
这次是草木茂盛的森林一样的关卡。既不冷又不热的真是太好了。
小河的水温和地流淌，能补充水筒的水了。
荷伦已经筋疲力尽了。
[非、非常抱歉……不知不觉看入迷了就迈小了步子……等、等到下次！下次一定能成功的，制作人桑！
——那个已经结束了啊！
迪亚布罗耸耸肩。
[别在意了
[绝对，要当上ACE！
雷姆轻轻叹了口气。
[……请别太勉强了。就算没跟上脚步也足够了
明明是安慰的话，却犹如背后捅刀般的一句话啊。真是尖酸刻薄呐。
雪拉笑道。
[没问题，没问题的啦，大家都平安无事。下次一定会有办法的啦
一如既往的毫无根据的鼓励了。
露玛琪娜也点点头。
[能到这里也是多亏了荷伦桑的帮忙，别再失落了
[好、好的！无论下次再出现什么魔物，都包在我身上！
荷伦干劲比之前更高了。
迪亚布罗指向前方。
[魔物，又要来了哦
全长三十米的大螃蟹镇座在门前。
《巨蟹》是LV99——最顽强的魔物。巨大的钳能将骑士铠给夹成两段。八只脚意外的移动得很快，而且还会喷吐带毒的泡沫。
（PS：巨蟹，Grand Cancer，巨型巨蟹座。前面的白色猎手是White Jaeger，JEAGER有毛织品、贼鸥的意思，因为不怎么符合形象，于是取了这么个并非很合原意的译名。）
虽然是水栖魔物，但在陆地的时候也很强。
荷伦想要突击，但迪亚布罗揪住其领口阻止了突击。
[想死啊
[好~痛~苦！？
他的短剑是没有赋予魔法的便宜货。只是N级的铁屑罢了。
对《巨蟹》造不成一丝伤害的吧。
还有，荷伦只有LV20左右的速度，不可能回避LV99的魔物的攻吧。
他们可不想看到他殴打未果，反被巨钳夹成两半的未来。
过来呀过来呀这样挑衅著，然后本来应该说不了话的魔物，出声了。
【将贡品献给我吧！】
雪拉瞪圆了眼。
[这只螃蟹，说话了！？
雷姆摇摇头。
[……应该是和之前的谜团一样，是地下城里的机关吧。虽然很不喜欢那副高高在上的态度……但贡品是啥？
【将柔嫩的鸡肉香草烧烤和味道浓厚的七草汤献给我吧！】
雷姆眯起眼。
[讲得真够具体呢
[就好像在食堂点单的样子呢
雪拉歪了歪头。
【还有，饮料也要】
完全就是一副在家庭餐馆点餐的样子嘛。
露玛琪娜合上双手。
[也就是说，想要料理是吧？
[……好像就是那样……虽然是很胡来的机关，但总比战斗要好
雷姆看了看周围。
铺满岩石的天花板泛著光，就好像被阳光照着一样明亮。周围都是森林。
小河静静流淌著，远处传来小鸟的叫声。
[……用这个来做料理，应该是这样的吧
平坦的石头上准备着寸胴（PS:做料理用的直桶状的锅），平底锅，盘子等料理用具。
雪拉摸摸肚子。
[说起来，肚子也饿了呢
[的确……在这里休息一下也不错。一直空着肚子会饿死人的
露玛琪娜也同意。
[没错呢，神明大人说了，你还不能死在这里
[做料理吧！请给我最好的装备！（PS：没错！这就是伊诺克的梗！就差大丈夫だ、问题ない！了）
荷伦握拳干劲满满。
正是如此，这里是做点单料理的一层。如果料理成功了的话《巨蟹》就会离开出口。
雷姆竖起手指。
[……要求有两点。鸡肉和汤……可“香草烧烤”和“七草”是啥？
然后看向迪亚布罗。
好像这世上不存在这样的概念呢。
[香草烧烤呢，就是涂满香料的鸡肉烧烤。七草指的是季节性的植物。这一层应该有以“草”命名的七种植物
[……原来如此，就是在这片森林里采取植物……同时用来准备汤吗。话说回来，大家的做菜水准如何？
这还是第一次正式做料理。
在法尔特拉市的时候都是接的当日往返、只用吃完便携食物的附近的任务。基本上都是在旅店《安心亭》或者附近的饿食堂解决用餐问题。
露宿的时候，也只是烤一下肉干和芋干。
雷姆首先自己报告。
[我呢……老实说，并不是很擅长料理。最多只是弄下生肉
[诶，不会吃坏肚子吗？
雪拉不可思议地问。
雷姆挺起胸。
[吃生肉会肚子疼的豹人族什么的是不存在的……
[是那样的吗！？
豹人族出乎意料的狂野。
雪拉两手握拳。
[我呢，很擅长采集树果哦！
精灵生活在神明祝福的果实丰盛的森林，需要的时候就只采取必须量的树果而已。
——期待她们会做料理真是大错特错。
露玛琪娜呼哇地浮现出笑容。
[食物，是我们向神明大人祈祷之后，就会赐给我们的东西对吧？
说起来，她虽然不是深闺的大小姐，但却是神殿的大主神官大人啊。好像都没有亲手洗过盘子的样子。
至今为止的冒险，都是在啃保存起来的食物……看来露玛琪娜一点家务能力都没有。
迪亚布罗喃喃自语。
[意外的排不上用场啊
[毫无用处呢……
[真的挺废柴的呢
[哈呜！？
露玛琪娜少有的泄气了。
荷伦举起手。
[很好！料理就包在我身上吧！
[哦？
还挺可靠的嘛。
可是，貌似因为之前的事，雷姆向其投去怀疑的眼神。
[……你很擅长料理吗？那么你做过鸡肉香草烧烤、七草汤吗？
[没、没做过啦！不过先烤烤看吧！烤了的话不管啥都会变得好吃的！
[……话说回来，你曾经把所有东西都一起串烧了呢。驳回了。你还是去生火吧
[呜咕
雪拉把手搭到荷伦肩上。
[诶嘿嘿，那么，就拜托你去弄灶台了？我和雷姆去采取叫做七草？一类的东西去了
[明、明白了！包在我身上！
荷伦敲了敲胸膛。
露玛琪娜歪著头。
[那个，我要做什么呢？
[……如果能向神明祈祷的话……不对，你去洗盘子吧
被交付了任务的露玛琪娜呼哇哇地露出了笑容。
[好，我会努力的。我能去打水吗？
可能是生死攸关的缘故吧，除此以外她们都没那么积极的。
雷姆说了声。
[那么，走吧，迪亚布罗
[诶？
不经意间，发出了本音。
望着着她们的我，完全一副“同学之间在热情商谈的时候，突然叫到了讨论圈外的我”一样的表情。老毛病了……
[嗯，就听你的
迪亚布罗调回了魔王的语调。
雷姆歪了歪头，继续著话题。
[我们不太清楚七草是什么样的。所以我想让迪亚布罗来帮忙辨别
[很妥当的做法
因为没见过图鉴，所以只能让他去森林里看生长的实物辨别。
虽然没什么自信，但也只能硬著头皮上了。
在MMORPG十字幻想时代的迪亚布罗，有拿到过副职《厨师》。应该也做不出调合那时的那种奇迹的吧。
然后，现实的自己是“料理？如果是暖一下便利店的便当就行，但微波炉在哪？”这样的水准。
——想起来了！想起道具的图鉴了！
本来应该不会生长在一个地方的，但在这森林里全部的七草都能找到。
在赤或青色的怪异花草之间，有株绿色的草。
[对了，那是芥菜。不对，是叫宝盖草吧？总之是七种草药
[明白了
雪拉拿到了叶子很宽的草。
[迪亚布罗，快看快看！我找到罗勒了哦！
[嗯
虽然没见过实物，但在游戏里是表示著《新鲜药草》的道具。
那是做《嫩鸡香草烧烤》的必要食材。
制造地下城的时候，对收集食材的设定得很简单。拜此所赐，很轻易就拿到了。
雷姆也采集到了几种植物。
[……这样七草就够了吧，然后是鸡肉呢
[怎么办呢？
[……用你的召唤兽怎么样？
[我、我的《爆射火鸡》可是吃不了的哦！？
[……开玩笑的。如果调理了的话就会变回水晶……啊！！雪拉，就是那个！
雷姆指过去的同时，雪拉也拉开了弓。
在草木之间，能看到一只胖胖的鸡。如果有那个的话就够几个人的份了吧。
不过，有个问题。
迪亚布罗开口道。
[等下，别让它石化了！
[是哦
雪拉的漆黑之弓，由魔王克雷布斯库尔姆付予了魔法。
对给予了伤害的对象进行《石化》。效果和时间不清楚。
箭矢从那把弓上射出。
明明就算命中了，石化了的鸡肉也没有任何意义了吧！？正这么想着的时候——
雪拉放出的箭矢，将目标正上方的树枝贯穿，掉了下来。《石化》了的树枝，砸到了鸡的头。哐！的一声，鸡晕倒了。
雷姆松了口气。
[……干得漂亮
[棒极了！
[……真不愧是，高级的弓箭手呢
[我是召唤师！
雪拉不满地撅起了嘴。
可是，让迪亚布罗来看也觉得她是出色的弓箭手。是可靠的远距离攻击者。
雷姆华丽地处理了鸡。然后，刷刷地用叉子刺著。
在旁边看着的雪拉不解地歪著头。
[你在干嘛？
[……这样能让肉质松软。因为点单要的是“柔嫩的鸡肉”
[原来如此
[……不这样你觉得会好吃吗？你会这么觉得吗？
虽然很遗憾但还是听雷姆的来弄生肉吧。
迪亚布罗给鸡的两面涂上胡椒盐。因为刚刚出了许多汗，就加多点盐分。虽然是守门的《巨蟹》点的料理，但也要做自己一行的份。和游戏不同现实里肚子是会饿的，不吃饭就动不了了。
将雪拉采回来的香草塞进皮孔，用手指按下去。
顺带一提，皮孔就是“鸡皮的表面上”的意思。
雷姆感到很钦佩。
[……迪亚布罗，你好像很熟练呢？
[看过漫画……不对，嘛，因为是魔王啊！这是当然的吧！
[原来如此……真是博学多闻呢。我也想，知道更多的知识啊
制作这个地下城的时候，也只是偶然间看到了漫画里的菜单而已。
实际制作料理，这还是第一次。最难的地方，是用平底锅来烤。
收集到的枯枝，放进荷伦做的灶台里烧着。做得像是炉灶一般安定就能保证火力了。
首先烤涂满香草的那边。为了不让它烤焦，时不时撩起看看情况。
火力太强的话就会焦掉，而中间还没热到。相对的，火力太弱就会很花时间，肉会变硬。用平底锅的位置调整火力非常重要。
烤完鸡皮那面，还得烤里侧。
香草的香味四溢。荷伦咻~地发出了感到美味的声音。
[好厉害！真不得了！
[汤弄得如何？
让露玛琪娜稍微尝了下味道。
[咸淡很合适。不知道能不能做成高汤
[如果能做得到的话，就行
排好盘子，露玛琪娜向神祈祷，该到吃饭的时间了。
荷伦叫道。
[好~好~吃~啊！！
[真的，味道很好
露玛琪娜文雅地把香草烧烤切开，一点点地放入口中。每吃一口，脸上都满是幸福的表情。
雷姆直接咬向自己那份弄得半熟的鸡肉。
[简而言之……这是最棒的
[好吃！！这是有生以来吃过的最好吃的肉了！
就连钟爱蔬菜多过肉的雪拉，都给了相当的好评。
迪亚布罗也吃了。
香草的香味将肉腥都盖掉了。尽管如此，鸡肉的美味却在口中不断扩散。
[嗯
故作平静，只说了一句。
内心却在拍手喝彩。
——话说回来，这还只是第一次做……不过下次肯定会更加熟练的。如果能弄到火力稳定的灶台的话，就能能弄得更焦点，让它变得更香了。
虽然在这个异世界里不能表示状态，但如果是换成在MMORPG十字幻想里的话，现在迪亚布罗副职《厨师》LV1能得到这样的成果吗？做到那么真实的感觉。
露玛琪娜带着歉意说。
[和香草烧烤比起来，汤的味道就有点不够了
[啊哈哈，但味道也很好呢。或许是少点吧
雪拉也同意。
露玛琪娜虽然才刚刚开始学习烹饪，但也吃过了很多好吃的东西，所以味觉很敏锐。
[虽然觉得七草的香味和盐分都很充足了……但总觉得味道不够。果然要熬高汤的话选肉还是得用鱼来呢。汤就是输在了这里
[总觉得，想要嚼一些柔软的东西？
雪拉也意外的有条高级舌呢。还以为是大胃王，不管什么都吃的那种。
迪亚布罗也喝了一口汤。
[…………嗯？虽然不错了，但还是缺点料
[不过，相较于禽肉而言，还是不要改过香草烧烤的味道比较好吧
[我倒是觉得挺好吃的呢~？
贫乏舌的荷伦貌似没有怨言。猫舌的雷姆呼呼地拼命吹着汤让其冷下来。
——再加点料吧。
【把贡品，给我，献上来！】
在门前坐着不动的《巨蟹》，再次出声催促。
说起来，沉醉在吃饭中忘了过关的指示了。
迪亚布罗嘀咕著。
[再加点料吧
十分钟后——
露玛琪娜高兴地发出声音。
[嘛，好喝！我还是第一次喝到这么好喝的汤！
[好棒！好棒！
雪拉也满足了。
荷伦已经感动得哭了。
[太棒了！脸颊都在颤抖了！这就是传闻中的美食的俘虏吧！
[好栖……
雷姆幼儿化了。
迪亚布罗满足地点点头。
[嗯，果然——蟹锅是最棒的呐！
进入迷宫后的第三天——
终于到达了地下九层【注意头上】。
如果是在游戏里的话，理论上将十三层全部通过也只需要一个半小时……但实际上还是得取决于各层里所需要的时间，而且在阶梯上移动也要花费功夫。
露玛琪娜的痣已经增加到七个了。
——还有，两个吗。
因为十三层没有机关的缘故，所以实际还剩下四层。快点的话大概今天之内就能到达。
雷姆的豹耳咻咻地动了动。
[……能听到河流的声音呢，而且还是挺大的河
[说起来也有水的味道呢？
雪拉也吸吸地闻了闻。
迪亚布罗点点头。
[在这前方，需要沿着山崖边的小路走。很可能会被飞行魔物袭击
一提到攻略迷宫，就会想到天真的没准备对飞行系对策而陷入苦战的情形吧。
——就是这样的配置啦。
不过对于这个队伍来说应该没问题。
单单迪亚布罗一个就有充足的对空火力了，更别说还有雪拉在。
就算稍微受了点伤害，也有露玛琪娜在。
他们按照迪亚布罗·雷姆·露玛琪娜·荷伦·雪拉这样的顺序排成一列。将防空单位放在前后护住全体。
[小心点脚下慢慢前进
崖下，是非常湍急的浊流，水流声很急。
在游戏里是会被冲回九层的起点，但在异世界需要移动的关系过程残酷了不止一点半点。穿着铠甲就这样掉下去的话有溺死的可能。
[荷伦，尤其是你更得注意点哦？
[没问题的！
就如同迪亚布罗当初制造的那样，有一条沿着山崖边只能让一人通过的小道。
虽说是悬崖，但也只是在迷宫中——在宽广的空洞山腰，围绕着内壁的细小道路，空洞的地下流淌着地下水，就是这样的情形。
然后，在这里看到了飞行魔物。
[哇~来啦~！！
随着悲鸣响起，雪拉的箭矢射出。
不仅身手很好，那把弓付予的魔法效果也很强力。即使只是擦到一下也能让魔物《石化》。
就算只有她也足够突破了。
虽然想节约MP，但迪亚布罗为了慎重起见也攻击了。《天魔之杖》从空中出现。
[《闪电箭》（Lightning Arrow）！！
这招射出闪光弹头的光属性魔法，是《钻头箭》（Bit Arrow）的上位版。将目标贯通。
袭来的魔物虽然很强，但也不过是设定好行动模式的靶子罢了。
没有任何问题。
本应该是那样的。
没见过的魔物从上空盘旋而来。
那是长著翅膀的蛇。
——不对，我记得的。这家伙，是召唤兽！？
那是召唤兽《飞天蠕虫》（Flying Worm）。
雷姆大叫。
[啧！！迪亚布罗，这一层有召唤师！
[看来是这样呐！
只要能打到召唤者的话，召唤兽就会消失——虽说如此，但也不能无视眼前的召唤兽。
《天魔之杖》指向它。
[《爆破》（Explosion）！！
爆炎将目标包围。
就在那瞬间——
在狭窄的脚下道路出现了《陷阱蠕虫》。（Trap Worm）
[快躲开！
雷姆千钧一发之际发现了它，将露玛琪娜推开。
[呜哇！？
虽然很危险，但勉勉强强回避了。
——又是这种召唤兽！？难道说，是那个时候的圣骑士吗！？
虽然挡住了蠕虫的攻击，但是崩塌了的道路却队伍分成了两半。
前面是迪亚布罗和雷姆，后方是露玛琪娜和荷伦还有雪拉。
敌人可不会天真到放过这样的机会。
[喔吼吼吼！！终于让我等到了啊————！！
没想到身穿青色铠甲的男人居然从《陷阱蠕虫》挖出的洞里出现了。他拔出剑。
露玛琪娜大叫。
[盖巴特！？
是想在法尔特拉市附近杀掉露玛琪娜的那个圣骑士。没想到居然追到了这里！（PS：详见第四卷）
他出现的地方，离露玛琪娜太近了。
没有使用魔法的机会。
迪亚布罗对于瞄准了自己的攻击有很多对抗的手段，但却没有能保护队伍的魔法。
擅长近身战的雷姆又在迪亚布罗这边。雪拉只是射箭对付天上的魔物就已经分身乏力了。
盖巴特的长剑向露玛琪娜挥去。
[为了我的高额报酬，去死吧！！
[呜……
[才不会让你得逞呢！！
荷伦飞身一跃，把露玛琪娜推开。
如果说，荷伦用那把便宜的短剑格挡的话，以圣骑士盖巴特的等级，会连人带剑一起砍断的吧。他也清楚那一点，所以向盖巴特的一只脚那边撞去。
如果是平常的话只能稍微影响下平衡。
可是，这里是窄道。再加上《陷阱蠕虫》还啃坏了地面，就变得更窄了。
圣骑士一脚踩空了。
[什么！？瞧你干了什么好事啊，你这混账小鬼啊——！！
长剑刺出。
血花飞舞。
[啊咕！？
荷伦悲鸣著摔了下去。
迪亚布罗踏了下地面。
追着他跳向空中。
[雷姆！你们先走！！
向她们传递了指示，但也没有确认的时间了。随着耳边呼呼的风声，飞快地接近浊流。
[迪亚布罗！？迪亚布罗——————————！！
似乎听到了雷姆悲鸣般的叫喊。
首先，圣骑士盖巴特掉进了浊流里。
紧跟着荷伦也掀起了水花。
然后是迪亚布罗。
都被冲走了。
[咕………………！？
即使是高等级的强壮肉体，也轻易地被急流吞噬了。因为有力无处使，那是理所当然的啦。
只好潜入水里。
总比在狂暴的水面强。
看看水流的前方……
——找到了！！
穿着铠甲的荷伦，渐渐沉下水底。
圣骑士的金属铠甲也在附近，本应一起沉下来的……但没看到人。先被冲走了吗？
现在可没有找盖巴特的余裕。
只好先追荷伦。
如果是现实中的自己，在这么湍急的浊流里是不可能游得起来的。
但是，心里却能确信——肯定能救到他。
在MMORPG十字幻想里的迪亚布罗学过《水中行动》的技能。
——不能去想！只要不去在意，就能用出游戏里的技能！我自己……不，相信迪亚布罗吧！绝对能追上的！
向荷伦伸出双手。
咕，距离还差一点。
到底是怎么游的，已经不知道了。
可是，迪亚布罗却将沉下水里的荷伦的手——牢牢地握住了。
 




第四章 试着拯救同伴


第四章 试着拯救同伴
即使是建造地下城的迪亚布罗也不清楚，横贯场景的浊流会流向哪。
所做的事情只有配置作为背景画格的《水路》而已——从来没有在意过水从哪来又到哪去。
即便像魔术般的出现，然后在场景的末端消失也不令人讶异。
但是，看来浊流的水是真的。通过场景仍然持续流动着。
瀑布吗！？
要和水一起掉落了。
从这种高度掉落，要是有岩石的话，怎么想都无法获救。
再者要是分散的话，这次可能就找不到了。总之先将荷伦抱紧。
没有时间将手上的武器收回包包里。
《天魔之杖》就这样落入浊流中。
丧失上下的感觉。
不断的回转让人感觉不出来自己的头到底是向上还是向下。
——要溺水了！？
虽然不安侵蚀著精神......
但《水中行动》性能很好，呼吸并没有变得痛苦，马上就取回平衡感。
迪亚布罗抱着荷伦朝向水面踢水前进。
「噗哈 ！」
脸冒出水面。
深潭吗。
很深的洞窟底部刚好形成烧瓶的形状。累积在烧瓶般底部的水——有着浸在其中的感觉。
水流变得平稳。
再次使用《水中行动》，游到积水的边缘。将抱在侧边的荷伦拉到岩石上，自已也从水中起身。
「呼—......喂，荷伦，还活着吗？」
躺在干燥岩石上方的荷伦没有回应。在吐吗，嘴角有水涌出来。
「喂，快回答！」
再次出声。
迪亚布罗假装平静——但其实感到心跳加快。胸口被不好的预感勒紧。
将自己的手贴近娇小的嘴唇。
能感觉到——呼吸。
「还活着 ！」
但是没有意识的样子。
脉搏呢？
抓住手腕。一紧张起来就感觉不太到。
试了好几次，确认还有脉搏。也就是心脏跳动着！还活着 ！
荷伦应该是20等的冒险者。跟他号称的一样，相当的顽强。身为体重轻盈的草原行者也许是得救的理由。
现在看起来是惊吓过度昏迷的样子。
迪亚布罗放心了。
「呼......太好了哪......」
因为荷伦昏迷著，也没有其他人的缘故，迪亚布罗发出本来的声音。安心感甚至让他自然地漏出笑声。
接着，确认荷伦被盖伊巴尔特砍的肩膀。
「嗯嗯......虽然有出血，不过伤口很浅。这样的话放著不管也会止血吧？」
要是有HP回复药水就很简单，但是在攻略地下城以前就全部用光了。
迪亚布罗的《扭曲王冠》虽然有HP恢复效果，但是有着140等以上才能装备的限制。无法借他。
突然的打了个喷嚏。
「好冷......不妙啊......虽然我有《暗云之帷》所以还好......」
披风《暗云之帷》能防止所有的异常状态。所以，迪亚布罗应该不会感冒吧。
但是，这样下去荷伦就危险了。
以前，记得在网路上的报导还是哪里看过。
——人体深处(直肠)低于35度以下就会产生失温症。持续这种状态的话，有可能会死亡。据说即使是夏天，要是穿着湿衣服睡觉之类的，体温太低的话仍会有生命危险。
「呜—嗯，也要处理伤口，要脱掉吗......还得生火、吗。我看看......可燃物有—......？」
虽然环视了周遭，是岩石啊。
总之都是岩石。
接触到水的部分长著微微发光的苔藓。多亏如此才会明亮。但是，那个应该烧不起来吧。
虽然能用魔术生出火，没有可燃物的话就很难持续。
进入地下城以后就一直在消耗MP。休息时间则是很短，回复不怎么充足。
放松之后，感觉连自己也想躺在荷伦旁边。
——啊—、没有干劲......
感觉一切都变得麻烦了。
「就算......睡了也没关系吧......」
但是，迪亚布罗不采取行动的话，荷伦就会死在眼前。
「不行不行不行！这可不行！就算我在怎么混帐......这样也太糟糕了」
叹了口气。
找找看能够烧的东西。
「可恶......看来只有这个了哪」
迪亚布罗卸下披风《暗云之帷》。
这是能够防止异常状态，即死回避——将SSR级强化到极限的装备。
有着〝EX〞或是〝七凸〞之类的说法。因为装备能够强化的阶段最多七回。
用手抚著《暗云之帷》。
「......虽然相当中意它啊......嘛、没办法哪」
命是无可取代的。
迪亚布罗低吟。
「......《火焰》」
理所当然的，从身上卸下的装备就不再是迪亚布罗魔术防御的对象。现在《暗云之帷》就只是湿掉的披风。
被魔术产生的火烤了一段时间，干掉的部分开始燃烧。
「哈......好温暖」
接着，将黑色的衣服《漆黑之虚》脱掉。
穿着湿掉的衣服有失温的危险。而且，只有披风的话不够烧。
《漆黑之虚》有着物理减伤的效果和多种的素质上升的效果。
再怎么说至少裤子要留着。
因为和蕾姆她们会合时，全裸太糟糕了。
以扮演魔王来看，这样会有问题。
「呜—嗯，还不够哪......荷伦，也拿你装备囉？」
虽然不太想脱别人的衣服。
「嘛、同样都是男人，原谅我啊？」
虽然想像清醒后被抱怨时的事，就觉得郁闷......
靠着扮演魔王闯过去吧——这么想着，开始脱衣服。
首先从披肩开始烧。
这是没有附加魔术的披肩。而且，相当老旧残破。如果是充满回忆的物品的话就很抱歉了，但是没有比性命更重要的东西吧......没有的话就好了。
脱下腰包的皮带和护手护脚。
虽然光靠游戏里的图像无法了解，护具的内部有着固定住皮带的钩子。
因为蕾姆也穿着类似的装备，看着她换装的过程而记起来了。
也脱去因为湿掉而变冷的衣服。
完全没有肌肉的圆润身体。
「呜—嗯......荷伦啊，再稍微长点肌肉比较好吧？就算是草原行者也是战士系吧？」
将衬衫扭干丢入火堆。
将下半身也脱了。
把紧身裤当成燃料。但是，因为连裤子都烧掉就太过分了，所以只脱掉比较好吧。
虽然想说裸体会冷，但是比起穿着湿衣服要好得多。
「......啊勒？」
不小心将视线看向衣服被脱的荷伦下腹部。
虽然注意著尽量不要看啦......
——啊勒？
没有长。
「呜......嗯......？」
荷伦发出呻吟声。
然后揉着眼的同时坐起身。
太好了，还活着吗！什么的不是能用笑容说这种话的状况。
荷伦全裸著。
迪亚布罗还抓着刚脱下来的裤子。
而且，这家伙不是〝他〞，股间没有该有的，也就是说是〝她〞才对。
还是说草原行者的男性没有长那根！？
从没听过有这种事。
迪亚布罗僵住，滴答地冷汗沿着背部直流。
发呆的荷伦，总算把握住状况的样子。转眼间脸变红了。
「怎！？怎、怎......怎么......！？」
迪亚布罗抓着裤子站起来。
很伟大地摆架子。
「哼！总算清醒了吗，妳这个软弱的家伙！最大限度地感谢吧，妳这家伙的命，由我这魔王给救下了！嘛、虽然只是一时兴起哪！」
「哎！？哎！？」
「要是穿着湿掉的衣服的话，贫弱的人族似乎就会死哪！所以就像这样扭干衣服——然后这样！」
迪亚布罗把荷伦的裤子扭干。啪答啪答地水滴落地面。然后将它放入火堆。
因为是老旧的布吗，烧得很旺。
——啊！？
糟糕了。明明裤子只打算脱掉而已！
隐藏住动摇，以扮演魔王贯彻到底。
「哼！妳不会想说比起命衣服更重要之类的话吧！？」
虽然荷伦被话语压倒而陷入沉默，但推迟了一会，还是战战兢兢的点头了。
「不、不会说的......命才......重要」
「理解的话就好了！」
——撑过去了吗！？
她红著脸用双手藏住太过细小的身躯。
「只是......稍微有点吓到了」
——我也是啊！
「别在意。我可是魔王。妳要知道我可不会在意这种小事」
「是......是这样呢。对老板来说，我是男的还是女的都......啾！」
「姆。看来身体还会冷哪。靠过来吧」
迪亚布罗坐在能够用火堆取暖的位置。因为没有《暗云之帷》了，所以担心要是大意的话连自己的状况也会变差。
既然都把最上级装备，甚至连荷伦的裤子都拿去喂火堆了——不将身体变暖的话就太不值了。
荷伦连耳朵都红了。
「那个......真的......可以吗？」
「妳在客气什么？要是不打算救妳的话，会特意跳进水里吗」
「说的也是呢。真的、非常感谢......救了我」
她站起来，靠了过来。
本以为她会坐在火堆的正对面——
轻轻地在旁边坐下。
——啊勒？
话说回来，虽然说了〝靠过来〞，但没有说〝火堆〞。
可是一般来说不是火堆的附近吗？
明明就很害羞地样子，为什么要把身体靠过来呢。
而且还是全裸的。
不，虽然把衣服脱掉的是迪亚布罗啦......
「寒冷的时候把身体靠在一起就很温暖呢。以前和家族是这样做的」
「就、就是这样哪」
作为魔王，只是被小孩子体型的草原行者靠在身边就动摇，感觉有些不太对。
不，不论是哪种对象，魔王都不会动摇。
必须要堂堂正正的。
荷伦将身子靠过来。
很冷。
「看来相当的冷哪」
「啊、不喜欢这样吗？」
抓住想要离开的她，抱了过来。
「别因为无聊的理由而客气。要是感冒的话，火堆不就白烧了吗」
——这可是烧了两件EX装备喔？妳的裤子也烧了喔？
荷伦很娇小。
总觉得和其他的草原行者比起来也很娇小。
而且，非常柔软，就像小兔子一样。
在迪亚布罗手中，很痒的样子扭了扭身体。
「好温暖～」
「要是不暖的话反而困扰」
「哎嘿嘿......」
虽然一开始很紧张的样子，现在则是将身体放松靠着。荷伦赤裸娇小的背碰到自己的肌肤。
感觉到像冰一样的身体逐渐回温。
热呼呼地连迪亚布罗都开始变暖了。
「呼......」
——总算是得救的样子哪。
她将小手放上迪亚布罗置于肩上的手。
轻轻地说出。
「爸爸......」
「..................什、么？」
迪亚布罗僵住，只做了这样的回复。
似乎后来才注意到自己吐出的话的意义，荷伦慌张地站起来。
「啊！那个、这个、那个、尊敬！这是作为冒险者，尊敬你的意思！不是那样的意思！」
吧嗒吧嗒地开始乱动。
迪亚布罗抓住双肩，让她老实下来。
「我懂了！我懂了啦，别再浪费体力！」
「哈呜～」
荷伦缩起身子连耳朵都红了。
只是心脏的跳动透过肌肤传达过来。噗通噗通噗通......
迪亚布罗陷入沉默。
不过，实际上是大混乱中。
——爸爸！？
什么时候自己变成一个小孩的父亲了！？
不不，因为是身为冒险者尊敬著，所以......但是，会这样叫人〝爸爸〞吗！？理所当然，被这样叫是有生以来第一次。
不小心让她有这样特别的信赖是吗！？
等等......搞不好只是单纯叫错了吧。
可是草原行者的父亲，就算是大人外表还是小孩。不可能长的像迪亚布罗的体格这么大。可是，以幼儿来看的话就算是草原行者也会觉得父亲的手很大吗？
还是说，这其实是别的意思的爸爸！？不、那种文化在这个异世界不可能有啊......
咕嘟咕嘟地脑袋滚著。
双方都脸颊染红，暂时任凭时间流逝。
✞
因为身体差不多回温，所以开始移动了。
凭借著空气的流向，前往地下城的深处。
洞窟有空气在流动就表示能够通往深处。至少不是死路吧。
——真没想到会在自己建造的地下城遇难。
从深潭有着细小的洞穴往深处延伸。
迪亚布罗身上只有裤子和背后的包包。
以及，虽然没什么意义，将《试作大战镰》拿在手上。虽然是看起来很强的战镰，事实上性能很差。这是对人用的放水武器啊。
荷伦则是几乎全裸。
只有穿着腰包的皮带和护手护腿。因为是草原行者的缘故，就算看起来是小孩也不是小孩啦......但这种贫乏的身躯加上只穿着装备，真是非常狂热的打扮啊。
至少有裤子的话......不，因为是女孩子，也要有衬衫吧。
裸上身的大男人带着几乎全裸的小女孩走路的这种状况，完全就是案件啊。
——要是知道是女生的话，就不会把衣服烧了哪。
不禁询问了。
「为何要扮成男性？」
荷伦抖动了一下，露出胆怯的表情。
「那、那是因为......」
「不想说的话，也没关系哪」
是因为气氛有点焦燥的关系吗？让她更加胆怯了。
「那个......我......虽然生于旧魔王领的吉尔空塔市以外的城镇......但是没多久就和双亲分散了」
荷伦不在勉强用〝我〞。(注：原本兔女都是用〝俺〞自称，现在换成用〝ウチ〞)
「实际上，或许是被抛弃了吧......但是注意到的时候，已经只剩我和两个妹妹了......」
「这样啊」
旧魔王领是连生存都很困难的土地。要养育三个小孩，恐怕是充满辛劳吧。
「所以，虽然不知道双亲是不是还活着......但是我们很幸运。马上就被师父收养了」
「探索者的师父吗？」
「是的。嘛、虽然师父是盗贼啦......」
「原来如此哪」
以荷伦身为探索者来说，危险感知和陷阱解除的能力太低了。因为身体动作不差，大概是能力值偏向盗贼吧。
「然后，大约一年前师父也死了，也和妹妹们分开......只有我一个人来到吉尔空塔......」
「妹妹们没有跟来吗？」
「是的......因为有愿意雇用妹妹们当佣人的商人。虽然我也有被邀请，但是因为买卖之类的，我实在是不拿手......」
「我懂喔。光是想想和他人交涉之类的......还不如一个人和龙战斗比较好」
「哎？不是，低买高卖，总有做坏事的感觉。虽然心里明白这是理所当然的事」
「............嗯」
荷伦没有沟通障碍。
仔细想想，她甚至能积极地邀请迪亚布罗他们去冒险。
为了将失言蒙混过去，试着提问。
「是说草原行者就算年纪增加也是小孩子的外表，那妳几岁啊？」
「呜......那个......要向其他人保密喔？我只告诉老板喔？我，还只有十二岁」
——什么！？真正的真的是小孩子啊！？我还以为因为是草原行者所以才是小孩子的外表啊！
迪亚布罗隐藏住惊讶，用仿佛察觉到了的样子点头。
「果然、吗」
「哎嘿嘿......注意到了吗？可是说出来的话，谁都不愿意带我去冒险了，所以要保密喔？」
像小孩子般呸囉地伸出舌头。
挺可爱的。
——不对，这样不行吧，根本萝莉控啊。萝莉控魔王什么的，要社会性死亡了啊。
就算不是这样，前不久还和怎么看都是幼女的库尔姆接吻的说。虽然那是《奴隶魔术》的仪式啦。
迪亚布罗甩了甩脑袋。
荷伦的视线停在洞窟的前方。
「嗯～......好暗呢」
「没有问题。《光》」
将魔术施加在捡到的小石头上。因为上次在房间里用的时候有着不会消失——这样的问题，所以在使用方式上稍微下了功夫。
因为把《光》的效果附加在石头上，只要丢掉就能变暗了。
然后，也比较容易像提灯一样带着走。
荷伦双眼放光。
「喔～太厉害了！我虽然是第一次和元素魔术师一起探索地下城，元素魔术真是便利呢」
「虽然在这个世界不太被研究的样子哪」
「确实很少人使用呢。也没见过像老板这么强的元素魔术师。我或许也能使用魔术呢！什么的」
迪亚布罗稍微思考一下。
「虽然不晓得在这个世界是怎样学魔术的......妳不试着学看看吗？才十二岁而已吧？而且草原行者是擅长魔术的种族才对喔」
「哎哎！？不、不可能啦。要成为魔术师的话必须要去魔术师协会开设的学校......我没有那么多钱啊」
「得花钱吗」
「虽然不是很清楚，但似乎要数百万F的样子喔？」
「嗯......」
虽然迪亚布罗他们数次解决了大事件，但是没有赚多少F。因为库尔姆大量的饼干费快要破产，甚至魔族的艾德尔卡特还得去面包店工作。
——那家伙，要是真面目曝光的话恐怕不只是被赶出城镇而已吧，不知道现在还好吗？
虽然一般的地方骑士就算成群结队，以艾德尔卡特来说也没问题吧......
只是，法德拉市的领主加尔弗德很强。以迪亚布罗的判断大概是6：4，加尔弗德这边占上风吧。
要是没有演变成麻烦事就好了......
荷伦轻声地说。
「没问题吗......？」
「嗯」
「露玛琪娜她们」
「啊、那边吗」
不小心用本来的样子回答了。
荷伦以不可思议的表情歪头。
「还有其他担心的事吗？」
「不......没错，因为我是魔王哪！那个先不管，蕾姆她们的话不必担心」
「没问题吗？」
天花板变低了。迪亚布罗注意头上的同时前进。
与她们分散的地点是地下九层。而且快要通关了，以雪拉的对空能力来说一定能突破吧。
毕竟圣骑士也掉到水中了。
「虽然那层的最后有中头目级的怪物，但是没有负面状态抗性。应该能靠雪拉的《石化》轻松打倒」
「雪拉、好厉害啊 ！」
能力强大是毫无疑问的吧，毕竟有着真魔王所附加魔术的弓。
「第十层有会动的地板的机关。不小心踩到的话就会被送到有大量怪物等著的房间」
「噫！？这、这样有问题啊！不妙啊！」
「蕾姆的话能解开吧。那家伙很慎重，有着会先停下思考的贤明」
「哇—，真不愧是蕾姆！太强了！」
「接着，第十一阶是墓地」
「那个......墓地是吗？为什么会有那种地方呢？」
「还有会动的尸体」
「噫～～～！？僵尸吗 ！？是僵尸吗！？会动的尸体，真的不行啊！」
「有露玛琪娜在就没问题。因为是大主神官哪。应该是里菲利亚王国最擅长《净化》的人」
荷伦的表情闪闪发亮。
「太好了 ！这下没问题了！真不愧是露玛琪娜！」
「嗯」
——虽然是告死病没有恶化的前提。
在游戏里的话第九颗痣浮现之前，本身状态并不会太糟糕。只有感冒程度的演出而已。
只是，在MMORPG十字幻想曲里情色或血腥的表现，被相当的抑制。还不明白这个世界的告死病是否和游戏里一样。
荷伦抱着头。
「啊啊、即便如此还是担心啊！为了我这种人，让老板和蕾姆她们分离！」
——可不能把自己说成〝这种人〞喔？什么的......虽然常这么说，但是很能明白荷伦的心情。
不要看低自己——要是被这类正论说教的话，只会觉得自己变得更加悽惨而已。
所以，迪亚布罗什么都没说。
并没有因为救了荷伦结果和蕾姆她们分别行动而感到后悔。
蕾姆她们不是新手。也说迪亚布罗是〝同伴〞。被依赖的同时——她们也有〝不能一味依赖迪亚布罗〞的自负吧。
就算只有三人也一定能一路突破到十一层吧。
「只是，得快点会合哪。地下十二层靠那三人是过不了的」
「哎？为什么呢？」
「单纯等级不足。并不是战斗方式或相性的问题......配置在地下十二层的守门人很强。因为负面状态耐性很高所以《石化》没有效果，也有一定程度以下的伤害无效化的结界」
「那是什么怪物！？」
「所以，可没闲功夫慢慢来」
走了一点时间后，响起咻地风声。前方变得明亮了。
「是外面吗？」
——是从地下九层相当高的瀑布掉下的。不觉得能沿着横穴走到外面？
从横穴来到相当宽广的场所。
荷伦喀答喀答的发抖。
「怪、怪......！？」
有数只长著独角仙的角比人还大的怪物。牠们群体行动，挖洞建造巢穴。
是黑色巨大的虫形怪物《兜蚁》。
正确的数量是三Ｏ只吗——迪亚布罗并不是用游戏角色的技能，而是身为玩家的经验，让他拥有能够把握敌人数量的特技。
我记得这些家伙。
地下十层的移动地板选错路的话，就会掉到有大量《兜蚁》的怪物屋。
大概就是这里吧。
迪亚布罗笑了。
——知道现在所在位置囉。突破这里的话应该就能回到本来的路线才对！
将手放上完全陷入惊吓状态的荷伦肩上。
「高兴吧」
「那、那是，因为是冒险者，在冒险中丧命正合所望！但是稍微早了一点！虽然有天会死，但我不想要是今天！」
「不是这个意思。真是受不了妳这家伙，看着吧」
《兜蚁》注意到侵入者，冲向这边。像是脸的部位打开后，露出巨大的牙齿。比起游戏的画面要血腥的多。
迪亚布罗将战镰朝向敌人。
「在音速下破碎散落吧，《音速爆击》！！」(译者：原来大波罗和军佬学过阿咧固啊)
✞
地下十二层
『珍惜生命者速速离去』
看到写在门上的文字，蕾姆吞了口水。
「......至今为止，就算配置了高等级怪物的阶层，也没有如此直接的警告。看来需要相当的觉悟呢」
「走吧！都来到这里了怎么能回去呢！」
雪拉的思考非常单纯明快。
「......当然。我只是说需要有所准备和警戒」
露玛琪娜点头。
「我会全力支援的。要是再说什么担心两人安危的话，反而失礼吧」
「谢谢妳相信我们......我们会将露玛琪娜带到最下层的。那里应该有告死病的解咒道具......而且，迪亚布罗他们也一定会来的。就先到前方等他们吧」
「好的」
「要加油喔！蕾姆！露玛琪娜酱！」
三人互相交换视线。坚定决意。
蕾姆将手放到门上。
推开。
风呼地旋过，飘出酸味。
是非常宽广的空洞。各层的天花板和这里根本无法比，不知道往上延伸到哪里。
稍微能看见的是......
——蓝天？
该不会有着巨大且深的纵穴，从地上直通这里吗。
从这个纵穴下来不是比较快吗？这么想的同时，迪亚布罗应该有不这么做的理由才对——蕾姆如此思考。
墙壁像是有大量的人打磨一般，非常平滑。脚下也一样，虽然不平，但连杂草都没长。
但是，没有深入思考的余裕。
因为有人先来了。
正好是某个人打到怪物的时候。
倒在地上的是人型的怪物。虽然蕾姆只在书里见过......
大概是《死亡舞者》。有着复数手的骸骨，使用被称为《血腥之舞》的必杀技，一瞬间切碎冒险者。
是被强烈建议〝看到的话一定要逃跑的恐怖怪物〞。
那个怪物被打倒，变成普通的尸骸。
打倒它的男人身披青色铠甲。
撩起长发。
「啊啦，原来在后面吗？真讨厌，因为急着要追上，结果不小心绕到前面了呢」
虽然用女人般的言词，但毫无疑问是男的。
露玛琪娜后退。
「圣、圣骑士盖伊巴尔特」
「又遇见了呢，露玛琪娜？差不多，给我去死好吗？我会送妳回最喜欢的神大人身边的，希望妳不要客气喔」
蕾姆像是要保护露玛琪娜般挺身向前。
「......是第九层来袭击的圣骑士吧。不会让你对露玛琪娜出手！」
「就是这样！」
雪拉也将弓箭上弦。
盖伊把尔特单手举剑。
「嗯呼呼......我已经看过精灵的那个喔。《石化》的弓，稍微不妙呢。不过，不是人家的对手喔？」
他抛出水晶。
是召唤术。
无数小型的有翅昆虫被叫出来。是《火焰蜂》。
虽然个体的战斗力不高，但雪拉的武器和这相性很差。就算射入群体中，也只能射下数支吧。
蕾姆的召唤兽也一样。没有和拥有范围攻击的召唤兽订契约。
「库......那么，只要打到术者就好！《阿修罗牛》！！」
这边也抛出水晶。
被召唤出来的是拥有三只角的巨大雄牛。
但是，只有这样对圣骑士没有用吧。这点是知道的。因为之前被叫做莎德拉的圣骑士给轻易击破了。
《阿修罗牛》的能力虽然匹敌40等的战士，但是圣骑士们的等级在100左右。单体是赢不了的。
蕾姆继续叫出召唤兽。
「来吧《岩狼》以及《龙蜓》！」
《岩狼》是25等地属性的狼。虽然很朴素，但咬很强力，突击也快。
然后，《龙蜓》虽然有很夸张的名子，其实就是巨大的蜻蜓。20等风属性。虽然在攻防上有些不足，但是能够飞行并且动作很快。
同时召唤三只的话，MP的负担非比寻常。
蕾姆拭去额间的汗下令。
「去吧，召唤兽们！雪拉，趁现在！」
「嗯！」
让高速的三只召唤兽去突击圣骑士。在这之上，真正的意图是雪拉的弓。
单凭一把剑应该无法应对才是。
盖伊巴尔特扭曲画著口红的嘴唇。
「啊哈，弱小女人们拼命的表情......让人不禁沉浸在优越感啊。真‧受‧不‧了！」
敌人接着召唤。
出现的是绿色的蔓草。绽放出赤色的蔷薇，隐藏住他的身影。
蕾姆的召唤兽和雪拉的箭矢都被弹开。
「什！」
「这是怎么回事！？」
盖伊巴尔特浮现有些得意的笑容，摆出娇态。
「呼呼呼，这是稀有的召唤兽——《蔷薇监狱》喔？虽然无法移动，但妳们的攻击根本不管用喔。只要在这里观战的话，接下来《火焰蜂》就会帮我收拾妳们了」
个体战力虽低但构成群体的召唤兽，以及无法移动防御专门的召唤兽——虽然各有明显的缺点，但组合起来却没有破绽。
——很强！
蕾姆咬牙。
因为同样是召唤术士，所以深感实力差距之大。
「......圣骑士，有着如此的力量为何要选择阴险的生存方式！？」
「呼呼呼......不是刚好相反？为何有力量还要老实地过活？搞不懂哪。好啦，聊天就到这里——让我杀了妳们！」
《火焰蜂》群冲了过来。
蕾姆虽然摆好架式，但是想不到对抗的手段。
这时，刮起风。
很强。
蜂的召唤兽们被突然刮起的暴风吹飞。坠落地面，变回水晶。
「人家的《火焰蜂》！？」
盖伊巴尔特叫出声。
——风属性的魔术！？
难不成是迪亚布罗！？蕾姆的期待轻易的被打碎。
连人都能吹飞的强风是从上空降下的巨体产生的。
背着天空的逆光，让牠的轮廓浮现。
同样看着天上的雪拉睁大眼。
「什么？哎......龙？」
黑色龙鳞遍布。
从长有许多角的头部到尾巴前端有三Ｏ公尺吧。
蕾姆的嘴唇打颤。
「......黑曜......巨龙」
被称为〝龙〞的种类很多，有被分类在魔兽中，也有并非如此的。
黑曜龙并非魔兽(打倒时尸体不会消灭)大致上是分在野兽。
可是，不是人族也非魔族的第三种族——将牠当成龙族的人也很多。
要说为何，牠们......
『扰乱我领地的渺小人们，给予你们平等的死亡吧！』
脑中响起声音。
是念话。
牠们虽然无法发音，但能够理解人语。关于如何学习这点，被说成是能够操纵语言。
雪拉开始颤抖。
「该该该怎么办，蕾姆！？」
将地下十二层做为根据地的不是《死亡舞者》而是《黑曜巨龙》的样子。
「库......想要命的话，立刻逃走才是明智的。但是......」
不突破这里的话就无法入手能解咒告死病的祕宝。
「只能战斗了呢！？」
咬紧牙根，雪拉架起弓。
放出箭矢。
她的箭矢打碎鳞片。
但是，《石化》没有发生。
雪拉双眼圆瞪。
「为什么......！」
『哦，从渺小的人的武具里感觉到魔王的力量，这可真是有趣。只是，还不到能对我有效的程度哪』
蕾姆拭去额间的汗。
「......恐怕，凭库尔姆所附加在武具上的魔力，是无法穿透龙的魔术抵抗吧」
龙是依照大小来决定等级。巨型级的话，可以说是这一带龙的王。
凭库尔姆所赋予的护身用魔力，无法解决牠也是正常的。
从空中降下的龙慢慢地着地。
『渺小人们啊！想抵抗的话，就施展你们的力量吧！直到陷入绝望，接受死亡为止！』
圣骑士在空洞的中央附近。
「开什么玩笑啊！」
他解除《蔷薇监狱》的召唤，慌忙地逃离龙的附近。到墙边避难。
「请、请等一下！马上就回去！本来人家就对地下城没有兴趣！只是在入口的那些女人碍事而已啊！」
龙的巨大眼球移向圣骑士。
『不抵抗的话......就在这一击下宰杀而已！』
蕾姆回想起书籍的描述。
黑曜龙会使用酸之吐息。也就是酸。据说不论是剑、铠甲，还是人都会被溶解。
圣骑士抛出新的水晶。
「切！别太嚣张啊，混蛋蜥蜴！！就用牠让你变成烤蜥蜴！来吧《伊夫利特》！！」
蕾姆感受到冲击。因为这是只有听过传闻，实际上没有看过的最上级召唤兽。
虽然对圣骑士们的人格有大大的疑问，但他们的实力毫无疑问接近人族的极限吧。
闪耀彩色光芒的水晶破碎。
火焰之柱延伸至天空。
感觉要被热风吹飞了。
是全红的火焰魔人。仿佛熔岩有着人的形状般。高度的话和龙差不多。牠的脚边因为热而开始融化。
蕾姆用手遮著，从吹来的热气下保护脸。
「......库......那个圣骑士......原来藏着这种王牌吗」
要是一开始伊夫利特就被召唤的话，蕾姆她们大概瞬间就被杀了吧。
为何不使用呢？
理由很简单。
盖伊巴尔特将手放在胸前，重复着急促的呼吸。连他这样的实力者，召唤伊夫利特都会造成非比寻常的负担的样子。
雪拉看着两边，不知所措。
「呜哇哇......该、该帮哪边加油比较好，蕾姆！？」
「......黑曜巨龙打算杀了我们。伊夫利特被打倒的话，接下来一定轮到我们吧」
「是这样呢！那，只有现在帮圣骑士的那个人加油吗！？」
「......可是，伊夫利特留下来的话，果然接下来还是轮到我们」
「噫！？」
「......变成平手，或是接近的形式，对我们来说才是最好的呢。帮助处于劣势的一方吧」
蕾姆将水晶拿在手中，寻找介入的机会。
雪拉点头。
「加、加油喔！」
露玛琪娜双手交握。
「神大人......请、保护我们......」
✞
伊夫利特出手了。
召唤兽实体化的期间，会持续消耗召唤术士的MP。变成长期战会不利。
所以，圣骑士不先观察就直接让伊夫利特突击。
龙不只强大，知识也很渊博。有一种说法是龙的孩子会继承父母的记忆。
『渺小之人啊，尽管发挥那力量吧』
「喔喔喔喔喔喔喔喔————————！！」
召唤兽伊夫利特假装要挥拳，实际上是抓住龙的角。
「叽啊！！」
吼叫的同时，身体的中心喷出熔岩。
从最近距离发出猛烈热流。
是伊夫利特的特殊行动吗。
空气振动了。过了一会才注意到那是龙的悲鸣。
蕾姆往握住水晶的手里使力。
——果然，最强的召唤兽比较强？这样的话，现在是打倒集中精神在伊夫利特召唤上的圣骑士的好机会！
可是，急忙出手后，要是龙还活着的话，我们还是会没命。必须要慎重的看清双方的状态......
受到刚才的攻击，黑曜巨龙受到多少伤害呢。
黑色的鳞在燃烧着。
看起来受到不少伤害。
盖伊巴尔特大叫。
「还没完喔！再来再来，给我继续攻击《伊夫利特》！！」
身体的大部分变为熔岩的召唤兽，变回刚出现时的人型。向龙挥拳。
伊夫利特的武器并不只有炎热的身体。单纯的攻击力也超出常轨的样子。
全长有三Ｏ公尺的龙的巨体，稍微浮起。
向着牠连打。
压到墙上，不断的殴打。
不知道攻击了多久，经过一段时间——
伊夫利特第二次使用特殊行动。
再次全身化为熔岩，向着龙的身体喷出。
「叽啊！！」
——分出胜负了吗！？
蕾姆举起水晶。
雪拉吞了口气。
「骗人......」
伴随着喃喃自语，蕾姆停止召唤。她的话所代表的意义是——
『结束了吗，渺小之人啊。充分绝望了吗？那么，死吧』
毫不抵抗持续被打的龙挥了牠的前脚。
左右的爪横扫正变回人型的伊夫利特。
上半身破碎飞散。
蕾姆发出悲鸣般的声音。
「该不会！？」
伊夫利特是近似于没有固定形态的召唤兽。就算失去外形仍能变回原样。还没变回水晶就是没有被打倒的证据。
慢慢的伊夫利特的样子恢复。
向着牠龙张开巨大的口。
蕾姆的背部发冷。
——酸之吐息！？
我们所在的位置可能微妙进入效果范围的样子。蕾姆抓住身旁少女的手。
「请跑起来，露玛琪娜！」
「好、好的！」
「雪拉也是！」
「我明白！」
离开门的前方。
随后，从黑曜巨龙的口中喷出黑色的雾。
伊夫利特在最近距离受到直击。
熔岩化为液体。和之前充满活力的形态变化不一样。化成液体落入地面。
那身影突然消失。
变成黑色的水晶滚落地面。
盖伊巴尔特苦闷著。
「啊啊啊啊啊啊！？骗、骗人......骗人的！人家的！人家的王牌喔！？最强！明明是最强召唤兽的说！？」
『这就是，所谓人族的极限』
响起怜悯般的声音。
念话结束的同时，龙挥舞巨大的尾巴。
因为伊夫利特的热和酸之吐息的酸变得柔软的地面被挖开。尾巴的前端擦过盖伊巴尔特。
「嘎......！？」
剑弹飞了。
连握著剑的他的右手一起。
血沾溼地面。
「要......要死......」
盖伊巴尔特的脚下崩落。出现的是《陷阱蠕虫》。
蕾姆张大眼睛。
曾经觉得不可思议。根据听说，圣骑士盖伊巴尔特——被迪亚布罗用能够将周边一带的地形改变的强力魔术打倒才对。那为何还活着呢？
看来似乎是利用陷阱蠕虫。
那个是在地底移动，吞噬人的召唤兽。一般是用来让敌人落入陷阱。但是，盖伊巴尔特用来当做紧急逃离的手段。
真是灵活的想法！
他毫无疑问是蕾姆所遇过最强的召唤术士。
只是，赢不了黑曜巨龙。
虽然可能有对牠造成一点伤害，但没有蕾姆她们可以介入的空间。
龙的尾巴再次挖开地面。
『不会让你逃的！』
盖伊巴尔特连同陷阱蠕虫一起被吹飞。
「嘎哈......！？」
猛烈的撞上墙后，落到地面。摊著不动。
看起来是致命一击。
——竟然差距这么大！
突然，一起跑着逃走的露玛琪娜回过头。跑向趴在地上的盖伊巴尔特。
蕾姆目瞪口呆。
「做、做什么！？」
慌忙的追着她。雪拉也跟上来。
「糟糕了啊、糟糕了啊！？龙，看着这里！看着这里喔！？」
「我明白！」
只是，会采取这种行动，才是露玛琪娜这名少女吧。蕾姆这般的冒险者是很难理解的。
露玛琪娜蹲在盖伊巴尔特旁边。
「还活着吗！？」
「呕呼......呜......什......？露玛......琪娜......？」
「请振作起来！现在就施加治愈！」
「呼、呼呼......判断错误......了呢......真不像、人家......」
每一次说话，血都从嘴角流出。内脏被压坏了吗。咻咻地连呼吸的声音都变奇怪了。
露玛琪娜祈祷。
「伟大的天神啊，请倾听寻求救赎的话语吧。请治愈使这人痛苦的可怕伤痕吧。请给予这人的罪以宽大的慈悲，准许他生存吧......」
「......杀了妳......赚一大笔钱......穿高级的礼服，让帅哥服侍......人家明明是这么打算的」
「拯救他吧、宽恕他吧」
「妳是笨蛋吗？人家......在那混蛋蜥蜴......之后，打算杀了......妳喔？现在也是。有手的话，早开杀了喔」
盖伊巴尔特已经失去双手。
不只这样，两脚也朝向奇怪的方向。还活着有意识就已经是奇蹟了。想来应该是多亏他等级高和高级的铠甲。
露玛琪娜继续祈祷。
「是的，你染指恶行。正因为如此你必须要为自己的行为反省、赎罪。还不到前往神大人身边的时候。请一定要活下来」
「......住手......人家，才不会......赎罪、呕！」
大量的血将他青色的铠甲染红。
「拜托了！神大人！」
「库......没用的喔......就算是神，也放弃了喔......像人家这样的、女人......」
「宽恕他吧。宽恕他吧」
露玛琪娜双手在胸前合十，紧握圣印。那个圣印开始发出白色光辉。
最后连盖伊巴尔特的身体也被光辉包覆。
他咬紧牙根。
「疼、疼痛......在消失......住手......住手啊......妳不知道人家都做了些什么事吗！？」
「即便如此，神大人还是会宽恕」
「事到如今......！！」
露玛琪娜握紧盖伊巴尔特的手。
本应失去的双手，不知何时出现了。
蕾姆睁大眼。
——这就是大主神官的奇蹟之力吗！？
有听过传闻说是拥有历史上也非常稀有才能的圣女，至今为止也看过她的奇蹟之力......没想过竟然到这种程度。令人惊愕啊。
露玛琪娜微笑。
「绝对不要紧的。因为人只要还活着即使在临终前忏悔——也会被神大人宽恕的」
咕地，盖伊巴尔特闭上眼。
透明的泪水从紧闭的眼角流下。
「是吗......神大人，是好男人呢」
呼吸的声音恢复正常。
明明刚才还处于活着都很不可思议的状态，现在却仿佛疲累的入睡般。
露玛琪娜的奇蹟之力非常惊人。
只是，即便如此——
身处最坏的状况这点还是没变。
蕾姆向上看龙。
「......我们没有战斗的意思。能够，请你放过我们吗？」
『哦，被魔王授予弓的精灵，加上被神赐予单翼的人类。真是有趣。而且你，是容器吗？』
「......哎？你知道我的事吗？」
『有魔王的......灵魂哪』
「......过去曾有这样的事。不过，应该已经取出来才对」
『渺小之人，连自己的事都不了解吗。还残留着，虽然仅有些许』
「呃！？所以说......」
蕾姆里面被封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。自己死掉或是借由仪式魔王就会复活。
相信迪亚布罗而协助了复活的仪式。为了取出魔王，然后打倒。
可是没想到，复活的魔王克雷布斯库尔姆是失去记忆，不杀人族最喜欢饼干的幼女。
蕾姆摸了自己的腹部。
——因为这里还留着魔王灵魂的缘故！？
『我知晓世界。知晓道理。知晓天地。只要是继承龙之血脉者，这便是理所当然的。因为我们从世界的初始就不断的在血脉中继承知识。然后，我们将会见证世界的终焉』
「......要是有这般睿智的话，能请你斟酌一下我们的情况吗？还请你放我们一马」
自己的里面竟然还残留着魔王的灵魂！不能死在这里的理由增加了。
『渺小之人的生命、只是一瞬间的事』
「......和龙族比的话，确实如此」
『那么，就算现在结束了，也只有些微的差异』
「呃！？」
『稍微吹起强风。仅仅如此......踩到奇怪颜色的草。仅仅如此......在我悠久的时间里，不过是不足挂齿的锁事而已』
「怎么会！」
发出咻喔的声音，黑曜巨龙吸入大气。
——酸之吐息要来了！？
已经没有从效果范围内逃离的移动手段了。
让召唤兽当盾......
没用的。
就连最强的召唤兽伊夫利特都只要一击。凭蕾姆所契约的召唤兽，连盾都当不成吧。
巨大的口吐出黑色的雾。
光之枪从侧面——贯穿龙的下颚。
头向着别的方向，酸之吐息喷在墙上。岩石黏糊的溶化了。
『竟然能伤到我......！？来者何人！？』
蕾姆她们也往光之枪飞来的方向看。
入口的门开着。
在那里的是，虽然服装以及武器改变但不会认错的，最能依赖的人的身影。
扛着怪异的战镰，男人无畏地笑了。
「呼......只不过是140等的怪物，就以为自己是全知全能的神吗？这不是令人发笑吗，杂鱼」
蕾姆止不住泪水溢出。
「迪亚布罗......！！」
✞
脑中响起粗大的声音。
『渺小之人啊！就算能使用一些魔术，也胆敢挑战我......看来是做好舍弃短暂生命的觉悟了哪！？』
是黑曜巨龙的念话。
迪亚布罗心里感到惊讶。
——太厉害了！原来念话听起来是这种感觉吗。就像拼活动熬夜五天的那时听到的幻听一样。
这点先不管......
虽然挑衅了，但现在的状态可以说是糟透了。
首先没有装备。武具和防具都接近空装。而且HP、MP都被大量消耗。
这样的情况下和140等的怪物战斗，微妙的处于劣势啊......
迪亚布罗盯着龙。
——可不是说这种话的时候哪。
蕾姆她们还活着就是奇蹟了。听到战斗的声音时，都有接近绝望的感觉了。
配置在地下十二层的《黑曜巨龙》除了140等，性格设定还是《超攻击性》。
发现冒险者的时候，一定会全力收拾。
幸运地在睡觉，或是刚好没有战斗的心情等等，牠是没有这种偶然性的怪物。
因为听到相当夸张的战斗声音，可能是三人以外的某人跟牠战斗过吧？虽然不知道是谁，但是多亏如此才赶上的，得感谢他啊。
从迪亚布罗的位置看不见倒在露玛琪娜身旁的人的身影。
荷伦从身后的门的暗处偷看。
「呼哎～、老、老板......是龙！我还是第一次见到龙！」
「只要去魔王领的深处就一点都不稀奇。不过是比魔兽要多一点技能罢了」
「那很不妙啊！」
「别吵。觉得危险的话就把门关上。结束之后会叫妳的。酸之吐息就算有遮蔽物还是会产生影响喔。只是吸入混有酸的空气肺就会被灼烧」
「噫！？」
荷伦按照指示关上门。
——嘛、虽然被打到的话连我也不妙哪。
迪亚布罗在心里补充说明。
对火力特化的元素魔术师来说，不擅长应付范围攻击。如果是魔术的话能够用《魔王的戒指》反射，但吐息是属性攻击。
对付这种对手迪亚布罗的战斗方式已经想好了。
「呼......我现在有点赶时间啊。可没有表演余兴节目的兴致喔......龙族的小喽囉」
『哦，侮辱我吗。那么，就如你所愿，让你死吧』
对挑衅有反应啊，真意外。
因为配置在其他层的怪物们都按照设定行动。虽然有微妙地不一样的时候啦——像是因为雪拉的歌而兴奋之类。
是因为龙族能说话吗，才会有更加不像AI的反应。
迪亚布罗将战镰指向龙。
「光啊，汇聚吧光啊，净化自黑暗中匍匐而出、违背天理之人——」
『知晓自身的傲慢吧，渺小之人啊！』
龙振翅稍微浮起，向这里快速接近。
巨大的爪挥了过来。
现在的迪亚布罗因为没有《天魔之杖》的咏唱时间缩减，魔术的发生比平常还慢。
——赶上啊、赶上啊、应该赶得上的！ 很好！
「《海克力斯之枪》！！」
差不多有五公尺的光之枪从迪亚布罗的手上产生，飞了出去。
迎击冲过来的龙。
以那巨体应该无法回避吧。
虽然敌人的魔术抵抗值很高，但这边的等级更高。靠着加乘上去的魔力就足够抵消。能造成伤害是刚才就确认过的。
光属性120等的魔术《海克力斯之枪》——光之枪贯穿黑曜巨龙的身体。
空气振动了。
迪亚布罗的嘴角上扬。
「呼......悲鸣不是透过念话哪」
『何等、魔力......竟然能轻易贯通我的鳞片......！？』
「我确实很强。但是，你这家伙会不会太弱了？应该要在强一点才对哪？」
配置在这座地下城的怪物都和迪亚布罗所设定的等级一样。
没有像其他地区一样〝因为平常没有战斗所以比游戏还弱〞的事。
如果是这样的话，黑曜巨龙应该要更强才对。
利用《海克力斯之枪》进行威吓，在制造机会用大招攻击。原本是这样预定的......
以迪亚布罗现在的装备，除非发生计算错误才可能造成大量伤害。
想到某种可能性。
——该不会，我超过150等了？
即使一边进行思考，因为游戏里彻底熟练的习惯，走位和魔术发动的时间没有丝毫偏差。
维持着不会将蕾姆她们卷入的角度，持续用光属性的魔术攻击。因为黑曜龙是暗属性，伤害大约增加五成。
蕾姆感动的声音颤抖。
「......太厉害了，迪亚布罗」
雪拉和露玛琪娜抱在一起。
「太好了！太好了喔！」
「......神大人......果然会守护我们呢」
她的眼里浮现泪水。
龙鳞破碎，暗褐色的血飞散。
『怎么可能......怎么可能......龙......竟然被渺小之人......被人族压制着......这怎么......可能......组队的话另当别论......但是被仅仅一人......！？』
「库库库，还不明白吗？正在和你战斗的，可不是人族！」
『什、么......？』
「我名为迪亚布罗！是从异世界降临的魔王！」
『呜！？那、那个名子......你说是迪亚布罗？我知道的......我......确实......过去曾经被那人......』
「哦？」
吓了一跳。
该不会，这龙还有被迪亚布罗配置的记忆吧。拥有游戏的记忆？
「你这家伙......听过这个吗？〝MMORPG十字幻想曲〞」
『咕库！！还、还不想......死......』
「姆」
迪亚布罗的质问，和稍早施放的《雷霆之斧》击落龙的单边翅膀差不多同时。
对方后仰，蹒跚著开始往后退。
『......不能死......我......还......不可以死』
「哼......刚才不是还很自傲的说〝就算现在结束了，也只有些微的差异〞之类的话吗？」
『还没有产下......没有留下......继承记忆......的......后代......』
「你这家伙......」
迪亚布罗放下战镰。
没有追击背着身逃跑的龙。
叹了口气。
——是这样啊。你也是处男吗。
因为龙族数量很少，看来似乎没什么邂逅的机会哪——不禁想了这种事。
暗褐色的血将地面沾溼的同时，龙往洞窟的深处逃跑。
因为已经飞不起来了。
在那前方有一位少女站着。
迪亚布罗着急了。
「什！？糟了......」
虽然不知道是谁，但太晚注意到了。
黑曜巨龙用充血的眼看向挡路般伫立著的少女。
『别、妨碍我！我......还不能死！不能死啊！』
少女撩起紫色的头发。
她的表情毫不动摇。
「是谁说可以逃了？你是第十二层的守护者......要是敢违抗master的命令，就罪该万死」
迪亚布罗睁大眼。他记得那身姿。
——难不成，那个少女是！？
龙进行威吓。
『给我让开！要想阻碍的话，即便是妳也给我消灭！！』
从开着洞的喉咙和身体漏出黑色的雾。虽然威力多少减弱，酸之吐息仍然朝着少女放出。
少女挥舞手中的道具。是握柄的两端有刀刃的双头剑，并且是光束刀锋的链锯。武器的外观脱离这个异世界的中世纪欧洲风格的世界观。
「让我开始打扫吧」
酸之吐息在即将接触到她的时渐渐消失。酸之雾没有造成伤害。
龙大吼。
『不过是个......扫除道具！』
「是吗，你说了我〝萝泽〞是道具吗。这样啊......处分你的理由增加了呢。明明能把我当成道具的，只有master而已」
称呼自己为萝泽的少女将武器立于地面。
吐息被防住的龙举起巨大的爪。
『后悔向我刀刃相向吧！人偶！』
一直都没有改变表情的萝泽咬牙切齿。
「不准......叫我人偶！！」
什么都没有的空间突然出现巨大的剑。和少女所持的一样是科幻般外观的双头剑。
握住柄的手是金属制。虽然是像铠甲般的手，但关节处能看见铰链。
动脉般的管线延伸著，那里刻着像是魔术阵会使用的文字记号。那个文字记号从手臂开始往指尖发光。好像在运送能量一样。
机械的手动了。用巨大的双头剑接下龙的爪。
就这样直接推回去。
『喔、喔、喔......！？』
「呼呼......呼呼呼......啊哈哈哈！竟然想和萝泽我比力气，真是愚蠢的蜥蜴啊！？」
浮现在背后的巨大机械手也是她的一部分。
龙的爪碎裂，切断覆蓋坚硬鳞片的前脚。
大量的血弄溼了地面。
悲鸣再次震荡了空洞。
『竟然、能让我......受到如此程度......的伤......』
「不过是你自豪的鳞片意外的柔软而已。萝泽的攻击从现在才要开始呢」
『什、么......！？』
「好了！以死来偿还你犯下的罪吧！《白羊宫》！！」
从她背后伸出的巨手，以令人无法感觉到其巨大的速度横扫。连用眼睛追上武器的前端都很难。
风声响起。
同时，鳞片被粉碎，肉被斩裂，骨头被砍断，血液飞散著。
黑曜巨龙的头和身体分家了。
『噶呕』
「......给我闭嘴」
像是要给予最后一击，往落下的头用剑刺入。
之后，就听不见龙的念话了。
萝泽的视线转向蕾姆她们。
「妳们还在吗？虽然地下十二层的守护不是我的使命，但不扫除这里的话......」
她祖母绿的眼睛注视著迪亚布罗。
果然，曾看过那身姿。
在MMORPG十字幻想曲里建造地下城时，迪亚布罗在最下层的第十三层《魔王之间》里配置了某个家具。
能用游戏币买的家具中有一个《魔导机女仆》。外观虽然像人，但透过魔术动作的自动人偶——的设定。
根据设定战斗力很高，也有各种功能，但游戏尚未实装。
因为原本只是拿着扫除机走动的家具，所以在攻略网站上被称为〝Roo∎ba〞。回想起刚导入的时候，迪亚布罗感到怀念。
「萝泽，妳有那时候的记忆吗？」
「......mas…...ter ？」
「我名为迪亚布罗......不，对妳的话要说@Diablo-13比较好吗」
「！！」
萝泽呆然的站着。
双头剑从她手中掉落。落在地上发出鏮一声。
在她背后的巨大机械手臂嘶地消失了。在这个世界是召唤兽般的存在吗？
虽然有设定但因为游戏里尚未实装，所以不是很清楚。不过她的强度非比寻常是确定的。
应该可以认为没有战意了吧。
迪亚布罗向她靠近。
「我现在、回来了喔，萝泽」
她肩膀颤抖，双眼圆睁。从那眼里透名的泪珠涌出，沿着形状姣好的脸颊滑落
声音微微颤抖著。
「欢......欢迎归来......my‧master」
 
 




第五章 去换新装备吧
翻译：909165219

去换新装备吧

地下十三层——
【魔王之间】
迪亚布罗带着怀念的心情环视四周。
[嗯]
蕾姆抽搐着脸。
[……感觉好恶心。简直，就像是爬进了巨大生物的内脏里那样]
[的确是呢]
雪拉也一副害怕的样子。
赫仑紧贴在蕾姆她们身旁不放。现在用一块将胴体卷起。那是雷姆带着睡觉时用的布。
因为刚出现的时候迪亚布罗裸着上半身，而赫仑则是全裸。要说明事情的经过废了好大的功夫。
而且，赫仑其实是女的这事也很让人吃惊……
地点到了地下城深处，如果不快点解决露玛琪娜的告死病的话，可能会引发各方面的斥问攻击。
由于露玛琪娜用了大奇迹，消耗了相当多的奇迹，雪拉借了肩膀给她搭着行走。
真是个烂好人啊。居然好心到去救盯上了自己性命的受到濒死重伤的圣骑士盖巴特。
那个盖巴特，在大家看萝泽和龙对战看得入迷的时候消失了。
——那个恶党会改过自新吗？
也可能会再次盯上露玛琪娜的性命。应该还要警戒一下他吧。
萝泽走在前方担当向导。
然后向蕾姆她们菀然一笑。
[刚刚，好像听到了什么对master的品味有所批判的话……我想，应该不会出现那种情况的吧？]
[你说的那个“master”……是指迪亚布罗吗？]
[当然是]
蕾姆一脸懵逼。
总不可能一直瞒得下去的吗。
可是，要怎么说明呢？如果有好好说明的方式的话，早就跟她们说了。
萝泽开口道。
[这个地下城，原本并不是在这里的。然后由于未知的力量的缘故，转移到了这个空间]
[……有可能发生这样的事吗？]
[是可能的呢，倒不如说实际上已经发生了。然后，还在其他地方的时候，制造了这个地下城的人，就是master]
[诶！？]
蕾姆她们呼地全看向迪亚布罗。
背后冷汗直流了。用得意洋洋的脸攻略自己制造的地下城什么的，怎么想都很难为情。会满脸懵逼的吧。会被骂笨蛋的吧。估计还会被当做偶像迷。
蕾姆一脸认真地点点头。
[……原来如此……难怪这么清楚那些机关呢。这样就都明白了]
[这个地下城，是迪亚布罗制造的！？好厉害！！]
雪拉两眼发光。
 
意料之外的反应。
赫仑歪了歪头。
[可、可是，直到刚才为止好像都还在迷路的样子……？]
——尖锐的吐槽来了！（PS：其实我更想翻成“兔美酱的眼神变得犀利起来了！”233）
迪亚布罗故作平静，其实心脏已经在狂跳了。
萝泽回答道。
[master给出的指示，只不过是各阶层的装修和机关相关内容。细枝末节当然不清楚。再说本来就是由我去门口迎接，带master转移到最下层的……]
她低下了头。咕地咬住牙。
[……明明master回来了，但却没能察觉到……萝泽真是没用。恳请master给萝泽降下处分吧]
[别在意啦]
迪亚布罗大方的回答。
这个异世界和MMORPG十字幻想曲里不同。不管是登入界面还是菜单项目都不会表示出来，因此也没有便捷的固有空间出入方法。
萝泽扭摆起身体。
[这是多么的温柔啊！不过这样好吗。如果能平息master的怒火的话，不管是折断这双手，还是砍掉这头颅，萝泽都……萝泽都……]
反而还浮现出了恍惚的表情。
呼吸也变得急促了。
虽然迪亚布罗有点紧张，但对女仆的言行展现出畏缩的样子就不像魔王了，因此从容地耸耸肩。
[吾已经说了别在意啦]
[是、是的，非常抱歉。萝泽这身，不管什么体罚都可以承受！]
——干嘛一直想要被调教啊！？
蕾姆用满是疑惑的视线看过来。
[那个，迪亚布罗……这位，和你是什么关系呢？不介意我问这事吧]
有种微妙的冷淡。
然后，在我正在考虑怎么回答的时候，萝泽竖起食指回答道。
[唔呼呼呼……那当然是，萝泽是已将己身的全部都奉献给了master的存在。不管是这根手指，还是这身体的每一处，就连每一根头发都是]
[……我明白你那旺盛的忠诚心了。但是，我问的是迪亚布罗]
在之前的战斗里看到过的，蕾姆那毫不畏缩勇往直前的精神力，想想还真是厉害。
两人互相瞪着对方。
萝泽嘀咕道。
[如果不是作为master的客人的话，这会儿就能给她一发《星座》了……]（PS：アステリズモス，希腊语αστερισμός的片假名读音，翻译过来就是星座）
她的剑招里有着根据星座而创造的十二种攻击——据说是这样的设定，但在游戏里并没有实装。难不成就是干掉黑色巨龙的那招吗。
假如，给她实装了战斗机能的话，别人攻略这个地下城的游戏平衡就会急剧变化的吧。
突然想到最初蕾姆和雪拉尽是吵架。现在虽然也有在吵，但却只是关心对方的一种表现罢了。
迪亚布罗介入了敌视着对方的蕾姆和萝泽之间。
[都给我适可而止一点。现在比起追究以前还有更重要的事要做。萝泽，吾的宝物库还在吗？]
对于她的说明，已经说了不少了。
虽然对蕾姆她们而言，还有很多说明不足的地方想要问，但要说起来话就很长了。迪亚布罗很清楚当务之急是什么。
现在不得不先解除露玛琪娜的告死病。如果那个道具没了的话，那来这里也就没什么意义了。
 
萝泽指向深处。
[当然，宝物库守护得很完美。请走这边]
在王座后方的一道门里面，有着似乎无限的广阔空间。
这种地方居然处于沙漠的地下，无论如何都没法相信。
和迪亚布罗拥有的袋子一样，是用魔法和其他的地方联系起来的场所，或者说这个空间应该是用魔法制造出来的也不为过。
无数的石制台座并列着。不知延伸到何处。
在台座上面，放置各种物品。
蕾姆眯起眼。
[就好像陵墓一样……]
[这也是，迪亚布罗制造的吗？]
被问到后摇摇头。
[我只是指示了需要的东西，东西就自然而然的到手了。在那边的世界就是那样]
[哇~就好像国王那样呢]
[那是当然的。因为吾可是魔王呐]
虽说在游戏里，只是一个浏览道具并选择必需品的东西，但就算说了她们也不会明白的。
眺望着无数的物品，迪亚布罗也没有了慢慢找的心情。
种类或是稀有度排列的机能……怎么可能有呢。
[唔嗯……]
[master，要找什么东西呢？]
[要找《白牛像》]
那是期间限定活动的报酬，种类是《重要的东西》。
萝泽点了点头。
[如果是那个的话，请往这边]
——喔喔，居然记得吗！萝泽，很能干啊！在游戏里配置的时候觉得“只是个roo〇ba（PS：原文ル〇バ，NETA自扫地机器人iRobot Roomba）罢了”真是抱歉了啊！将内心的感谢隐藏起来，迪亚布罗用魔王风点了点头。
[许了，带路吧]
[明白了，My·Master]
 
萝泽恭敬地鞠了一躬先行带路了。
不一会儿，就在某个台座上看到了似曾相识的东西。
那是白色的牛犊像。
散发出模模糊糊的薄光。
不知不觉中跑了起来……
——不行不行，那就不像魔王了。冷静点。
迪亚布罗在扮演魔王。如果不保持那样的角色的话，就没法和他人说话了。如果用原来的声调说话的话会连[嗯]或者[啊]一类的都说不出来。过去那令人厌恶的失败回忆会在脑海里翻腾，无法正常地思考。
现在的自己是魔王迪亚布罗。
演技非常重要。
找到了想要的宝物，就兴奋地跑过去——那种行为，不就像是个新人冒险者那样嘛。
努力地保持步法不变，慢慢接近。
喉咙里发出魔王式的笑声。
[库库库……这真是费了不少时间呐]
[就是这个东西吗……迪亚布罗？]
[嗯，这就是《白牛像》]
就是它吗！蕾姆她们不由得发出声音。
雪拉和赫仑两眼发亮，露玛琪娜跪下双手合十。
蕾姆问道。
[……这东西要怎么用呢？]
[什么？你不会吗？]
——实际上我也不会。
在MMORPG十字幻想曲里的情况是，用了这个《白牛像》就只是发光。画面上转变出一个简单的白色过场，在游戏里就是这种效果而已。
然后，回复了的NPC们就会说感谢语这样罢了。
露玛琪娜走上前。
[那个……总觉得，能明白用法]
[不愧是神官啊。许了，随便用就是]
迪亚布罗努力不让惊讶出现在脸上，将石像前的位置让给她。
露玛琪娜伸出手触摸《白牛像》的头。
[能感觉到……神明大人的……暖流……]
她闭上了眼。
在那内心里，不知道她到底会怎么想。
石像发出白色的光辉。
[哇哇……]
雪拉两眼发光地探出身子。
相对地蕾姆则是慢慢后退，一副警戒的样子。在她身后，藏着胆小的赫仑。
迪亚布罗将不安压下，悠然地眺望着。
——虽然知道肯定不会出问题，但还是很紧张。这个石像能像游戏里那样发挥出同样的效果的吧？
[嗯……]
露玛琪娜发出一阵喘息。
脸色渐渐红润，肌肤上浮现出一颗颗豆大的汗珠。
[哈……哈……嗯~……咕~……哈……哈……]
身体一阵激灵。她没去摸石像的另一只手，逐渐伸向自身的下腹部。
[嗯……咕……哈呜~……]
[没问题吧？]
迪亚布罗问，露玛琪娜点点头。
 
[没事。能感觉到……神明大人……离这，非常的近……]
[这样啊]
居然能感觉得到啊。
黑色的雾气，渐渐从露玛琪娜的身体里渗出。
[啊~嗯~]
从裙子的缝隙间，溢出的雾气尤其浓厚。
她的唇间漏出痛苦的声音。
[啊~身体……好热……]
[没问题吗，露玛琪娜酱！？]
雪拉跑上前去，掀起露玛琪娜的裙摆。
告死病攸关性命。在这紧急的时刻，这就是所谓的医疗行为，即使这行为满是下流的感觉。
迪亚布罗做好事态突变的准备，紧盯着她们不放。
咽了口口水。
雪拉一把将露玛琪娜的裙摆掀开，露出浮现告死病的痣的大腿根部。
[啊~，有点稍微变淡了的样子]
[哈……哈……没错……神明大人的力量……从这个石像上……嗯嗯~]
露玛琪娜娇躯一震。
雪拉赶紧在背后撑住她快要倒下的身体。
[加油啊]
[好、好的]
[快看，已经变得这么淡了。肯定是，就快治好了哟]
雪拉抚摸着痣的附近。
露玛琪娜再次一震。
[呃、啊~……那、那里……是、敏感点……的部位……]
[哇哇……抱歉]
[不过，感觉，很舒服……]
[是那样的吗？这、这样做的话，不觉得痛吗？]
雪拉继续在肌肤上抚摸。
露玛琪娜娇喘连连。露玛琪娜像是意识都集中到了那手指上一般想屏住呼吸。
[咕哈……嗯~……哈啊……哈~……呜~~……]
[感、感觉怎样，露玛琪娜酱？]
[哈啊……从雪拉桑……碰触的地方，传来一阵麻麻的感觉……]
[好像犹如魔力在体内流动的时候的感觉呢]
[神明大人的力量……哈~……在体内，流淌着……嗯~……]
[嗯，光渐渐地流入了露玛琪娜酱的身体里，所以很明白哦。那些奇怪的黑色东西，渐渐被排出来了]
雪拉能看见魔力的流动。明明平常都是一副脑子不灵光的言行，但实际上却是个天才。
指尖轻抚肌肤。每当手指划过，都带起一阵露玛琪娜的娇声。
[已、已经，站不住了……]
膝盖一阵无力，露玛琪娜就要倒下来了。
雪拉抱着她的腰。
 
[就快好了哟，露玛琪娜酱！就差一点了，坏东西，就要没了！快从这里，消失吧！]
雪拉白皙的手指，抓住了有着告死病的痣的大腿内侧。指尖啾地随着力道摁住了肌肤。
露玛琪娜突然身体向后仰起。
发出一阵高亢的娇喘声。
[啊~！嗯啊~！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！]
黑色的魔力块，像是被白光追赶着般从她的体内飞出。
那股不详的魔力，被《白牛像》吸收掉了。
光芒渐渐变淡。
终于结束了吗。
露玛琪娜已经浑身脱力了。
手脚瘫软，就连支撑她的雪拉都要倒下了。
迪亚布罗接住了她们俩。
[没事吧？]
[露玛琪娜酱，貌似睡着了。看来已经没问题了哦]
[呼……呼……]
她安稳地睡着了，气息很平静。体内魔力的流动也没什么异动了。
[唔，看来终于没事了]
[嗯！诅咒完全消失了呢！]
雪拉捏起露玛琪娜的裙摆开心地说。
的确，他的大腿内侧那边，一片雪白，没有一丝污秽。黑紫色的痣完全消失了。
告死病解咒成功了。
可喜可贺。虽然很辛苦，但雪拉那高兴的心情，的确传递给了在场的每一个人……
由于急切地掀起裙子的缘故，露玛琪娜不仅大腿就连内裤都被看光了。
如果不是她睡着了的话，肯定会响起悲鸣的吧。
就在刚才还在娇喘连连的少女的内衣，就在眼前若隐若现。
迪亚布罗假装平静，但实际上却很辛苦。
虽然来到这异世界之后就一直跟蕾姆和雪拉一起行动，但在那之前都是过着完全没有跟活生生的女性交谈的机会的日子。
老实说，这刺激太强了。
可是，脸红耳赤的魔王什么的就会毁了最初的印象了。
因此迪亚布罗为了掩饰害羞，把直线逸向蕾姆那边。
[终于，搞定了一件事了呐]
[啊……是、是的。真不愧是迪亚布罗]
蕾姆满脸通红了。大腿内侧磨来磨去地在扭捏着。刚才看了露玛琪娜的样子，感到害羞了吗。
在旁边的赫仑也是同样的动作。眼睛湿润着。
[那、那个……厕所，在哪个方向呢？]
——厕所！？
貌似在游戏里迪亚布罗设计这里的时候，并没有考虑到这东西的样子。那种东西，魔王的地下城没必要制造的吧。
这里是厕所，这里是浴室，这里是厨房，之类的设施……那种不是魔王城，而是玩偶屋吧！（PS：原文リ〇ちやんハウス，实际上指的就是リカちゃんハウス。是一种玩具娃娃的房屋组合玩具）
 
可是，如果在这里被难倒了就麻烦了。因为自己也有用到的可能性，厕所是必须有的。
迪亚布罗看向萝泽那边。只是那点事的话，问这个魔导机女仆更快点吧。
萝泽蔑视着赫仑轻轻一笑。
[呼呼……真是问了个愚蠢的问题呢，master你说是吧？这里可是魔王的居城……那种不干净的东西，怎么可能会有]
[噫~~！？魔王的城堡，太可怕啦！！]
不止赫仑，就连蕾姆和雪拉都颤抖了。
迪亚布罗在内心里抱紧了头。
——搞什么鬼啊！要是当初在游戏里，好好的造一个就没事了嘛！
默默地在心里决定，之后一定要在每层里都准备好。
赫仑铁青着脸左盼右盼……然后在一个石制台座上拿了个大大的银杯。像是杯子却大得跟个花瓶一样。
赫仑表情认真地恳求。
[这个！把这个！借我一下！]
[呃、嗯]
如果拒绝的话就会酿成大惨案了，迪亚布罗急忙点头同意。
赫仑早就悄无声息地跑远了。身影消失在了无数的台座阴影里。
萝泽皱起眉头。明明是个机械装置，却是个表情非常丰富的孩子。
[那样好吗？那个是……]
[我知道的。不过，那并不是我必要的东西呐]
——那个东西，虽然是在联动活动里入手的道具，但却带着个非常夸张的名字。
《圣杯》
道具的说明，似乎就是那么写的。
“如果能正确回答出圣杯提出的问题的话，就给予此人天降的祝福”
赫仑那种用法想都没想过。
萝泽再次不满了。
[……居然将秘宝借给那样的家伙]
[没事啦。本来我就想弄一些这里的装备给这群家伙用]
[什么！？居然要把master的收藏品，送给这群家伙！？这不可能！master的所有物，只能是master的东西，由我这萝泽来管理着……]
[因为给这些家伙搞一些像样的装备，也能给吾减少一点麻烦吧。如果是吾之所有的话，吾决定怎么用还用过问？]
[……咕……随您喜欢]
一边咬着牙，一边鞠躬了。
将手放到她的头上，揉起她的头发。哗啦哗啦地，有点舒服啊。
[非常感谢，萝泽。如果没有你在的话，想要找什么东西估计都要费一番功夫了呐]
她的肩猛地震了一下。
话说回来，貌似在网上看到过，不能随意摸女性的头发啊。
——仔细想想，就算是机械女仆但女性终归是女性吧？
这是性骚扰吗？难道算是性骚扰魔王？
搞砸了吗！？
可是，向佣人谢罪，又不像是魔王该做的事。要怎么弥补才好呢。
正烦恼着的时候，萝泽抬起了脸。
脸蛋泛红，两眼闪闪发亮。发出高亢的声音。
[不管什么都尽请吩咐，MY·MASTER！！]
迪亚布罗点点头。
虽然不是很清楚，但她好像理解了的样子。
那么，就向蕾姆她们说道。
[久等了。吾就将秘宝，赐予你们这些家伙吧！]
她们惊讶得瞪圆了眼。
[如果有召唤兽就好了呐]
因为迪亚布罗不是召唤术士，所以没收集有召唤兽水晶。
虽然说不上是替代，但也为蕾姆准备了合适的轻装铠。
 
[……这、这个是？]
[这是《秘石之套》。是套比较稀有的东西哦。]
作为SSR级的全身防具，不仅拥有高物理防御和魔法抗性，还有速度上升的效果。如果认真强化过的话，还能付予各种各样的效果……但入手之后就一直丢在宝物库里就只能是“白板”而已了。
蕾姆接过《秘石之套》。
[给了我这么好的装备……这样好吗？]
[试一下吧。应该能装备上的]
付予了魔法的武器防具，不到一定等级是装备不上的。在游戏里就是那样的情况。
还给有其他的东西。
萝泽把指示要拿的东西都拿来了。
是个嵌有虹色宝石的戒指。
[master，这个是《猛兽的戒指》]
[辛苦了。蕾姆哟，这是能强化召唤兽的戒指。虽然MP消耗增加了三成，但是召唤兽的攻防都会加倍]
如果等级超过100了的话，就能给些更高级的道具了……
但等级依旧是强大的基础。
而且，等级只能踏踏实实地提高。
弱者拿到强力武器通过连战连胜不断获得新装备这样的作弊发展，在这异世界里还没游戏里那么天真。
蕾姆颤抖了。
[……怎、怎么可能……如果能强化到那种地步的话，都快变成其他的召唤兽了]
[对于召唤兽而言，就是那样做的。靠装备或魔法强化召唤兽。如果不那么做的话，碰上装备充实的高等级战士就相形见绌了]
明明战士系穿上付予了魔法的武器或防具战斗力都能上升不知道多少倍，而普通召唤兽无论来多少都没啥用。
倒不如说即使强化了也派不上用场，所以才有了“召唤术士是个浪漫职业”这么个挪揄的说法。
可是，这个世界并不是和游戏完全相同。
就算蕾姆有近战的才能也不会让她会去当肉盾。即使死不了但受伤的危险性也很高。比起这个，用召唤术更安全。
最后递给她一个护腕。
[这是叫做《兽之护腕》。依旧有速度上升的效果。而且能对兽系增加伤害。野兽、魔兽、召唤兽……有效的对象很多吧]
[……没错]
[姑且，先装备起来看看]
[……明白了。非常感谢你，迪亚布罗]
[嗯]
[那个……]
[怎么了？还缺什么？]
[不缺什么了……只是，那个……]
[唔？]
蕾姆的脸稍微红了。
[一直看着的话……不好意思换衣服啊]
[噢噢！？]
因为只是换装备，完全没想到这个。所谓的全身防具，就是一套衣服。要更换的话就必须脱得只剩内衣状态才能换。
[去其他地方试穿吧……]
蕾姆抱着给她的武具，慌慌张张地离开了。
迪亚布罗把视线从她的背影那挪开。
[好、好啦，下一个是雪拉了呐]
[是！]
雪拉啪地一下举起手。
从上到下，仔细地看了一遍。
[唔……原来如此……好啦！没啥问题。下一个]
[诶诶诶诶！？迪亚布罗，你太过分了！好处都只给蕾姆！也给我搞一套衣服啊！]
[你那套，是精灵王族的服装吧？而且付予了很多层魔法]
[嗯]
[如果你这家伙超过100级了的话，我就能拿出比那个还要强的衣服。可是，以你现在的等级，没有比那套衣服更好的了]
[根据鉴定结果，那套全身防具是《柯特·奥布·王女》]
没听过的名字。是游戏里没实装的防具吗。
[萝泽，你能看到魔法付予的状态吗？]
[可以，master……她的《柯特·奥布·王女》上被付予了七重魔法。上面有各种身体能力向上、魔法抗性强化之类的]
——也就是说，这是EX级货色。
这是和迪亚布罗装备着的《漆黑之虚》同等程度的装备。只是有着限制等级的差距。
因此，目前入手了的白板装的状态，没有比那个更好的。
而且武器也是一样。
[雪拉的弓本来就很强了，再加上库尔姆给它付予了魔法。以你现在的等级，没有比它更好的弓了]
这也是萝泽鉴定出的有着《希尔维斯特弓·暗黑》之名的装备。（PS：弓的名字我搜到的是阿纳托尔·法朗士的《希尔维斯特·波纳尔的罪行》这个小说名，不知道有什么其它的有关这个弓的译名）
威力和命中率都加得很多，造成伤害时高几率《石化》。
更惊人的是，限制等级是70级以上。
也就是说，雪拉作为弓箭手等级已经超过70了。
如果被蕾姆听到了的话，又是一个会受到打击的数字。（PS：之前一个是欧派么233）
[泣~]
雪拉气馁了。
 
[真是麻烦的家伙。知道了自己的装备很强，居然还不开心啦]
[可是，只有蕾姆能收到迪亚布罗的礼物，太令人悲伤啦]
问题出在那里吗？
[真是没办法。话说回来，好像有很多箭矢呐。就给你好啦。《突风之矢》也有哦。就给你100支吧]（PS：突风之矢是之前第二卷的时候出现的无视防御的箭矢，在异世界很少）
[哇哇~好厉害呢！]
萝泽能给箭矢付予很多种魔法，可既然这里有就给她下了指示让她去拿。
至今为止都是用店里卖的《橡之矢》，但还是物尽其用吧。
眼前摆满了各种各样的箭矢，雪拉笑容满面。
[这些都可以随意使用吗！？哇~好纠结~。要拿哪个呢！？迪亚布罗，非常感谢！]
[这样一来，就能更加活跃了吧]
[嗯！]
[作为弓箭手]
[……哇……纠结了呢。要不要用这个啊]
突然就情绪低下了。（PS：这个姿势→orz）说起来她是想当召唤术士啊。
但是差不多该让她专心当弓箭手了吧。
迪亚布罗把视线转向下一个人。
[那么，久等啦，赫仑。姑且先给你衣服吧]
雪拉的目光突然钉在了某个台座的物品上。
那是个银色的戒指。
[呐，蕾姆拿到了戒指了吧？我也想要一个呐，就像这样的]
[随你便吧]
这一带并没有放有什么被诅咒的物品。应该都是些派不上什么用场的收藏品。因此，迪亚布罗连确认都没去确认。
反正装备着的《魔王的戒指》除了自己以外都没法使用。
雪拉高兴地把戒指戴在了左手无名指上，很容易就带上了。
萝泽歪了歪头。
[这个草原行者，为何是裸着的？意义不明]
[因为我把她的衣服给烧了呐]
单单那个说明，果然无法理解的样子呐。萝泽继续歪着头。
而赫仑已经满脸通红了。
[呜呜呜……至少给我留下条胖次吧]
[能保住命就该觉得侥幸了。而且衣服的话也会给你准备的]
[非常感谢！不然这个样子就回不了镇上了！]
[毕竟你这家伙是《盗贼》呐]
[说了多少次了，是《探索者》]
一副听不进耳的样子，搜索着脑中宝物库里的装备清单，选择了最合适的东西。
20级左右的话，几乎没什么好选的。
说给萝泽听后，很快就拿来了。
以赫仑的身高很难看到台座上面，所以放在了地上。
[这是《迷你冒险者套装》。不止能提升速度，还能提高少许魔法抗性。而且也付予有物理防御的魔法哦]
这是20级程度也能装备上的防具里也很优秀的SR级装备。
这比起之前那套被烧掉的东西好很多了，就是有一点较大的差异。
赫仑瞪圆了眼。
[居然是裙子！？而且，还是迷你裙！？]
[发现到了那点啊，挺能干的嘛]
[会发觉的啊！很容易就会发现的啊！]
[嘛，别在意了]
[怎么可能不在意！爬梯子的时候啊，蹲下的时候啊，滑倒的时候啊，都会看到胖次的啊！穿着迷你裙潜入迷宫是多么的痴女啊！]
——喂，笨蛋，别说了。
到底有多大的怨念啊。
为了不让赫仑做出更危险的言行，迪亚布罗架起手臂思考。
[可能也有能让男队友战意高扬的效果哦？]
[才不会和看到我的胖次就高扬的家伙组队呢]
才十二岁呐。
 
[可是，在20级左右有付予魔法的衣服里，这可是最上等的了]
在旁边的萝泽轻轻笑了。
[如果再对master的分辨唧唧歪歪的话……就直接将你丢到第五层去。到时候就肯定能充分地理解自己的肤浅了吧]
赫仑胆怯了。
[第五层，不就是那个满是雪的阶层吗！？]
[呼呼呼……没问题的。只要10分钟过后，就不会感到冷了]
[那不就死了吗！不要啊！我还不想死啊！]
等会等会，迪亚布罗强行介入。
[如果实在不想要的话，也还有其他的。不过，只能勉勉强强地回避攻击，一旦受到伤害就不止轻伤能了事的呢……即便如此还是不想要？]
赫仑唔地定住了。
挣扎了一会。
恐怕，至今为止经历过的“快死了的状况”在脑海里不停回荡着吧。
[……呜咕……明、明白了啦。确实，对于冒险者而言，命比胖次更重要]
[明智的结论]
为胖次而拼命的家伙可是很多的哦。
然后把斗篷和短剑递过去。
[这个《隐蔽斗篷》能强化隐匿机能。还有这是《阴影短剑》。明明是武器却有着能提升回避力这样的微妙性能，但低等级限制却是其中的重中之重吧]
[啊……旧的那把，不得不丢掉吗？]
那是把什么魔法都没付予的便宜的普通短剑。如果是游戏里的话就是当做自动强化素材回收的废铁。
[有什么特殊的理由吗？]
似乎很难开口的样子，赫仑一副寂寞的表情。
[其实……这是师父的遗物。中了掉下天花板的陷阱，被压死了，只剩下了……这个]
明明是《盗贼》却中了陷阱吗。而且，还装备了这种废铁般的装备，分明是没到收《弟子》的水平嘛。
[唔唔嗯……]
到底该说啥才好，迪亚布罗迷茫了。
萝泽断言道。
[那种程度的实力就敢自称师父，真是笑死人了。太看得起自己了]
赫仑搔搔头。
[的确如此。我也不觉得师父是什么厉害人物……不过，即便如此，却还是把我养大了，所以必须得感谢他]
[啊……]
萝泽说不下去了。
迪亚布罗的鼻子也酸酸的。从以前开始，就不太擅长应付这种鸡汤系。（PS：鸡汤→心灵鸡汤）
嘭地将手放到赫仑的双肩上。
[全都拿上吧！就算没付予魔法，但那把短剑也会保护你这家伙的！]
[非、非常感谢，老爷！]
赫仑叭地露出笑容。
那是无法在种族或冒险者这样的立场上能看到的，十二岁这般年纪的女孩子的笑容。
赫仑拿着新衣服跑开了。
这次不是为了用《圣杯》干那啥事，而是为了去换衣服。
蕾姆貌似还在换装备中的样子。雪拉貌似想去看看情况，向宝物库深处走去。
迪亚布罗视线转向露玛琪娜那边。
因为没什么像床那样的东西，所以叠起厚厚的斗篷，让她在那上面睡着。
还没醒呢。
[唔……嘛，还要准备什么呢。貌似，就差我的装备了呐。嗯？萝泽，怎么了]
她低下头抖着肩膀。
[……没什么……只要能听从master的命令，就是萝泽的快乐。但是……将那么多的秘宝给那样的家……]
[如果不用的话，那也没有入手的意义]
这就是玩游戏的时候，收集时的感觉。
可是，有能够赠予的对象，也是一件幸事。
当然她们能够自己保护自己的话，能减少迪亚布罗的负担也是事实。
萝泽点点头。脸上混杂着似哭又似笑的表情。
[没错。能听从master的命令，就能感到无上的喜悦。但是在此同时，又嫉妒得要发狂]
[喂、喂……]
[在以前，master明明只会疼爱我一个]
——就像固有空间带来的遗忘了的回忆呐。
只会和家具说话的寂寞生活吗？这样回顾自己的过去。
真是糟糕的回忆。
摇了摇头，驱赶掉消极的记忆。
 
重要的是现在和未来。拘泥于过去就太逊了。因为现在的自己是魔王迪亚布罗啊。
[我喜欢孤独一人。不过，仅此而已]
[现在不一样了吗？]
[是的，但也并不都是那样]
有蕾姆还有雪拉在，会感到很开心。可是，一个人呆着的时候会很平静也是事实。
萝泽微笑着。
[如果master渴望寂静的话，要不要现在立刻将噪音来源都给消除掉？]
[算了吧]
[是……]
虽然还是不满的样子，不过依旧点头了。
真麻烦。
光是自己的精神压力就一直处在界限状态了，根本没有余力去关心别人。就算说了嫉妒得要发狂，但也没有什么装备能给予魔导机女仆啊……
迪亚布罗忽然想到了。
——在MMORPG十字幻想曲里，是无法给予魔导机女仆装备的。可是，这里是异世界。攻击魔法能改变地形，能和龙或魔导机女仆对话。比耗资七十亿打造的游戏自由度更高，这又是一个现实的地方。
迪亚布罗将附近台座上的青色发饰拿下。
萝泽再次不解。
[怎么了，master？那个是《水之发饰》——无等级限制的N级防具，水属性攻击抵抗3%的……]
[这个是，我在开始MMORPG十字幻想曲……啊、能听懂吗？十字幻想曲或游戏的话题？]
[非常抱歉……]
并不知道那样的单词。
看来，萝泽是认为“自己或迷宫一开始并非是存在于这个世界上”而没有认识到“原先是存在于游戏里”的样子。
果然知道MMORPG十字幻想曲的，只有迪亚布罗了。
那就改变话语内容吧。
[这个是，我有生以来第一次拿到的物品]
[诶……]
将它戴到萝泽的头上。
没能准备什么好东西，只能用现有的东西将就一下，对一直留在这里的她聊表谢意。如果是对我尽是送东西给其他人感到嫉妒的话，感觉这样应该就能稍微让她开心一下吧，
迪亚布罗并非能将这种想法口头讲述出来的人。
因此只能默默地将它装饰在她的头发上。
萝泽僵硬了。
迪亚布罗带着将硬币立在桌子上的时候那种紧张感，把手放开。
虽然不知道有没有发挥效果，但《水之发饰》并没有掉下来。果然，这个世界的自由度很高。
[虽然对于你的水平而言，派不上什么用场吧……]
[这东西给我保管，这样好吗？]
单是默默地戴上去，还没理解吗。
艰难地组织了下语言。
[不是。不是给你管理。如果不喜欢的话，也不会说什么勉强你收下，那个是……给萝泽的礼、礼、礼wu……也、也就是说，由魔王赐下给你这家伙的意思啦！]
害羞得换成魔王模式了。
[呜！？]
她瞬间死机了。
 
在游戏里没法对话，也不能赠予物品。
总觉得，有股微妙的气氛。
萝泽的肩开始颤抖。
[将这、这个……送给、我吗？是给我的？]
[虽然不是什么大不了的道具，但却是带着吾的回忆的东西]
对魔导机而言应该不会明白有什么价值的吧。
也许选错物品了。
所以说，交流障碍什么的……对这样的自己都失望了。
焦躁着的东西，从萝泽的脸上消失了。变回了面具般的无表情。
 
焦躁着的东西，从萝泽的脸上消失了。变回了面具般的无表情。
[非常感谢，MY·MASTER……让您担心了，实在很抱歉。萝泽没事了。]
[这样啊]
迪亚布罗安心地松了口气。
 
难道说，在MMORPG十字幻想曲的世界里，要平息女人的嫉妒得送礼物这事……
——这样的，应该不是幻想类RPG，而是恋爱类吧。而且还是游戏平衡很严很怀旧的那种。
做了不习惯的事真是累人，不过萝泽的心情变好了就值了。
换个思考的事，列举出了自己要用的装备。
萝泽静静地点头。
[唔？醒了吗]
[……嗯]
露玛琪娜睁开眼。
发现迪亚布罗后，她慌慌张张打算站起来。
摇摇晃晃地，差点又要倒下。
迪亚布罗撑着她，稍微强行让她坐下了。
[先别急着动。虽说解除诅咒了但你不想想被诅咒了多少天了。当然会很疲劳。再加上，听说你还用了大治愈的奇迹，你傻啊]
而且，还是为了救想杀自己的敌人……
真是个烂好人。
露玛琪娜轻轻点头，老实地在斗篷上用体操座坐下了。
虽是稍微奇怪的印象，但这个国家的人并没有坐在地上的习惯。也没有盘腿坐或女人坐的文化。保持坐椅子的姿势，就那样将屁股坐到地面的样子搞得像是体操坐吧。
她整理了下凌乱的衣服，将露出来的大腿挡住了。
脸颊稍微泛红。
[抱歉啊。刚才的时候，让你看到了不体面的地方]
[不，反而看到了好东（西）——]
[诶？]
差点漏嘴说出了奇怪的东西。迪亚布罗咳了一声掩饰过去。
[咳！别在意，那都是诅咒的缘故]
[非常感谢……如果是这样的话，就能安心了]
[现在正在赠予蕾姆她们宝物库的装备。不过，貌似你和雪拉都穿有足够高级的东西了呐]
[诶？这套衣服吗？虽说是圣骑士长巴多塔准备的衣服……但作为大主神官也不县得羞耻的打扮哦]
看来是施加了相当高度的物理防御和魔法抗性的样子呢。构造也很精心的上品。
虽然在宝物库里，也有比露玛琪娜穿着的性能更高的防具。看她作为治愈术师的等级应该超过100了的样子，估计可以装备上吧。
不过，她有着作为大主神官的立场。现在穿着的神官服应该是最合适的相应服装吧。
不管付予了多少魔法提高了很多性能，但露胸露脐的服装怎么样都有问题吧。
——为何女性用的服装，越是等级高的，布料面积却越是少啊。
迪亚布罗看了看准备的道具。
[首饰和腕轮都有。喜欢拿什么就拿吧。如果你还想继续战斗纠正教会的话，应该能派上用场的吧]
[居然有这么多……非常感谢，迪亚布罗大人]
露玛琪娜看了一圈。
[嗯？有什么在意的东西吗？]
[不是……那个，大家呢？]
会在意也是当然的。
在提到他人之前，就先聊装备的话题的自己才更奇怪——迪亚布罗如此理解到。在这一点上，也是独行侠的习惯使然。
如果不扮演魔王的话，就会被怀疑脑子有问题了。真是危险。
[那些家伙没问题的。大概是累了吧，现在在《魔王之间》睡了]
[太好了]
露玛琪娜的表情缓和了。
 
然后话题转回来。
[那个，有个想要的东西]
[哦？]
稍微有点意外。按她的性格来看，感觉不会想要什么东西的样子……
但露玛琪娜看向某个方向。
[能把那个《白牛像》让给我吗？在吉尔空塔市里，还有非常多苦于告死病的人]
[原来如此，不愧是你。比起自己的事，更优先于助人吗]
[虽然觉得自己算普通了……但其实很奇怪吗？]
[很奇怪呐。但是，保持那样就好。落到你身上的火星，由吾来帮你拂去。你只需保持那样就行了]
魔物四处徘徊，种族差别横行，教会腐败不堪——迪亚布罗觉得在这样的世界里能保留一颗纯洁的心的这个少女很值得尊重。
想帮她一把。
露玛琪娜拭了下眼角。
[我觉得很高兴……能从神明大人那里，听到这样的话语]
[啊、不是……]
话说回来，她还坚信着迪亚布罗是神明大人啊。因此认定在地上自称是魔王的这位冒险者，其实就是神。
再加上，由于迪亚布罗看到了她重要部位的缘故，一旦迪亚布罗被判明是人族，多半会变成不得不结婚的状况了！
露玛琪娜很善良，又漂亮，身材也无可挑剔。
可是，他却不觉得有着交流障碍的自己能当好大主神官的夫婿。那样就像是强迫母猪上树般难为着他。
拜此所赐，就算让她称呼自己为神明大人，迪亚布罗也没能否认掉。
——不过，露玛琪娜这么聪明，应该会发觉我在骗人的吧？
盯~地看着少女。
对方也眼都不眨地看着这边。
好可爱。
虽然很可爱……但不擅长应付人的视线的迪亚布罗，却不由得移开了目光。就好像被蛇盯上了的青蛙那样。
露玛琪娜樱唇轻启。
[那个，神明大人……《白牛像》能让给我吗？]
[诶？啊、那个话题啊。唔、嗯！想拿就拿吧！不过，还是挺重的得要辆板车吧]
[不用，我，会努力的。一定会拿回去的。就算早一秒也好，想快点把它送到镇上去]
[……我们也来帮下手吧]
背后突然响起声音，迪亚布罗回过头。
 
蕾姆在苦笑着。
[……你真是老样子，总是为了帮助他人而乱来呢，露玛琪娜]
[蕾姆桑。还有大家也在]
雪拉跑了过来。
[露玛琪娜酱，恢复精神了呢！太好了！]
一下子抱住了露玛琪娜。露玛琪娜也回抱雪拉。
[非常感谢。雪拉桑也是，受到了你的很多关照]
[没什么！同伴之间就是要互相帮助嘛！]
[同伴……能从你那里听到这样的话，让我非常开心]
蕾姆缩了缩肩膀。
[雪拉，你这是不敬哦？居然说是大主神官的同伴什么的……不对，话说回来，你是王族来着]
[和立场无关哟~。蕾姆和露玛琪娜酱和赫仑酱……还有迪亚布罗和萝泽桑也都是伙伴啊！]
蕾姆脸红了。
赫仑瞪圆了眼。
[我也是，同伴吗！？真的吗！？啊，难道说只是现在而已！？]
[才不是呢~。一直都是同伴哟~。那是因为，我们一起努力冒险过了嘛]
萝泽在稍微有点距离的地方，满脸迷惑。
[萝泽可没有一起去冒险过]
[那么，从现在开始就一起去冒险咯？]
由于雪拉说的话，萝泽的表情更困惑了。
[不行……因为，master将我配置在第十三层了]
迪亚布罗突然在意到了。
[魔导机女仆不能离开配置地点吗？]
[不清楚。萝泽并没有离开过地下城]
[这样啊。那么，试一下就好啦。现在开始，向吉尔空塔市出发。由于因告死病而苦的人很多，要把带去《白牛像》那里——露玛琪娜这么要求了呐]
为了帮助他人而汗流浃背，这样与魔王形象不符吧。不对，说出帮助大主神官那样的事都很奇怪了。
不过，迪亚布罗是真心想“如果能帮就帮”的。
毕竟内在是受到“遇到困难的时候就互相帮助”的国民教育的凡人呐。
萝泽皱了下眉。
[运到吉尔空塔市吗。就算现在运到那边去，还有意义吗……]
[什么？你说的什么意思？]
难道说，告死病比预想的还要早发作了吗？
露玛琪娜大吃一惊。蕾姆她们脸色也僵硬了。
萝泽用淡淡的语气说道。
[魔王军向吉尔空塔市发起进攻了]




幕间

幕　间
里菲利亚王国历一六四年七月二十七日，午后——
砂船的甲板上——靠着设置在台座上的玉座，拉姆妮提斯注视著远方。
士兵跑了过来。
「报告！目前已经撤离半数的民众！」
「只有半数吗，太慢了」
「非常抱歉！因为圣骑士下落不明，所以和教会方的协调花了些时间，伤患的转移也——」
「这不是先前就指示过了吗？」
虽然对传令兵说这些也没什么用，但拉姆妮提斯没有隐藏心情。
从自称魔王军的大将军巴纳库尼斯这名魔族袭击的隔天开始，就已经预想过会变成这样。
所以在下次满月到来前，做了不少准备。
她咂嘴。
——这不是离满月还有三天吗！
虽然讨厌拘泥于细节的男人，但草率又不守约定的男人更讨厌。
另外一位传令兵跑来。
「魔王军，距离——五ＯＯＯ公尺！目视结果！数量、大约三ＯＯ！也有大型魔兽的身影」
——数量是三ＯＯ吗。
如果是人族的话，根本是微不足道的小集团。只要有一艘砂船的士兵就足够战斗了吧。
我方在这短期间内聚集了四ＯＯＯＯ的士兵和冒险者。砂船也准备了大小二ＯＯ艘左右。是大规模的战力。
但是，不足。
敌方是魔王军——魔族和魔兽的混成部队。个别的战斗力不同。
就算四ＯＯＯＯ对三ＯＯ也还差一位数。她如此考量。
拉姆妮提斯下令。
「快点把握敌人的阵型。敌军也有会飞行的种类，加强上空的监视。靠近的话即便是鸟也打下来」
「了解！」
报告一个个接着来。
魔王军没有减速，不断接近。
最前方是中型魔兽。
部队的中央有乌龟般的大型魔兽，确认到牠的背上有应该是司令官的身影。
魔族巴纳库尼斯。
拥有蝙蝠翅膀的美形青年。
已经接近到能用肉眼看见一个个敌军的距离了。
虽然技术好的人能用魔枪攻击了，但是先射个一两发也不过是扰乱全体的脚步而已。
倒不如说，必须在这里构筑战线，尽可能地拉长战斗。然后趁这段时间让吉尔空塔市的撤退完成才行......
尽可能的让平民逃走，不要消耗兵力，自己存活下来——这就是拉姆妮提斯在这场战斗中的目的。
以现在的战力差来说是赢不了的。吉尔空塔市应该会被攻陷吧。但是，人力的损害控制到最小的话应该就有逆袭的机会。
用望远镜注视著敌阵的监察兵出声。
「魔王军，只有中央的大型魔兽向这边过来！背上应该载有敌方司令官！」
「你说什么？」
以战术理论来说，司令官应该在部队的中央或是后方被保护着。
没有人会将西洋棋的王放到最前面。
但是，对方出阵了。
拉姆妮提斯感到疑惑。
应该是挑衅吧。
虽然下令让士兵们开砲也可以，但是巴纳库尼斯侵入吉尔空塔的事已经变成传闻扩散开来了。
——这时我继续躲在后方的话，士气会下降吧。
要是被士兵怀疑身为司令官的拉姆妮提斯害怕魔族的话，就很难维持战线了。
她咂嘴了。
魔族竟然会打心理战......
拉姆妮提斯大喊。
「舰长，让《高尔卡利欧斯》向前！不需要护卫！」
像是回应挑衅般，下令只让拉姆尼提斯搭乘的《高尔卡利欧斯》前进。
虽然是经验丰富的舰长，但是听到要单舰挑战魔王军还是犹豫了一下。不过还是忠诚的顺从了。
「张开第三、第四号帆！半速前进！！」
附加咒术的大帆受风。沉重的大型砂船留下周围的船前进。
感觉到部队的紧张感上升。
不只是魔枪和弓，已经接近敌人到声音能够传达的距离。
✞
两军对峙著，在差不多中央的地方——
巨大魔兽甲壳上的巴纳库尼斯和砂船上的拉姆妮提斯互瞪。
巴纳库尼斯和数天前的晚上一样穿着燕尾服。是比起战场更适合出席晚宴的装扮。
他的周围有四位长著蜥蜴尾巴或乌鸦翅膀等等的女性们陪侍。
话说他好像说过〝我的后宫〞什么的。
拉姆妮提斯怒喊。
「带女性到战场上吗！开什么玩笑！让余给汝和那傲慢相符的下场吧！」
「呼呼呼......她们是我亲爱的妻子们，同时也是魔王军的幕僚。而且，法妮丝，也是妳的姊妹」
拉姆妮提斯目光变尖锐。
「什么！？〝姊妹〞指的是！？」
巴纳库尼斯亲切的微笑。
竖起左手无名指。
「加入我后宫的话，她们就会变成妳的姊妹的意思喔。请好好相处，因为我讨厌争吵」
他的手指戴着银色的戒指。而且，周围的女性们也自豪地秀出戒指。
拉姆妮提斯不屑的说。
「余有魔族的新郎还是姊妹什么的，根本不可能！这群蠢货！」
「已经为了妳准备好戒指了喔？也有好好配合妳的尺寸。真想快点帮妳戴上。然后，快点相爱吧」
「混帐家伙......想给汝的东西的话，余也有特别为汝准备了」
「喔喔、这真是令人期待！」
巴纳库尼斯双手张开。
拉姆妮提斯拿起立在身旁的魔枪。是差不多有她身高般高大的步枪。
「收下吧！」
变成半蹲的姿势，用双手持枪。右肩的伤已经痊愈了。
「离开余的领地，怪物们！《闪电射击》！」
咏唱为了增加威力的魔术。
扣下扳机。
两军对峙的战场中央，最初的一发枪声响彻。
借由多重魔术强化的子弹——
贯穿巴纳库尼斯的左胸。
冲击波扩散开来。
对方的左胸开了个大洞。
他往下看着那洞。
「..................太美妙了」
讲完这句话就往后倒下。
呜喔喔喔————！！人族的军队发出欢呼声。也发出「王！王！王！」的赞叹声。
对这确实的手感，拉姆妮提斯嘴角上扬。
要是就这样让敌军的指挥混乱的话，也许会产生胜机。
他后宫的其中之一慌忙的跑来。
不，跑来这个说法应该不太对......因为她上半身是人，下半身是鱼。
被那个半鱼女接触后——
巴纳库尼斯就突然起身。
虽然衣服还是破个洞，但肌肤上已经没有伤了。
他浮现出游刃有余的笑容。
「呼呼......真是惊讶，即使在被魔王授予力量以前，也没有受过这么严重的伤。法妮丝，太美了......我一定会迎妳为妻的，对这左胸起誓」
「治愈术师吗。耍小聪明」
「她是会成为妳姊妹的女孩。因为是很害羞的人所以要温柔对带她喔」
被巴纳库尼斯介绍后，半鱼女害羞的用双手遮脸。
拉姆妮提斯咬牙切齿。
咚咚咚地，用脚指敲了三次地板。
配合这个信号舰长举起单手。不用口令船员们就开始操纵帆。帆受着风。
旗舰《高尔卡利欧斯》破沙。极速回头，远离敌人。
同时拉姆妮提斯下令——
「全军、突击！！巴纳库尼斯啊，不会给汝逃走的时间！」
像是等不及般，砂船开始前进。首先用军舰逼近。然后在投入冒险者们——的作战。只要在敌方司令官突出的状态下带入乱战的话，应该就没办法正常指挥才对。
像乌龟的大型魔兽连想逃走的样子都没有。
有蜥蜴尾巴的女性贴近巴纳库尼斯的身边。
「这样好吗？让我，毁灭掉他们......？」
「嗯，随妳喜欢怎么做喔。为此才将法妮丝引开的呢」
——他说什么！？
拉姆妮提斯背脊窜过恶寒。
蜥蜴女张开双手，大喊。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！」
空气振动了。
同时，地面产生巨大的裂缝。
军舰前进的方面产生悬崖。砂船连同大量的砂一起坠落。
传来无数的悲鸣。
虽然有数艘因为灵巧的舵手而没有坠入裂缝，但失去大量列队在最前方的精锐了。
拉姆妮提斯握紧拳头。
——竟然有能使用如此大规模魔术的家伙在！
部队陷入大混乱。连掌握失去哪些船都很难。
然后，魔王军没有温柔到在旁边慢慢观看。
发出无法想像是这世上生物的奇怪声音，魔族和魔兽们突击了。
本来是不自然突出的巴纳库尼斯的大型魔兽不动——结果，变成坐镇在比前线稍微后面一点，对于指挥来说最好的位置。
拉姆妮提斯咬牙。
——全部都在他掌握之中吗！？
巴纳库尼斯微笑。
「利用大规模魔术让敌阵混乱，再让全军突击。这是前一次大战中的基本战术喔？人族真是容易衰老健忘......不过我并不讨厌那虚幻和愚蠢喔。来吧，见识美妙的噩梦，然后安稳的睡去吧」
✞
战场上充斥着怒吼和悲鸣。
拉姆妮提斯败北了。
战线不足一天就崩坏，并且失去大量士兵......然后，自己也没救了。
「库......与其受到魔族的羞辱......干脆......」
拉姆妮提斯将子弹装入魔枪。
向着等待指示的士兵们怒吼。
「就算败北！就算用尽这条命！也绝不逃走！因为余是砂之国的王！」
士兵们举起拳。
下令。
「目标是敌方司令官！向着大型魔兽突击吧！」
舰长向舵手传达。
「《高尔卡利欧斯》全速前进！让砲手集中到前方！杀出一条血路！」
持魔枪的士兵们集中到砂船前方，向着逼近的魔族或魔兽不断射击。
并不是所有的魔族或魔兽都像巴纳库尼斯般顽强。那个实在是太强了。
魔枪的子弹射中的话，能正常的造成伤害。
拉姆妮提斯瞪着敌方本阵。
「......问题是巴纳库尼斯身边的。照那样子来看，其他女的肯定也有非比寻常的能力」
「就是这样～♪」
从很近的地方，发出不合时宜的开朗女声，拉姆妮提斯睁大眼。
随后，侧腹传来剧痛。
「嘎哈！？」
察觉到时——
拉姆妮提斯已经倒在甲板。
侧腹像是被灼烧一样很热。大量的血流出。
然后，看见从自己的影子里，黑色的某物变为人形。
——竟然从影子里出现！？
是有着乌鸦翅膀的女性。
女性摇晃着卷发，往下看倒著的拉姆妮提斯。
「看不见、看不见、帕～♪」
「汝、汝是...... ！？」
「嗯呼呼～，虽然被巴纳库尼斯说去〝停下这艘船〞啦～？但人家，讨厌胸部比我大的女人呢～？所以，不想让妳加入后宫。死吧？去死吧？」
监视著周围的士兵们现在才注意到。发出喊声挥起剑。
可是，魔族的女性只用单手就接下了。像乌鸦的脚般长有钩爪的手。
不只是会从影子里出现。她也是相当强的魔族。
拉姆妮提斯挤出声音。
「快、逃......」
在这句话传达前——
碰！碰！地连续响起奇怪的轻脆声音。那是魔族女性的钩爪，将士兵的头连同头盔一起压碎的声音。
护卫的士兵们，瞬间就化为尸体。倒在血泊中。
拉姆妮提斯的心被推向绝望。
——这到底是，什么？
心脏被击穿也不会死的司令官。一瞬间就让人从重伤回复的治愈术师。能击溃舰队的魔术师。从影子里现形的暗杀者......
恶梦啊。
——前一次大战人族竟然战胜这些家伙吗？
不可能啊。
连战斗都算不上。
拉姆妮提斯喃喃自语
「......这样，能称为......战争吗？」
「说的是呢～，这称不上战争喔。应该是魔族所发起的人族——虐杀秀呢」
魔族的女性嘲笑着。
举起染成赤红的钩爪。
「拜拜～♪ 人族太弱了真是无聊啊」
「......来人」
「嗯？」
拉姆妮提斯倒在甲板上吐出声音。
「来人......救救......士兵们......人民们......」
「真是笨蛋呢～。不想死的话，当初不要出生不就好了♪ 」
视野被闪光覆蓋。
狂乱地沸腾的战场上，无数的雷贯注而下。
落雷的轰声让空气摇动着。
魔族的女性脸色改变望向四周。
「什么东西！？」
「......刚才、的是？」
天候应该是晴天才对。
是拉姆妮提斯所不明白的现象。
不知哪里的士兵发出声音。
「敌人的突击部队，减半！陷、陷入混乱了！打、打雷了！？」
与受到大规模魔术以及魔王军的突击不同的惊讶，在士兵间扩散开来。
『——请回来。状况改变了』
响起巴纳库尼斯的声音。
从魔族女性耳朵的装饰传来声音。
『听得见吗？』
「回去！？为什么！？让人家继续杀！」
『不允许。因为孤立在敌阵很危险呢。我不想失去妳』
「人家孤立著！？怎么回事啊！？」
她往四周看。
拉姆妮提斯也起身。
然后盯着浮在空中的某人。
——那是、谁？
身覆全黑铠甲的男人举起杖。
「《流星落雷》！！」
男人挥下杖后，无数的雷落下。
是元素魔术。
大气振动着，将魔族和魔兽们焚烧殆尽。这明显是超越人族领域的魔术。




第六章 试着使用武器

第六章 试着使用武器
「难不成，要去救他们吗，master？」
萝泽露出感到意外的表情。
迪亚布罗盘算著。
如果有可能被魔族袭击的城镇的话，就想帮助他们。不只是单纯的人之常情——从魔族手中保护人族正是MMORPG十字幻想曲的基本剧情。
不过，魔王飞快地奔向陷入危机的城镇，感觉好像有点不太符合印象。
迪亚布罗不屑地说。
「哼......人的城镇对我来说怎样都好。不过来袭的是魔王军？没有我的允许就自称魔王军——不可饶恕哪！」
「原来如此，没有注意到master的愤怒，我萝泽......真是羞愧之极」
似乎认同了。
蕾姆也做出发的准备。
「......虽然不是这个理由，我也要去。听到有可能被魔族袭击的城镇，可不能放任不管」
「嗯！有难的时候要互相帮助喔！」
雪拉也背起弓。
荷伦握拳。
「我也去！我想帮助平时关照我的居民们！」
膝盖喀答喀答地抖著。非常害怕著。
露玛琪娜点头。
「让我们在这里肯定是神大人的意思。我想要尽力救助城镇」
萝泽疑惑地歪头。
「我不认为妳们能成为战力。难道不是去扯master的后腿吗？」
蕾姆摇摇头。
「......战场，不只是和敌人战斗的地方。妳应该没有实际上过战场的经验吧？」
「姆。那是......因为我萝泽在被master创造后，就没有出过地下城」
「......真是幸福的人呢。迪亚布罗，准备完成了。赶快出发吧」
蕾姆强行结束会话。萝泽并没有反驳。
抓紧时间比较好是正确的。
她似乎在脑里建立途中的计画。
「......在怎么努力赶往吉尔空塔市，也要花两天。不过运气好的话，城镇或许还没事」
不认为没有结界的吉尔空塔市能够挡下魔族的大军。
就是因为很困难，人族才会将前线据点设在城塞都市法德拉市。
迪亚布罗制止想立刻前往门的蕾姆他们。
「别着急」
「......迪亚布罗？」
「花上两天的话，无论如何都救不了城镇的。恐怕会赶不上吧」
「那......那是......或许真是这样......」
不只蕾姆其他人也无话可说。
荷伦看起来快哭了。
迪亚布罗取出道具。是发出微弱白光的羽毛。
是《天使羽翼》。
能让使用者的队伍全员转移到任意的据点。
在游戏中为了不要让高等玩家带着新手到处晃，所以设定成只能移动到全数队员都去过的据点。在这个异世界，又如何呢？
说到底，能正常发挥功用吗？
上次使用《归还》的时候也担心过，转移失败『跑到岩石里』这种情况也不是说不会发生。那是活埋啊。
应该要诚实告知危险性吗？
没有意义。反正就算警告了，这些人大概会说〝就算如此也要尝试〞吧。若非如此，当初就不会说要从魔王军手中保护城镇。
更重要的是，说明道具的危险性什么的不像魔王。
迪亚布罗将羽毛给大家看。
「这叫做《天使羽翼》。能够让在这里的人们转移到任意据点的祕宝」
蕾姆双眼圆瞪。
「那、那是......迪亚布罗之前从《乌尔古桥头堡》瞬间回到法德拉市时的......？」
「虽然有点不一样，但同样是转移魔术」
「......这样的话，确实能赶上呢」
「若非如此的话就没有使用的意义了」
「那、那个......」
「怎么了？」
「......那个，闭着眼睛也可以吗？」
蕾姆脸红了。
说起来，想起搭砂船的时候她也害怕著。似乎对用自己的脚以外的方式移动感到害怕。稍微让人不禁想微笑。
雪拉探出身子。
「哇，是那个对吧！？要再用一次！？」
她在之前迪亚布罗尝试转移的时候一起体验过了。看来似乎觉得很好玩。
荷伦疑惑的歪头。
「什么东西啊？」
露玛琪娜连疑问都没有提出。大概，完全相信迪亚布罗吧。虽然这样也有点可怕啦......
萝泽浮现出有些寂寞的笑容。
「......master，我萝泽没有去过其他城镇」
「嗯」
「要、要在此......分别了吗？我会，梦想再次归来的日子......等待着。不论多久」
「等等。确实，妳没有去过其他据点。但是，在游戏里......啊、不是，在那边的世界里——魔导机不算是人。当成是我所持有的道具或许能转移......」
讲到这里才想到〝当成道具会不会很过分哪〞。
萝泽摆出快哭的表情。
「master......」
「啊、呜、抱......不是......」
没有向魔导机女仆道歉的魔王。可是，该如何善后呢——结果没有烦恼的意义了。
萝泽变得笑容满面。
「太棒了！能让master说〝当成道具〞什么的！我萝泽真是幸福的人！」
「............是、这样吗」
「虽然其他人称呼我萝泽为道具时，我会让他变成《星座》的刀下亡魂......但是请master永远将萝泽当成道具使用。不论白天夜晚」
「就算妳说白天夜晚」
「呜呼呼......晚上会被如何使用呢？嗯哈......」
萝泽脸颊染红。
——不会拿来做奇怪的事喔！？
魔导机女仆是《家具》。看来她的价值观和人稍有不同啊。
「总之！时间不多！要转移囉！」
自以为是地说了这么多，要是结果变成〝在这个异世界无法使用《天使羽翼》喔〞什么的——光是想像，背后就冷汗直流。
蕾姆伸出手。
「......那个......可以，握著吗？」
「啊、好」
迪亚布罗握住她的手。小小的，并且稍微有些冰凉，还很柔软。
雪拉抓住另一边。变成一起握著《天使羽翼》了。
「那人家就是这边呢！」
「什......！？」
看着这景象，萝泽虽然露出不满的表情，但雪拉没有在意。
「萝泽不是迪亚布罗的所有物吗？背着之类的不好吗？」
「呜......那是......非常有魅力的提案。可是，我萝泽和外表不同有相当的重量......所以这样就好」
萝泽抓住迪亚布罗的衣服。
她虽然外表是少女，实际上是机械。可能，像铁一样很重。
又或者是出现在背后的巨手和双头剑的重量也算在内吧。
果真如此的话就算是150等的迪亚布罗，要背起来也很困难吧。
露玛琪娜和荷伦也牵起手，五个人围成一圈。将这当成一体。
在游戏中并不需要像这样围成一圈。
不过，这样做的话，怎么看都会认为迪亚布罗他们是一个队伍吧。
以使用魔术的诀窍，将意识集中到《天使羽翼》上。
——转移吧！到吉尔空塔！
脑中浮现的是珍贵矿石的塔。
✞
不用说，转移成功了。
在吉尔空塔市收集情报后，蕾姆她们搭砂船——迪亚布罗则是用飞翔魔术前往战场。
到达时，已经开启战端了。
而且，人族的军队正面临毁灭。
无数艘的砂船坠落魔术所造成的裂缝，士兵受到魔王军的突击不断的发出惨叫而没有进行组织性的抵抗。
迪亚布罗从上空往下看，使用魔术
「《流星落雷》！！」
无数的雷将魔王军的突击部队燃烧殆尽。聚集在一起的话，效果拔群。
形成乱战的地方不太好使用魔术。
虽然游戏里只会对敌方造成伤害，但在异世界会敌我不分的被魔术吹飞。
「那一带就交给她们吧」
缠绕着白色斗气的召唤兽突进。
是有三只角的巨大雄牛。借由术者的装备，牠被大幅强化。
「去吧，《阿修罗牛》！！」
蕾姆喊著。
在乱战中冲撞魔族。
「嘎哈！？」
长著狮子头的巨大身躯被撞飞。虽然造成的伤害还不足以收拾他，但因为是乱战周边的人族士兵也很多。
对着倒在地面的魔族，像是用锄头耕田般将剑或斧头往下挥。
「嘎！？你们这些家伙！明明是、弱小、的人类......！？」
「没错，我们是弱小的人类！所以，才要像这样围殴倒下的魔族啊！」
「啊......嘎......住手......！？」
伴随打碎头部的一击，狮子头的魔族变成无数的光之粒子。
魔兽或魔族死亡时会化为光消失。
这就是和野兽之间的差异。
蕾姆喊著。
「下一个！目标是长的像熊的魔族！」
「「「了解！」」」
士兵们响应了。
虽然是突然出现的冒险者，而且还是豹人族的女性......但借由正确的判断和指示，周围的士兵们自然而然的接受她的指挥。
每当取得战果时，跟随她行动的士兵就增加了。
连大型魔族都能给予痛击的强化后的召唤兽，以及让她带着的数罐MP回复药水起了很大作用。
在极度混乱的前线中，蕾姆周围的行动逐渐一致。
从空中，降下肉食鸟般的魔兽。张开翅膀有接近一Ｏ公尺的宽度。
「叽吓啊啊啊啊啊！！」
「看我的《三角射击》！！」
响起高亢的少女声音。
三支箭几乎同时射出。
而且，三支都是能贯通魔兽的强力物理防御的《暴风之矢》。
只要能造成伤害的话，就有《石化》的可能性。而且，因为是三发所以判定也是三次。
巨大的魔兽轻易地变成石像。
坠落然后破碎。
化成光。
是雪拉使用特殊箭矢进行攻击。
将砂船的帆上，当成是在森林的树木上穿梭般——借着优异的技术和无比强力的弓箭，不断的解决凶恶的魔兽。
而且，那姿态美丽到让人感到神圣。
从困境中被拯救的士兵们，甚至谣传着〝被女神大人救了〞。
从后方有大量的士兵前来援助。
「喂，我来帮忙吧！」
「得救了！哎，你！？刚才不是受伤被搬走......！？」
「听完之后包你吓到！竟然是大主神官大人帮我治好的！」
治愈的奇蹟不只是让伤兵重回战场。
还给予了士兵们〝即使受伤也能获得治疗〞的安心感。
虽然在吉尔空塔市，因为教堂被封锁以及高额的奉献金，对教会的不信感传播的很广......
但即便如此，对许多士兵来说宗教还是心灵的支柱。
那教会的最高位阶——大主神官亲自赶来。没有比这更令人心安的支援。
对于魔王军的恐惧心变薄弱，以及增援带来的战力增加，让局部的状况逐渐挽回。
只有一个地方充满了异样。
在那里的魔王军部队突然消失。
没有发生该被称为战斗的事。
魔族魔兽的尸体都化成光逐渐消失。因此，连现象的痕迹都没有留下。
少女伫立著。
是穿着背部敞开像是女仆装的少女。
以祖母绿的瞳孔往空中看的是魔导机女仆的萝泽。
「啊啊、master......竟然如此出色！睥睨著大地降下落雷的身姿，正是魔王！所有在地面上爬行的愚蠢生物们啊，抬头看吧！那就是魔王！是我萝泽的master！」
「什么啊......这个女人？好小、看起来好弱......好想吃掉......」
长著两生类的头的魔族接近了。
另外还有三只左右。腰间像是装饰般，挂着数个杀掉的人族头颅。
普通的少女即使发出尖叫也不奇怪。
但是，满心欢喜的时候被妨碍，萝泽摆出明显不高兴的表情。
「真是愚蠢的青蛙啊？竟然妨碍我萝泽称赞master——」
从两生类的魔族口中，粗大的舌头伸出。
瞬间，萝泽被舌头綑住，身体活动被封锁住。
「这家伙，吃掉！」
「你要怎么赔偿我呢？魔族那下等的臭味沾到master赐给我的洋装上了。只有你，不会立刻杀掉喔？《星座》！！」
萝泽的背后出现巨大的双头剑。
魔族们惊讶的僵硬——并没有发生这样的事。魔族在战斗时不会畏缩、恐惧、和懈怠。
出现的双头剑，和操纵它的机械手。对此四位魔族反击了。
萝泽嘲笑着。
「呼呼呼......啊哈哈哈！凭这种程度的微薄实力，就想挑战萝泽我吗！？让我来告诉你们这些体大无脑的魔族们真正的恐怖吧。来，去死吧！《双子宫》《巨蟹宫》《狮子宫》《处女宫》！！」
歌唱般的列举星座。
巨大的双头剑划过空间，仿佛在描绘星星的位置。
划开人族的武具无法造成伤害的魔族皮肤、斩断肉、切碎骨头。能够看穿子弹的眼睛，却连剑法都看不清。虽然有即使切断四肢也能再生的肉体，但在那能力发挥以前就化为光的粒子了。
这里没有发生该被称为战斗的事。有的只是魔导机女仆萝泽所进行的扫除而已。
对连巨型龙都能压制的她来说，下级的魔族们根本就不存在能与她对抗的手段。
在又变成什么都没有的地方，萝泽再次叹了一口气。
「啊啊，我萝泽真是的......明明打算惩罚，结果又瞬间就杀掉了。讨厌哪，我真是粗心的人呢......这样的话会让master受不了我的」
✞
形势逐渐逆转。
如果要说哪边杀敌数较多的话，魔王军那方压倒性的多。
可是，原本数量就差一ＯＯ倍以上。
三ＯＯ左右的魔王军已经失去将近一半。与此相对，人族还有三ＯＯＯＯ名健在。
并且混乱平息，逐渐恢复管理。
迪亚布罗降落在部队最前方的砂船上。
新装备的名为《虚空舞蹈》的靴子虽然有飞翔魔术的效果，但使用时需要MP。得避免不必要的MP消耗。
但是，降落的砂船有见过的人。
——原来是这家伙的船啊！？
迪亚布罗隐藏住内心的动摇，以正是知道她在这里才来的样子说。
「还活着吗，吉尔空塔领主啊」
「是拉姆妮提斯」
她正在进行侧腹的应急处置。就算使用HP回复药水，失去的血也不会回来。大量出血的话就会陷入贫血的状态。
脸色不太好。
即便流着脂汗，仍能回嘴的毅力令人觉得出色。
拉姆妮提斯指著敌阵。
「对于助力余就坦率的感谢吧......但是，别松懈！现在才开始！」
「什么？」
「敌方的司令官是魔王军的大将军巴纳库尼斯。即使心脏被射穿也不会死。然后那家伙的部下有强力的魔术师和治愈术师等等。也要注意从人的影子里现身的魔族」
迪亚布罗点头。
「不必担心，这点事早就预料到了。嘛、赏他一发极大魔术的话，就会撤退了吧......」
视线移向拉姆妮提斯指示的方向。
是乌龟般的大型魔兽。
身穿燕尾服的青年坐在设置在甲壳上的沙发。有着蝙蝠的翅膀。
怀抱着乌鸦翅膀的女魔族。
——哎？
迪亚布罗僵硬了。
其他还有，蜥蜴尾巴的女魔族，脸近的好像现在就要接吻一样。
旁边像人鱼的女魔族则是脸色发红。男魔族的手竟然抓着她丰满的胸部。
迪亚布罗的脑袋拒绝理解现况。不敢相信。
嘴里漏出不像自己的嘶哑声音。
「骗人、的吧......？」
竟　然　在　揉　胸
发现魔族男女手指上的银色圆环。
——结婚戒指！？
是情侣啊。
毫无疑问是情侣。亲亲我我恩恩爱爱的。
迪亚布罗的脑中变成一片空白。
听到了笑声。
谁？
过了一下才注意到是自己在笑。
「呼哈、呼哈、哈哈哈......呼嘻......」
「什、什么！？怎么了，迪亚布罗？」
拉姆妮提斯退后了。
现在的表情有那么吓人吗。不明白。只是，内心深处涌出漆黑的感情。
不自觉的从包包里取出特殊药水。是能增大魔力的增幅系。
一口气喝光。
魔力被强化到极限。
迪亚布罗命令手中的杖《雷霆帝王》——变形。
黑色的杖像剪刀般打开。左右分开的杖之间有电光窜过，等离子的刀刃伸长。变成光之大剑。
对这异样的气氛，拉姆妮提斯再次询问。
「余在问怎么了，迪亚布罗！」
「......啊啊......没事」
「看起不像啊？」
不晓得自己现在是怎样的表情。只是对询问的人告知自己的意图。
「稍微，去把那家伙杀了」
「什！？」
往《虚空舞蹈》灌注MP，发动飞翔魔术。
前所未有的速度，是因为魔力被强化吗。
像子弹般，迪亚布罗冲向大型魔兽。
魔族的青年巴纳库尼斯站起来。
「哎呀，意外的好战呢？而且明明是纯粹的魔术师，竟然要挑起接近战这真是......」
本阵的大型魔兽周围有飞行系的魔兽守护着。
迪亚布罗挥舞光之大剑《雷霆帝王●解放》。同时咏唱。
「《闪电之矢》！！」
透过剑的效果，魔术七重发动。
飞翔魔术、光之大剑、魔术的七倍消耗将MP一口气带走。所以，迪亚布罗从包包取出MP回复药水，进行补给。
管他什么效率。
成本什么的从脑里消失了。
最大的破坏！最强的魔术！彻底的歼灭！
被七重施放的《闪电之矢》完全覆蓋住大型魔兽的头上，将守护的魔兽全部变成粒子。
巴纳库尼斯的脸色改变。
「到底是怎么回事......这个魔术师！？」
✞
「我......来！」
蜥蜴尾巴的女魔族站到男的旁边，施放魔术。发出高亢的声音。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！」
是特殊咏唱。
迪亚布罗笑着。
——手牵手一起协力战斗，是吗？来炫耀的啊。
似乎是擅长土属性的魔术师。
拳头般大小的石块比音速还快的飞了过来。魔族所使用的魔术，就算低等威力也不同。
看来应该是70等的《钻石投掷》。人族使用的时候，飞的速度要比这慢上许多。
——嘛、怎样都好。
《魔王的戒指》。
反射所有的魔术。接触到迪亚布罗的瞬间，石块以超音速返回术者。
蜥蜴尾巴的女魔族似乎是纯粹的魔术师。没有回避或防御。
纤细的身躯开了个拳头大小的洞。
「嘎呼！？」
从口中吐出绿色的血，眼睛睁大。
在她旁边的巴纳库尼斯哑然。
「什......么！？」
「啊......巴......纳......库......」
叫着男魔族名子的同时，蜥蜴女的身体化成光的粒子，逐渐消失。
人鱼型的女魔族大喊应该是那家伙名子的话。
迪亚布罗在大型魔兽的甲壳上着地。
和对手的距离大约一Ｏ步。
已经是接近战的距离了。
被说成是不利于魔术师的，这个距离——对认真起来的迪亚布罗来说最为偏好。即便对手擅长接近战。
脚边的影子扭曲。
从迪亚布罗的影子里——飞出钩爪。
「竟然敢！杀了我的妹妹！？你也给我去死啊！！」
乌鸦翅膀的女魔族吗。
攻击朝向迪亚布罗的胸口。
以些微的动作闪避。同时，抓住对手的手腕。
发动以〝接触〞为条件的魔术。
「......坠入万物静止的世界吧......《绝对零度》」
「噫！？」
从迪亚布罗接触的手腕开始，对方的身体逐渐结冻。
她张大眼睛。
「不、不要......我不要消失！还不想死......！！救、救......命......！！」
「啊啊、说起来......〝不想死的话，当初不要出生不就好了〞之类的不是妳说的吗？」
「拜托不要杀我！」
「......已经、太迟了哪」
因为《雷霆帝王●解放》的效果，七发分的《绝对零度》被叠加在一起。
该称赞真不愧是魔族吗。
受到本来瞬间就会结冻的魔术，竟然还能撑住求饶。
乌鸦翅膀的女魔族——
以只有上半身从影子里出来的状态，变成晶莹剔透的冰雕。最后，化为光粒。
「......什么啊......巴多塔还比较强吧？」
迪亚布罗喃喃自语
人鱼型的女魔族不知道在喊著什么。声音太小了听不见。
她伸出双手。
魔术吗？还是特殊攻击？
巴纳库尼斯用单手制止她的行动。
「住手吧。这个人有魔术反射。要是施放妳擅长的水属性魔术，会死喔？」
——哦，看一次就理解了吗。
巴纳库尼斯的动作，就算在这时仍旧优雅。
「没想到，我的妻子竟然被打倒两位。你不是普通的人族呢」
「还很从容嘛。美男子。你就保护好第三位给我看吧——灼热之炎炸裂吧，《闪焰爆发》」
对方的表情总算变了。
「你要做什么......！？」
变成七重的《闪焰爆发》的爆炸，连大型魔兽的甲壳都燃烧殆尽。
响起大型魔兽的悲鸣，甲壳晃动着。
烧掉他们刚才亲热著的红色沙发。
这段时间，迪亚布罗喝下MP回复药水。先将消耗掉的部分回复。
✞
爆炸烟雾散去。
站在变成残破不堪的甲壳上的，只剩巴纳库尼斯。他的手中，无力躺着的人鱼型魔族消灭了。
巴纳库尼斯以变得赤红的瞳孔瞪着迪亚布罗。
「为何！要把她卷进来！？」
「搞不懂你的意思啊。都以敌人的身分对峙了，被攻击有何不可思议？况且，先攻击治愈术师是理所当然的战略」
「可恶！可恶！只有你，一定要由我来杀！」
对方踢了脚下的地面。
一瞬间就缩短距离。
果然，这家伙是拳斗士类型。
迪亚布罗专注于回避。不用剑应战。
虽然《雷霆帝王●解放》作为大剑也很优秀，但这是为了攻击七重化的效果——魔术强化才装备的。
对接近战的专家，不会做以不习惯的剑来砍之类的蠢事。
巴纳库尼斯睁大眼。
「为何！被躲开了！？我应该超越人族的等级才对！接受魔王赐予的力量，换算成等级的话肯定有160啊！」
「装备太差了」
「你说什么......！？」
「虽然不知道是从哪个魔王得到力量......等级什么的提升到极限是理所当然。再这之上，依照穿着的装备分出优劣。最后是个人的技能——反应速度或状况判断等来决定一切」
「怎么可能......你这家伙到底再说什么？」
「无法理解吗。但我就是从那样的异世界来的。我可没有任何要素会输给缺乏和高等级者战斗经验的魔族」
「别嚣张了！只要能打中的话！像你这家伙，一击！就这一击！」
躲过刺出的拳头。
下一拳也。
再下一拳也。
「那么......蓄好了哪。差不多让我来了结吧」
「什么！？」
「尝过这招的话，大概就不会想再次做出进攻人族城镇的蠢事吧。嘛、应该连想的机会都没有吧」
从包包里取出道具《幻影的秘石》并使用。效果只有一瞬间，但是必定能回避单体攻击。
这样就能集中在魔术的发动。
「白啊！以光和热之净化将一切归于无！《白色新星》！！」
迪亚布罗张开单手。
手掌稍微往上的地方产生乒乓球大小的纯白光球。将它落在大型魔兽的甲壳上。
光球接触到甲壳的瞬间——
炸裂成纯白了。
轰声覆蓋所有听觉。视野完全变成白色。
哗啦哗啦地，碎片从干燥的嘴唇上掉落。巴纳库尼斯横躺在砂地上。
「......怎、怎么可能......一切、都......消失了......」
「竟然还有气啊......」
站在旁边，迪亚布罗往下看。
惊讶了。
这就是被真正的魔王授予力量的魔族的结实程度吗。
难怪拉姆妮提斯会评价为〝死不了〞。
接下七重的《白色新星》，竟然还活着。
进入效果范围的其他魔族或魔兽一只不留的消灭了。
歼灭。
这时候，巴纳库尼斯竟然站起来了。眼球全红的大喊。
「可、可恶......可恶————！！不可饶恕！绝对！」
「......为让我这个魔王使出真正的力量感到骄傲吧。因为你这家伙确实接触到极限了哪」
「你这家伙不是！不是魔王大人！」
巴纳库尼斯刺出右手。它超越本来的长度，伸过来了。
迪亚布罗的颈部被抓住。
「姆？」
「《吸血》！！」
「......嗯......这就是王牌吗？以隐藏技能来说真是无聊哪」
迪亚布罗用《雷霆帝王●解放》横扫。
魔术形成的巨大的刃，切开巴纳库尼斯的身体。
「嘎！！咕......竟然如此强大......但即便如此......还是魔王大人......更......」
「哼！不管是哪种魔王复活，都由我这个真正的魔王迪亚布罗来粉碎！」
根据武器的效果，斩击变成七下。碎成连原本的人形都看不出来——最后，巴纳库尼斯化为光粒。
抓着迪亚布罗颈部的手也化成磷光消失了。
魔王军的残党没有队伍也没有秩序，只是逃走般的撤退了。
回头看后，士兵们正发出欢呼。
理解实际上发生什么事的人应该很少吧。只是，敌军消灭了这点任谁都一目了然。
迪亚布罗喝光MP回复药水。
慢慢地往为胜利而激动的人们出发。
 




尾声

尾　声
「迪亚布罗————————！！好厉害呢！」
背对着西斜的太阳，边跑边喊著的是雪拉。
这是当然的，迪亚布罗摆着如此表情点头。
「比想像中要弱哪」
「闪闪发光着，真厉害哪。魔族们都啪地消失了说！」
「只要有必要的物品，那种程度没什么。至今为止，都是因为补给不及罢了」
迪亚布罗的宝物库里，有无数的药水类库存。
为了提升副职业《调合师》的等级所练习制造的东西几乎都留着。
目前暂时不用担心不够吧。
「是这样啊——，好厉害呢！真帅！」
雪拉抱住迪亚布罗的手。
姆妞，被柔软的膨胀物压住。
被想用手触摸的冲动驱使著。
但是放任兽欲去用力搓揉少女的胸部，可不是能被原谅的事。就算是为了维持现在的关系也——
在内心流着血泪，心脏嘎吱作响的同时忍下来了。明明不在眼前的话，就不需要因为这种饥渴感到痛苦的说。
不知道迪亚布罗辛苦的雪拉，和称赞的话语一同，彻底地将丰满的胸部压上来。
摇摇、晃晃、波哟、波哟......
这时蕾姆跑了过来。
「迪亚布罗！不好了！」
「姆？」
庆祝胜利——不是这种气氛。脸色都发青了。
「请快点过来，在这里！」
在蕾姆的带领下，迪亚布罗他们来到战地的一角。
在什么都没有的地方——
一位少女伫立著。
她动也不动。
没有微笑，也没有看着这里。
蕾姆声音颤抖著。
「......萝、萝泽......完全没有回应......也没有呼吸......一动也不动了」
「骗人！？明明、看起来很轻松啊！？非常从容啊！？」
雪拉发出快哭的声音。
迪亚布罗靠近似乎真的变成人偶的萝泽。
「发生什么事了，萝泽？」
已经，不会再看着自己微笑了吗。
为何，会变成这样呢。
从地下城里带出来是错的吗。
『P！确认master在有效距离内——解除休眠——现在魔力残量15%』
像人体模型般不动的萝泽，眨了眨眼。
莞尔一笑。
「哎呀、您辛苦了，master—」
「什......？萝泽、刚刚、妳......到底怎么了？」
「因为我萝泽魔力快要用完，所以就切换成省魔力模式了。不待在master的据点或master的附近，魔力就不会回复。不，虽然还有更快回复的方法......」(译者：难道是喜闻乐见的补魔)
「还以为妳被魔王军打败了」
「呼呼呼......我萝泽是、master的魔导机。不可能输给那种杂鱼。只是，战斗模式的魔力消耗量比预期的多是事实」
「别太让人担心哪」
「非常抱歉。竟然让master为我担心。可是，对于受到master担心的事实，我萝泽的内部回路就像要过热烧断般的感到高兴」
脸颊发红地说著这种话。
真是令人困扰的机械。
「不只是我......蕾姆和雪拉也担心妳」
「担心我萝泽、吗？」
她以不可思议的视线看向她们。
蕾姆擦拭眼角。
「......太好了。看来没什么事呢」
「哇嗯，还以为萝泽死掉了！」
雪拉想要抱上去，萝泽用单手推回。
「有什么事？能碰触我萝泽的，只有master而已喔？我可没有落魄到需要让妳们担心」
蕾姆微笑着点头。
「......是呢。看妳跟平常的状态一样就安心了」
「呜呜呜—」
雪拉想抱人的心情无法平息，不知为何向着迪亚布罗去了。再次，被膨胀物挤压。
虽然这样会招萝泽嫉妒啦......
迪亚布罗耸肩，告知她们要返回吉尔空塔市了。
——嘛、太好了。
对站上前线的三人都平安无事这点，迪亚布罗偷偷的松了口气。
✞
后方部队——
露玛琪娜在治疗负伤者。
战斗虽然结束了，但后方反而是现在比较忙的样子。
而且，有大量只有她能救助的重伤者。
露玛琪娜以疲惫的样子低头。
「非常抱歉，迪亚布罗大人。暂时还不能抽身」
「嗯，看起来是哪。不用在意我。有需要的东西就说吧。如果是据点有的东西就帮你带来」
「非常感谢。啊、还有，这边告一段落的话，打算要使用城镇的教堂。想要用《白牛像》来进行告死病的解咒」
「已经和拉姆妮提斯说过了吗？」
教堂因领主拉姆妮提斯的命令被封锁著，说是要收取相当高额的使用费。
露玛琪娜摇头。
「还没。可是，也没有其他适合的场所......我打算之后去拜托她」
「如果是这样的话，让我去谈吧」
蕾姆点头赞同迪亚布罗的话。
「......是呢。这次的战争，就算迪亚布罗另当别论，我想我们也有充分的贡献。只是教堂的使用许可应该能取得吧」
「嗯嗯！」
雪拉也同意了。
萝泽冷淡地笑了。
「要是想拒绝master的请求，就由我萝泽——」
「......这样只会让事情变得复杂，请你分清人、时间和地点」
被蕾姆叮咛，萝泽瞪回去。
看来是没办法立刻变得友好啊。明明一起战斗了哪。
「喔喔、在这里吗」
出声的是刚才正在谈论的领主拉姆妮提斯。
迪亚布罗感到意外。
「怎么？妳这家伙也来接受治疗吗？」
「确实，余并非无伤......这是里是一般士兵用的医疗帐篷。是来视察和激励的。多亏在这里的所有人，吉尔空塔市才能守住」
「嗯......」
意外勤奋的家伙啊。
「当然，这次战功最大的是汝哪」
她直直盯着迪亚布罗。
说真的，感到害羞。
「哼、哼，别误解了！我只不过是让没有得到我这个魔王迪亚布罗的允许，就自称魔王军的愚蠢家伙们，知晓真正的魔王实力的冰山一角而已。并没想过要保护人族的城镇什么的」
「......呼......是吗，也好。这件事就先这样，余要将汝们当成客人接待，汝应该会接受吧？」
「姆？客人吗......」
雪拉举起双手。
「太好了—！！吃饭！吃饭！是温暖的饭喔—」
高兴到想要唱歌吗。话说回来，从舌尖上的地下城(原文就是ダンジョン饭 )以后，就没有吃过像样的食物。(注：应该是吃螃蟹锅那层)
拉姆妮提斯苦笑。
「好吧，那就倾吉尔空塔市之力，来准备最棒的料理吧」
「太棒了—！！」
看来得参加战胜的庆功宴了
迪亚布罗也没有拒绝的理由。
蕾姆举起单手。
「......那个，领主大人关于教堂有些事想商量」
「哦？」
「我们带回了治疗告死病的秘宝。做为将它公开的场所，能够以便宜的金额让我们使用教堂吗？这也是大主神官的期望」
拉姆妮提斯将视线移过去。
露玛琪娜现在也正以奇蹟治愈伤兵。
其他的神官们也是。
拉姆妮提斯摇头。
「驳回」
「......为什么！？」
「怎么能向拯救城镇的殊勋者征收使用费。对汝们以及大主神官是感激不尽啊。今后就自由使用教堂吧。有需要修补的地方的话会尽量处理的」
喔喔！地神官们发出声。
露玛琪娜双手合十，阐述向神以及领主的感谢之词。
不只是神官们，在场的伤兵甚至连通常的医疗兵也同样的奉上祈祷。
迪亚布罗以平稳的声音说。
「还真是变圆滑了不是吗，拉姆妮提斯啊」
她耸肩。
「不会顺应情势的话，就是愚昧了吧？既然魔王已经觉醒，如果不聚集各种立场人们的力量，不只是吉尔空塔市，人族的领土瞬间就会化为焦土。如果能和教会保持协力关系的话，教堂根本不算什么。仅仅如此而已」
「嗯......就当成是这样吧」
「嗯啊！？哼、哼！汝才是——那个时后，仿佛变了一个人哪」
「妳说那个时候？」
「飞往巴纳库尼斯的时候。甚至让人以为，这家伙才是真正的魔王吗。那时就是这么个表情喔？」
因为气炸了的缘故，记得不是很清楚。和现在真的差很多吗？
迪亚布罗抱手移开视线。
「妳这家伙没有必要知道」
——虽然契机是嫉妒心，但是结果来说打倒魔族了，这样就没差了吧？
拉姆妮提斯的副官来叫人了。似乎各种忙碌的样子。
迪亚布罗他们被告知要在傍晚的时候到吉尔空塔市的广场。
✞
吉尔空塔市‧广场，傍晚时分——
盛大的庆功宴已经准备好了。
好像在等这一刻一样，大量的储备物资被拿出来。
迪亚布罗他们的座位，没想到是在领主拉姆妮提斯旁边。虽然拉姆妮提斯本人还没登场。
等她来之后，战胜庆功宴就会开始吧。
领主席的右侧坐的是军队幕僚们。
然后左侧是冒险者或教会的关系者们的座位。
大致的配置是这样。然后迪亚布罗是左侧的最上位。
——这种受注目的座位，对沟通障碍者的心脏负担很大啊！？
萝泽在迪亚布罗的后方待命。她不用餐。不如说现在正从迪亚布罗那接受魔力供给，可以说是正在进食。
左边坐着蕾姆‧雪拉‧露玛琪娜。
有一个位子是空着的。迪亚布罗询问。
「荷伦呢？」
露玛琪娜歪头。
「帮负伤者们治疗时，还在帮忙的说......？」
「她跑来广场了。要上台的时候有些畏缩的样子」
——我也不想来这种受人注目的地方哪。只是都来到坐位却辞退什么的太逊了，所以才坐着。
「说起来，好像在烦恼些什么的感觉呢—？」
「被妳这么一说，或许真是这样」
迪亚布罗完全没有注意到荷伦的状况。
站起身。
「稍微去吹下风」
「我也......」
用单手制止准备起身的蕾姆她们。
要是全员都跑了，之后很可能会被拉姆妮提斯抱怨吧。
蕾姆点头。
「......是呢。也还有教堂的事情。在这个场合和领主以及幕僚们加深关系也是重要的工作吧」
「啊、原来如此」
露玛琪娜点头。因为她不是熟悉这种政治性策略的女孩啊。
雪拉眼睛没有离开料理。
「人家，会连迪亚布罗的份一起努力喔！？」
从台上下来。
感到身体变轻盈了！
「荷伦～？荷伦～？」
什么的像猫一样即使叫了也不会出现。
迪亚布罗在散步时，顺便逛了街道。大路上是祭典般热闹。
因为从绝望般的状况逆转了，所以喜悦也更强烈吧。
——应该不会接近那种地方哪。
在烦恼的样子，这样的话......应该是更加安静的地方吧。
「旅馆吗？」
回去拉姆妮提斯准备的旅馆看看。
《暗影短剑》放在这。其他像是能力强化系的披风、饰品、HP回复药水等被放在桌上。
都是迪亚布罗给她的物品。不，只有洋装《迷你冒险者套装》还穿着吗。
还有，这次战争领主给的报酬的金币，也全部留在这。
「......到底有什么打算？」
只是把冒险用的道具留在旅馆吗？感觉不是这样。
饰品并不是有必要卸下的东西，而且也没有带着自己的短剑却留下暗影短剑的理由。
——难道不打算回来了吗？
迪亚布罗砸嘴。
要离开的话就随她喜欢，如此想着。
迪亚布罗对人离去怀有阴影。追上去会让心像是要裂开般的痛苦。
「可是，要是有分别的话语，就要听本人亲口说出。不论有多么痛苦哪」
——不会再犯下雪拉那时的失败了！
飞奔出旅馆。已经要天黑了。
能听到从广场的庆功宴传来的干杯声。
✞
「好痛」
是荷伦的声音，迪亚布罗感知到了。虽然不像雪拉敏锐，但是比起一般人要听力要强不知多少。
在本来是堆积战争用物资的空地。
迪亚布罗从木箱的暗处偷看。
有了是荷伦！
正跌坐在地上。
似乎被人缠上的样子。
对方是豹人族的四人组吗。
记得是一开始在街上看见荷伦时，和她争吵地下城报酬的那群人。
体型较大的男人腰间挂著《赤红之剑》。
「喂，荷伦酱？没想到妳居然是女的哪—」
「呜......」
「我们虽然参加了战争，但都遇不到强大的魔族啊—。而且本来以为会拖很久，结果一下就结束了。现在感觉有点力量过剩，F则有点不足。妳应该明白吧？」
「是喔」
「结果啊？吓了一跳，胆小鬼荷伦竟然是殊勋队伍的成员哪！笑死人。不过我们真幸运—。应该有大笔报酬对吧？」
「有是有......都放在大家那里了」
「别说瞧不起人的谎言啊。喂，稍微捐点出来呀。平常没少关照妳对吧？快表示一下感谢的证明」
「就算同样是冒险......可是却完全不一样」
「啊？」
「和大家一起的冒险，很快乐！虽然我总是扯后腿，但还是最棒了！虽然我差劲到什么都做不到！可是、大家、非常......非常厉害......」
荷伦的眼眶湿润。
豹人族的男人歪头。
「你在说啥话，啊？我们可是很忙的，自言自语给我等下再说。再拖下去酒馆要没位子啦」
「什么80等啊！像你这样连雪拉的一半都没有！」
「......哦？」
豹人族的男人们气氛改变了。
从吊儿郎当的态度，变成散发着明显的杀意。
就算是这样的一群人，好歹也是冒险者。只看威压感还是很强的。
荷伦拔出便宜货的短剑。
「不会！我、我......不会再被威胁就言听计从了！」
「妳啊，是不是搞错什么啦，荷伦酱？」
「呜呜......？」
「反正一定是害怕不合自身的评价所以逃走了吧？本来的话，现在应该是庆功宴的正中央席位吧哪？」
「呜」
荷伦胆怯了。
对缠人的精神攻击，振奋起来的勇气轻易的就屈服了。
豹人族的那群人嘲笑着。
「这样不是刚好吗！殊勋队伍的一员什么的，对只会躲躲藏藏的妳来说负担太重了是吧！？不然这样吧，我来代替妳！给本大爷介绍一下啊！」
豹人族的四名男人们自说自话。
「看到了喔，那个黑豹的女孩！和大哥很相配不是吗！？」「喔、我也是这么想啊！咕哈哈哈！」「精灵的女孩也很赞啊。胸部那么大的精灵，竟然真的存在哪！」「只有那个大主神官，虽然看起来很不错，但是很死板的样子哪」
最前方的男人耸肩。
「就是哪。结果，那个队伍只是大主神官的附带吧？反正一定是因为这样才成为殊勋组啦」
——差不多该现身了吗。再听着这些家伙的话，感觉头都要疼了。
可是，就在迪亚布罗想动的时候。
「给我收回去！」
荷伦大叫。
举起短剑，再喊一次。
「快给我收回去！不、不准......不准瞧不起我的伙伴！大家、大家、真正的真正强的一蹋糊涂！然后，大家为了保护城镇全力的努力过了！和你们这种只在能赢的地方露脸赚分数的狡猾家伙不一样！」
嗯嗯、地豹人族的男人点头。
「......所以，那就是妳的遗言可以吧？明天早上就成了中央湖的浮尸啦」
其他三人嘲笑着。
「啊～啊，让大哥发火了」
「死啦—，荷伦酱。死掉啦—」
「总之先把钱拿出来看看？根据金额说不定有机会喔？」
荷伦没有胆怯。
「伙伴被瞧不起还不战斗的话......我会无法原谅自己！」
「笨蛋啊！就算妳原谅自己，本大爷也不会原谅妳啊！去死吧，胆小鬼！」
豹人族的男人拔出腰间的长剑《赤红之剑》。
剑刃闪耀着火焰。
对方举起长剑。
迪亚布罗忍着想现身的心情。相信荷伦。
斩击——
荷伦跳到旁边躲过了。
「嘿呀！」
用短剑砍向豹人族男人的手。
命中了。
稍微溅了点血。
豹人族的男人身体后仰了。
「好痛！这个该死的小鬼！竟然敢砍我！」
——干得好！
迪亚布罗握紧拳头。
豹人族的男人怒吼。
「喂，你们！把那家伙压在地上！像平时一样，由我来给她最后一击！」
这种方式也能提升等级吗？
就算荷伦想逞强地应战，本来一对四就连胜负都说不上。而且对手还是体格好的豹人族男人们。是人族中肌力最强的。
被压制住了。
手腕被砍的豹人族发出没品的笑声。
「荷伦酱啊，还真敢哪？让我把妳剥光，把剑从屁股刺进去吧。要插多深才会死，大家来赌一下吧」
传来迪亚布罗脚踩砂砾的声音。
「真臭啊。有怪物的臭味喔，垃圾们」
豹人族的那群人瞪着这里。
迪亚布罗从木箱的暗处现身，走到他们面前。
「荷伦啊，一个人走夜路可不太好哪。就算在城镇里怪物还是会出现」
「老、老板！？为什么......！？」
男人们向这里怒吼。
「你是，殊勋组的！？」
「切！击溃这家伙，将报酬！顺便把黑豹的女孩也收下吧！」
「是哪......既然被看见了，也不能就这样让他回去？」
迪亚布罗接近拿着《赤红之剑》的豹人族。
对方嘿嘿地，伸出舌头笑了。
「什么殊勋嘛。你是魔术师吧，被80等战士的我接近到这种距离，胜负早就决定好啦！」
剑砍了过来。
迪亚布罗用单手接下。
「......和160等战士系魔族的攻击相比，又慢又弱，简直就是儿戏哪。根本不够看」
现在装备的铠甲《巨人族链甲》以强化身体能力为主。因为迪亚布罗判断在这个世界，这类型比较有用。
马上就遇到能够实证的状况了。
剑被抓住，豹人族的男人着急了。
「什！？为何！？放开！放开！为何砍不下去！？」
——那是因为装备着让一定程度以下的伤害无效的《霸王的手环》。只是抓住刃是不会受伤的。
「怎么啦？不是大主神官的附带吗？」
「库！开什么玩......喂，干掉这家伙！」
压着荷伦的那些家伙，向着这里拔剑。
「呜喔喔喔！」「杀了他！」「去死吧！」
「你们这些家伙，既然动了杀意，那么就算被杀也不会抱怨吧？」
迪亚布罗咏唱魔术。
空地附近结冻了。
✞
背着脚软的荷伦，往旅馆迈步。
「这可是特别的哪？」
「嗯、嗯，我明白的。那个......为什么，在那里？」
「......寻找你这家伙的结果啊。这是当然的吧」
「找我！？可是，现在不是正在开庆功宴......？」
——因为在那种受人注目的位子怎么吃得下去呢。
不知道将迪亚布罗的沉默作何理解，荷伦流泪了。
「我、我......一点忙都没帮上。所以，觉得自己不能在那个位子上......」
「没有帮上忙？那又怎么了」
「哎？」
「有谁叫妳离开吗？」
「......没有」
「那，是妳这家伙想离开吗？」
「没、没有那种事，可是......扯后腿的家伙什么的，正常队伍里是不需要的」
「其他家伙的价值观怎样都好。谁都没有叫妳离开。妳也不想离开。那么就没有离开的必要。有哪里弄错吗？」
荷伦在迪亚布罗的背上颤抖著。
啪搭啪搭地透明的泪珠滑落。
她哽咽著。
「没有......错。我......我......想和大家、在一起......」
迪亚布罗打开旅馆的门。
「那么，想待多久就待多久吧。没有会赶妳走的家伙」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/35/0bab48b419be23951ae2441d6bdf1cd5.jpg




