文件发布时间:2015-12-18 17:17:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 百度异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧

翻译：blovewind

里菲利亚王国西侧边境有一处前线据点——要塞都市法尔多拉。

北侧连接险峻的山脉，而南侧则是巨大的塞芙利亚湖。在塞芙利亚湖的东侧，有一片广阔的森林，被称作『湖东之森』。（译注：又见起名癌2333）

『湖东之森』位于法尔多拉市的东南。（译注：简直废话连篇2333333）

与危险的城市西侧不同，这边好歹算是在人族的领地内，魔兽也好魔族也罢，都不太可能遇到，也没多少大型的野兽。

在这个世界里，似乎是被当做适合城市里的人们的狩猎场来使用。

在游戏的世界里，则是「总算到达法尔多拉的玩家们赚取经验的地方」。

里菲利亚王国历一六四年六月八日——

迪亚波罗一行人来到了『湖东之森』。

距离前一阵与精灵一族和领主卡尔佛多的战斗，已经过去了一个多礼拜的时间。迪亚波罗已将自己的身体状况（比如MP的存量）调整恢复过来了。

阳光透过林荫的缝隙洒下。

百鸟争鸣。

空气中弥漫着泥土与青草的芳香。

迪亚波罗抱着胳膊，背靠在一颗树上——看着蕾姆和塞拉。

塞拉用白砂在地面上画着图。

「这样就可以了吗？」

「……虽然还很粗糙……因为是初次做，这样就算可以了。」

蕾姆一边微微皱眉一边点了点头。

塞拉啪嗒啪嗒地摆了摆手。

「才不是第一次了啦～之前还召唤过迪亚波罗，这次已经是第二次才对喔？」

「……那时候画魔法阵的人，是我。」

蕾姆无奈地叹了口气。

蕾姆·加里乌是一位身材娇小的豹人族少女，不过头上的豹耳也好、细长的尾巴也罢，连同及腰的长发在内，全都是令人惊艳的黑色。

普通豹人族的毛发是橘黄色，耳朵和尾巴也是以黄色为主基调，不过蕾姆则是很罕见的黑豹。

脖子上拴着『奴隶的项圈』。

虽然稚气未脱但却精致无暇的面容，如同猫一般的吊眼，紧闭的唇角宣示着她拥有坚定的意志。（译注：这一句原封不动地用了第二卷序幕时的文字……所以我也直接照搬了当时的翻译……作者没新词儿可用了吗2333333）

而此时正在接受蕾姆指导的，是作为召唤术士来说只能算是初心者的塞拉。

塞拉·L·格林纳达是一名精灵，身材纤细、手脚修长，长发如同黄金所化，双眸是大海一般的湛蓝色——是号称最为接近神族的美貌种族，更何况她还是一名公主。

不知是不是因为这个身份的缘故，虽然精灵一族的胸部普遍比较「含蓄」，但到了塞拉这里就变得相当奔放了起来。明明只是普通的猎人打扮，却鲜明地突显出了她那饱满的「山谷」。

「我看看，只要在这个魔法阵的中心处放入水晶就可以了吧？」

「注意别踩到线。」

「这种事我知道啦……啊！？」

「……」

「还、还差一点呢！我就说没问题了啦！」

塞拉为了掩饰自己的失误，「啊哈哈」地干笑了起来。

她为了制作魔法阵而将身体前屈，胸口那两团膨胀之物因此不停地晃悠起来。

不知不觉就盯着看入神了。察觉到这一点的迪亚波罗连忙别开了视线。

——魔王可不会被区区「山谷」抓住视线啊！

迪亚波罗是一个长着看上去就很不祥的角的男子。脸和身体上有着刺青一般的印记，是个混魔族。被召唤过来的时候，自称是『异世界的魔王』。

不过，他那种自信满满目空一切的态度，完全是「魔王角色扮演」而已。实际上是一个不靠演技就没法好好说话的社交障碍者。

「呸……明明元素魔法要比召唤兽厉害得多呢。」

「那是因为迪亚波罗是特别的啦！」

塞拉撅起了嘴唇。

蕾姆也对此表示赞同。

「……我们即便去使用元素魔法，也达不到迪亚波罗那种可以切瓜砍菜一样收拾魔族的威力吧。还有，召唤兽可以在战斗时当做肉盾来使用。」

「唉，算了。快点把仪式做完吧。只有确定了具有何种能力，才能决定战斗的方式啊。」

「嗯！」

塞拉似乎很高兴地点头。

在她的脚边，有一个用白砂描绘而成的图案。图案以多重圆形为基础，包裹着记号和文字。

蕾姆再一次开始了授课。

「你听好，所谓魔法阵这种东西——是将各种要素逐一赋予意义、调整魔力的流向、在世界中引起明确的现象的关键之所在。」

「嗯。」

「……包括时间、场所、魔法阵、咒语以及……最重要的，是施法者的魔力和集中力。将这些整合起来的方式就是『仪式魔法』，而这一次你要做的则是『召唤魔法』。」

「还真是够麻烦的啊！」

「这已经是基础中的基础了。召唤兽在需要时只要扔出水晶并且呼唤名字就可以使用，元素魔法之类的也只是进行『咏唱魔法』就可以，不过『仪式魔法』就需要很多的准备。顺便一提，只需要魔法阵就可以发动的魔法被称作『阵式魔法』。虽然因为不是用来战斗的，冒险者不怎么使用，但是经常会在地下城里作为陷阱——」

「呼噜……」

「不要睡。」

蕾姆啪嗒啪嗒地拍了拍塞拉的头。

——结果就是这样对待老师的啊？

迪亚波罗开始准备在脑内记录『异世界版十字幻想曲攻略笔记』。

在游戏里，『仪式魔法』和『阵式魔法』都只能看到事件提示，玩家是无法随意使用的。

因此，即便以前看到过魔法本身的视频动画，可这样紧张忙碌的事先准备工作还是第一次见到。

当然，花费更多时间完成的『仪式魔法』要比偷工减料的那种更加值得期待。

按照蕾姆的指示，塞拉站到了魔法阵的前面。

「……可能你不太容易理解——运用仪式将召唤兽从异世界召唤过来的行为就被称作『召唤魔法』。然后，将所召唤者从属于自己的则是『从属的仪式』，并且可以以此将召唤兽封入水晶。」

「这么说起来，迪亚波罗似乎不能被封入水晶吧？」

「因为他并非召唤兽，而是异世界的魔王……而且，还把『从属的仪式』给反射了。」

「那，岂不是我们要被封入水晶了！？」

「……从来没有尝试过这种事……也从未听说过人族还能被封入水晶的先例。虽然从魔法的角度来看与『从属的项圈』很相似，但我觉得还是把水晶化当做『召唤兽的能力』比较好。」

「是这样吗？」

「把召唤兽从水晶中放出来以后，会不断消耗施法者的魔力。迪亚波罗现在也在『外面』，可是有消耗我们的魔力吗？」

「啊，没有呢。」

「这一点也证明了迪亚波罗是异世界的魔王而并非召唤兽——这样一来就明白了。嘛，无论如何我才是召唤者这一点不会动摇。」

又要开始为了「谁才是召唤者」吵个不停了吗……最近也已经习惯了，话题很快就会拉回来了吧。

迪亚波罗在内心里松了一口气。

被召唤到异世界后，一直在担心会不会被封入水晶。

归根结底，迪亚波罗并非什么异世界的魔王，而仅仅是一个在游戏里扮演魔王角色，单纯的死宅玩家罢了……

事到如今已经没脸去把事情说明白了。只能就这样让秘密烂在棺材里。

蕾姆继续讲解之前的课程。

「把封入水晶的召唤兽释放出来的行为被称作『召唤魔法』。从属化和役使的方法都是这个魔法系列里的一部分。」

「嗯嗯。不管是去餐厅，还是把食物吃进嘴里，都可以用『吃饭』来概括呢。」

「……对你来说，理解成这样就算不错了。」

哼哼！塞拉一脸自豪的模样。

「那就赶快进行『召唤魔法』吧！？」

「是的……请把魔力注入魔法阵里。」

「嗯！喝呀！！」

「不用大喊大叫也可以。」

「嗯～说起来，要不要用蕾姆来作为目标练练手啊？」

塞拉嘻嘻一笑，胡乱活动着自己的手指。

蕾姆砰地一下涨红了脸。

「再、再胡说八道我就不教你了啊！？」

想起之前那个晚上，她们俩玩闹的场面，迪亚波罗也忍不住面红耳赤起来。

为了掩饰自己的失态而重重地咳嗽了一声。

「喂，给我快一点。我可没那么多闲工夫！」

虽说实际上既没有接什么任务，也已经在屋子里游手好闲到呆得烦了吧……

塞拉点了点头。

「嗯，我试试！」

她向魔法阵的边缘处伸出手。

虽然是用白砂描绘而成的图案，此时却如同干柴遇到烈火一般燃烧起来。只不过，火的颜色是绿色的。

感觉不到火的炙热。

这就是魔力的涌动吗？

蕾姆轻声嘟囔了起来。

「……精灵一族一般拥有的属性是『风』，但塞拉的属性说不定是『火』呢。」

迪亚波罗饶有兴趣地看着眼前的光景。原本就是个被电子海洛因毒害的幻想MMORPG游戏瘾晚期患者，当然对此类相关的事物极为关心。

「这个世界的人们，都是有着与生俱来的属性的吗？」

「是的。只不过，经历了重大的变故以致心性大变，从而改变属性的情况也是有的。虽然只是我个人的感觉……魔力的属性，会不会是与内心所对应的呢？类似说内心暴烈的话，就会拥有火属性。」

「暴烈么？」

「会召唤出哪种召唤兽？」

「这个只能凭运气呢」

「嗯……」

凭运气(转蛋)这点和游戏一样。

用耗费精力收集而来的素材试着进行召唤，结果出来的是下级召唤兽……什么的常常可以听到。

在攻略网站上稀有召唤兽的留言栏被『出不来』、『未实装』或『槌之子(日本流传的一种UMA)』等等哀号填满。

蕾姆探出身。

「来了」

呼地、漩涡般的风将缠绕着蓝白色火焰的魔法阵吹散。白沙飞舞将视线遮蔽。

飞舞着沙的另一面浮现出召唤兽的轮廓。

「成功了！」

雪菈大喊。

大约和篮球一样大的召唤兽。

看起来像是圆圆胖胖的火鸡。黑色的羽毛加上扇形的尾巴。啪搭啪搭的拍着翅膀，缓缓的飞行。

它正不断眨着黑色的浑圆大眼。

蕾姆叹了口气。

「……这是《火鸡标靶》呢」(原文是tukey shoot 一种射击竞技游戏，有兴趣可以去查查看)

「好可爱！　就是这个！　我一直想要这种的！」

雪菈很高兴的绽放笑容。

「……作为初学者的练习用召唤兽的话，还算不错的选择呢」

「是这样吗？　这只，是怎么样的召唤兽呢 ？」

「……准确地说，它并不是强力的召唤兽。在风属性中也算是最弱小的一种。和《风之精灵》之类的同等程度……但只算战斗力的话要在它们之下」

「唉唉─！？」

「特殊能力是〝视界共享〞。召唤兽所看见的东西也会反应到自身身上的一种能力呢」

「啊、这样不是很方便吗？」

「你想用来侦查吗？因为会消耗魔力所以无法长时间使用。说不定迷路的时候很方便就是……」

「好微妙─」

雪菈露出有些沮丧的表情。

蕾姆耸肩。

「虽然有各种各样的召唤兽，但结果都是耐打且攻击力高的比较强」

「这样啊……」

「要怎么做呢？并不一定要进行《隶属的仪式》喔」

「不。毕竟是好不容易才召唤出的召唤兽，还是订下契约吧」

雪菈从腰包取出宝石。

呈现着白色的光泽。

迪亚布罗产生疑问。在游戏里不曾见过。

「那是什么？」

「嗯？　虽然不是很明白，不过似乎是必须的东西喔？」

对于雪菈的回答，蕾姆皱眉。

「……明明昨天才好好说明过的。那个是《契约的魔石》。《隶属的仪式》中会用到」

「嗯、对，没错，我、我还记得喔？」

有这种东西吗。MMORPG十字幻想曲里并没有《隶属的仪式》。对于游戏演出来说太冗长所以被省略了吗？

或许是因为其他理由也说不定──毕竟让召唤兽服从的《隶属魔术》和奴役人类的《奴隶魔术》本质上似乎是一样的。大概，让人类变成奴隶也是要使用《契约的魔石》吧。

和奴隶有关的内容，在游戏中基本上被彻底消除。

蕾姆递出白色的宝石。

「……迪亚布罗好像对召唤兽没有兴趣的样子，不过这或许会对解除我们身上的《隶属的项圈》有帮助。我认为身为魔术师身上还是带着一个会比较好吧」

「也好。反正也不会有什么不便」

迪亚布罗收下《契约的魔石》。

雪菈咏唱简短的咒语。

「……以雪菈?L?格林纳达之名命令你。回应于我、归属于我、服从于我」

然后，张开淡粉色的唇，将白色的魔石含入口中。

召唤兽《火鸡标靶》降落在地面，好像睡着般的静着不动。

雪菈的唇啾地贴上它的头。

她的唇边漏出微微的红光。是《契约的魔石》正在发光吗。

雪菈盯着召唤兽。

《火鸡标靶》的颈部开始围绕着黑色的光芒。

哺嗯……低沉的声音回荡在耳边。接着卡恰地发出类似锁头锁上的声音。

和之前蕾姆及雪菈身上产生《隶属的项圈》时一样。

只是《火鸡标靶》身上的是配合它细小颈部的小项圈。因为羽毛浓厚的关系几乎被隐藏起来。

雪菈双眼放光往这里看。

蕾姆点头。

「成功了」

「太好了！」

「呼呼……没有被魔术反射真是太好了呢」

「呜唉～。我才不要隶属于《火鸡标靶》呢！」

少女们发出笑声。

迪亚布罗也不经意的露出笑容。

突然、迪亚布罗响起攻略网站上的情报。

「……关于那只《火鸡标靶》……因为你这家伙会使用弓，说不定会成为不错的组合喔？」

「呼唉？」

「有像FPS里的无人侦察机或狙击手的用法，在攻略网站上……」

「唉？　唉?」

不只是雪菈连蕾姆都产生疑问。 当然，她们不可能知道这类用语，只好重新说明。

────虽然在游戏里能做的事，在这个世界不一定通用就是。

迪亚布罗稍微离开两人，在脚下的草丛中放入铜币。

「从那里看的见硬币吗？」

「不行喔？」

「这样的话，就让召唤兽飞过来吧」

雪菈点头后集中精神。

「那个……请飞过去看看！」

接受命令的《火鸡标靶》啪搭啪搭的飞起来。

确实很笨重啊。

但是，即使被击落对术者也没有任何伤害。

雪菈睁大双眼。

「哇哇！　飞起来了！　啊、看见了！」

「知道位置的话，就能用箭射中了吧？」

「交给我吧！」

她用流畅的动作从腰部后方取出箭矢。同时将背着的弓取下摆好架势。

不像是锁定好目标，只是单纯向空中射出箭矢但是────

箭矢描绘出拋物线的轨迹，朝迪亚布罗附近洛下。

向着草丛中放着的铜币。

准确的射中中心。

「成功了！」

「嗯！」

在游戏里，无法瞄准不在视线里的目标。但是利用《火鸡标靶》将视野扩大的话，就能藉由从空中确认位置进而设置成攻击目标。

现实的话，只要知道位置，剩下的就全凭射箭的技术了。

蕾姆发出惊讶的声音。

「竟然……！？从来没有想过还有这种用法……。真不愧是迪亚布罗。明明从异世界来的，却拥有比我们更加深入的知识」

「哼、只要稍微思考便能知晓。因为我是魔王啊」

实际上，只是记得攻略网页的小要素而已。十字幻想曲的玩家有上百万人，有这么多人的话，总有些奇怪的人────例如尝试将大家认为是下下签的《火鸡标靶》变得有用之类的。

到不如说，迪亚布罗对别的事情感到佩服。

那就是雪菈的弓技。

用看起来很随便的放箭方法却能射穿硬币。雪菈做为射手的实力应该相当高才是。

拔出插在地面的箭矢后，被贯穿的铜币裂成两半。

雪菈跑过来。

「谢谢你，迪亚布罗！　我原本以为稍微抽到不怎么好的召唤兽……什么的，但是我现在非常中意这个孩子喔！」

还不习惯被感谢。迪亚布罗为了隐藏害羞，冷淡的移开视线。

「是吗……」

「唉嘿嘿、我要好好练习来提升等级呢！」

「嗯」

「……练习是件好事啦……但是透过那个练习提升的应该是射手的等级吧？」

对于蕾姆确切的吐槽，雪菈大受打击。




幕间
翻译：ZoidsTREE

里菲利亚王国历一六四年六月六日──

地点在，被王都七墙的七座城墙所包围着的王城格兰迪欧斯，在其深处的休息室。

那个房间是让要谒见王的人在此排队等候用的。

由于是连他国的王都会使用的地方，所以房间内的摆设就像是昭示着里菲利亚王国的威势一般，都极其豪华绚烂。

黄金之壶、水晶之桌。大理石制成的柱子和地板，以及墙壁都覆盖着有着刺绣的丝绸，而天花板也描绘着巨大的诸神们的身姿。

因为身处数次和魔王交战并将其击退的历史之中，所以也装饰着许多和英雄有关的物品。而在那个房间之中──

国家骑士艾莉西亚?克莉丝特亚正静静的伫立着。

在巨大的穿衣镜前，映照出的是自己的身影。

一般的谒见者是会被要求将身上所有的武器都取下的，但是艾莉西亚因为国家骑士的身分而被允许配戴剑。

除了有在出事的时候能够立即守护王的，这方面的考虑在之外，同时也是被信赖着的证明。

不过因为有着在本人没有察觉到的情况下，持有带有法术的物品的可能性在，所以携带的物品还是被相当仔细的检查过。

从法姆多拉出发的回程路上，因为被恶劣的天气和骑士团的袭击影响的缘故，所以到达的时间比预定的还要晚。

因为接着就要去谒见里菲利亚王。才会出现在这个排队等候的房间。

这时，房间出现了二位来访者。

是大概４０多岁的人类男女。

那身漂亮的装扮，一眼就能看出其身分地位是相当高的。来者是公爵夫妻，同时也是艾莉西亚的双亲。

艾莉西亚因为任务离开王都，而回来之后就马上去王宫了。所以离上次见面算一算差不多相隔半个月了。

留有漂亮胡须的父亲，将手放在艾莉西亚的肩上。

「虽然是漫长的任务，但也好好完成了啊」

艾莉西亚嘴角略微上扬露出了高雅的笑容。

「非常的感谢，父亲。只要想到这工作为了国家的名誉的话，就不会感到任何的辛苦和劳累了」

「这样啊。如果是你的话我也觉得不需要担心了，不过千万不要对陛下做出失礼的举动啊」

「对于这点非常了解。不会做出抹黑公爵家的名誉的事情的」

「嗯……真的是成长的非常优秀了呢。身为女儿身而被允许去谒见陛下的人真的很少。但这也是因为你相当优秀的缘故。让我感到骄傲。希望你今后也能为了国家有着像这样优秀出色的表现」

「是」

这时母亲用手指指自己的眼睛附近。

「……那个，先取下来会不会更好呢？」

「啊，这是……」

「女性的脸上，有着金属制品什么的」

看来她似乎并不能接受她的女儿带着眼镜的样子。

以前的视力虽然没有问题，但现在这是因为没日没夜的拼命学习带来的结果。

「……取下吧」

没有这个的话，就没有办法看清楚对方的脸了。虽然还是可以判断出陛下所在的位置，不过那些横向排列的大臣看起来就会很奇怪。

但是，艾莉西亚还是依照母亲的吩咐起下眼镜，并放进挂在腰后的包里。

对了，母亲又开口说着。

「关于在你的房间里，那本让人感到不舒服的书的事情……」

「……嗯？」

母亲像是为了确认而将视线转向父亲那边。

只见父亲点点头，温和地笑了。

「那本是对你的教育会造成不好影响的书。对任何事物都感兴趣是件好事……但是有关过激的思想以及和魔族有关的传说等……如果让陛下知道了对工作或多或少也会造成影响的吧？」

「是这么想的所以把书扔了」

「…………把书」

「是为了你哦？」

「为了你的哟？」

只见艾莉西亚露出满面的笑容，并低下头。

「这么的关心，真的是非常感谢。让大家担心了，真是非常抱歉」

母亲很高兴的点着头。

而父亲则是放心的松了一口气。

「嗯，你真是个完美的国家骑士，也是公爵家的孩子。如果是个男人的话，话虽然不能这么说……不，在近期选择适合的对象吧。这也是为了我公爵家往后的安泰」

叩叩，房间的门被敲响。这代表着已经轮到自己了。

艾莉西亚再一次对父母低下头。

「父亲，母亲，那么……」

他们露出了骄傲的微笑送走女儿。

*****************************************************************************************************************

──被丢掉的事情拿那两人的首级来抵的话，多少可以让心情好一些吧？

走在红地毯上艾莉西亚，正努力抑制着握着剑柄的左手。

这把剑，是在法姆多拉的市场上买到的。真不愧是人类最前线的基地。虽然装饰是二流的，但是其锋利度却是一流的。

被法姆多拉的骑士团袭击的时候，虽然已经斩了有十个人吧，但是刀刃却没有出现任何的缺损。

用这把剑的话，只不过是区区人类的两个首级……

在脑海中想象着挥剑的景象。

──但，还太早。

对艾莉西亚来说，立场是有必要的。

要将这个腐臭的丑陋人族驱逐的话，只有自己一个人的力量是不够的。

魔王是必要的。

为了使之复活，公爵家的女儿的立场，国家骑士的立场也都还有用处，还不能失去。

为了让世界更美丽……

艾莉西亚是坦率的女儿，也必须是一本正经的国家骑士。

从腰间的包包取出眼镜，并重新戴上。

戴上微笑的面具之后，便进入了谒见之间。

天花板很高，并且有些支柱，墙壁看来很遥远。

这是一个在军队出征之前，能将众多的将官在此列队的宽广房间。

以红色为基底的国旗挂在墙上。

然后，地毯也是红色的。

从天花板上垂吊着的是奢华的吊灯。宝石因为多少受到蜡烛的烛光的影响而闪闪发光的。

第六代里菲利亚王──达路西斯?桑德罗斯今年已经３７岁了。

艾莉西亚接近台前，在离宝座还还有八步的距离，跪着并低下头。

「……国家骑士艾莉西亚?克莉丝特亚现在已经归来了」

「抬起头吧」

获得允许之后，艾莉西亚重新凝视着台上。

非常气派的宝座。是用大理石削出，并用黄金和宝石进行装饰的大椅子，塑造的风格是只要坐着就能看起来非常的有威严。

现在的里菲利亚王，还年轻。

达路西斯却要同时面对内政外交所引发的大问题……

本来，这个国家气候温和，土地丰饶，海产也是得天独厚。

问题是军事的才能。

那是未知数。

自十二年前即位以来，到现在都没有发生过大规模的会战。

达西路斯的眼神虽然相当锐利，但也可能只是因为没有余裕了。

有关魔族的大军涌向都市法姆多拉，但却被冒险者在乌路古桥头堡击退的风声，已经在王都传开了。

正因为如此，艾莉西亚被派遣到那个地方去。

──魔王。

其动向对于里菲利亚王国来说，是比一切问题更加重要的危险存在。

在达路西斯的四周，有六名人类正排队站着。

都是将军和大臣等，国家级的重要人物。

当然，有关他们的事情艾莉西亚是知道的。

台上的视线，全都往自己身上集中。这种紧张程度足以让一般人晕倒了吧。

达路西斯张开双手。

「好好的平安回来了啊，艾莉西亚?克莉丝特亚。去向远方的任务，真是辛苦了」

「这种话语用在属下身上真的太浪费了」

「根据先前的报告，和格林纳达王国交战的事情……详细的始末说出来让朕听听吧？」

艾莉西亚被要求的并不是个人的意见，而是作为王的耳目所获得的情报。

但是，要透露到什么程度却掌握在她的手上。

「报告开始──格林纳达王国因为离家出走的王女的引渡要求，而让军队进驻《湖东之森》。并没有表现出侵略的意图。但是，加尔福特卿将他们进入境内的行为视为宣战布告并将其击退，同时将身为指挥官的奇拉王子就地处刑。而精灵的部队并没有来到都市法姆多拉。虽然是在境内，但是说不定并没有加害奇拉王子的必要。今后与邻国的关系将会变得不透明」

「嗯……」

达路西斯抱着胳膊。

应该也收到了领主那一方的报告了吧。这样的话就不能说太露骨的谎言。

但是，应该提醒法姆多拉领主要更自重点──至少放入了这种程度的情报。这样应该能够让加尔福特的行动多少受到限制了。

为了复活魔王，障碍还是越少越好。对人族来说意想不到强大的大战英雄，如果能就这样从都市法姆多拉消失更好。

不过，这是不能勉强的。

到了真的不得不这么做的时候再另外采取行动吧。

达路西斯出声询问。

「……那“迪亚布罗”又是什么人呢？」

「那个人是冒险者。在加尔福特卿的报告中应该有提到过才对吧？」

「并不是，是从街道那里收集情报才知道的」

原来如此，艾莉西亚是这么认为的。

看来──加尔福特是有意要排除掉，关于迪亚布罗有高度战斗力的评价的事情。

要是特意向王报告其“危险”之后，而被命令要“捕获”的话，那会变成很难去应对的事情。

不能做出对仅仅一人的冒险者为对手却是“无法战胜”的报告。

加尔福特的计划应该是──将迪亚布罗隐藏起来，等到和他国或是魔族战斗的时候再好好利用，大概就是用在这种地方吧。

关于想把迪亚布罗的事情当做秘密的这一点上，和艾莉西亚的想法是一致的。

──对我来说，面具会变多就是了。

面对双亲的时候，扮演着一本正经的好孩子。

面对迪亚布罗他们的时候，则是戴着人道主义者的面具。至于乐于助人，其目的是伪装而成的。

艾莉西亚的真正目的，是将魔王复活之后并歼灭人族。

所以，现在需要包庇迪亚布罗。虽然现在的他是站在人族那一方，但总有一天，会觉醒成为魔王的吧。还有，雷姆的身体有魔王的感觉在。或许，那女孩会是让魔王复活的钥匙吧……？

现在有必要转移王所关注的焦点。

「陛下，那位名为迪亚布罗的冒险者是您……属下并不认为他值得让像您这样的人这么关心」

「击退了１００只的魔族，传言可是这么说的啊？」

「击退是因为都市法姆多拉的众多冒险者的活跃所带来的结果。而且那位名为迪亚布罗的冒险者是《元素魔术师》」

在里菲利亚王国所提到的魔术师都是指《召唤术士》。而《元素魔术师》都是被认为弱小且不象话的存在。

这样的话达路西斯也能够理解了。

「……唔嗯……只是单纯的谣言阿」

「在那座都市，兽人也很多。所以有关其散布的传闻的真实性，大多都是虚假的」

「原来如此」

在王都，对兽人的蔑视视相当根深蒂固的。

如果是像达路西斯那样的高洁人物的话，是还能够平等对待的吧，不过四周的人的话，其价值观是完全没有办法相信的吧。

兽人们所散布的谣言──以及不可能会有这么强的元素魔术师的存在，这样就足以让他们相信了。

这样有关“法姆多拉的异常”的谒见应该就算结束了。艾莉西亚是这么认为的。

但是，达路西斯却远比她所想的还要执着。

「……因为彼那希延」

这时却出现了宫廷占星术师的名字，艾莉西亚在内心里咂嘴。不过却一点都没有显露在脸上。

「是因为彼那希延大人的预言吗？」

「嗯。三天前，便预言着“西边的都市之内有魔王复活的征兆”。说到西边的城市的话，就只有都市法姆多拉了吧」

「原来如此。到现在为止还没有具体的啊……」

艾莉西亚为了抑制欢喜的情绪费了好一番功夫。才没有让这样的表情浮现出来。

所谓的占星术，是指能够预见未来而被相当重视的技术。再加上是身为国王御用的占星术师所说的话，准确率也必定有相当的程度。

那样的人说了“魔王复活”的预言！

对艾莉西亚来说，这是非常值得欢天喜地的事情阿。

不过，也因为这件事被预言了，复活会被阻止的危险性，也跟着往上跳跃了一个层次。到现在为止，像这样的事情也反复发生过好几次了。军队和冒险者，干扰魔族的仪式，或者干脆在魔王复活之前就再次封印……

达路西斯烦恼的样子。

「当然，关于都市法姆多拉的准备是有万全的打算。也给英雄加尔福特配置了一万名的精锐。众多的冒险者们。比什么都重要的大规模结界。就算魔王复活好了，拖延时间直到王都的主力部队赶到，这种程度应该是可行的……」

「是的，可以认为是万全的准备了。倒不如说只有向西方分割战力，王都的守护，另一方面的准备就有疑虑了……东方是维拉尔圣国」

臣子们也纷纷提出各自的意见。

某将军，因为魔王的迹象而主张应该投入主力部队。

但是，移动大军的话，会需要相当庞大的预算。掌管国库的大臣抱持着慎重的态度提出他的论点。

预算是有限的。白白浪费的话，等到关键的时候预算就会不足了。

如果是紧急状况而强行课重税的话，会让民生凋敝。

人民是国家的基础。不存在人民丰足却失败的国家。人民贫困的话那离国家灭亡的日子也不远了。

达路西斯还不至于这么的愚昧。

因为杯弓蛇影的心理作用下就大动干戈。

不过，因为这样而表现出来的，就是进退两难的模样。

这时艾莉西亚向前踏出了一步。

「陛下，如果是那样的话请让属下再次向都市法姆多拉出发。这次因为是格林纳达王国的事情，所以急急忙忙的就前来报告……关于魔王复活的预兆，必定会发现，并且阻止给您看的」

正义感和使命感渗进了声音里。

「唔……在前往远方的任务之后。是要给予汝休养的时间的，朕是这么想的……」

「对于您的关照，实在是非常感谢。不过，是为了国家而工作的话，这副身躯是不会感到疲惫的。恳请，对属下下达这个命令，陛下」

「太出色了。朕能够得天独厚的拥有汝这位部下，应该是历代最幸福的王了。好吧，这件事就交给汝了。再次前往法姆多拉，并且查探出魔王复活的征兆」

「必定」

低下头。

虽然多少有发生预定之外的事情，但是结果正如计划一般。要隐藏住内心那高涨的情绪实在很困难阿。

艾莉西亚抬起头，才刚开口想要传达立刻起程的意思之时。

从背后，传来的相当厚实的脚步声。

*****************************************************************************************************************

不仅仅是脚步声，还一起传来了金属互相摩擦的声音。

这是金属铠甲的声音。

这并不是战时的谒见之间，却穿着铠甲……？

艾莉西亚不禁回头看向发出声音的源头。

是一位给人有着是一把锋利刀刃的印象的男人。

身上穿着厚重的绯色的金属板铠甲。

然后，拥有着数把的剑。腰的两旁各两把，背上两把，总共六把的长剑。还有，用腰带固定的短剑。

从剑柄的末端延伸出锁链，那令人不快的金属摩擦声就这样不断的在回响着。

到附近的时候──

是血的腥味。

虽然是有洗去一些掉，但是似乎沾染上的是更为浓厚的血腥味。

和像是在战时才有的打扮极为不般配的是，男人露出像是善人一般的笑容，并在艾莉西亚的旁边跪下。

「圣骑士萨德勒，带着大主神官所寄存的书信来了」

递出的书信，由快步靠近的随从领取，并送到王的手上。

一边展开羊皮纸的书信看着内容，达路西斯一边点着头。

「嗯……原来如此，真是辛苦了」

连谒见的顺序都不遵守而无礼的──和艾莉西亚有着相同想法，但开口责备的人却一个都没有。

大主神官是位于教会的最高地位。

里菲利亚王国信奉着的是“古代之神和神族”。那份力量明确的支撑起了人族的生活。治愈的奇迹是非常罕见的。丰饶的助福也确实的发挥着效果。

过去，在这个世界上存在的是神族和魔族。

神族之长的神，和魔族之王的魔王在很长的时间是持续战斗的。在那战斗的尽头，神打倒了魔王，打碎，并将碎片交由诸神封印。

然后，因战乱而荒芜的大地上，神带来了丰富的恩惠。并经由神族的血，而使人族诞生了。

也就是说，人类、精灵、兔人族、豹人族，是神族的后裔。

兽人之中所说的混魔族，这是人类和魔族混血而诞生的结果。

将被祝福的大地给予人族，神族回到了天空之上。

我们会从天上守望着，并救助那些赞美神、敬畏神、而从现世死去之后的灵魂，所以祈祷吧。

这就是里菲利亚王国最普遍的宗教。　((译者：原文翻出来是法姆多拉，老夫猜是笔误

教会的权力很强大，大主神官的话是足以和国王匹敌的。

重臣们也异口同声的向圣骑士抛出慰劳的话语。不过那些声音里却混杂着恐惧的情绪在。

圣骑士是指“透过武力来传达神之意志”的代理人。

他们讨伐的是魔族和其信仰者──希望魔王复活的《魔王崇拜者》。

在这一点上，圣骑士和军队以及国家骑士并没有不同。

但是，侍奉的人却不同。

圣骑士所侍奉的是神，遵循着教会的意思而行动。他们所遵从的律法是教义。虽然说着“什么人是魔王崇拜者是根据神之意志所得知的”这样的话语，但是实际上却是圣骑士的独断和带有偏见的判断。

即便是贵族和富豪也好，只要出现判断为是魔王崇拜者的结论的话，都会被施加十分残酷的拷问。

也就是说，圣骑士是守护教会权力的剑。

因此，王的重臣们，完全不想和他们扯上关系。就连眼神也不想对上。

幸运的是圣骑士并不多。国家骑士在全国总共有一千人以上，但是相对的，圣骑士的数量却只有十三人。

艾莉西亚嘟哝着。

「前几天，才刚刚听说了在南方所发生的事情……归还的速度还真快阿，萨德勒大人？」

「嗯，迅速且确实的救济魔王崇拜者是我们圣骑士的使命。南方的村落在最初也因为完全看不到可疑人士的身影而非常辛苦呢。但是，鄙人会确实遵守神之御意的……最后全部的村民都愉快的合作了」

「……村里的人是怎么样了？」

「全部，都被救济了阿」

艾莉西亚不禁有种被毛骨悚然的感觉垄罩其中的错觉。

这样的话语虽然没有明确回答，但是圣骑士的做法却显而意见。是拷问和虐杀。

在南方的村落有“魔王崇拜者”的人存在，其结果却是全村的人都是，然后被用狠毒的方法杀了吧。

──不过人族的死，说实话怎么样都好。

但是，圣骑士是个威胁。

例如被王和重臣们怀疑“其实是希望魔王的复活”的话，好歹有准备脱身的方法。为了不被怀疑也做出了实绩。

不过这方法却对圣骑士不管用。

只要稍微被怀疑的话，等带着自己的就是毫不留情的拷问吧。虽然有着绝不会说漏嘴的自信，但是身心会因此被摧毁的不安却挥之不去。

如果可以的话真得不想有所牵连。艾莉西亚只想早早从谒见之间告辞离去。然而，萨德勒却说出了令人出乎意料的话语。

「虽然我认为这是非常失礼的……不过当国家骑士克莉丝特亚殿被赋予任务的时候，听到了」

「……那是，什么呢？」

「听到了魔王复活的预言，却自愿前往，这献身！实在太出色了！」

「……非常感谢」

「但是，在那城市里，有着这样的疑问的话，我们圣骑士才是最适合的人选吧。不论如何，还请将都市法姆多拉的事情交给鄙人吧！」

「那是……」

为难。

不过，立刻就想到了能用怎么样的说词拒绝他。

但因为不切实际的反驳，而被怀疑是魔王崇拜者的话，会将自身置于危险之中的。

就算是冤罪也是很难去证明的。更何况，艾莉西亚是希望魔王复活的魔王崇拜者，所以也不是很清楚该怎么隐藏才好。

幸运的是，达路西斯也是不太能够接受。而露出了为难的神情。

圣骑士如果将都市法姆多拉，弄成和南方的村落一样的话实在是无法忽视。

更重要的是，领主加尔福特是绝对不会默不作声的吧。

国家的军队和教会发生冲突的事态，作为国王是绝对要去避免的。

这时位居重臣们末席的年轻大臣，毕恭毕敬的低下头。

「陛下，不胜惶恐……」

「哦，哦哦，诺亚。有什么好主意吗？」

在这种情况下被要求的对策是，如果可以的话要让圣骑士就此默不作声，不然最起码也要保护都市法姆多拉。

艾莉西亚还不是十分了解这位被称之为诺亚的男人。

他是最近在宫廷中，评价不断水涨船高的年轻人。不仅仅是政治和军事，就连农业和药剂方面也有所造诣，还有因为他的建议，而使产业出现了国家规模的变革的传闻在。

是伊文侯爵家的养子。在此之前的身世却没有调查到。

金发碧眼，有如制造物一般毫无瑕疵的美貌，与其给人一种冷酷的印象，倒不如说是因为总是微笑着而让人觉得温和。甚至让人觉得像是短发的少女。

「……国家骑士艾莉西亚殿，圣骑士的萨德勒殿，两者都是值得信任的人物。因此就同时托付给这两人如何？」

「唔嗯。让他同行阿，是这样阿」

「找到魔王复活的预兆，其目的是相同的……如果能携手的话应该会更顺利解决的」

「……并不坏」

达路西斯对于诺亚的提案相当的中意。

这样的话就不需要驳回萨德勒的意见，却又可以监视其避免暴走。

被强加监视任务的艾莉西亚在内心里不断的咒骂着。

──诺亚这个男人，是打算把我排除吗？还是说，是相当认真的去考虑如何抑制圣骑士吗？

达路西斯再次下令。

「国家骑士艾莉西亚?克莉丝特亚，汝是朕最为信赖的其中一人。将和圣骑士一同寻找魔王复活的征兆的重大任务交给汝，朕觉得没有什么问题……如何？」

至少，王似乎并不打算将艾莉西亚当作弃子。如果有这种程度的评价的话，当在旅途中因为意见而发生冲突的时候，萨德勒也不能轻易的就将艾莉西亚断定为魔王崇拜者。

如果国王是打算和教会对立的话那又不同了……

萨德勒恭敬的鞠躬。

「和有能又勇敢的国家骑士一同的话，实在是鼓舞人心阿。一定会找出魔王复活的预兆，并对神发誓必定会将其阻止的」

艾莉西亚也低下头。

「必定不会辜负陛下的期待，并竭尽全力」

和萨德勒并肩一起，离开了谒见之间。

在背后的门扉闭上了。

他仍然保持着像是善人一般的笑容。

「克莉丝特亚殿，立刻，去进行旅行的准备吧。明天早上就出发可以吧？」

「嗯，那样就可以了」

「都市法姆多拉还是第一次去。接近旧魔王领，会有多少的魔王崇拜者……这样的都市会需要许多的救济」

「救济……大概，就是这样也说不定……萨德勒大人……」

「什么？」

「不是因为讨厌人类吗？」

「怎么可能！我可是非常喜爱人的。并深爱着。爱着这被诸神所祝福的末裔。正因为如此才不能原谅魔王崇拜的这种东西」

「……原来如此。我明白了」

这个男人喜欢人却把人给杀了……完全不知道是什么意思阿。

不过可以确定的是“麻烦增加了”的这点。不过计划还顺利的进行着，所以出现重大差错之前就睁只眼闭只眼吧。

按住想要深深叹气的念头。

这时，萨德勒那像是贴上的善人的笑容却从脸上消失了。

「可是，克莉丝特亚的表情却都没有改变对吧？」

「诶？」

「你看，现在也一样。意识到是在隐藏着的表情。到底，是为了什么理由呢？又是为了什么而必须隐藏想法呢？」

就像是胸口的内侧，被刀刃插在上面的错觉，艾莉西亚忽然有种想要呕吐的感觉。

但是，由于长时间带着面具的缘故，立刻制作了苦笑的面具。

「我啊，只有年幼的时候才看到感到惊讶的笑容……在王宫的时候意识到的都是认真的表情啊。不管什么表情都坦然的让对方看到说定是辛苦的事情呢」

「啊，这真是失礼了！但是，在我面前的话不用介意。是不会做用脸的表面去判断人的这种愚蠢事情的」

「非常感谢」

「果然，人的价值，是由内脏的颜色来决定的」

「嗯？」

这该用什么表情去面对才好呢。不过，这话只会让我感到毛骨悚然。




第一章 试着和魔族交谈
翻译：ZoidsTREE

得到召唤兽的第二天──

迪亚布罗他们，这次是到了《湖西》的河边。地点是从乌路古桥头堡出发，往下游的方

向步行约１个小时左右的路程的地方。

虽然到处的看得到岩石立在那，不过大多都是扁平的，并长着有着即膝高度的杂草。

今天的话，承接的任务是采集任务。

虽然是相当简单的任务，但最近因为治安恶化的原因所以报酬也定得比较高。就是所谓

的实惠的任务。

总算采集到各种药草所必要的数量之后，直接以一起带来的烤得比较硬的面包当做午餐。

法姆多拉附近的四季变化是相对温和的，就算是夏天气温也只是上升了一些，不过在进

入六月之后，随着日子的增加便渐渐感到变的炎热了。

现在回去的话，应该能在傍晚之前到达都市吧。

塞拉忽然皱眉。

「这么说起来，雷姆，有没有闻到什么味道吗？」

「……味道是吗？在河边，应该是水和草地的气味吧？」

「不是这个，雷姆不臭吗？」

「……………………啊？」

「啊～果然散发着ㄧ股臭味。你看，因为一直不断的四处跑。所以，就会有汗臭味。然

后，是土腥味。另外……这个是什么，动物的臭味？」

塞拉“嘶嘶”的从鼻子发出了声音。

雷姆立刻抱着身礼，往后方飞跃。

「不，不要去闻！并不臭！」

「但是好歹也是洗个澡比较好。话说回来我也想洗澡啊！啊，就这么办吧！」

「可……你……只因为自己想要洗澡所以就说别人“臭”的话来，该不会是这么想的吧！？」

「不是啊！是真的有臭味啊！」

强而有力的断言着。

雷姆不禁绝句了。

但塞拉随即改变了矛头所指的方向。

「吶，吶，迪亚布罗也认为雷姆，有臭味吧」

「啊？唔……那么……」

迪亚布罗在两人的目光之下为难的搔搔脸颊。

──就在面前，并不想要说出有臭味的话啊。

好不容易习惯了在ㄧ起的这件事情，但真正的迪亚布罗是不习惯和女性进行对话的。

为了慎重起见将意识往嗅觉集中。

──并不是，特别的臭啊。

就像雷姆所说的那样，因为在河边所以有水的气味。还有，草地的味道吧。

至少比自己以前的房间要好。霉味和灰尘和……不对，不想回想起来啊。

「吶，迪亚布罗，我的话，怎么样呢？真的流了非常多的汗水啊」

塞拉特意将身子往这边靠近。

如果有什么味道的话，也是因为摘采药草让身体变暖和的缘故，不过香甜的女孩子的气

味给人的感觉更为强烈啊。倒不如说，甚至是觉得美好的香味啊。

但是，真要是这样说的话，那不就跟变态没有两样了，因此困惑着要怎么回答。

「唔……嗯……」

雷姆正用哭泣的表情看着这边。而且还还特地将距离拉开。

「……迪亚布罗也，那个……觉得我臭吗？」

这种时候，为了不要让她受伤害最好出手帮助一下吧，同时把话题给岔开会比较好。

「唔……不是……」

能让她舒心的话语完全说不出来啊，因为社交障碍而没有办法做到啊。

当魔王被女孩子询问臭不臭的时候，该做出什么反应之类的我完全不知道啊。也没有办

法想象啊。

塞拉很有精神的继续说着。

「已经可以了！洗澡的话会变得更漂亮的！」

「……不是吧……那，现阶段不就承认我有臭味了」

「嗯，那，来我这边的话迪亚布罗也闻得到吗？」

被雷姆用眼睛瞪了。

「……豹人族并不喜欢被水淋湿……毛湿了会让动作便的沉重，并难以把握周遭的状况

……」

「那么，因为是个好机会所以让雷姆也喜欢上洗澡吧！」

「什么理由啊！？」

即使在反驳着，塞拉也拉起雷姆的手──虽然她是一脸不情愿的样子，但是没有任何的

抵抗。

这么说起来，迪亚布罗也只是偶尔会用湿毛巾擦拭身体的这种程度而已。

里菲利亚王国并没有洗澡和淋浴的习惯。尽管如此，因为空气干燥，也很容易有风吹过。所以在炎热的日子，换上新衬衫之后也是很舒适的。而且那感觉会ㄧ直持续着。

不过偶尔冲凉ㄧ下的话说不定也不错。

虽然说接受任务的冒险者变少了，但是直接在摘采药草的地方洗澡的话也是很糟糕的吧──因为这原因，稍微再往下游的地方移动。

找到了合适的沙洲。是在河川弯曲的内侧，砂砾和鹅卵石等沉积的弓形部分。

在河川的流动方面，内侧也比外侧较为平缓，要洗澡的话这个地点很适合。

而且因为沙洲的地势比周围还要低的缘故，这样就不用担心会被看到泳装的身姿了。

「……诶？泳衣吗？」

「怎么了，迪亚布罗？」

塞拉歪着头询问着。

「你们这些家伙，有带泳装来吗？」

「那个，是什么？」

「……“泳装”吗？是什么道具对吧？」

「你们这些家伙是直接穿着衣服就下水吗？正好可以洗衣服，是这样吧」

听到迪亚布罗的话语，塞拉笑了。

「啊哈哈，如果那样做的话可是会感冒的」

「……说的对。衣服会损坏的」

塞拉先把装备放在沙洲上。摘下的药草、弓和箭矢、小小的道具包，里面放着的是零钱和召唤兽的水晶。

接着便开始宽衣解带了。

「因为是洗澡，所以裸体是理所当然的，迪亚布罗？」

「……这也是，不喜欢洗澡的理由之ㄧ。在他人面前将装备放开之类的」

「不是他人，是朋友」

「真是的……」

雷姆只是耸耸肩，并没有去否定。

她也跟着放下装备，并解开在背部的扣环。

迪亚布罗因为酷暑以外的理由，开始流下没完没了的汗水。

──裸?体！？

在这个世界上，并没有什么奇怪的泳装！ＭＭＯＲＰＧ十字幻想曲可是有实装像泳装这种普通的装备哦！

稍微感到恐慌了。

尤其是塞拉一点害羞的样子都没有，直接脱掉猎人的衣服。噗噜，丰满的胸部在摇晃着。

雷姆是脸红的，卸掉覆盖薄薄胸部的轻装铠甲。在膨胀的形状姣好的山丘上的是，小小的粉红色孤独的立于顶端。

迪亚布罗就像是被人打到鼻子一样，整个人直接向后仰着。

「唔呼！？」

「……迪亚布罗怎么了？」

「没事吧？发生什么了？」

两个人露出的是担心的神情。

倒不如说，是要问她们要不要紧才对。

「没，没事……你们这些家伙不会害羞啊？」

忍不住就说出来了。

雷姆随即用单手遮住胸部。

「……并，并没有这样的事情。在其他的地方的话姑且不论，洗澡时脱衣服是理所当然的。不特意去看对方的身体是礼仪」

「对对，明明是豹人族却很扁平之类拉，说出像那样的事情是违反礼仪的！」

「哈─！？在说些什么呢，这个胸部精灵！」

「好过分！？」

在用话语互相争执的同时，两人继续脱着衣服。

塞拉将手指伸进内裤，雷姆是紧身裤──是这样没错吧，这个世界不可能会有聚氨脂弹性纤维之类的存在吧，是棉吧。或者是，用魔术性的素材制作的衣服吧。总之，就当作紧身裤吧。

弓着身卸下。

这是，浑圆的臀部，和女孩子们的秘密场所──在看到之前，迪亚布罗就先转身背对她们了。

来到这个世界之后，心脏第一次跳动到这种程度。

说不定就这样心脏病发死了。

如果是能够毫不在乎的堂堂正正去看女孩的裸体，而不是甩开欲望不去行动的性格的话，或许会过上稍微不同的人生吧。

──唉，到底是，我啊。

在内心叹息着的同时，用话语敷衍一下。

「我并不喜欢洗澡之类的嬉戏。你们这些家伙只要把气味弄掉就足够了」

两人的声音忽然都变了。

「不臭阿！？」

「没有臭味！」

不管怎样，迪亚布罗依旧背对着她们。

能听见的也只有潺潺流淌的河流的声音，和她们的声音。

雷姆叹气着。

「……因为你，形象都下跌了。我每天，都有在擦拭身体的，就算稍微出点汗也不会臭的。豹人族的汗不臭」

「这是真的！？」

「……不，不会臭，也不咸」

「诶～我看看？」

「呀你到底为何要做这种事！？」

「唔姆唔姆，确实，不咸……大概？诶，怎么办到的？」

「……理由绝不会说」

「精灵也是同样的啊。或者说，是不怎么会流汗的。躲在森林里的时候，就算只有一点臭味还是会被发现的」

「……豹人族也同样。我们祖先是在平原狩猎的。」

「这样啊。要舔看看我的汗吗？」

「并没有那样的爱好」

「那么，就我来舔吧」

「住手，不会有第二次！」

噗通！听到溅起的水声。

「啊─潜下去了」

「呼呼，这样汗都流掉了」

「我也，跟着潜水！！」

又响起另一个水声。

啪搭啪搭的，在闹腾着。

「为什么，抱过来了！？」

「诶嘿嘿！在精灵的国家，大家在洗澡的时候都是这样拥抱，互相追逐的啊。但因为我是公主，所以总是在远点的地方仅仅被洗净身体呢……」

「……原来如此……呀为何要揉屁股啊！？」

「以前就这么想了，雷姆的肌肉，真的十分结实呢」

「你明明是精灵但是赘肉太多了！」

「才不是赘肉！只是集中在胸部而已你看！你看你看！肚子也有好好的在紧实的缩着，是纤腰！」

「咕……这是！是没用的肉！」

「嘎！这，这样粗暴的话……呜呜……不，不温柔点……是不可以的哟」

「这个，就是！这种没用的肉！」

「姆嗯！呜呜！」

听着啪搭啪搭的水声，还有塞拉用鼻子所呼出的喘息声，迪亚布罗有种受不了的感觉。

──稍微看一点点的话也是可以的吧？

这样的话就不会被说成是“看到了”的吧。

如果只是那偶然的一瞬间的话……

迪亚布罗装作在看着四周的样子的时候，然后很偶然的将视线朝向背后看去……

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

响起的是塞拉的惨叫声。

「哦！对不……！？」

不对，这个悲鸣的感觉很急迫，有什么不对！

正要道歉的迪亚布罗，马上就发现状况不太对劲。

雷姆呼喊着。

「这，这个是……难道，是魔族吗！？」

──是魔族！？

现在状况没有那个余裕去感到害羞了。

迪亚布罗在转向河流的方向并摆出架势的同时，朝在腰间的道具包伸出。因为《天魔之杖》是必要的。

在河流里的，有雷姆和塞拉。

但不如此，还有一人。

是似曾相似的魔族。

银色的头发，长及腰部轻飘飘的。

皮肤是褐色的，如果仔细看的话会发现表面上的是鳞片。

是娇小没有胸部的体型，因为眼睛也大大的，所以给人年幼的印象。但是，她却是不折不扣的魔族。是因为她那金黄色的双眼和像是爬虫类一般纵向延伸的瞳孔。

是之前，率领１００只魔族来攻打乌路古桥头堡的指挥官──应该是叫艾德路卡尔特吧。

那家伙单手抓着雷姆并抬头看着她。

另一只手上还握着巨大的马背枪。

冰冷的汗水顺着迪亚布罗发冷的背脊而下。

魔王克雷古斯库尔姆的灵魂被封印在雷姆的体内。然后，解放的手段就是她的死。

如果那个秘密败露的话就会被杀。会被杀害的。

迪亚布罗忽然觉得自己内脏开始发烫。

「你这家伙，来做什么的？」

连自己也吃惊的，生硬的声音。

思考着要使用哪个魔术，但在这么进的距离，是很难只攻击艾德路卡尔特的。

虽然也有高精度的魔术，但是威力并不高。是没有办法击退那个魔族的。

塞拉因为恐惧而在颤抖着。

看来是还记得的吧，这是在乌路古桥头堡战斗过的魔族。因为雷姆那绝望的状况，眼泪开始扑簌簌的不停流下。

「雷，雷姆……不要……」

「唔……离，离远一点！不会吧，在这种地方遇到魔族……呜呜……迪亚布罗，请使用魔术！请不要在意我！」

说什么傻话。

绝对不会，对雷姆置之不理的。只有硬着头皮去做了，一击就能够将魔族击退的高威力魔术……

──以我的技术，只会击中魔族的！

发动位置设在外侧，在效果范围的极限位置捕捉到了艾德路卡尔特。

正当迪亚布罗试图出生发动魔术的时候。

抢在这之前，艾德路卡尔特手上的马背枪，往水中刺去。将枪刺到河底之后随即松手。

「战斗的心情～否。而且要战斗的话，不会独自一人过来的」

「你说什么？」

「谈话？不谈话？」

「先把雷姆解放吧。要不然，会让你消逝到不流任何痕迹的」

「我明，白了」

令人吃惊的是，艾德路卡尔特就这么干脆的松开抓住雷姆的手。

雷姆慌忙的逃了出来。

接着奔向正在哭泣的塞拉。然后，紧紧的拥抱住。

「哇哇！雷姆唔！」

「傻，傻瓜塞拉！」

「已经不行了！都认为要死了！」

「……就连我也觉悟……呜呜呜」

回想起直面死亡的恐怖，雷姆那小小的肩膀不断的颤抖着。

艾德路卡尔特张开双手。

「今天是～不打的。艾德路卡尔特，来谈话的？」

雷姆和塞拉不安的往这边看着。

要相信吗？

和魔族的对话会成立吗？

但是解放雷姆这一点是肯定不会错的。

迪亚布罗放下法杖。

「唔嗯……你这家伙似乎不是笨蛋啊……看来是理解了要买下我的愤怒的代价有多大」

「艾德路卡尔特，是～聪明？」

「有话要说，是要说些什么？不过，既然这样，为什么要出手抓雷姆？」

「……这边也是，有着里由的poi？」

「哦？」

「感觉得到，魔王大人的灵魂？触摸就确信了。确实，是的」

艾德路卡尔特那双金色的眼眸正凝视着雷姆。

「噫！？」

雷姆卷曲着身体，但即便那样仍旧像庇护塞拉般抱着她。

迪亚布罗咂着嘴。

「嘁……只要接触就知道……？」

不久之前，迪亚布罗曾练习过感受魔力的流动。也因为这样，只要触摸对手就能够得到很多的情报。

艾德路卡尔特所说的并不是谎言吧。

更何况，是魔族的话，比起人类更能感受到《魔王克雷古斯库尔姆》的存在也不是那么不可思议。

──但在这之前还有个疑问。为什么盯上了雷姆？

前几天，街上出现的魔族格雷戈尔就没有去在意反应……

现在比起探讨这个，有考虑应对的必要了。

「雷姆的身体里有魔王的灵魂，那你打算怎么办？杀掉雷姆？还是和我战斗？」

「怎～么办呢～今天是～否。那个豹人族～杀掉～否」

之前刺在河底的枪，已经伸手去握住的样子。

艾德路卡尔特是魔族。

不过，虽然她说话的方式很独特却不是笨蛋。能够担任统帅１００只魔族的指挥官这也是理所当然的。

比什么都重要的是，如果只要杀掉就能复活的话──的可能性的话，早就已经开始屠杀人类了。连特地去确认灵魂存在与否的举动都不需要。

「嗯……看来，这和我所听到的可能是不同的别的情报啊」

塞拉惊讶的眨眨眼。

「什么什么？在说些什么阿，要说的能够让我也明白阿！」

雷姆小小的叹了一口气。

「……没办法了。我知道了。我不会隐瞒全说出来的。我自身所抱持着的秘密」

在平缓的流动的河中，艾德路卡尔特把枪刺在河底并站在那。

她的位置大概在水深及腰的位置吧。

迪亚布罗走向沙洲，站在约深及膝盖的位置。

在旁边的是，还是光溜溜的雷姆和塞拉。两人的头发都还在滴着水，然后就顺着肌肤滴落到河中。

雷姆平静的说着。

「……在我的身体里，被封印着魔王克雷古斯库尔姆的灵魂」

塞拉发出极大的声音。

「诶诶诶魔王是真正的魔王！？」

「……我死的话克雷古斯库尔姆就会复活，这是从母亲那听到的」

「怎么这样！那么，为什么还要成为冒险者！？很危险啊！？」

「这个封印是母亲托付给我的。然后，在我生孩子的时候，那个孩子就会继承这个封印的吧……就这样连绵不断的持续着，直到总有一天克雷古斯库尔姆复活吧。所以……我决定要亲自，用这双手打倒。为了得到这个力量才会成为冒险者」

「啊，说不定，就是之前在旅馆时说的“某个问题”没有错吧？」

「真不愧是你，真的记的很清楚呢。就是这样。只要我还没有打倒克雷古斯库尔姆，就没有悠闲的经营咖啡店的余裕」

不久之前的夜晚──抛弃故乡的塞拉所述说的梦想“和迪亚布罗跟雷姆三人开咖啡店”。

那时候的雷姆是以“现在怀抱的问题所以无法响应”作为答复。

塞拉的脸鼓了起来。

「因为是重要的雷姆，我当然会记得啊！但是，没想到会是因为魔王的灵魂的缘故，这根本完全无法想象啊」

「……这么容易就被发现的话就难办了。知道这一点的也只有塞莱斯和迪亚布罗而已」

身为魔术师公会会长的塞莱斯伊尔?波德莱尔，从以前开始就已经知道她的秘密了。

迪亚布罗则是和雷姆相遇的那天晚上，进行拷问才让她坦白的。

那个时候，约定好了。

她的问题，自己会将其吞噬殆尽──的。

塞拉看来很寂寞的样子。

「明白了，不能说的天大秘密……但是，我希望听你倾诉啊」

「……对不起。但是，我的判断是不管怎样都不应该让你背负的」

「我，就这么的，弱小吗？但是就算雷姆遇到了这么严重的事情，我也想帮你啊。因为是朋友啊！」

塞拉再次抱住雷姆。然后，扑簌的哭了。

雷姆对她的模样感到意外。

「……哭泣是因为秘密而受到打击了吗？」

「呜……不是啊……这是……我会哭的理由……雷姆，到现在为止，一直很努力的保守秘密。那样的话，真的很难受，很寂寞，很悲伤……很辛苦啊。对不起……没有察觉到……对不起」

「……唔」

正咬紧牙关的雷姆，从眼睛滑落了透明的水滴。

艾德路卡尔特感到胡涂的歪着脑袋。

「……问个问题，气氛？如果还要长时间的话～回去了。被人族发现，讨厌」

迪亚布罗点头。

「允许了，随你高兴问」

开诚布公的话只是没有结束的意思。

「你是～要打倒魔王大人吗？那是，认真的？」

雷姆点头。

「……是认真的。而我也，有件事情想问你。我曾认为，当魔族知道了魔王的灵魂所在地时，马上就会被杀死的……我的死，会使其复活的对吧？」

「是低。没有错哟～你死了的话，魔王大人就会复活。但，是～……稍微不对。魔王大人，纤细？只是弄坏容器的话～会有各种各样的不足」

「……原来如此，曾听过魔王要复活的话仪式是必要的。魔族的仪式」

「是的。艾德路卡尔特是～希望魔王大人是完全的复活。所以～是盯上了你的性命了吧？不会让你死的！」

用很清晰的声音宣言着。

迪亚布罗开口询问。

「你这家伙，是否知道那个让魔王完全复活的方法？」

「我知道。从魔族的司祭那里听来，的？」

「嗯……」

塞拉眯起眼睛。

「那个方法是，让雷姆安全的到仪式最后才用利刃噗嗤！不会是这样吧！？」

确实，那的确是很符合魔族仪式的最后结尾。

艾德路卡尔特摇着头。

「……危险……否，应该。倒不如说，作为魔王大人的母亲，是最重要的poi？」

嗯嗯，点着头。

──能够信用吗？

即使雷姆会死于仪式之中，但是在这里直接招供“一定会死”的话就太过胡涂了。

艾德路卡尔特继续说着。

「你是～相信艾德路卡尔特吗？不相信！因此～告诉仪式流程。实行的，是你们。魔族～不出手。相信吗？」

「多少算是比较好的提案」

实在很难信任她，魔族不接近，而且还是迪亚布罗进行仪式的话，危险性就会下降不少。

雷姆的安全是最重要的问题。

令一个担忧是……

──我，能够赢的了，克雷古斯库尔姆吗？

迪亚布罗看向左手。那里是《魔王的戒指》正嵌在那。是能够反射所有魔术的超级稀有物品。

另外，还有《漆黑之虚无》的黑衣服和《暗云之帷幕》的黑斗篷。

头上也装备着《扭曲的王冠》，看起来像长了角的原因就是这个。

武器持有的是《天魔之杖》。

这些，都是在ＭＭＯＲＰＧ十字幻想曲里最强的装备之一，也支撑着迪亚布罗的胜利。

在这个世界上也有数次的战斗经验了。

──事到如今，没有畏怯的理由。

脑里的噪音减少了就像是回到从前一样。向强敌挑战之前，有时候就会变成这样。思考是最简单的放松。

纠缠不休太累人了，全部的不论怎么样都好。

「魔王克雷古斯库尔姆复活的话，由本大爷来打倒！」

迪亚布罗断言着。

雷姆点着头。在她吐露秘密的那晚，就已经说过要由自己打倒了。

「……相信着……迪亚布罗」

那是像在祈祷一般的话语。

塞拉发出了惊讶的声音。

「诶诶！？打倒魔王那种事能做到吗！？」

艾德路卡尔特的嘴角末端扭曲的笑了。

「哼……魔王大人，是～用１００个魔族去挑战也赢不了的那种程度的，强悍」

在游戏中的话，最终ＢＯＳＳ和之前的中ＢＯＳＳ，能力差了百倍以上……那么，这个世界又是如何呢？

无法确认安全。

但是，如果什么都不做，直到确认安全的话，这可不是被唾弃说是怠慢就能了事的。就算什么都不做也没有绝对会安全的保证吧？

「艾德路卡尔特哟……克雷古斯库尔姆复活之前就先合作吧。在那之后，假货的魔王会由我粉碎。真正的魔王才是我迪亚布罗啊！」

「嗯～？魔王大人啊～强。魔王大人，很强大……所以，魔王大人是不会输的」

塞拉不安的开口。

「迪亚布罗是很强不过……那是魔王啊，可是非常的强悍的哟？我啊，就算是迪亚布罗会死的这种事，也是很讨厌的哟？」

无法保证会胜利。

说实话，魔王克雷古斯库尔姆在游戏中并未实装。能力是未知数。

如果，是在几年前就先预定好要实装的敌人的话呢？在那时候，玩家们的等级和能力上限很有可能会改变。远比现在还要高性能的装备也可能实装。

举出不安的因素的话实在没完没了。

越是抱着头苦思冥想就会越恐惧的心理。

但是，魔王总使保持着从容的笑容。因为不安而畏怯，因为劣势而焦急，在确认安全之前不会行动，这才不是真正的魔王。

──就算是强敌也会用笑容来迎接才算是魔王吧！

「怀疑我的力量吗？」

「虽，虽然是那样的说……很危险啊？连克雷古斯库尔姆有多强大都不知道……」

迪亚布罗用鼻子“哼”了一声。

「不管几次都会说。真正的魔王是我。这迪亚布罗财是真正的魔王，是最强的。不论是怎样的存在复活，试图向我挑战的下场就只有被歼灭！」

雷姆将视线放在腹部。

「……我……相信迪亚布罗。请把我拯救出去吧」

「当然。不安是愚蠢的。全部交给我就好了」

塞拉点头。

「嗯，知道了。我也……虽然有些害怕……但是相信！相信迪亚布罗！所以，拜托你了！救救雷姆！」

认真的表情。

绝不能背叛她们的信赖和期待。

迪亚布罗将视线转向艾德路卡尔特。

「关于克雷古斯库尔姆的复活仪式，会合作的。不会抱怨的吧？」

「明白了。艾德路卡尔特，会～……教授仪式的」

话题还没有结束。

艾德路卡尔特就眯起眼。

感觉到杀气，迪亚布罗随即摆好架势。

但是，这并不是针对他们所释放的。目标是在更后面。

传来踩着草地的声音。

有人影正窥视着沙洲。

是五名男子。

豹人族和矮人等，身上穿的都是肮脏的衣服，手中都握着剑和斧的武装。

来摘采的冒险者──也不认为是这样。

因为他们的眼神都是呆滞的。

雷姆变成了抽蓄的表情

「……唔……看起来就是强盗吧。在这时候」

「讨厌！？」

塞拉连忙用双手遮盖着自己的身体。

还没让她们穿上衣服啊。

迪亚布罗忍不住咂嘴。

──这么说起来，治安会恶化，任务报酬会高涨的原因就是这些家伙啊。

在游戏中也会出现强盗，那种ＮＰＣ的待遇和魔物是相同待遇的。

当然，就算在这个世界上，也和都市里的人们有着明确的差异。

站在最前面的豹人族发出了卑鄙的笑声。

「呼呀呀！看啊！这家伙真不错啊！上等的！看啊，那个胸！致个家伙真的好厉害啊！」

视线的前方是雷姆们。

两人都用双手遮盖着自己的身体，表情也因此而扭曲。

「唔……那些家伙」

「唔诶，不要」

强盗们走到沙洲里。踩在砾石上。

「怎么办？要等头儿吗？」

「不不，当然要先抓住啦。逃跑的话脑袋可就不保了。所以说，男人就杀掉！女人当然就拿来宠爱啦！」

强盗的其中一人，指向塞拉。

「哦？喂，我，看过那个家伙啊！确实是精灵的公主啊！在城市里变成传言的那个！」、「呼呀呀！没错哟，真厉害！老早就，想尝一次王族看看了！」、「那个豹人族，是黑豹哟！绝对能用一蹋胡涂的高价卖出的！」

「De，另外一个人是……」

将视线转向艾德路卡尔特的矮人，露出惊骇的表情。

「好厉害的上等……但是……混魔族？不一样吗？眼睛就像是蜥蜴一样……皮肤有鳞……贴在上面的？诶？什么啊……这家伙？」

其他的强盗也都注意到了。

然后。

「唔哦，喂喂喂喂！难，难道是……魔族吗！？」

「是魔族！魔族出现了啊啊啊！」

强盗们慌张的逃开了。对方知道塞拉的事情。然后，注意到魔族了。就这样让他们逃跑的话，自己和魔族见面的事情立刻就会在城市里传开了。

迪亚布罗举起法杖摆出架式。

那样的东西就和魔物是相同的。即使脑子里是很清楚的，但还是犹豫了。

强盗们立刻从沙洲离开。

已经踩在草地上……

这样下去的话，会被逃掉的。

迪亚布罗紧紧握着法杖。

「唔……可恶……」

响起水声。

艾德路卡尔特从将刺在河底的枪拔起。那把马背枪，寄宿着黑色的光芒。

「……《黑暗砍击》！」

在呼喊的同时，将枪像剃刀般横扫过去。

漆黑的闪光从枪锋的尖端被放出。

接着成为一个巨大的黑色刀刃，并向前飞去。

迪亚布罗瞪大了双眼。

──那个技能，也太过强大了吧。

是不管剑或枪都能使用的《武技》。将ＳＰ附着在武器上，在转化为刀刃之后释放。

远距离的范围攻击。

本来应该是威力低下的技能……不过考虑到魔族的艾德路卡尔特所持有的基本能力值的话，那又会给人族带来多大的伤害呢。

正在逃跑的强盗，随即被《黑暗砍击》的巨大刀刃切开。

「唔……！？」

五个呻吟声重迭着。

身体，断成了两截。

彷佛就像是不象样的恐怖电影一样。

雷姆皱起眉头，塞拉则是发出了小小的悲鸣声。

迪亚布罗用力的咬紧牙关。

──干脆的，杀掉了。

塞拉朝着艾德路卡尔特呼喊着。

「没，没有杀死的必要吧！？」

「被人族看到的话，困扰。所以，啦～杀掉。你们也是，和魔族见面之类的，被看见的话～应该，很糟糕？」

「也，也许是这样没有错……但！」

雷姆，制止了塞拉。

「在人族的法律中，因为被强盗袭击而杀人的话是无罪的。和魔兽是一样的。那些家伙，这是唯一的处理方式。就算是为了生存，也只是杀害弱者，去抢夺，去侵犯他人的人渣而已」

虽然声音在颤抖着，但不愧是熟练的冒险者。

「强盗是坏人……知道了……」

塞拉气馁的垂下肩膀。

迪亚布罗表面上看似平静，但是内心却相当的动摇着。

──和魔物一样是吗。

在这个世界上，就是这样吧。不对，就算是迪亚布罗所在的世界，杀人抢夺财物的罪犯被判处死刑的可能性也很高，在被袭击的时候杀了对方也会被当作正当防卫而许可的。

对方式和魔物没有两样的强盗，为了保护自己而杀了敌人，作为生物这是理所当然的事情。

对于感到犹豫的自己，应该说成是在和平的国家完全习惯和平生活的和平傻瓜吧。叹气着。

「……不需多此一举」

艾德路卡尔特缩着肩膀。

「这里是～平静不下来的？所以，说～……三天后……满月之夜，在《星降之塔》等着。仪式，在那里」

迪亚布罗点着头。

确实，在仪式当中要是被干扰的话会很困扰的。

之后，和高火力的敌人战斗时，也会希望是有遮蔽物的场所。可能的话，想尽量避免在这种开放式的地方开战。

艾德路卡尔特往河中走去。看来，她好像不是不擅长有水的场合啊。

等到魔族的身影消失之后，雷姆她们像解除紧张似的松了一口气。

接着急忙将衣服穿回身上。

迪亚布罗将视线放在落在草原上强盗们的尸体上──在这个世界。如果不杀就会被杀害的，对自己这么说着。

三天后──

迪亚布罗他们在《三角耳亭》用餐。

这是位于都市法姆多拉西大街的店家，店主是男性的豹人族。有趣的是，店内同时也是猫的餐厅。

在平时的《安心亭》吃饭也不错，但是偶尔也是想换换口味。

这家店是以厚实的肉、有香味的奶酪而自豪，和老百姓的饮食相比是更奢侈的。

白天的时候，店内相当的拥挤。

因为店长和店员都是豹人族的关系吧，客人也以亚人居多。人类所使用的高级店家最初多集中在北侧，当看到头上长角的迪亚布罗的外表及雷姆和塞拉的《隶从项圈》时，四周纷纷将好奇的目光灌注在他们身上。

因为好几次也都习惯了，现在也不会出现逐个跑来骚扰的事情了。

雷姆正注意着旁边座位的对话。

迪亚布罗也注意到了。

矮人的男女正在交谈着。

「吶，圣骑士好像要来这里哟」

「嗯～什么什么？」

「不是也有魔王复活的传言吗？在加上之前魔族也出现了。应该是掌握到魔王崇拜者的情报了吧」

「真可怕啊」

「我们最好也要多加注意啊」

「为什么？并没有崇拜魔王不是吗？」

「不是，那个圣骑士似乎是叫萨德勒的家伙……真的非常危险啊。不论里由只要抓到就是拷问，只要他说是魔王崇拜者就会被处刑的」

「嗯～为何！？」

「谁知道呢？亚人还特别容易被盯上呢。会需要暂时离开都市也是没办法的」

「但是，还有工作啊？」

「……从这里向东南约四天路程的地方有矮人的村落。是我的双亲的故乡。如果你可以的话……这个……」

「诶？这，这么说……真的吗？」

嘁，爆炸吧。

迪亚布罗边想着边咂嘴。

──和我相性非常差的家伙要来了啊。

雷姆不安的看向我这边。

「……暂时，不要在街道上闲晃应该会比较好」

考虑的是同一件事。

塞拉也跟着点头。

「说的也是。迪亚布罗可是魔王啊，被发现的话就危险了！」

确实，就像她们所说的那样。但是，因为害怕而限制外出的话，这样就不像是魔王了。

呋呼呼，挺起胸膛。

「真无聊。虽然不知道圣骑士到底是什么……只要对我刀刃相向的话，只要粉碎足矣」

──不过，在没有事情的时候也不会特地出门的！默默在心里加上这一项。

还是减少外出比较好吧。

窝在家可是相当拿手的。有邮购的话，不论多久都有自信窝下去。

雷姆边用叉子刺着肉边说着。

「迪亚布罗，今晚是那件事……请控制别引起骚动」

「我知道」

当然，争执之类的果断谢绝。

──和艾德路卡尔特的约定是今晚。

既然是晚上的话，恐怕是日落之后，所以大概是十九时以后吧。离那时还有六个小时以上的时间啊。

在那之前待在房间里比较……

忽然店里漫延着喧闹声。

推开并不是很大的门扉，进入《三角耳亭》的是人类女性。是相当眼熟的人物。

高个子的女性。

整体的体态细长高挑，手脚也很修长。

金发及腰。

脸上带着眼镜，是带人有着理智的形象的容貌。

穿着便于活动的露肩轻装铠，披着绣有装饰的斗篷。

是国家骑士艾莉西亚?克莉丝特亚。

她先是在店里眺望着，发现迪亚布罗他们之后，便朝着这边接近。

塞拉发现之后便举起一只手。

「艾莉西亚小姐！」

「各位，好久不见。我回来了」

轻轻的行礼。

雷姆高兴的露出笑容。

「艾莉西亚……平安无事比什么都好。在路上，有发生什么问题吗？」

「嗯嗯，完全没有。那这里的话，又怎么样了呢？」

「…………是」

雷姆的响应过于简短了，不过她总是在稍微考虑之后才会开口。所以，这样的响应对方也不会特别去在意。

恐怕，是因为在脑海里闪过了，今晚要让克雷古斯库尔姆复活的约定才会这样说的吧。

当然，这种话当然不能在这样四周都是人的地方说。

塞拉，叩叩的敲着桌子。

正好有一个座位是空着的。

「吶，吶，坐下吧。肚子，饿了吗？这里的奶酪，很好吃啊！」

「……在说些什么阿，塞拉？说到《三脚耳亭》的话当然是肉」

雷姆一如既往的苦笑着说着，艾莉西亚向我询问。

「迪亚布罗大人，让我和您一起同席，请问这样可以吗？」

「随你高兴。没有拒绝你这家伙的理由」

之前她跟着去救塞拉的时候，连立场和生命都不顾的拔剑相助。这是值得感谢的。

艾莉西亚微笑着，坐在被推荐的位置。正好是迪亚布罗的对面。

「请让我报告」

「嗯」

看到那样的交流，四周的客人们，开始偷偷的互相咬着耳朵。

「喂，那个就是国家骑士啊」、「毫无疑问，应该是来抓那个可疑的混魔族吧……」、「迪亚布罗“大人”啊。果然，那个家伙不是普通人」、「到底是什么关系啊？好奇怪阿」

怎么有种周围的偏见变强的感觉。

──魔王才不会害怕诽谤呢！

艾莉西亚报告着。

「国王陛下，已经解决了格林纳达王国那难以预料的事情了。然后，迪亚布罗大人只是一介冒险者──是这样理解的。应该不会有多余的关注吧。也不会出动军队」

──感谢！压倒性的，感谢！

但是，会感谢远离军队的我以个没出息的魔王啊。

尽管如此，还真是辛苦艾莉西亚了，不过说了“多此一举”这句话，这是要闹哪样。

一直沉默着的雷姆，这时向前探出身子。

「真是非常感谢，艾莉西亚。这个时期军队来了的话，会变得非常麻烦的」

塞拉跟着点头。

「这是真的。该怎么说呢，今晚──痛！？」

当她要说出多余的事情时，在桌下被雷姆踢了一脚制止了。艾莉西亚则继续补充说着。

「还有，加尔福特卿关于迪亚布罗大人的事情，并没有向国王陛下报告。之所以会隐藏您的存在，或许是打算用在和其他国家及魔族的战斗上吧」

「原来如此」

所以，才会从那之后，就什么干涉都没有啊。

「不愧是迪亚布罗大人。光只是存在着就能够排除危险……对于有着守护国家的使命感的人来说，正是憧憬着其应有的样子啊」

「哼……要我守护国家的话可受不了啊」

艾莉西亚随即压低了声音。

「另外，还有一点，想说的事情大概已经传进迪亚布罗大人耳里了」

「什么？」

「……这个都市，来了个叫圣骑士萨德勒的男人」

「就是这样」

艾莉西亚低下头。

「都已经知道了，真不愧是您。圣骑士萨德勒是非常危险的。还请您要万分的当心才是」

「之前雷姆她们也说了……」

「迪亚布罗大人的实力是充分了解的，可圣骑士不仅有作为骑士的实力，还被要求有能够掌握奇迹之力的程度」

「哼，就算持有任何的力量，我也是绝对不会输的」

开始试着回想，在游戏中所谓的“圣骑士”存在。

和故事没有太大的关联性，只知道是有着那样的头衔，并侍奉教会的人。

参与战斗的任务，事件都没有。能力值不明。

──在游戏中只是个无害的提供情报的角色。

萨德勒这个名字也没有印象。

艾莉西亚担心的说着。

「迪亚布罗大人的确是不需担心，但还有雷姆大人和塞拉大人在的缘故。所以就算太过警戒也不为过」

确实是这样，和迪亚布罗对立的话，两人被当作目标盯上的可能性会大增吧。

「如此危险的家伙？」

「是……不幸的是……只要被圣骑士萨德勒盯上有着“魔王崇拜者的嫌疑”的话，会遭受相当残酷的拷问。然后，就这样持续到承认是魔王崇拜者为止」

「什么啊，这个？」

迪亚布罗皱起眉头。

「然后，世界是被教会所保护着……为此所制造的实际成果。同时，也有着无法忤逆教会的气氛在」

「真是愚蠢……杀死无辜的人，吗？」

「批判教会的“魔王崇拜者”的人数减少的话，批评的声音也会跟着变小的」

「无法理解。这和将强盗视为魔物的差别在哪？为什么就这样放着不管？」

「这个国家，没有教会的话就无法成立这点也是事实」

迪亚布罗想起并非游戏里的知识。

「这么说来……中世纪的教会也承担着大半的社会保障呢。作为医院和学校及银行的代替。福利也……」

他所嘟哝着的话语，不仅是艾莉西亚，就连雷姆她们也感到不解。

看来在这个世界，是不存在着像是“银行”和“福利”的词语啊。所以只要是她们所不知道的概念，就无法顺利传达意思。迪亚布罗还没有调查过可以在这个世界对话的机制。

总之先用咳嗽敷衍过去。

「咳嗯！总而言之，教会是国民在生活中不可或缺的存在，因此受到极大的支持，相对的也大权在握。意味着，就算残暴也会视而不见的忽视吗？」

「是。民众在畏惧着圣骑士萨德勒的同时，也相信着魔王崇拜者的数量在减少，而给予他赞赏」

「但是实际上的话，又是怎么样呢？」

「实力的确是货真价实的，就我个人的见解来看，魔王崇拜者应该不至于会一整个都市或村子都是才对……」

「说的也是」

是因为和教会有关的所有人，都抱持着这整自斯的想法的原因吧。但是，圣骑士是为了教会的利益而去残杀人族。

塞拉相当的愤慨。

「太过分了！人类的国家很奇怪呢！」

「……就像他们有他们的主张那样，我可不想被卷入」

对于圣骑士来说，批判教会的人才是敌人，就像是看到魔物一样吧。

所以，声名狼藉的原因在于牵强附会的杀人。

如果是为了自我防卫才行动的话，是可以理解。

大致可以理解，那家伙的自私行为，并没有这种能让人接受的理由。

因为迪亚布罗是魔王的角色扮演，所以也只能说“粉碎他吧”的这种话……

──啊啊，还请不要让他就这样缠上来啊！

艾莉西亚抬起头。

「还请各位，尽可能的待在旅馆。我这边会尽量努力让他能够尽早回到王都去的」

「唔嗯……你这家伙想说的话都知道了。但是，我依自己所想的去做！」

──龟缩在旅馆里啊，这是我想做的事情！激昂的在内心宣言着。

艾莉西亚虽然带着稍微不安的表情，但也还是点头了。

「能够听进去，真的是非常感谢」

接着就被塞拉劝着吃些料理。

「艾莉西亚小姐，你还没吃饭吧？奶酪？奶酪？」

「麻烦再追加肉」

雷姆直接呼唤豹人族的店员。

「虽然我只是监督萨德勒的存在……但稍微有点吃不消了啊？」

「……真是辛苦了啊」

「真的引起什么问题的话，我也会感到为难的」

一瞬间，店内的气氛发生变化。

艾莉西亚回过头，迪亚布罗也看向《三角耳亭》的入口。

穿着铠甲的男人露出温柔的微笑。

带着几把剑。剑柄末端还连接着锁炼，发出刺耳的金属声音。

虽然这里很接近旧魔王领，这也不是罕见的金属板铠甲……

那个男人，微笑着看着这边。

艾莉西亚十分慌张的离开了座位。那个表情带着紧张感。

迪亚布罗注意到了。这个家伙，就是萨德勒。

──果然，没出来外面的话就好了！

在家里蹲式的思考爆发的同时，迪亚布罗也站了起来。

雷姆她们也跟着从椅子上起身。

萨德勒的后面有四个和他模样相似的人类骑士跟着。拿着的剑只有１把，并用警戒的视线看着周围。

是圣骑士的护卫。叫作从骑士吧。

萨德勒他们往桌子这接近。

「真是辛苦了，克莉丝特亚殿。说是有事情，结果就跑来和这里的各位见面啊？」

艾莉西亚露出了微笑。方才那紧张的氛围就立刻消失无踪了。

「是的，是以前来的时候承蒙关照的各位冒险者，所以就想着要来问候」

「原来如此。我等圣骑士带着随从人员。国家骑士那方似乎经常被要求和当地的各位冒险者合作呢」

「如果一个人就能解决的话，那是最好不过的」

相互浮现着善人一般的笑容进行着对话，如果是不知道情况的人看到的话，一定会觉得双方都十分的要好吧。

而实际上，似乎能听到空气中摩擦的声音，紧张感越发高涨。

萨德勒这时，将视线转向迪亚布罗这边。

「初次见面，鄙人是王都大主教会所属的圣骑士萨德勒」

「……」

可不能保持沉默啊。

至少要做到能够好好自报姓名的程度啊。

老实说，迪亚布罗感到紧张了。

挑衅是不能做的。但是，谦卑的话就会和魔王的角色扮演产生矛盾。魔王总是不说多余的话然后自报姓名的。像往常一样就好。照例来应该就行了。

「我是迪亚布罗！是来自异世界的魔王！」

──啊，现在，说了是魔王吧？

不停的喷汗。

艾莉西亚惊讶的瞪大双眼。也许还是第一次看到她情绪崩溃的样子。

当下雷姆用手扶额，塞拉则是歪着头。

萨德勒的回应是笑声。

「啊哈哈哈！不愧是乡下的冒险者，有趣的人还真多。原来如此，是魔王啊。这个，到底算什么啊」

艾莉西亚立即掩饰着情绪，用像是经常感到为难一样的微笑。

「嗯嗯，迪亚布罗大人实在事很喜欢开玩笑呢」

这时萨德勒脸上的笑容消失了。

变成像是看到猎物会着想噬人的野兽目光。

「──开玩笑的吧，和自称魔王的可疑人士亲近……这可是不能够忽略的问题啊，克莉丝特亚殿？」

「诶！？」

没想到，目标变成艾莉西亚那边了。

可事到如今迪亚布罗也没办法取消刚才的宣称。

但是，该怎么说才好……

被要求解释的艾莉西亚不知如何是好。

萨德勒就像是在敲诈濒死的猎物似的。

「陛下对你可是非常信赖的，但这种和这些人们密谈的样子，就算说没有背叛的事情，那是能够信任的吗？」

「和各位冒险者只是接受合作而已。我没有做出任何可耻的事情」

「那……是真的没有丝毫的隐瞒吧？」

「一副就是想要拷问我的样子呢。在这种场合下找碴的话，陛下会做何感想？」

「呵呵，陛下是不会为了保护一个国家骑士而和教会对立的」

「大主神官和陛下在这种大敌当前的重要时刻会容许圣骑士单独的蛮横举动吗？」

就连艾莉西亚也露出相当严厉的表情。

毕竟是有办法以女儿身当上国家骑士的人。就算被人用话语找碴，并不是只会鞠躬哈腰就能够爬上来的。

两个人互瞪着。

像是伸手就会烫伤似的，对峙着不断有火花飞溅着。

在那时，出现了第三者拆开双方。

雷姆向前一步。

「……奇怪的话。艾莉西亚?克莉丝特亚殿下只是和我们说下话，怎么会这样说呢？我身为冒险者有累积着实际成果。说到迪亚布罗的话……只是稍微会说些奇怪的事情而已，和魔族的战斗中也保护了城市。为什么会变成只是说了一会话就被你责难的奇怪的事情」

萨德勒的眼睛开始带着杀气。

「奴隶……也不配，和我说话啊！」

雷姆感到畏怯，把手在颈部。

自从她被《隶从项圈》嵌在脖子之后。不知情的家伙看见了都会以微是奴隶吧。

「……唔……我并非是奴隶。艾莉西亚殿并没有做坏事。倒不如说是让人感到困扰的，为了就人会将生命置之于度外的那样出色的人物。我是和她一起战斗过的人，所以无法对她被怀疑的事情视而不见」

「闭嘴，谁准你开口了，奴隶？」

「所以说，我并非是奴隶！」

「居然敢对身为神的使者的我说教，只不过是区区的奴隶……」

萨德勒因为被批判了而让恶意不断的膨胀，完全没有去倾听雷姆的话语。

雷姆只是正面承受着。

「……不论你是谁，不合理的怀疑人的话，会否定的」

今晚的约定，考虑到在自己身体里的封印──雷姆太过显眼了。应该说，在这个城市里，最必须在萨德勒面前隐藏起来的就是她。

但是，艾莉西亚被怀疑的状况雷姆无法无视。她总是直面对着困难，

因为克雷古斯库尔姆的事情，只要结婚生子的话，封印就会跟着转移。那是最为平稳的人生步伐。

但是雷姆为了要自己将其终结，而成为冒险者并群求着强大的力量。

现在也同样。是在萨德勒的视线从艾莉西亚转向雷姆之前就自己主动现身的。

──勇敢的。

完全不顾自己危险的雷姆，为了珍惜最重要的一件事的回忆而行动的艾莉西，在祈祷着的同时担心着的塞拉……迪亚布罗认为，每一个都是相当重要的。

虽然不擅长争执，所以现在没有行动。虽然这样平稳收场的可能性很高。可是，对方已经拔剑的话，绝对要守护──这么想着，迪亚布罗警借着。

萨德勒怒视着雷姆。

「对我……说教……对这神之使徒……这是多么的愚蠢啊」

「如果你是正确的话，就不会这么说了。如果真的认为是正确的话，那就不是擅自决定，而是说出让大家都信服的理由」

「污辱神的家伙，区区的兽人奴隶！接受天罚吧！」

萨德勒的脸丑陋的扭曲了。

感觉到魔力。

──什么。

雷姆忽然按着自己的脖子。金属项圈也因此铿铿作响。

「咳咳！咳咳！」

并痛苦的咳了起来。

塞拉慌张的跑到雷姆的身边，支撑她的肩膀。

「雷姆！？雷姆！？」

「呜……唔……咳咳……呜呜呜……！？」

「这，这个是……《麻痹》不会错啊！？」

迪亚布罗惊愕了。

现在，萨德勒就只是瞪视着而已。

不对，现在还不断的飙出骂声，那个姿态是绝对不可能进行魔术咏唱的。

看样子也没有使用魔导具或特殊武器的样子。至少，就迪亚布罗看来是没有什么特别的行动才对。

──是《无咏唱》吗！？

那是能力值为魔术师系的成长到等级６０的时候就能学会的特殊技能。

《麻痹》是引起异常状态的魔术，和元素魔术等相同，被分类为《咏唱魔术》。发动的时候最起码要发声喊出“魔术的名称”才对，这个举动是必要的。

但是，看样子只要学会《无咏唱》的话，就算不必出声也能使用魔术的样子。

在游戏中的咏唱时间──是操作之后，让魔术效果出现之前的时间缩短的特殊技能而已。

从设定的角度来看这个推测是很有可能的，在这世界里，应该是被这样表现出来的吧。

这样简直，就像雷姆因为真正的天罚而痛苦起来了一样。

──等级至少６０以上吧。

而且作为骑士也应该具备使用剑技的能力。如果真是这样的话，综合的等级会更高。

萨德勒的实力，和在那边的家伙完全不同。

在这个世界的冒险者是以“只要生存下来就是强大”为信条，过着以安全为优先的生活。就算是军人之类的，大部分都是一样的吧。不珍惜生命的话早就死了。然后，在这个世界死亡的话。不会出现在重生点重新来过，复活死者的魔术也不存在。

不过，萨德勒是不一样的。

和加尔福特一样，掌握着“为了取得胜利的强悍”。

肯定是强敌。如果可以的话还真想回避战斗呢。

充分理解其危险性了──

迪亚布罗嗤笑着。

「这还真是相当愚蠢的模仿，杂鱼哟！这是天罚？只不过是单纯的魔术吧！」

「什！？」

萨德勒瞪大了充血的双眼。

「神的力量和神什么的都是虚伪的，这样等于是自封为神的使徒。换句话说，你这家伙也是可疑的信仰者。在怀疑四周的人之前，先证明自己的价值吧」

「居，居然向圣骑士的我怀疑我的清白！？」

「像给予你这种家伙可疑的地位和愚蠢的教会给予的身分，是完全不能证明什么的」

「咕，酷……区区的混魔族，也胆敢侮辱圣骑士吗！？」

「圣骑士敢我的所有物出手，刚才说使用了魔术也非玩笑而是事实。侮辱你这家伙的价值完全都没有」

嘲笑着。

迪亚布罗在行动之后，才发现了自己的感情。

──原来如此，我是生气了啊。

听闻圣骑士的蛮横，因为这样导致四周都畏惧着。对艾莉西亚的找碴，对提起勇气抗议的雷姆的痛骂，像在陷害一样的使用魔术。

就是因为这些，迪亚布罗发怒了。

从对方的实力和立场来看，对方并不是不聪明才对吧。

但是，那样像是在四处乱踢的强烈情感，还有不禁思考就说出的话语，不太相称啊。

紧张的气氛一下子就高涨起来，四周的客人都连忙往店里的墙壁挤去。

而店员们，也带着那些猫一起躲到柜台的深处去了。

萨德勒的肩膀在颤抖着。

「我的信仰心……对神的怀疑……你这家伙让神发怒了」

「唔呼，你这种家伙愤怒的时候就代表神的旨意啊，那神岂不是也没什么大不了的」

「给予你神的天罚。知道在神的救济之后在后悔吧。然后，其他人都会带回教会，彻彻底底的交给她们何谓为神之救赎」

雷姆的《麻痹》还持续着，还很痛苦的样子。

塞拉和她互相依偎着并照顾着。

艾莉西亚就像是要保护那两个人似的站在前面，右手举起了剑。

不能够让她们出手。

稍微冷静一些的迪亚布罗，对萨德勒的下一步行动进行诱导。

「唔呼……神之天罚？是魔术的话就直说是魔术如何？那种愚蠢的东西，对我才不管用呢」

「不相信神之力量的愚蠢之徒啊！变成石头之后再慢慢的后悔吧！」

萨德勒只是瞪视着。

虽然看起来很性急，不过还没有攻击。

这么说起来，特殊技能使用一次之后，没有相隔一定的时间是无法使用的。在这世界的话，感觉上，会变成无法集中精神的感觉。例如，要将线穿过针洞一样需要集中力，没有办法立刻就做出一样的动作──和这个蛮相似的。

萨德勒为了《无咏唱》而装做在休息也说不定。

不管怎样，都无所谓。

对方使用的，肯定是魔术。应该是这样的。

萨德勒射出可疑的光，像迪亚布罗扑来──

《魔王的戒指》的能力发动了。

魔术被反射了。

萨德勒就那保持着怒目而视的模样凝固了。

啪叽啪叽啪叽……变成灰色了。

变成石头了。

看到在其背后的从骑士们，动摇的面面相觑。他们对于萨德勒的胜利丝毫没有感到怀疑。的确，那家伙的等级大概也很高。

迪亚布罗用鼻子嗤笑着。

「唔呼……使用的是《石化》的魔术啊。我早就说过没有效果了」

内心里，太好了！！放心了。

真的被“神之天罚”那种不可思议的东西攻击的话，《魔王的戒指》不会发动，《暗云之帷幕》的防止异常状态也没有效果的话，真的会变成石头。

──真的有特地受到攻击的必要吗？不过，这边是魔术的攻击。

如果真的会死的话，说不定真的会想把这家店给破坏掉了。

手下留情用的《试制大战镰》也没有时间取出。

因为不懂发生了什么，客人和店员们，还是战战兢兢的。

就只有猫咪们，陆续的从隐藏的地方露面。

艾莉西亚，则是去确认萨德勒的状态之后倒吸了一口气。

「这完全是变成石头了」

「这个《石化》，也可能只是《水泥锁》。是土属性的异常状态魔术」

「真是相当的惊人啊……这个魔术反射的能力。实际亲眼看过之后，更加的惊愕了。这是到目前为止压倒性的能力啊」

「关于我的力量，你这家伙并没有告诉圣骑士对吧？」

「……如果萨德勒不是随便怀疑人有罪的莽汉的话，或许会告诉他的」

「早就已经料到会敌对吗」

然后，并没有给他会对迪亚布罗造成不利的情报。艾莉西亚站在国家骑士的立场是可以信任的，就是这种感觉。

「这个《石化》是不会解除的吗？」

「只是暂时持续着的程度而已，会随着术者的水平……或者是魔力消散之后解除的。在那之前，他的身体被打碎的话，那」

「被打碎之后就会死去是吗？」

「如果只是手或脚的程度或许还能得救吧？头的话就没办法了」

虽然是自己所说的话，不过迪亚布罗还是背脊一阵冰凉。不管对方是谁，只要想象其死亡的模样还是会觉得非常讨厌……

咳咳，雷姆在咳嗽后，深呼吸着。

「姆……吓了一跳。是《无咏唱》……」

「雷姆没事吧？」

「是的，谢谢你，迪亚布罗……又被你救了」

「唔嗯……」

面对那坦率的笑容，还是有点害羞啊。

迪亚布罗对着萨德勒摆着手做出驱赶的动作。

「那个擅自就变成石头的愚者赶快移到外面去。还在吃饭中。店里有丑陋的石像在连饭菜都变难吃了！」

艾莉西亚对着从骑士下达命令。

「怀疑我，还有对一点罪都没有的冒险者施加为害的事，就让我向陛下报告吧。但是，侍奉神的圣骑士的生命被夺走，这种事情谁都不希望吧。就搬运到领主的别馆去吧」

原本他们就只是跟着萨德勒过来的人而已。不如说在这样的情况下，也不可能会去反抗艾莉西亚的命令。

他们兴冲冲的举起被石化的骑士，像在逃跑般将石像运到外面去了。

──可别摔到地上啊？可是会死的啊。

店内的客人们，终于理解了状况。像停不住一般不断的倒喝彩。

「真是活该，圣骑士啊！别把亚人当作做笨蛋啊！」、「我们可是有迪亚布罗大人一起做伴的阿！」、「下次再来的话就不会像这次一样轻易放过你了！」、「从法姆多拉滚出去！」

刚才说到家乡的那对矮人男女，女性那方更是两眼放光的往这边看。

「真?不?错！果然，男人不强大不行！」

「诶～刚才不是说只要是有钱的男人就好了……」

男性的矮人垂下肩膀。

爆炸吧──刚，刚才虽然这样想着，会不会有点可怜啊。

不管怎样，能够收拾掉麻烦真是太好了。

回到座位上的雷姆，就像刚才中的《麻痹》是谎言一样，继续用餐。

不过塞拉还在担心着。

「没问题吗？」

「……因为是魔术的异常状态，所以不会残留。但是，如果给我肉的话，会更有精神的」

「好是好，不过我这里只有奶酪哦？」

迪亚布罗正打算继续用餐时。

艾莉西亚向他耳语着。

「……真的让萨德勒就这样逃走了可以吗？」

她是觉得杀掉会比较好，但我有考虑过了。

确实，以那种性格而言，搞不好先杀掉也省着日后夜长梦多也说不定。

但是，因为“这可能是危险的”就杀人还是有所抵触。自己可能真的是个和平傻瓜吧……

迪亚布罗就像魔王一般大方的点头。

「那种程度的杂鱼，不论是生是死都没有兴趣，另外，如果还来挑战的话，那个时候就绝对不会饶恕了」

「……我知道了。确实，对迪亚布罗大人而言是不会有敌人的存在吧。这担心了是多余的」

艾莉西亚很温柔的做出快活的样子点着头。




第二章 尝试解开封印
翻译：iljy1130

午饭后——

迪亚布罗一行人回到了旅店。

雷姆嘟哝着。

「……如果要去“星降之塔”的话，现在就有必要出发了。」

「在这个时间去的话就会妨碍到用餐了。」

「啊哈哈……由于那个奇怪的人的原因，事情变得麻烦了呐。」

迪亚布罗点头示意，塞拉发出了仿佛不担心这个世界会变成怎么样般一样的笑声。

雷姆叹气了。

「……圣骑士盯上了被评价为“吃饭的妨碍者”的人，这个人物本来就不存在的吧。」

「嘛，那样的家伙的事怎么样都无所谓。比起那个——」

迪亚布罗把目光转向旅店的门口。

艾莉西亚在旁边的房间。

从《三角耳亭》就开始一起跟着过来了，不过……

恐怕，瞒着她默默地出门是不可能的。她的直觉敏锐，走出旅店时要经过她的房间前面。

雷姆露出了迷茫的样子。

「……应该毫不隐瞒地向她说出（坦白）一切吧。」

「说的没错。艾莉西亚桑，是个好人，我是知道的哟。」

对于塞拉而言，一般的人都是善良的。当然，迪亚布罗认为艾莉西亚是可以信任的，这对朋友来说是非常不错了。

可是，正因为如此。

雷姆在烦恼着。

「……艾莉西亚是国家骑士的吧……无论怎么样，都不可能饶恕魔王的复活。所以保持沉默的话，说不定不会使到双方感到为难。」

以前，稍微有说过几句话的吗？能感觉到雷姆和艾莉西亚的关系很好。

考虑到自身立场的话，为了彼此还是隐藏起来比较好。

可是，想毫不隐瞒地说出一切。这是考虑到彼此都是朋友的关系吧。

是在什么时候变得如此微妙的人际关系，也可以清楚的说完全不知道有这回事。但现在要怎样做才是正确的呢？

要如何说出来才不会使之间的关系变得不好吗？

如果是毫无关系的人的话，倒不如说是非常简单。但正因为对方是亲近的人才变得如此困难。

自己考虑到做出这样的举动是绝对不可能的，迪亚布罗沉默下来了。

雷姆询问了。

「你认为要怎样做才好呢？」

——问我关于人际关系的问题，就等于问乌龟关于飞行方法一样的东西。

可是，回答我也不知道的话是无情的。

迪亚布罗试着说出“那样的事情”。

————————————

中二冰：先更一点，这章字数约22000，目前进度3%，第二次完全不靠机翻，质量还可以吧……

「你正在烦恼着的事情。那个就是答案。」

开始怀疑自己说出来的言词 “是这样吗？”。即使是适当的回答也要有一定的程度啊。

然而，雷姆以被说服的样子点头了。

「……原来如此。确实是这样，如果单单只是与对方谈话的话，我就不用烦恼了。正因为对方是相信自己的朋友才会感到苦恼。如果真的是这样的话，那个烦恼是包含了要与自己相信的朋友一起来商量……那么要如何做才好呢？」

「唔，唔姆。」

雷姆露出了极为开朗的脸。

「……不愧是迪亚布罗。不仅仅是非常强大，就连对内心的问题也感到非常敏锐……如果从你的立场来看，我一定是在摆明为了渺小事情的存在而烦恼。」

这下还真的怀有感到稍微有点抱歉的心情。

总觉得她不知在什么时候就把我当成贤者一样来看待，但作出回答的是雷姆自己。

就连塞拉也感到钦佩地闪烁着那双瞳孔。

「果然，迪亚布罗好厉害啊！那样的话，艾莉西亚就是朋友了，就让我来跟她谈谈吧！」

「当然。」

「……是的。会尽量地不为她带来麻烦的。」

然后，便呼叫了艾莉西亚到房间里来。

——————————————

中二冰：由于有急事，只翻译了14句，明天再继续做这里的翻译来补回今天的进度。

意外地保持冷静，艾莉西亚就那样地接受了。

是同情长时间内秘密地感到痛苦的雷姆吗？她流下眼泪，并全力地跟我们合作且给于保证。

那个经常保持亲切态度的雷姆哭了出来，就连塞拉也跟着她一起开始哭了。

没有问题。果然还是向艾莉西亚毫不隐瞒地坦白一切是最好。

那个应该是这样的，不过……

迪亚布罗抱着胳膊靠在墙壁上，瞭望着三位流下眼泪并互相体谅对方的少女们的身影。

总觉得有点怀念。

有种相似的感觉。

就好像——在更换学年之前所看到的班级上的同学们的身影。

一边哭泣，一边说话，并发誓彼此的友情是永远的。但是到了新学年的话，彼此就会因所在的地方不同而变得无法见面了。

实在搞不懂那个内面（内心）。

雷姆的烦恼是为了人生而努力着的那样的东西，也能明白塞拉为了停止魔王的复活而拼命着的心情。这样就行了。

然后，在艾莉西亚的立场上也应该有纠葛。在就职女性国家骑士的职务之前，也应该受到了不寻常的苦劳。

她们的眼泪，是与班级上同学们的“离开彼此”不同。那个应该有着一种违和感。

迪亚布罗在内心里叹息了。

——呀叻呀叻，就因为我有交朋友的障碍而没有加入LINE群组，所以才会有这种扭曲的看法吗？

§─────§

《星降之塔》

时间是晚上八点左右吗？

在这个世界里，随身携带的小钟表是超级的高档品。像怀表什么之类的价钱甚至比同样重量的金块来的更高。

在教会和贵族的房子里只有挂钟而已。

大部分的市民都是听教会的钟声时报来过生活。钟声是从早上五时到晚上九时，每隔一小时响起。

五时就响五次，六时就响六次……下午一时就回到了一次。最初认为这个会对生活上带来许多的不便，不过，没有电车，巴士和TV，靠这个的话平时上下班和上学就不会迟到，所以是没有问题的。

正确的时钟啊，交通工具啊，电脑啊，上网啊，方便的发明吗？说不定没有这些的话会让人类难以生活下去。

忽然间回想起这些事情。

满月在天空中闪耀着。

向月亮伸长的古老的石制的高塔是八角形，往下靠近底部的塔身是非常粗糙。

被召唤的时候就已经看过了，现在来到这里是第二次。在夜晚看的话，这里的气氛是相当不同的。

迪亚布罗，雷姆，塞拉，艾莉西亚停下了脚步环顾四周。

「按照约定的话应该是那样的，不过……？」

「……那个魔族，在哪里啊？」

「哦，不是偷袭的吗？」

「我认为他如果是来打探的话就没有问题的，不过……还是慎重一点比较好。」

艾莉西亚把手伸向挂在腰部的剑。

从塔的入口处，一个渺小的人影在月光底下走了出来。

「那个家伙，来了？」

是艾德路卡尔特。手里右手拿着一把骑枪。

塞拉隐藏在迪亚布罗的后面。如果是那么害怕的话，在旅店里等待也不就好了吗？不过……

雷姆也露出了紧张的样子。

不愧是国家骑士吗？艾莉西亚堂堂正正地站在那里。

褐色皮肤和银色头发的魔法，面无表情地一瞥迪亚布罗他们。

「已经~仪式得准备，能开始」

——？不问关于艾莉西亚的事情吗？

对于有国家骑士陪伴过来的事，还担心着是否会发生什么摩擦的事情，但艾德路卡尔特似乎没有介意这些事情的样子。

就那么强吗？来多一位国家骑士什么的都无所谓的吗？

没有必要特地说出话题来添加麻烦，于是迪亚布罗放弃开口保持沉默了。

现在还是集中在即将进行的仪式吧。

迪亚布罗压抑内心的紧张的感情，用有余裕的态度点头了。

「辛苦了。之后我只需要和雷姆进行仪式的吗？就是这么一回事？」

「是的。那么，啊~……去吧？」

总是在想着是否是说话的方式太独特了，所以才难以明白。复活魔王应该是全部魔族的宏愿。

至少在前任魔王被打倒后的三十年里，应该追求新的魔王。

艾德路卡尔特将视线环视左右后，也顺便看向上面了。

「抓紧时间，好吗？」

在被催促后，迪亚布罗他们便进入了“星降之塔”。

好暗。

就像在游戏里，塔里的亮度不知在什么时候就提高至在德苏布雷里的亮度了。（还是很暗）

月光从小窗口那里照射下来。只是在满月的时候，那个月光才会有那样的亮度。

艾德路卡尔特在前面，其次，迪亚布罗，雷姆，塞拉和艾莉西亚持续跟在其后。一边走在朝向屋顶的楼梯，一边向雷姆发出了疑问。

「……一直在警戒着四周吗？是有什么事情吗？」

「巴鲁派的家伙呢~，仪式吗，好像不喜欢。魔王大人的容器，~弄坏……期待马上使之复活」

「不是吗……」

雷姆会感到畏怯也是理所当然的吧。也就是说认为魔族“现在马上想杀死雷姆“，这样的话吗？

呋姆（Hmmm），迪亚布罗把手贴在下巴上。

有关巴鲁这个名字是知道的。这个名字曾经在游戏里登场过。是有着像熊一样的外表，是有相当强大力量的对手。

「也有这样的魔族派系的吗？」

「唔，嗯。有。不管怎么说都是在猎杀人类~所说的巴鲁派……那些家伙~，笨蛋？头脑都不好使~现在也是。都只是在考虑猎杀人类的事情。」

「原来如此……那些家伙，为何没来到街上呢？不过应该也有禁止人类到结界之外进行农作的吧？」

「巴鲁派~是跟着心情来开始行动，的。但认真起来的话是非常恐怖的。魔王大人不在~魔族，弱。因为弱才不想战斗？但是想杀死人类？」

「那么，那就是像魔兽一样的东西了。」

还真是不懂道理的家伙，如果遇到的话就会变得麻烦起来了。也能明白她一直保持警戒的心情了。

「然后~，奥洛派」

「那些家伙，是怎样的人？」

「奥洛是比前任的魔王大人更加长寿的呢？是最古老的魔族里最强~看来。不明白啊。没有看过艾德路卡尔特的战斗一役。但是……没精神？不能使用……不同……不是没用精神，的说。稳健派？是这么说的。」

「福恩，是魔族中的稳健派。」

奥洛也知道的。

应该是巨大的猫头鹰，而不是魔兽的吧？这话题，不过——与外表无关和能操纵语言的东西好像是被称为魔族。

游戏方面，在攻略魔族据点的剧本里，是没有“这极度该死的冒险者”等这样单方面说明之类的对话就直接进入战斗了。

关于稳健派的印象倒是没有，也不认为是最强。

有关派系这样的情报，也是第一次知道。

「奥洛呢~。说过了“正在等待着魔王大人复活的时候”这样的话，所~以，不会行动？不会行动！」

雷姆都惊呆了。

「……魔族稳健派吗……倒是没有听说过那样的话。但是现在的对话，对大多数的人类来说是会引起恐慌的情报。」

「在得到信任之前，就会被通晓的魔族给于处刑了吧。」

艾莉西亚说出来的话，迪亚布罗理解了。

人族之间，也太缺乏关于魔族的信息。在游戏的设定上也是这样写着的。魔族的数量是？指挥系统是？魔族是如何生活以及数量是如何增加的？

还真是愚蠢的言词。如果是真的想要战胜他们的话，知道敌人的事情都会比敌人更加详细。

「艾德路卡尔特啊，你是哪一派的？」

「不同。艾德路卡尔特是~，艾德路卡尔特！」

「总而言之，派系应该有三个吗？」

「唔，嗯……包括“没派系”的话，大概是三个？三个！艾德路卡尔特，是~，听从族的司祭所说的话，为了让魔王大人复活，做了各种各样的准备。最重要的是~魔王大人，为了让其复活的事情。为了让其。」

巴鲁和奥洛，是被库罗苏雷维利组装的。如果被更新的话，看来艾德路卡尔特无论如何都还是会登场的吧。

迪亚布罗瞭望着她。

——这家伙，以这个外表的话，或许会作为商品被发售的吧。

还考虑了那样的事情啊。

到达屋顶。

是因为暂时一段时间走在非常黑暗的楼梯里的缘故吗，总觉得月光看起来非常耀眼。

是迪亚布罗被召唤出来的地方。

宽度是装下五个人都不会感觉到狭窄的程度，八角形，被石柱包围着的中央是祭坛。

没有顶棚，可以看见夜空。

又大又圆的满月浮现出来。

§─────§

“星降之塔”屋顶上——

迪亚布罗，雷姆，塞拉，艾莉西亚和艾德路卡尔特的五人，来到了位于中央处被石柱围绕着的祭坛的前面。

艾德路卡尔特作出说明了。

「为了使魔王大人复活~，而令作为封印的容器的人族死亡的话，魔王大人的灵魂，在魔力被满足的时候……大概还需要数百年的吧~，对吗？」

雷姆的身体变得僵硬了。

「……那么，这个仪式是，为了使库雷布苏库路姆的灵魂，充满魔力的吗？」

「是，吧」

艾德路卡尔特，朝向了迪亚布罗。

「你的魔力~，就这样地注入魔王大人的灵魂。那样的话~，魔王大人就能早点复活，

应该。大概。司祭是这样说的。~」

感到不安的雷姆。在这个时候，喉咙处发出了鸣响。

「……信任……也只有这样做吧。」

确实，也只能糊里糊涂地相信那句话了。

为了用来作出判断的情报，是压倒性的不足。完全没有方法来证明艾德路卡尔特所说的话的真伪。

雷姆吗，向着迪亚布罗伸出双手。

她纤细的双手，握住了手里拿着“天魔之杖”的右手。

柔软。

「什，什么？」

「……迪亚布罗……我，不能相信魔族。」

「是吗？这样的话，就先停止吧？」

「不，就进行仪式吧。恐怕，蓄满魔力的库雷布苏库路姆会复活吧。那个时候，我是否能获救，也不知道。」

「嗯」

「尽管如此，也不在意。我比起自己的生命，更加想打倒库雷布苏库路姆。要是你的话……一定是可以的。所以，我，相信迪亚布罗。」

突然，被凝视了。

是张无时无刻都在拼命着的脸蛋。

是作为不知何时复活的魔王的卵，必须将其隐藏和阻止其成长，而选择了战斗的人的脸蛋。

在月光的淋浴下，那个身姿实在太美丽了。

于是迪亚布罗把手放在她的肩膀上。

「反抗我者，均将其歼灭。」

这句话，可以认为是说出来好让少女感到安心。

虽然是扮演魔王所说出来的话，但也包含着迪亚布罗的真心。将库雷布苏库路姆打倒。并且，要是雷姆的身体有什么万一的话，也不打算原谅艾德路卡尔特。艾德路卡尔特催促赶快来到祭坛上。

「那么，啊~……躺在这里！」

是迪亚布罗来到这个世界的时候，醒来的地方。

雷姆横躺在祭坛上。

「……这样就行了吧？」

「好。注……入魔力。」

被转向了视线。

那是自己的任务。迪亚布罗内心的紧张没显示出在外表。

「什么啊，不需要使用道具之类的吗？这样就能做好仪式的准备吧？」

「脚下~，魔法阵。会增幅被注入的魔力？的」

「是那个吗？」

「另外，有必要吗？」

艾德路卡尔特稍微歪着头感到疑问了。

说到注入魔力，是在经过奴隶屋的店主梅迪欧苏的教导后，而尝试在塞拉的身上的行为吧。

在偶然下学会了时间好事……

如果，迪亚布罗不知道魔力注入的方法的话，在这里的仪式是注定失败了。

就会变成了待不下去的气氛吧

在内心了里“预先记下来了！！”呼喊万岁。

——可是，艾德路卡尔特，也许是在这样的偶然下露出了稍微有点尴尬的性格。

与奇怪的说话方式相对，意外地有动过脑子呢。因为拥有知识，所以能够冷静。还是三个派阀之一的统帅。

但是，也有一些地方是靠着势头定下来的

或者，迪亚布罗有关于注入魔力的情报了吗？正因为如此，才会有这次的建议？

塞拉的脸变得赤红起来。

「这个……注入魔力的方法……是那个？」

迪亚布罗点头了。

「是那样的」

「那个吗……雷姆，没问题吗？」

「……吗，已经做好觉悟了。但是，这个是为了让库雷布苏库路姆复活……然后，将其打倒而进行的仪式。是其为认真的事情。」

以前，曾经有着塞拉以游玩的方式将魔力注入雷姆的事情。当回想起那个事情时，雷姆的脸也变得赤红起来了。

「唔，嗯。没问题！」

向着塞拉的方向靠近，艾德路卡尔特挡住了她。

「会打乱魔法阵。没~有关系的人，请离开」

「打乱啊……」

「就交给我吧！」

迪亚布罗向祭坛接近。

突然间，在周围浮现了已经被描绘的青白的魔法阵。

雷姆躺着的祭坛，记载着许多细小的图案和文字。

她在颤抖着。

「……呋呋……冒险者，从决定好的时候开始，就已经做好面对一切事情的觉悟了。但是，在魔族所描绘的魔法阵上，向魔王注入魔力之类的事，是想象中之外的。」

「你只需要数着在天空中的行星就行了。马上结束。」

——马上结束的，哟？

要注入魔力的话是需要强大的集中力。因为记住了，所以就没有必要进行那种长久且深度地接触雷姆的身体。首先将右手放在肚子的上面了。很冰凉，很柔软。

「呋苏……」（吐气的声音）

她稍微吐出了叹息。

「没事吧？」

「呃呃，只是，有点想那个而已。」

「感到痛苦的话，要马上说出来。」

「……是的。」

「这个……」

把雷姆的衣服向上下分开。用手接触稍微鼓起的肚脐，开始读取魔力的流动。

强烈的流动，以心脏为中心的漩涡来流动。

与塞拉不同的模式。

打算向那里注入魔力。

突然间雷姆震动了一下背后

「呜呜呜呜……！？」

————————————————

中二冰：明天继续，进度24%。

从侧面，艾德路卡尔特突然冒了出来。

「不~对~，那个。不对。那个魔王大人相反了，那是豹人族！那样的魔力，不对」

「嗯，原来如此。」

还要领会更详细的信息。

雷姆的魔力的流动的深处，有粘稠的一块东西。

肚脐的后面吗？

不，还在更下方。

明白了魔力的流动后还是无法得知那个颜色。应该是这样的，不过，那家伙是黑色。就好像在雷姆的背后深处打开一个无底洞一样。

不管是谁都无法理解那个魔力，至少是与塞拉的不同。恐怕也与迪亚布罗的不一样。

梅迪欧苏露出了很惊讶的表情。

「是这里吗……」

注入魔力。

跟刚才一样，雷姆震动了一下身体。

「哇呋唔嗯呜呜呜呜呜呜呜……啊！！」

「唔……没有达到」

由于在背后深处的原因，魔力还差一点就够到那里了。感觉上已经有一半的魔力已经往雷姆的方向流去了。

艾德路卡尔特感到不满地说了出来。

「这样的话~，是不够的~，魔王大人没经历过？把手指戳好就行了啊」

「……等一下。手指，吗？」

「是的。大概~，是人的感觉。」

「驳回。也许会擦伤皮肤，先不说不得不这样做，但这样的话是关系到雷姆的性命。」

「唔~人族是纤弱的……一个还是两个洞……那样。洞。要是洞口的话？如何？」

来到了雷姆躺在祭坛上的一侧，给出这样的指示。

不过，虽说魔族没有接近这里，所以仪式才能顺利地进行，暂时先不说细节的事。

比起这些事情，她的建议是个大问题。

「……什，么？」

「如果从这里放入手指~，即使没有戳肚子，也不要紧的吧？」

「你这家伙，是在开玩笑吗！？」

「艾德路卡尔特是~，在开玩笑……讨厌」

雷姆发出了细小的声音。

「……请这样做」

「嗯？」

「做，请……迪亚布罗。如果需要这样做的话。」

「唔，库……不……唔姆」

看到塞拉「总觉得，虽然不是很明白，但还请多多加油！」发出这样的声音。

艾莉西亚则是在一旁保持沉默地凝视着这边。

迪亚布罗点头了。

「好！痛的话就要说出来！请稍等一下了。」

声音在颤抖着。

再一次，对她的身体深处手。

向在身体深处的存在，也就是最接近的地方。

——这是，为了向库雷布苏库路姆的灵魂注入魔力的行为！

迪亚布罗朝着雷姆的下腹部伸出手。

「脱掉」

「是，是的……」

雷姆把手放在紧身裤上，将其慢慢脱了下来。腰部以下的地方暴露在空气中。

然后，向两腿之间伸出了手。

眼睛则是尽量不要转向那边，但看见她的脸后就能马上明白雷姆现在感到非常疼痛。

正在摸索着，寻找她深处的入口。

吓了一跳，雷姆的睫毛不停地震动。

「哈！？」

「喂，喂？」

「不……不要紧的…只是，碰到，敏感的地方……不介意，请继续。如果不行的话，会说出来的。」

「这样啊」

雷姆之前说过她是十四岁。

——好吗？

不，绝对不能把豹人族联想成与人类同样的标准。根据MMORPG库罗苏雷维利 里的设定，精灵之类的能活到三百年左右。那么，其他亚人也是很长寿的吗？

停止继续在意这些细小的事情，迪亚布罗再度集中行为。

在远处看着这一幕的塞莉的脸变得赤红起来了。

「诶？诶？是仪式……？」

「当然」

艾莉西亚回答了。

迪亚布罗的指尖，到达了雷姆重要的地方，她的背部向后抑了。

「呋？」

「这，是这里吧……」

「嗯嗯，啊！啊啊！哈……进入……迪亚布罗，进入……库……噜」

「啊……」

比想象中，更顺利地进入了。

温暖。

非常柔软，非常潮湿和有点狭窄。

还只是稍微放入指尖而已，离库雷布苏库路姆还很遥远。这与把手放在腹部上的时候没有多大的差别。

还要继续往深处前进。

雷姆的呼吸变得抽搐起来。

「哈，哈！库唔呜呜呜呜……呜呜呜！啊，啊！哈！哈！」

「再进去一点。」

迪亚布罗把中指放入到最深处。

她的体温，清楚的传达过来。手指也紧紧地被拧紧了。

然后，也感觉到魔力。

——来到附近了吗？，库雷布苏库路姆！

「要上了！雷姆！」

用中指抬起她的腰部，并把中指往深处更进一步地放进去。

注入了魔力。

雷姆发出了尖锐的声音。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

迪亚布罗释放出魔力，往她的深处里的漆黑的空洞流入了。

「啊！啊！啊！库啊！哈啊啊啊啊啊啊！不，不行，不……行，就这样！哈啊……啊库呜呜呜呜呜！肚，肚子的深处……好……热，快要燃烧起来了唔……唔唔唔！」

「还没！那边啊！」

注入大量的魔力。完全没有远虑。

到现在为止所注入的魔力，绝对能让库雷布苏库路姆满腹，将之唤醒！

脚下所描绘的魔法阵释放出耀眼的光辉。

增幅着迪亚布罗的魔力。

在雷姆之中，庞大的魔力就好像狂暴般的怪物一样地在身体内流动。内侧完全被扰乱了，她的身体多次地在祭坛上抽搐。

「哈呜呜呜呜呜库啊！啊库！唔唔唔！库，呋唔！啊！到，到那样的地方为止……啊啊啊啊，被挖……哈哈……嗯！奇，奇怪……了……哈！啊！哈啊啊！啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊！」

「唉……唉…」

消耗太多魔力了，感到头晕了。

一种类似隐隐作痛的感觉从背部，直到脑袋的深处回响着。

指尖变得非常热，就好像溶化般一样开始失去了感觉，仿佛快要成为了雷姆的身体的一部分了。

尽管如此，迪亚布罗还是将他的中指往她的深处给放了进去。

「库……」

「嗯嗯嗯！呋啊！啊！啊啊啊！哈啊啊！热！好热！迪亚布罗……已，已经……我……哈呋！这样……好，奇怪……快要……啊！」

「啊啊，溢出来了。」

雷姆深处的深不见底的洞穴，溢出了被注入的魔力。

——库雷布苏库路姆满腹了吗？

那只有使出决定性的一击，用剩余的魔力往深处放出。

「库啊啊啊！给我传达到啊！」（原文：传递/传达，就来个中二吧）

「嗯嗯嗯呜！啊！咕唔唔唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————啊！！」

迪亚布罗从她的内侧，抽出手指。

液体在祭坛上散开了。

——来了！！

从深不见底的洞穴之中，有什么东西出来了。

§─────§

分割线（第三卷第二章未完）

中二冰：对这个部分无言了，两千多的字，就描述这种十八禁的剧情，造成有点不想继续翻译下去的心情。（我是来翻译小说，不是里番啊！）不过，接下来进入主线，两个魔王之间的对战，有点燃烧起来了！

进度：34%，字数（7600/22350）懒癌发作+这样的剧情，没动力，要小女翻这样的剧情，煎熬啊！

注：将“放”字想象成“插”字吧。不过有些地方要用“插”字。

今天停更，上课到晚上11时，不做翻译了

明天将继续翻译，不过份量会有点少，明天的课堂从早上10时到晚上8时，没什么时间翻译，请各位大大体谅下。

发此回复的目的是要纠正翻译错误。

游戏名字是直译，不过跟回之前大神翻译的名称——十字幻想曲

雷姆体内的魔王灵魂名字改为——克雷古斯库尔姆

还有三位魔族名字，暂时采用直译，可能前两卷就已经翻译过那三位的名称，目前还阅读着第一卷。

三位魔族名称——福恩，奥洛，巴鲁。

主要角色名字没错，是跟着第三卷序章和第一章里所采用的名称。

迪亚布罗

雷姆

塞拉

艾莉西亚

艾德路卡尔特（不过我看名字觉得是男性，哪知道原来是女性，之后会做出一些校对）。

暂时就这样吧。

现在10点，然而我还在外面，回到宿舍几乎要11点多了，所以今天还是停更，明天继续翻译

「啊库呜呜呜呜呜……啊！」

雷姆痛苦地喊叫。

在好像有什么东西出来的时候，那根本不是物质上的存在。

浓密魔力的奔流。

在她身体当中膨胀起来后，用简直就像泛滥的洪水般一样的气势溢出来了。

迪亚布罗马上来到祭坛的旁边。

如果要警戒的话，应该保持一段距离……

要守护的人，就在这里。

魔族的魔法阵，在这以上完全不知道其结构，因此随便移动雷姆是一个愚蠢的行为。

「喂，艾德路卡尔特！像这样感到非常痛苦真的没有问题的吗？」

艾德路卡尔特用快要哭泣的脸凝视着魔力的奔流。

然后仰望空中，呻吟。

「哦……哦……魔王大人……」

「啧……没有听到吗？」

看起来有种像轻飘飘一样的感觉，不过，她拼命所追求的目标就是这样的事情吗？成功在即，就忘了自我吗？

一瞬间——

感到头晕了。

是将MP消耗到接近极限的缘故吗？，有种想要在当场就这样倒下的感觉。但状况是归为状况，并没有被昏昏欲睡的状态袭击还真是一件幸运的事情。

迪亚布罗靠着墙壁，把视线转向她们。

塞拉能看见魔力的流动。然后，对突然出现了一个巨大的魔力的旋涡，感到身体开始颤抖了。

「什，什么……这……这就是……克雷古斯库尔姆吗？」

「是的……正是这个……」

艾莉西亚嘟哝了。

她也注视着天空，身体则是在那儿颤抖着。

雷姆伸出了非常虚弱的手。

「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……迪亚……哈啊……」（哈啊比较好，还是嗬比较好？）

「没事吧！请振作一点，雷姆！」

迪亚布罗用左手紧握着她的手。右手则紧抓住“天魔之杖”。这是为了保护这个少女。

「呜，哈啊……哈啊……哈啊……」

「喂！雷姆！睁开眼啊！」

她的额头，浮现着大量的汗水。

苍白的嘴唇在颤抖着。

「哈啊……哈啊……迪亚布罗……赢……赢……请一定要」

「这是当然的！你，有一直把那个看到最后的义务啊！我是绝对不容许我的所有物随意地死亡！」

「……是这样，啊」

雷姆一边露出非常痛苦的表情，一边微笑出来了。

塞拉呼喊。

「成形了哟！」

从封印中被解放出来了，拥有庞大魔力的漩涡开始形成魔王克雷古斯库尔姆，其身影开始出现了。

迪亚布罗摆出架势。

巨大的躯体，开始形成那个身姿了。

像蛇一样的细长的躯干。

然后，头部。

伸展着两个弯曲的角。睁开放出赤红光辉的眼睛，两只，四只，在头部的中央。

皮肤的表面是光滑艳丽的黑色，这让人想起了是像昆虫般一样的坚硬的表面。

长手，长脚。这已经不是被称为人型的轮廓了。

体型比迪亚布罗更大。

是三米左右吗？就连在人族当中属于高个子的迪亚布罗，也只能到达对方的腰部而已。

那个背后生长着巨大的光之翼，伸长到几乎要达到天空了。然后向着横方打开了。展翅耀眼的光之翼。

——被甲壳覆盖着的巨人。

那就是“魔王克雷古斯库尔姆”的身姿。

克雷古斯库尔姆笑了出来。

女人的声音。

与尖锐的悲鸣声相似的笑声，震动着在场的全体人员的鼓膜。

艾德路卡尔特仿佛感慨般地举起双手。

「啊啊啊啊啊啊！魔王大人的复活唔唔唔！！」

与野兽的咆吼相似的叫声。

觉得这个果然还是魔族。

克雷古斯库尔姆从全身迸出大量的魔力。

塞拉的声音在颤抖着。

「……不行的。这……一旦复活的话，是坏家伙的哟！」

「哈啊……哈啊……这个……」

雷姆的脸色变得苍白了。

可是，呼吸多多少少都已经平静下来了。要是继续这样下去的话，就不会有生命危险的吧？

迪亚布罗大声喊叫出来。

「塞拉！艾莉西亚！雷姆就交给你们了！」

从腰部那里的小袋，取出了药水罐。

是回复MP的药水。而且，不是在这个世界里所调合的东西，而是在身为游戏里的家伙的时候通过收集极为稀少的素材来调合的东西。

使用。

将消耗到接近极限的MP一口气地回复到最大。到刚才为止的朦朦胧胧的意识和疲劳感消失了。回复到能清晰地作出思考，失去的知觉已经回复到原本的状态了。

「呋唔唔唔……」

迪亚布罗摆出“天魔之杖”。

如果对方是人族的话，就能读取目标的起始的动作。

但是，完全没有关于克雷古斯库尔姆的信息。就算是十字幻想曲里的最强的玩家，也只有这个不尝试战斗的话是不会明白的。

——这也拥有宛如在第一场比赛里遇到困境的可能性，所以并没有不接受的意义，吧？

这就好像听到口头上所说的游戏一样，不过，并没有必要陪伴着这个世界的最终boss演出到底。

把天魔之杖转向对方。

「——」

在打算发声咏唱魔法的时候——

巴咻~~~~~！

简直就像泄漏空气的气球飞走一样的声音。

魔王克雷古斯库尔姆的身姿缩小了。

与迪亚布罗一样……不，体型比迪亚布罗小很多。甚至比塞拉和雷姆更小。

从空中，降落了下来。

就连迪亚布罗也不禁地看得入神而忘了使出攻击。

本应该以不详的姿态出现的克雷古斯库尔姆，却把姿态改变的太过分了。（太过分是指变成萝莉）

禁不住，看多几次。

擦拭眼睛。

「……是，孩子吧？」

克雷古斯库尔姆怎么成为了幼小的女孩啊。

头上有像山羊一样的卷形条纹的角。瞳孔的颜色则是像紫水晶一样的紫色，没有绑着的黑发伸延至膝盖的部分。身上穿着的是，装饰着翩翩褶边的礼服，不过，能看见肩膀和腹部的部分，要是不是这个幼女的话就会变得很煽情。

是比雷姆还小的女孩子，拥有着与小动物相似的魅力。

耳朵像妖精一样地很长，从屁股那边开始则垂下摆动着的蜥蜴的尾巴。

小女孩。

迪亚布罗怀疑着自己是否看错了这个现象。甚至还认为是在游戏里所调合的MP药水的回复力太过强大而看到了幻觉，也确认了雷姆她们的情况。

她们也露出了惊讶的表情。

果然还是没有看错的吧。

幼女——克雷古斯库尔姆降落在塔的边缘的高处的地方，并抱着胳膊睥睨了周围。由于在那个高处的地方站着的关系，其背影当然是高过迪亚布罗。不过。

「库库库……把魔王从睡眠中唤醒的，是你们吧！」

是非常普通和可爱的声音。

艾德路卡尔特跪了下来。

「……魔王大人……您的复活，是我们的喜悦，在叫我？在叫我吗！」

幼女点头了。

「是你吗？」

「是艾德路卡尔特，是艾德路卡尔特啊！」

「这样吗。嗯！魔王的复活，就好好地赞扬你吧！」

以魔族的对话来看，没错，这个幼女肯定是魔王克雷古斯库尔姆了。

是应该打倒的敌人。

可是，迪亚布罗感到困惑了。

在MMORPG十字幻想曲里，作为人型的魔物登场，也包括了土匪，就连魔族也是人型的。

因此，作为女性型的也不是第一次。

但是，看着幼女愣住了。

不过推测的是——并不是还未实装而是刻意地删除在游戏里可能会出现的要素，如性别歧视，种族歧视，和奴隶等等。

然后，就连相似虐待未成年者的要素也不是已经被删除了吗？

如果用魔法打飞那个克雷古斯库尔姆的话，就会变成一个太过残酷的景象了吧。

而且，这个世界并不是游戏。

“打倒”就是所谓的“扼杀”。

因为是魔王，所以这么说起来也是理所当然的……不过

——要清楚地说出来的话，也是带有少许的抗议。

与雷姆的约定，是为了人族才将其给释放出来。那个幼女是毁灭人族的魔王。应该是这样的。

——真的是这样吗？

「喂，你真的是魔王克雷古斯库尔姆吗？」

「唔？的确！你是什么人？」

「我的名字是迪亚布罗。来自异世界的真正的魔王，让你复活……然后又将你屠宰的人。」

「呋呋，那个魔力……是这样吗……是你唤醒魔王大人的吧。嗯嗯……作为奖励，就让我来告诉你关于恐怖吧！」

其幼小的身体，溢出了惊人的魔力。

周围的空气开始扭曲了。

——这样的外表，果然还是魔王吗。看来也只能战斗了。

迪亚布罗摆好“天魔之杖”，嘴唇的一端歪曲了。露出了强敌在面前的时候才会显示出来的魔王的笑容！

「库库库……像刚刚起床一样的魔王的你，要怎么告诉我关于恐怖的滋味呢？」

可以看见克雷古斯库尔姆露出尖锐的犬齿在那儿大笑。

「库库库……是吗……是你复活了作为魔王的我啊，那就用那个方法吧。用最残酷的方法来杀死你吧！」

真是夸张的斩钉截铁。

是想到了什么的作战方法吧。或者，处刑方法吗？

这家伙肯定是强敌没错。

——要先下手为强吗？不，以那个体格会使出魔法反击的可能性非常高。

在攻击上重叠了“魔法反射”，那应该再使用极大魔法的刻印吗？迪亚布罗的思考完全没入了战斗之中。

然而，克雷古斯库尔姆露出了令人感到困惑的表情。

「……那是。这这个，那个……战斗的方法……想不到。请等一下。」

情况有点奇怪。

「怎么了？在迷茫着什么？」

能使用的魔法太多了吗？有点想尽可能地期待这家伙使出强力的攻击，不过。

「等下啊！请等一下。现在，想起来了！这这个，是怎么样的东西，不过……确实应该是这样的，但……」

「…………难道，你，没想到吗？」

「不不不！魔王是魔王，所以才会有魔王1的各种各样的知识！应该是有的，不过……那个……什么啊。等下忘记就是啊……」

「唉，没有那样的事！已经好了！把能看见的东西全部都燃烧至尽就行了！那样，才是魔王吧！？」

就像因脸上出现了痘痘而在那边发脾气的小女孩。

塞拉呼喊。

「这，这样是不行的啊！」

魔王是不可能理解的，应该是这样的。

克雷古斯库尔姆却畏怯了。

「……不行吗？那么……怎么做才好？一时紧张想不起来了。」

停下来了！？

对于这个，刚才发言的塞拉也感到非常吃惊。

就连雷姆和艾莉西亚也哑然了。

艾德路卡尔特也瞪大了眼睛。

「魔王大人！？向人族的言词等~，服从？……不对？不对！」

「唔，是吗？可是，如果被说不行的话就是不行的吧？」

「这……这……哦？」

艾德路卡尔特会浮出困惑的表情是理所当然的吧。

其他人也是一样。

只有迪亚布罗察觉到而已。与其说这些是在MMORPG十字幻想曲的知识，倒不如说是接触到大量的虚构的故事而才能得到这样的结果。

——克雷古斯库尔姆失去了一部分的记忆吗？

仪式进行的还蛮成功，却好像在半途中就失败了。理由则完全不知道。

艾莉西亚询问了。

「魔王是……毁灭人族的人吧。不是这样的吗？」

——————————————

中二冰：星期五考试，明天停更，星期五继续翻译。

星期三继续翻译，先让我准备考试，准备两天翻完剩下的进度

先道个歉吧，毕竟食言了。

明天真的会重新开始翻译这里，至于多少就不知道了，尽量在几天内完坑

「啊？嗯，是那样啊。对了，总觉得呢……」

克雷古斯库尔姆陷入沉思了。

雷姆，一边被塞拉支撑着一边提高声音地喊叫了。

「为什么？现在会突然不可思议地做出思考。为什么，魔王要杀掉人类呢，魔族已经拥有领地了，为了活下去的话人族的土地并非必要，应该不会因为利害关系而对立才对。你的目的到底是什么！？」

确实是这样，这个就连迪亚布罗也不知道。

在十字幻想曲里的设定也没有写到有关这一切。

说到底敌对存在着歼灭人类的打算，在游戏里也几乎没有说明到有关那个理由。

魔物是会袭击人类。

可是，在这个世界里的魔族也拥有着派系，不会轻易地舍弃自己的生命和没有做好准备的话是不会接近人族的街上。

就像艾德路卡尔特一样与人族的利益一致的话就能一起合作。

然后，这样的话与克雷古斯库尔姆之间的对话就能成立了。

「为什么要杀死人族呢？」

对于雷姆的提问，克雷古斯库尔姆感到有点伤脑筋。

「唔唔唔……不……那是……有着类似什么的理由。」

「那么，到头来你是没有想过要杀死人族吗？」

「啊？是吧？也许是这样。」

「这样的话，就拜托你了。请别杀死人族」

对魔王来说，这个请求简直是不可能的。

可是，雷姆是非常认真的。

塞拉也继续下去。

「我也拜托了！杀死人族之类的事是不好的！请不要这样做！」

艾莉西亚对此沉默不语。

克雷古斯库尔姆则是点头了。

「嗯……想不起杀人的理由了，好吧。明白了。这些家伙就算不杀也没关系。」

她盯着迪亚布罗。

「如果要屠宰魔王的话，果然还是烧死比较好吧？」

这是带有挑衅性的话。

为了保持魔王的尊严，说出了像“烧死”之类的话，和只能作出“你这家伙”之类的回答。

我在此慎重地向各位读者道歉，由于近期很忙，加上其他文库本已经开工了，造成这里停更很久且每次更新的数量很少。

因此决定先弄好一边。

10天内100%会弄好眷族第二卷，然后先翻译这里，然后再去翻译贪婪之花和勇者告白。

10天！这是我给我自己最后的期限，期间请各位吧友读者耐性地等待。

10天后将放100%的专注力在这里，一口气翻完剩下的。

对不起，5将近50天却没能翻好这里，真的非常抱歉。

作为补偿，翻完这里后将另发润色的版本。（本人能力有限，到时别喷…）

当迪亚布罗想反驳之时——

雷姆和塞拉急忙地挤进两人之间。

「讨厌杀人，讨厌屠戮，讨厌战斗，肯定不想看见人类自相残杀吧。」

「是，是那样的哟！所以迪亚布罗是真的非常温柔！」

只是长时间在一起而已就已经能理解了，在想着如何作出魔王扮演角色的回答的时候被插嘴了。

迪亚布罗的内心感到安心下来了。

——非常好。

克雷古斯库尔姆已经理解了。

「嗯，既然感觉不到战斗的气氛的话，就没有战斗的意义了。」

艾莉西亚露出一副看到难以置信的东西一样的表情。意外地显示出丰富的感情。

「……当真的吗？魔王会说出不杀死人族之类的话吗？」

「已经想不起做出那样的事情的理由了。而且杀死人族也不能填饱肚子。魔（魔王）肚子饿了。」

「艾，艾德路卡尔特！？这样好吗？」

对于艾莉西亚说出来的话，突然跪下来的她，站了起来。

皱起眉头且露出严肃的表情。

——果然如此，魔族是不会赞同“不杀死人族”之类的想法。

迪亚布罗摆出架势。

可是，艾德路卡尔特却低下头。

「无所谓，人族怎么都好？艾德路卡尔特是，最注重魔王大人。魔王大人是最重要哈……魔王大人的~，点心~准备，啊~……艾德路卡尔特，失策」

大概是，对空腹的克雷古斯库尔姆没吃到任何东西的事而感叹着。

这么说来，她也说过魔族是有派系的。

巴鲁派一直都在考虑着如何杀死人族的事，而奥洛派则是稳健派。然后，艾德路卡尔特是“服从魔王”这个倾向。

虽然在这个场合下意料之外地顺利。

但艾莉西亚却咬紧牙关。

她拔出剑了。发出铿的金属声音。

「……！！」

「放心吧，艾莉西亚。似乎没有战斗的必要了。」

迪亚布罗就这样向她搭话了。

艾莉西亚环顾《星降之塔》的最上层。

塞拉，大概是因为回避了战斗，而感到安心了。

希望打倒魔王的雷姆，但她也认为可以避免战斗的话也是一件可喜可贺的事。表情从刚才开始就缓和下来了。

艾德路卡尔特则为「点心~，要拿哪个呢？现在？什么啊？」而烦恼。

迪亚布罗放下了拐杖。

然后，克雷古斯库尔姆按着肚子，叹息。

「哈……肚子好饿啊。」

「呼」

艾莉西亚收起了剑。

——难道说，是想与魔王战斗吗？

她是一本正经的国家骑士。说不定拥有讨伐魔王的热情吧。

即使是“不杀人族”的魔王，也应该打倒——也会有这样的想法的可能性。

可是，作为朋友的雷姆，以及主要战力的迪亚布罗也没说过要战斗，因此是不可能会强迫下去的。

迪亚布罗是这样地推测艾莉西亚的心情。

——还真是耿直啊。但是，这样的家伙都是需要警戒的。

当魔王说出“不想杀人”的时候，就不能过于疏忽太多的问题了。

一恢复记忆，就会存在着唤醒作为原本的“人族的敌人”的行为的可能性。

把雷姆托付给艾莉西亚，塞拉接近了克雷古斯库尔姆。

看上去挺害怕的，但也只能说是有胆量吗……

刚才的对话引起了信任吗？塞拉与艾莉西亚相反，没什么警戒心。

「点心，是有的哟？」

从袋子中取出的是，饼干。

用小麦粉烤成的圆盘状点心。不，这个世界大致上都没有使用砂糖和牛油，所以是不甜的。与其说是点心，倒不如说是保存食品吧。

克雷古斯库尔姆的双眼在闪耀着。

「那是什么啊！？」

「是饼干哟，很美味的哟？瞧，好吃。」

塞拉伸出一块，再为自己拿出一块。发出咔嚓的声音。

克雷古斯库尔姆收下了那个点心。

「呵呵，是饼干吗？那，个。嗯嗯，要吃。」

咔嚓和咬了下去。

喊叫。

「好吃！」

「是吧？那么，这里还有。」

「哦哦！全拿来吧！」

「在得到东西的时候，记得要说“谢谢”哟？」

一边把点心交出去一边说到。

已经对饼干着迷的克雷古斯库尔姆估计一句半句也没听进去。

「谢谢！」

收下饼干后便开口说道。

「好吃！好吃！你的名字是什么，是强力的魔族啊！？」

「啊哈哈……我是塞拉。是精灵的哟？」

「不是人族？嘛，好的。就赞扬你吧。」

「这里的魔族~……艾德路卡尔特，只是一个人？一个人！」

对于克雷古斯库尔姆选择的给予点心的角色，她表示不服。

原来如此，幼女点点头。

「那么，就给予你力量吧！」

举起了单手。

从纤细的手那里放出了魔力，沐浴在艾德路卡尔特身上。

咚！艾德路卡尔特的样子发生了变化。迪亚布罗亲身感受到压力倍增。她所带来的压力感与当时使出的绝招《魔力献祭》是一样的。只是现在没有拿着长枪而已。

——从魔王那里得到力量的话，会发生什么变化呢！

艾德路卡尔特跪下来了。

「哦哦哦……不胜~，感激！」

说了不杀死人族，对得到饼干感到高兴的幼女，不过……

果然是魔王。什么都没做就能大幅度提升魔族的水平。

以前，迪亚布罗在乌鲁谷城堡与涌过来的一百位魔族对峙。用极大魔术便把大半给打飞了……

那个时候，如果魔族们被魔王强化过的话，说不定就很难拿下那场胜利了。

——事到如今，感到有点担心，但是。

从艾德路卡尔特身上的话是感觉不到任何斗志。看来她遵从魔王的话，不打算杀死任何人族。

迪亚布罗慢慢地接近雷姆所在的地方。艾莉西亚也在旁边。

「身体状况如何？」

「……已经稳定下来了。但是刚才有点惊吓过度，无法往双脚注入力量。」

「呋，腰部没事了吧。反正都会恢复的吧。那么……你能接受那个吗？」

悄声询问了。

雷姆眯起了眼睛。

「……我的母亲和祖母……都饱受着魔王灵魂的折磨。一直都以打倒克雷古斯库尔姆作为人生中的目标……因此，是不可能这么简单地接受这一切。」

「这样吗」

「……不过，如果说了不杀死人族的话，就没有战斗的理由了。也没有理由来杀死任何人了，不然的话我就和魔物没什么两样了吧？」

这么说时，雷姆露出微笑了。

虽然感到非常疲累。可是，那是非常轻松愉快的笑容。

艾莉西亚默默地在一旁听着。看来她好像也抱着复杂的想法，但是已经失去了战意。

迪亚布罗点了点头。

「虽然差不多能明白一切事物了。但是，你来选择。」

「好的。」

「承诺只兑现了一半呢」

虽然成功将克雷古斯库尔姆的灵魂从雷姆的身体里拉开。但是，最终还是没能达成将那个打倒的约定。

——那个杀人什么的，确实自己比较像怪物。

而身为幼女的克雷古斯库尔姆，则正沉溺与饼干的滋味。

「HaguHagu（吃饼干的声音）……好吃！这真的非常美味！多亏这个才想起了魔王的使命！」

「诶！？」

塞拉开始焦急起来。

克雷古斯库尔姆则是挺起胸膛。（平胸）

「那就是把这个世界里的饼干通通吃光！这才是魔王复活的意义！」

——做那样的事情有意义吗！

迪亚布罗的内心，忍不住地吐槽了。

这个世界并不是游戏，所以和平是最好的。可是，在十字幻想曲里，这个魔王被实装的话，营运公司的邮箱将会充满投诉信。

不知从何时起，娱乐作品中的反派都被要求成轻易就能被打倒的存在。而且他们的倒下还得显得大快人心。

可是，在这个世界上……魔王并非只是提供玩家消遣的存在。她也能像正常人一样活着，笑着，吃着饼干啊。

克雷古斯库尔姆向塞拉发出询问了。

「没有饼干了吗？」

「嗯，抱歉呢。但是回到街道的话，无论要多少都有哦？如果涂上果酱的话，就会更加美味。然后再加上已经弄碎的核桃，就会更加更加地美味。」

抑制不安表情的塞拉说道。

于是，克雷古斯库尔姆吞了吞口水。

然后，指向了东方。

「好！为了更多的饼干就带路吧！」

「诶诶去街道吗！？魔王！？」

艾德路卡尔特急急忙忙地逼近而来。

————————————

iljy1130：明天继续

今天刚好被告知有个小考，为了课业为重，只好拖更，今天会做这里的翻译

「魔，魔王大人，姑~姑且先去魔王城！那是，约定？」

「魔王城？……那里有饼干吗？」

「没有？但城里有~，死尸~，血液的酒~，和尖叫声的演奏~？」

克雷古斯库尔姆显得非常不高兴。（噘着嘴唇）

「你这家伙！竟然打算把魔王带到没有饼干的地方啊！？都说了魔王是为了吃饼干而复活！说了吧！」

「……啊，不……那是~……魔王大人呢~，魔王城比较，适合？适合！抱……抱，抱歉，没有。对不起。」

艾德路卡尔特深深地低下头。

哼，克雷古斯库尔姆则是抱着胳膊。

「复活魔王的功劳的评价，到现在为止都没有听见有做过这类的行为。不遵从魔王的意志的魔族是不需要的哦？」

「是，是的！」

艾德路卡尔特诚惶诚恐。一副受到打击的样子。

克雷古斯库尔姆抓住了塞拉的手腕。

「好的！就带路到街上去吧！」

「果然还是要去！？好的！！」

塞拉感到困惑地移开视线。

这样的话，也只好连同她一起带去吧。无法做出决断的话，这次真的只差与魔王一战而已。

迪亚布罗突然陷入思考。

——拥有众多谜底的魔族生态，但也只是另一个的存在而已。

魔族的世界里并没有饼干这样的文化。只有这个，是最清楚了。

§─────§

从《星降之塔》来到外面了。

月亮还在天空中闪闪发亮地闪耀着。

还是深夜。

从现在开始前往法鲁托拉城市的话，黎明的时候就会到达了吧。

迪亚布罗便踏进草原了。

结果，用左手夹着还不能好好地行走的雷姆。

是因为腰部被抱着吗，她露出一副不情愿的样子。

「……能走的吧？」

「可是，在走楼梯的时候不也是两次险些摔倒了吗？担心你会添加麻烦呢。」

「……是在担心，我吗？」

「嗯？啊，不……呋，你是我的所有物而已。当然会担心你的伤口会增加。」

「……是的。是这样啊。」

雷姆一边脸红耳赤一边露出微笑了。

在那样胡闹着的迪亚布罗们的身后——

克雷古斯库尔姆把塞拉抱得太紧了哟，来，把手松开走吧。（后半句是塞拉说的吧…）

从一开始对魔王感到害怕的塞拉，却由于她的对好坏缺乏警戒心的性格，所以已经习惯了向对方交换笑容。

为了得到饼干的魔王——以及一副死气沉沉的样子的艾德路卡尔特。垂头丧气的跟着过来了。

然后走在最后面的是，一副宛如刚刚在人生中最重要的胜负输掉一样的样子的艾莉西亚。她突然抬头注视天空。

「……啊！？迪亚布罗大人，上面！」

「什么！？」

对艾莉西亚的声音马上作出反应地仰视天空，月亮被遮挡后有个影子降落了下来，这一切几乎都是在同时发生。

从天空中传来振翅声。

头上长着很大的角的猫头鹰。

但是，非常大。从头到尾巴的尖端大概有十米左右吧？

——瞬间便想到是魔兽。

但是，觉得那个身影有点眼熟。在游戏里曾经战斗过。

「是奥洛吗！？」

是魔族。

巨大的猫头鹰，着陆在迪亚布罗们前面的远处。

然后，竟然开始转变成人型的姿态了。

持有猫头鹰的头部以及筋骨发达的猛男，。

轻薄的衬衫覆盖着像铠甲一样的肌肉，是有非常震撼力的外表。

「奥洛，为什么？」

艾德路卡尔特嘟哝了。

猫头鹰头的大汉，向克雷古斯库尔姆跪了下来。

「魔王大人，复活，恭喜了。」

这个小女孩，握紧了塞拉的手，说出来。

「什么事，你这家伙？」

「魔族的奥洛。是侍奉上代魔王的旧魔族。」

「啊啊，是吗。那么，你这家伙也——」

塞拉慌慌张张地阻止想要发出魔力的克雷古斯库尔姆。

「不，不行的呀，因为如果魔族不约定好不杀人族的话，不只是人类会被杀掉，这个城镇也会毁掉，也会吃不到饼干的啊」

「原来如此，这样做是不行的。」

是思考水平相似吗？塞拉能很好地控制克雷古斯库尔姆。

艾德路卡尔特出现在面前。

「奥洛？在这个时候，出现了……什么？事？魔王大人~，就由艾德路卡尔特来守护。」

确实，奥洛这个魔族，是稳健派的说。是最古来最强的吗？

奥洛，无视了艾德路卡尔特。向克雷古斯库尔姆说道。

「我是非常期待魔王大人的复活。侍奉魔王大人，是无与伦比的幸福。为了庆祝这件喜事，想请您跟我跳一支舞」

克雷古斯库尔姆感到了疑问。

「你这家伙说的话太难懂了。」

「……那么失礼了。那样的话，就请容许我坦白地说出来吧。跳舞，也就是——将在这里不知为何还活着的人类全部都杀死，来华丽地庆祝作为魔王大人的您的复活。」

塞拉的身体在瞬间内僵硬了。

从最初的言行举止开始，迪亚布罗就已经注意到了，所以便把雷姆放了下来。

架起了《天魔之杖》。

奥洛与迪亚布罗他们之间的距离，还剩十步的距离。如果再远离些的话，就是对魔术师有利的距离了。

————————————

iljy1130：睡前翻译一点，终章已经开翻了，我就在星期三翻完吧，星期一和二没空，剩下25%。

发生状况，星期天一次过发出来，剩余字数（2500/7000）

奥洛手中却没有拿着任何武器。从那个体格来看，恐怕是拳击类型的魔族吧。

可是，还得继续观察情况。

克雷古斯库尔姆对此略感兴趣。

塞拉在她的面前摇摆双手。

「不行的啊！杀死人族是不行的！那样的话，饼干就没法吃到了！要是魔王杀人的话，塞拉是不会给饼干的哟！」

奥洛的猫头鹰头部，眯起了眼睛。

「……原来如此，作为余兴节目，就让一部分的人族活下去来筹措我们的嗜好品。如果那样的话，就想请您增加魔兽的数量。尽量是大型的魔兽。」

迪亚布罗再次得到了颇有意思的情报。

——竟然！魔兽，有意图地请魔王增加这个的数量！

曾经认为人族的数量是“魔王出现的时候就会自然地增加”。在MMORPG十字幻想曲里的设定，都是这样写的。

如果能够访问攻略网站的话， 就想要把这个和动画一起贴上去。

塞拉向左右摇着脑袋。

「不行不行不行不行！魔兽之类的，是会袭击人族的哟！？」

感觉上克雷古斯库尔姆整个人小了一圈。

「——那么。魔兽会杀死人族的话，还是不要增加比较好。」

果然还是不像魔王。大概是变成幼女的锅吧，她一副强打精神的样子？还是记忆的丧失出现在容貌上吗？

奥洛终于把视线转向了艾德路卡尔特。

「到底是怎么回事啊？魔王大人不想杀死人族的情况还是第一次看见呢。给予魔族力量，增加魔兽，把人族的生命赶尽杀绝应该才是真正的魔王大人……真正的魔王大人真的会说出这样的话吗？」

「……艾德路卡尔特呢，也~不明白啊？艾德路卡尔特是~，得到力量了！但是魔王大人就是魔王大人。艾德路卡尔特是~，遵从魔王大人的意志？」

「你还年轻。所以没能了解到事关重大。魔王不就是应该成为魔族之王吗，魔王是会杀死人族的。成为毁灭之人。成为污染大地之人。然后，魔王大人的灵魂被限定于——这个克雷古斯库尔姆存在的时候，真正的克雷古斯库尔姆大人复活时是不会发生这样的事情。」

「所~以？」

「奥洛派，是期待着魔王大人的完全复活。」

「啊，那」

「想让不完全的魔王大人再次轮回转生。」

冷淡地说了出来。

可是，这是明确的宣战宣言。

光是以克雷古斯库尔姆的话是无法了结这件事了。奥洛把杀意转向在这里的全体人员。

在那之后，奥洛一口气地缩短距离。

一步一步地逼近而来，把右拳伸向克雷古斯库尔姆。

在那之前——

艾德路卡尔特插入两人之间。

马上用枪承受下来了。

咚，发生碰撞后传来了残留的冲击波。

「库……你们啊~，就随便把……对魔族来说，魔王大人的意志是更加重要的~，不是吗！吗！」

「魔族在世界上也有各自的职务。你这家伙却放弃了责任和意志。这草率且愚蠢的行为，间接地导致了这个魔王大人不完全的复活……就由我来纠正一切吧！」

猫头鹰脑袋的大汉向前踢了一脚。

艾德路卡尔特在同时也用枪当成盾将那一击挡了下来。

塞拉一边发出喊叫声，一边拉着克雷古斯库尔姆纤细的手，向着迪亚布罗的方向跑过来。

「骗人的啊啊啊啊啊啊啊——！」

「打啊！上啊！」

说不定是在模仿着塞拉一样发出喊叫声，但却看到魔王乐在其中，在那儿哈哈大笑。

迪亚布罗则重新背着无法跑动的雷姆。

塞拉她们回来了。

「呋啊啊啊啊！魔族！咚咁！」

「啊哈哈哈，咚咁！」

满脸眼泪的塞拉说出意义不明的话，克雷古斯库尔姆则发出了笑声。

迪亚布罗让她们退到后面去。

「她们就交给你了。喂，艾莉西亚！」

「是，是的！」

从失落的表情回过神来。变回平常的艾莉西亚。已经拔出剑，并摆出架势。

——那样就没问题了。

「守护雷姆她们。注意别让他靠近这里……因为那是最强的魔族之一。」

「是，是的！」

§─────§

艾德路卡尔特向奥洛刺出长枪。

「魔族啊~魔王大人！反抗什么的……太奇怪了！」

奥洛用粗壮的手挡开了，血液从那个手的表面飞溅。

「原来如此……从魔王大人那里得到了魔力，这还真的是相当有趣呢。可是，动作还是，很慢！」

马上向前突击的拳头三连击，突破了艾德路卡尔特的防御。

「库！？」

一般上，受到强大的打击时，都会寻找时机闪开，只是艾德路卡尔特的姿势在瞬间内就崩溃了。

到底是怎么回事啊？?

姿势在敌人面前崩溃，简直是毫无防备。

连击更进一步地朝着艾德路卡尔特突进。

——这样并非没有帮助的理由。

迪亚布罗释放了魔法。威力低但命中率却非常高的魔法。

「《比特之箭！》」

闪光之箭，朝着猫头鹰的头部飞去。

对迪亚布罗的魔术作出反应，奥洛马上躲开，却在这期间防下了艾德路卡尔特的追击。

——切（咂嘴？），当然是避开了魔术。

成为上位的魔族的话，对魔术的抗性也会变得异常的高。那是属于高AGI的回避动作，所以也有着那样的理由。

以前，与法鲁托拉城市领主的鲁仸多（ルフォード，之前的译名忘了）一战也被回避了魔法。说不定是有着这样的经验，而导致了现在有些动摇。

奥洛瞪着这里。

「半魔的人族，竟然敢反抗魔族！」

迪亚布罗把《天魔之杖》刺向地面上。

「库库库……你生活了这么久却竟然缺乏如此重要的知识啊？」

「说我无知？」

「我是魔王迪亚布罗！敢反抗真正的魔王的你，才是愚蠢的人啊！」

看见猫头鹰的眼睛瞪得非常大。金色的眼球在黑色的瞳孔中浮现出来。

「是魔王，吗……？」

「还亏你是最古老的魔族，却不知道我的存在……就为你的无知感到羞耻吧！」

——之类。怎么可能会知道呢。我，只是一介玩家而已，而魔王只是角色扮演。

可是，正因为是演技，所以就不必考虑那样的事情。

不知道迪亚布罗的魔族，就是无知！就那样决定了。

奥洛感到一头雾水。

头部斜向一侧。

「白痴吗。明明是人族却自称是魔王，你就为那个傲慢而付出相应的死亡吧！」

「呋……那么就用实力让你来明白一切吧。」

「自称是魔王的话，为什么会和人族一起行动？是不搞破坏却保护一切的魔王吗？」

「这些都是我的所有物。所以只要是打算伤害这些东西的人，无论是谁都会将其歼灭。就是这么回事而已！」

艾莉西亚并非是所有物而是同伴，但克雷古斯库尔姆她们也称不上是伙伴，但是对魔族说明事情的原委很麻烦，所以就直接断言了。

好像从受到打击的伤害中回复了，艾德路卡尔特假期了长枪。

「艾德路卡尔特是~，你的所有物，不对？不对！魔王大人，~侍奉！」

「呋……那个克雷古斯库尔姆不也是饼干的俘虏吗？」

「呜」

「就交给我吧。这个肌肉猫头鹰，就由我来打倒！」

把《天魔之杖》转向奥洛。

「《火焰爆裂》！」（Flare Burst）

突然，在对方的眼前发生爆炸。

首先是牛刀小试的一击。

《火焰爆裂》是等级99以下所能掌握到最高级的魔术，但反过来说，这也只是以前用来突破界限的魔术而已。

在迪亚布罗所能使用的魔术当中，比这个更强的魔术多如牛毛。

可是，使用这个魔术的话能抑制MP的消耗，以及发动的速度极快。比什么都更加重要的是这个魔术对周围造成的影响很小。

因为周围有着重要的伙伴。

在有限的范围内，这个魔术比刚才的《比特之箭》更加宽广，发动的速度也与刚才不同的非常快。

——应该是无法回避的！

奥洛从爆炎中飞了出来。

「咚啊啊啊啊啊啊——！！」

皮肤和衬衫也被烧着了，那个动作变得非常缓慢。

迪亚布罗露出非常惊讶和被扭曲的表情。

然后，就在奥洛踏上眼前的地面的瞬间——

《超级地雷》发动。

这是事先在脚下放置的魔术，对在近身战接近而来的对手带来极大的效果。

爆炸袭击了奥洛。

也就是说，迪亚布罗露出的吃惊的表情和演技，使得其他人没想到竟然会有陷阱。

奥洛的身体表面完全被烧着，脚因爆炸时所产生的压力而歪向了一边。

尽管如此，还是把拳头突击出去。

「还没结束！！」

「还真是顽强的家伙……！！」

不愧是出乎意料的突击。

可是，迪亚布罗也有无数的战斗经验。

先感到吃惊，然后便踩踏在地面上来拉开距离。

在拳头碰不到的地方——

奥洛呐喊。

「《石英之枪》！！」（Quartz Lance）

从对方坚硬的拳头，释放出半透明的水晶，以及非常锐利的长枪。

——这家伙是《拳击的魔术师》吗！

可是，迪亚布罗拥有《魔王的戒指》。

就像往常一样地反射对方的魔术。

突击的手巧妙地被反射，奥洛的胸部的左侧，被水晶之枪刺穿了。

「（吐血的声音）！？」

就算是顽强的魔族，但动作也停下来了。

迪亚布罗再次拉开距离。

艾德路卡尔特也并列地站在一旁，并露出感到非常吃惊的样子。

「现在是~……什么！？」

无法理解也是理所当然的吧。拥有对魔术攻击抗性的奥洛向前突击，却突然发生爆炸，而且还因自己释放的魔术《石英之枪》被反射，而受到伤害了。

呋……迪亚布罗轻轻地歪着嘴角。（奸笑）

「这是魔王的力量！」

哦哦，她瞪大了双眼。

噗嗖噗嗖全身冒着烟的奥洛眯起了眼睛。

「……这是……难道是，反射了我的魔术……是《魔术反射》吗？就如同《脑之魔王恩克巴柔苏》大人的时候一样？」

「哦，第一次注意到我的力量吗？」

迪亚布罗是在游戏里，打倒了那个《脑之魔王恩克巴柔苏》，作为奖赏则得到了《魔王的戒指》。拥有着那个发射魔术的能力。

不只是攻击系，就连回复和支持系的魔法也反射，所以并不完全是个好处。

奥洛呻吟着。

「……难道……这个家伙真的是……？不，那是不可能的……魔王大人是人族的毁灭者啊！」（后面那句话[换个方式来说]>>>魔王大人是不可能被人族打倒的！）

右拳开始蓄力。

释放出SP的磷光。

发动所需的时间较长，是想用强大威力的《武技》吗？

「哼，完全没有让我等待下去的理由！《闪光巴雷特》！」

「就是现在！上————吧！！」

奥咯呼喊了。

——什么！

迪亚布罗习惯了持续严酷的单独战斗。

自己战斗，在保护自己的战斗中保持着百战百胜。是其他人公认的最强玩家。

可是，现在有着需要保护的存在。

艾德路卡尔特发出了声音。

「等，下！！」

她在这里担心地看向克雷古斯库尔姆她们。

她们的背后，出现了魔族。

奥洛持有的派系。也就是说，同伴。

在迪亚布罗释放出强大威力的魔术瞬间时，打算驱使别的魔术来攻击其他的目标是不可能的。

艾德路卡尔特慌张地踢向地面，朝着克雷古斯库尔姆她们的方向跑去。

迪亚布罗的魔术，放出了光之弹。《闪光巴雷特》刺穿奥洛的腹部，并从内侧炸开，躯体的一半被吹飞了。

受到这样的伤害而死亡也不奇怪——

奥洛在被《闪光巴雷特》刺穿的同时也发动了《武技》。（原文：同时，奥洛也发动了《武技》）

而且，还是向着奔跑的艾德路卡尔特飞去。

「呋哈啊啊！！」

刚才缠绕着奥洛的雷光，向她突击。用长枪总算能将那个攻击给承受下来了，但却发出异常的声音。

长枪变得破碎散落了。

「库！？哈啊啊啊啊啊——！！」

艾德路卡尔特被吹飞。身上缠着电光，血沫横飞。

在草原上打滚，掀起了飞尘。

奥洛则失去了躯体的一半，残酷地使用的手臂往不同的方向压瘪，全身表面被烧焦了。

尽管如此，他却宛如已经确信胜利一样堂堂正正地站在那里。

同时——

奥洛派的魔族，向克雷古斯库尔姆袭击。

是有着狼的头，双手以及数条蛇的妖怪。

那家伙从背后逼近。

最先发现到的塞拉大声喊叫。

克雷古斯库尔姆转回头，被（那个妖怪）吓得一身哆嗦。

艾莉西亚却晚了一步反应过来，但已经没有摆好剑的姿势的时间了。

然后，雷姆——则放出了水晶。

「《石头人》！」

巨大的石像，在魔族的前面出现。

是召唤兽。

挡下了朝着克雷古斯库尔姆的方向伸出的无数数量的蛇之咬，是坚硬的石头。

身为最强的魔族之一的奥洛，所委任来抹杀魔王的魔族，恐怕是相当强大的吧。

雷姆召唤的召唤兽，被无数的蛇咬至破碎了。

可是，争取到这点时间是非常充足。

艾莉西亚拉着塞拉的手，并也拉着克雷古斯库尔姆从魔族那里离开。

雷姆也充分地拉开距离了。

迪亚布罗释放出极大魔术，将突然袭击的狼头魔族给消灭了。

§─────§

奥洛从失去一半躯体的身姿，回到了原有的巨大猫头鹰。

「……被召唤兽妨碍了。」

令人感到吃惊的是，从巨大猫头鹰的身上找不到任何的伤口。也许，有残留着受到伤害的可能性。

迪亚布罗转向了《天魔之杖》。

「让部下突然袭击我们吗……虽然说看起来是挺了不起的，但是你认为这件事就能这样结束了吗？」

「……如果你这家伙不在的话，从一开始就能杀掉和终结一切了。这么庞大的魔力……认为不只是个人族而已」

「我都说了我是魔王。不知你是无知呢，还是年老昏聩吗？」

「不可能。但是，这个强度非常不寻常。不知道……不知道……不知道……」

变成猫头鹰的奥洛振翅了。

附近的沙尘沙沙声被吹了起来。

——逃跑吗？

要是释放魔法追击也行的……

快速地看向周围。

老实说，如果使用魔术以外的范围攻击的话，能保护她们的手段就只有雷姆的召唤兽作为盾而已。

而且由于刚才被击破了，所以最巨大的《石头人》暂时是无法使用。

艾德路卡尔特也好像受到了重伤。刚刚总算能勉强站起身子。

没有必要特意地追逼正在撤退的对方来引诱他反击。在这里并没有失去任何人，实在太好了。

迪亚布罗放下了魔术杖。

「哼……没兴趣了。逃跑的人就随他们好了。」

用勉强的口气说了出来。

认为展示奥洛是非常弱的魔族绝不是上策。

可是，魔王的角色扮演之类的，真的完全没有想过要认真地与对方互相厮杀。

无论自己的知识与能力有多高，与拥有智慧的敌人战斗的话是危险的。如果被瞄准的不是迪亚布罗自己而是朋友的话，能保护的手段极为有限。

奥洛飞走了。

周围变得十分安静。

「塞拉，其他魔族也是这样吗？」

「嗯嗯…大概，认为是没有的哟？只是察觉到的时候已经太迟了。」

「在这个情况下，说不定另一个派系也来了。要多加注意！」

「明白了。」

被瞄准生命的幼女魔王，好像对刚才的战斗没有抱着任何的恐惧心。样子看起来毫不在乎刚才所发生的事情。

「刚才，保护魔王的，是你这家伙吗？」

「诶？那是……这样的事情吗？」

雷姆点头了。

召唤兽，才是防下狼头魔族的攻击吧。

「做得很好。就赞扬你吧」

「……我，为什么，有保护到你吗？」

「什么啊。要接受赞扬的话，坦白地低下头就行了」

用像看起来很伟大一样地说道，但塞拉却责备了。

「不对哟。在这个时候是要说“谢谢”」

「饼干呢？」

「如果我觉得高兴的话，就会说出来。」

「人族还真的是莫名其妙。嘛，好了，和对方继续说下去是没有意义。」

「是的，是的。」

看着这个场景的雷姆，露出了复杂的表情。

她以打倒克雷古斯库尔姆作为人生的目标。

虽然约好了不要杀死人族，但是却不知道在什么时候会恢复原本的魔王记忆。

尽管如此雷姆还是在一瞬间内行动起来。（指魔族袭击的时候）

为什么？一直都没能找到答案。

艾莉西亚微笑了。

「我认为雷姆大人是衷心想要守护大家，所以才会自然地行动起来了。」

「……那，也说不定呢。」

「不愧是冒险者，战斗的经验不同。我在关键的时刻，身体却动不了。」

「……我。战斗的时候是靠着召唤兽。」

雷姆和艾莉西亚看起来已经镇定下来了。

迪亚布罗便把目光转向艾德路卡尔特。

「还活着吗？」

「没问题~。（叹气声）」

眺望着关系看起来非常好的魔王她们，她叹了口气。

「……魔王大人啊~，被骗了」

「那并不是我的错哦？」

「知，道。但是，接受~不到呢？人族从一开始~，杀死……连同魔王大人一起带回城里~……的事情却无法完成，是你的错？」

这是必须要考虑的事情，和奥洛并没有多大的差别。在考虑到自己的实力和状况下，还是需要在时时刻刻都保持冷静和拟制战略。

「艾德路卡尔特呢~，是想要保护魔王。但是，去人族的街道的话~，是不会接近。」

「是那样吗」

只是克雷古斯库尔姆的话，把尾巴隐藏起来总会有办法的吧。如果头上的角也能隐藏起来的话，就会更加好。

艾德路卡尔特是非常漂亮，拥有着与人族不同的爬虫类的瞳孔，并能看见她持有浮出鳞片的皮肤。靠近人族的街道的话，很快就会被发现是魔族吧。

艾德路卡尔特再次跪下。

「魔王大人……艾德路卡尔特呢~，到街道后，就不能陪同一起了？由于在森林里待机~，所以无论什么时候都可以呼叫我」

「嗯，辛苦了」

「什么时候~，回到魔王城……全部魔族，都希望着」

「城吗，刚才的名为奥洛的魔族也是在那边吗？」

「那，那是……」

「魔王有着在街道上吃饼干的使命。你们就不应该来妨碍了。」

「……明白，了。那是~，魔王大人的意志！」

艾德路卡尔特深深地行个礼。然后费劲地提起腰部，向森林里走去。

虽然对那洋溢着哀愁的背影感到同情心，但她却无法进入街道。

而且考虑到“如果有间隙的话，就将在周围的人族们杀掉，并连同克雷古斯库尔姆一起带回魔王城”这样的事情，所以放置她在附近的话就会感到不安。

不相容的话也是没办法的。

迪亚布罗开始向着街道的方向走了起来。雷姆跟上来了。

「已经没事了吗？」

「……要是被魔族袭击的话，不会再说出自己害怕之类的话了。比起这个，迪亚布罗才是更加令人感到吃惊。竟然说了奥洛是最强的魔族之一……」

「比想象中更加顽强。更有智慧。要是从魔王那里得到魔力的话，估计会陷入苦战吧。」

并列地走在一起，艾莉西亚苦笑了出来。

「尽管如此，这并不是“败北”，而是“苦战”呢。」

「这是当然的。我是异世界的魔王。是绝对不会输给魔族的。」

塞拉，则牵起克雷古斯库尔姆的手一起走着。

「饼干之歌~?」

「那是什么啊！？」

「一个人在深夜的森林里走着，不唱歌的话会感到害怕。然后，大家一起唱歌的话就会感到快乐。饼干的哔~，惊喜的哔~?哔~是最棒的哔~?」

「哔，哔~！哔！?」

克雷古斯库尔姆大声地笑了出来。

一行人便离开了《星降之塔》




第三章 试着去咖啡厅?
翻译：asd1595753

通过乌路古桥头堡时夜色已深。

从桥头堡似乎也能看见在《星降之塔》上产生的光翼，而且，连魔术的爆炸声都能听见等等，被询问各种各样的事情。

迪亚布罗仅以「怪物出现所以用魔术击退了」回答。

桥头堡的人们在魔族一百人进攻时受到迪亚布罗的帮助。也因此受到大量信赖，让他们通过时没有受到阻碍。

已经看得到法尔多拉的城墙。

城门也有卫兵驻守，要是库雷布斯库尔姆被调查的话就麻烦大了。

精灵般的耳朵或紫色的瞳孔等还能用亚人这个理由蒙混过去。

但是，尾巴和角就太引人注目。

现在是借用艾莉西雅的披风，弄成法袍般披着把外观隐藏起来。

「姆姆姆……为何，魔王非得穿成这样阿？」

「被发现的话，就会进不去喔」

对于雪菈的解释，库雷布斯库尔姆不情愿的点头。

蕾姆表现出担心的样子。

「……我认为有艾莉西雅在的话应该没问题吧」

「请交给我吧」

有身为国家骑士的艾莉西雅在的话，卫兵大概会直接放行吧。

迪亚布罗能做的就只有像魔王般堂堂正正，同时把气息消去以免被卫兵盯上。

艾莉西雅提议。

「那个……是关于库雷布斯库雷姆大人的事，就算在城门时小心行事，在街上要是喊她的名子，或许会造成一些问题吧？」

大概，会造成不小的问题吧。

库雷布斯库雷姆应该是人族皆知的魔王的名子。

蕾姆点头。

「……人族要是想取这个名子时，会被通报给教会并且警官会被叫来呢」(警吏翻警官会不会怪怪的阿…)

「哦，是这样阿」

迪亚布罗想到。

也许，在游戏里也不能输入这个名子。

雪菈?L?格林纳达的姓也设成无法使用的角色名。

雪菈举起手。

「叫库尔姆酱之类的，怎么样阿!?」

──库雷布斯库尔姆所以是库尔姆吗，真随便阿，不过比库雷布好吧。

蕾姆耸了耸肩。

「……也许比起毫无关系的名子，讲错的时候比较好蒙混过去」

「我尊重各位大人的意见」

「随你喜欢」

迪亚布罗大方的点头。实际上，对于命名一点自信都没有，要是提议被否决的话就糗了。

雪菈自己一个人拍手。

「好！那，以后就叫〝库尔姆酱〞啰？」

「呼姆(嗯)，魔王就是魔王，但是在饼干的面前，你们这些家伙的叫法只是小事。准许了」

「唉嘿嘿，库尔姆酱！请多指教喔！」

「呜姆(嗯)！」

「好像多了个妹妹一样。我，一只想要有妹妹阿。但是精灵不太容易有小孩出生呢」

闲聊的过程中来到城门附近。

为了配合库雷布斯库雷姆的步伐，已经日出了。

岂止天明前抵达，甚至已经到早市开始营业的时间。

穿过城门。

与在《星降之塔》时意外不断相反，之后没有发生令人要与睡意搏斗的变化，迪亚布罗一行回到《安心亭?黄昏店》

凌晨发的好像不见了

补发被吞掉的部分，看来度娘也需要补魔啊(?)

==================================================

旅馆的大房间──

只在中央有个三人床的单调房间。

迪亚布罗恨不得马上入睡。

虽然没有使用太多魔术但确实消耗了MP，加上面对持续绷紧神经的场面让人感到疲惫。

但是，也不能就这样直接上床睡觉。

蕾姆发问。

「……要让库尔姆睡哪呢？」

雪菈不解地歪头。

「就睡这不好吗？」

砰砰地敲了敲床。

虽然只是在草席外铺上一件床单的朴素的床，但大小是绰绰有余。

大人四人大概没办法睡，不过三人加小孩一人的话，总会有办法吧。

蕾姆看向库尔姆。

「……魔王睡在这种旅馆的床上？ 阿，不对……迪亚布罗也是魔王啦」

听到这句话，库尔姆朝这看上来。

「哦，你这家伙也睡这吗」

──因为没钱啊。

什么的不可能这样回答。

迪亚布罗嗤之以鼻。

「我和那些睡在高档的寝室就代表伟大等等……自以为是的愚蠢人物不一样啊。人族的王公贵族在住宅或家具等事物上挥洒金钱，实在是无聊透顶」

「确实是这样啊！」

「哼哼，对吧」

「床什么的怎样都好！　快把饼干呈上来！」

只有这点别把我当成和你一样啊，迪亚布罗如此想到。

不管如何，总算不用被嘲笑是穷困的冒险者了。

艾莉西雅敬佩地点头。

「确实，我也觉得用外在或房屋等等的气派程度来代表人的价值什么的是无聊的观念。真不愧是迪亚布罗大人……能够看透事物的本质」

「呃…嗯」

认真过头啦。

咕咚一声，雪菈倒在床上。

「我也觉得～与其睡在豪华的床，这种的更好呢。因为能够从近处感受大家的温暖喔」

「……你们不介意的话……我也没关系啦」

蕾姆的肩膀微微颤抖。

要立刻与为了打倒而拼上多年人生的对象同床共枕，果然会有所抵抗啊。没办法呢。

「蕾姆啊，暂时借艾莉西雅的房间睡吧，因为要睡四个人的话这张床太狭窄了」

「唉？但是……」

「到你习惯为止」

「……说的也是呢」

点头的蕾姆露出安心的表情，虽然刚才还一副烦恼的模样。

话说，还没取得房主同意，老是对这种事情的顺序不在行啊。

迪亚布罗向艾莉西雅征求同意。

「没问题吧？」

而且，还用高高在上的态度，希望别让她不爽就好。

艾莉西雅深深的行了一礼。

「能在这种事情帮上忙的话，是我无上的喜悦。就请蕾姆大人睡在床上吧」

「……我睡地板就行了。因为身为冒险者这种事已经习以为常」

「不用顾虑喔。守护市民正是骑士的使命」

迪亚布罗挥手驱赶。

「两人都给我睡在床上！相亲相爱的吶！」

「……呜」

蕾姆脸红了。

艾莉西雅再次行了一礼。

「迪亚布罗大人如此命令的话」

「……不好意思，艾西莉雅」

「真的没关系。请不要介意」

两人边说着这样的话，边离开大房间。

「呼──……」

迪亚布罗放下《天魔之杖》，褪去披风《暗云之帷》后，横躺在床上。

是因为松懈下来了吗，感觉全身沉重。

雪菈探头看向迪亚布罗的脸。

「不要紧吗？」

「嗯，虽然MP有所消耗……」

这种程度的话睡一晚就足够了吧。

相较于击退魔族一百人或与精灵的军队战斗时不一样。

奥洛虽然是强敌但就仅此一战。注入库雷布库尔姆的魔力，也使用药水回复了。

库尔姆也爬上床。她已经脱掉披风，变回刚出现时的装扮。

「这家伙，怎么啦？」

雪菈如此解释。

「为了我们战斗了喔？　很努力呢。然后，迪亚布罗使用魔术之后就会变得疲惫没有精神」

「哼嗯，说来人族和魔族，似乎使用魔力之后都会减少。真是奇怪啊」

「库尔姆不一样吗？」

「那当然！　因为魔王是魔王啊！　怎么说从深处不断涌出来！」

──这什么鬼？　根本不是《魔术反射》可以比拟的外挂啊？

因为疲劳的缘故，用半睡半醒的脑袋想着这样的事。

一直以为魔王是因为长年累积的魔力而强大的，搞错了吗。

不如说，是更加别的种类的……

像是引擎那样的……？

不，不是。

直觉的想到有与原来的世界的知识相近的印象，但没办法很好的统整思绪。

并不是因为消耗的MP，只是单纯想睡吧。

不只熬夜，昨天还行走将近十小时。也有仪式与战斗等等。如果还是家里蹲的身体早就死了吧。

──好想快点睡觉。

雪菈把衣服褪去。

「嗯咻」

「啥？」

「这样做的话，就会变得有精神了对吧，迪亚布罗？」

雪菈变成只穿内衣的模样贴上来。

迪亚布罗被柔软的身体挤压。

「做什么……！？」

「哦哦，原来如此，人族还真是有趣啊。这样就能补魔(X)给予魔力(O)了吗」

「魔力？　有点不太一样喔。库尔姆要不要也试试？　我也会变得有精神喔？」

「怎么会！？　连给予的一方都会变的精神！？」

「对呀！　迪亚布罗和我都会变得有精神呢。　ＷＩＮ─ＷＩＮ ?」

──喂，快住手。

「好，我也来试试看」

当她碰触身上的衣服时，衣服好似有自我意识般咻一声自行褪去。

袖子和短裙还穿着，但肚脐以上变成全裸。

光滑的，毫无起伏的胸部。

微微浮现出肋骨的形状。

虽说是魔王，但和人类也没差多少。不对，迪亚布罗看过的也只有亚人而已。

平版的胸部挤了过来。

「呼姆呼姆，这样吗？」

库尔姆的身体触碰到迪亚布罗的肌肤了。

哆嗦，迪亚布罗的背脊一阵颤抖。

──怎么回事，这是什么感觉！？

被雪菈或蕾姆碰触的时候，会因为很柔软很温暖而心跳加速。虽然很可耻，不过体温会升高也会感到兴奋。

但是，库尔姆却不一样。

「嗯嗯，这样吗？」

力气从身体里抽走，迪亚布罗变得无法动弹了。

雪菈好像没有注意到，依旧是满脸的笑容。

「对对，这样贴著的话，似乎就会咕咕地变得有精神喔？」(咕咕地这边原文是ぐっぐっ该死不会翻…)

「呼姆，确实，魔王也开始感到愉快了！」

像是要吸附上来的肌肤，贴到手臂上的话，就会有电流通过般的感觉，从背脊直通脑随。

与喝MP回复药时相似的感觉。

「呜呜─……」

「呼呼呼，怎么啦，怎么发出呻吟声呢？　该不会，这样做很舒服吗？」

库尔姆将身体贴在迪亚布罗的手臂摩擦。

肌肤与肌肤互相摩擦的话，会产生不寻常的刺激传递过来。

「库……」

「原来如此。这真有趣啊」

库尔姆眯起眼睛，那魅惑般的表情让人无法想象是小孩能拥有的。

指间抚过颈背发出嘶嘶声。

被碰触到的地方，彷佛冰火同时袭来般有种酥麻的感觉以及强烈的刺激。

迪亚布罗像是被铁链绑住般动弹不得。

「奴…库……」

「呼呼呼，结实的颈部，完美的下巴，端正的眼睛……你这家伙……彷佛是用造出来的啊」

「呜，这个是……」

确实，迪亚布罗有着人造的外观，是游戏里的造型。

「这样很舒服对吧？　呼……呼……」

库尔姆呼吸开始急促。

将身体贴在迪亚布罗的手臂上，一直不断的上下移动、摩擦。

奇妙的刺激像毫不停息的波浪般不断涌入。

迪亚布罗的呼吸也开始变得急促。

不知何时开始，雪菈的动作也变得和库尔姆一样。带着通红的脸，不断发出急促的喘息，将那柔软的身体摩擦迪亚布罗的手臂。

「嗯咕……哈……哈……怎…么样？　迪亚布罗……变得有精神了吗？」

「啊啊，已经……」

「还没有呢。在更多、更多……」

彷佛发烧般意识朦胧的库尔姆蹲近迪亚布罗。

库尔姆的动作开始不断加快。

雪菈露出的喘息也逐渐拉高音调。同样，库尔姆也事如此──

「呼啊！　啊……总觉得……这个，好厉害啊。魔王、感觉、轻飘飘的……嗯」

「啊、嗯、啊啊、总觉得好像有……魔力流进来啊。迪亚布罗，我……我的，魔力要……呼啊啊啊！　要溢出来了！」

「库…！」

迪亚布罗咬紧牙根。

雪菈将背脊弯成弓状。

「啊！　嗯啊！　魔力…要…溢出来……嗯哈啊啊啊啊──────！！」

「好像，好像有什么要来了！　要来了！　从深…深处涌出……！　噫咕──！」

痉挛般，库尔姆的身体颤抖着。

因为接触着的关系，迪亚布罗能够感知得到。

无法理解的庞大的魔力从库尔姆里面涌现出来。　这绝不是积蓄起来的魔力。

假设普通的魔术师能有一个杯子的魔力，迪亚布罗有一个浴缸的魔力，那么库尔姆的话就像个小孔连接到河川般。

──从根本上，整个构造就不一样！？

沐浴在飞散出的庞大魔力下，迪亚布罗连呼吸都有困难的，溺于魔力洪流中。

「喂喂……别让它溢出这么多啊！」

「嗯、呼啊啊啊啊！」

库尔姆边颤抖着边抱上来。

然后，她──

咕啪地张开口。

尖锐的牙齿并列在一起。

──要被吃掉了！？

咯噗、将牙齿碰着迪亚布罗的颈部。

是轻咬。

轻微的痛痒让感觉更加深入身体。

在那之后，库尔姆像断线的人偶般松弛四肢。

「呼啊……」

咕咚地趴在迪亚布罗身上。

魔力的奔流也停息了。

迪亚布罗的身体感觉变的轻松，好像直到刚才为止的疲惫都像假的一样。

不只是库尔姆，连雪菈也躺上来，失去意识般陷入沉睡……但是完全感觉不到重量般轻松。

MP完全回复，身体的疲劳也消失了。

甚至感官变得敏锐，四肢不断有力量涌出。好像嗑了奇怪的药般。

或许，被魔王给予魔力的魔族就是这种感觉吗。

──因为我是混魔族的关系？

些许参杂着的魔族的血对魔王的魔力产生反应也说不定。

醒来后已经过了中午。

昼夜颠倒。

迪亚布罗回想起沉溺于游戏的日子。

「呜哇……」

几乎全裸的雪菈和库尔姆，像是要包覆迪亚布罗般睡在他身上。

──就算是温暖的地区仍然会感冒喔？

而且、还湿湿黏黏的。

流汗吗。

「真是的……」

「怎、怎么是这副模样！？」

大房间里突然响起声音。

打开房门后就呆站不动的蕾姆双眼圆瞪。

「……不只雪菈……连库尔姆都！？」

「不、不是的、这是因为那个。稍微有些热的缘故」

「如果是因为热才脱衣服的话，为什么，会黏的这么紧呢！？　我不明白！　完全不能理解！」

──我也完全无法理解。

蕾姆直接走到床边，捏了捏雪菈的脸颊。

「雪菈，这到底是怎么一回事！？」

「呜尼～　早湾、黑姆」(睡迷糊口齿不清)

「库……连库尔姆也……为什么，裸身睡在迪亚布罗身上！？」

库尔姆缓缓抬起头。脸上浮现恶魔般的笑容。

蕾姆惊吓的往后退。

「呜呜……！？」

「库库库……睡的真好啊。　给我把饼干拿过来」

「……餐厅在一楼」

「姆。人族的城镇还真多规矩啊。　吃睡都在同一个地方就好啦」

库尔姆边发出不满的声音边从迪亚布罗身上下来。

哈、迪亚布罗叹息。

因为睡前做了这么不得了的事，有一段时间都睡不着。虽然回复的很好，但是身体有种奇妙的漂浮感。这就是精神疲劳吗？

「喂、给我起床！」

迪亚布罗举起手。抱着它入睡的雪菈滚落床下。

「好痛────」

露出发生什么骚动的惊讶表情的艾莉西雅跑来房间。

总之全员都起床之后，迪亚布罗一行向餐厅出发准备吃早午餐。

「既然如此，只好把这座城镇给烧了！」

在《安心亭?黄昏店》的餐厅做出危险宣言的人是库尔姆。

雪菈陷入惊慌。

「你、你在说什么啊！？」

「因为，你说了这里没有饼干！　没有饼干啊！」

「旅馆的餐厅没有喔～。那个、有间叫《彼特》的面包店，那里就有卖喔？　加了核桃的真是极品呢」

「……《彼特》的饼干确实很美味呢。虽然最美味的是培根面包」

蕾姆点头。

迪亚布罗也同意。

「那里的炒面面包，即使是异世界来的我也认为值得一试」

艾莉西雅彷佛护卫官般在一旁沉默地站着。直勾勾的盯着库尔姆。

「……」

或许，她仍旧警戒身为魔王的库尔姆。

库尔姆双手抱胸高傲地说。

「这样的话，就给我带路吧！」

「怎么办？　我去买回来也可以啦？」

雪菈困扰地向迪亚布罗询问。

确实，库雷布斯库尔姆的存在必须隐藏。　光是城镇里出现魔族就造成那么大的骚动，要是魔王的存在被知道的话会造成无法想象的混乱。

即便如此，难道要一直把库尔姆光在房间里吗？

这样太可怜了，也不可能办到吧。

不久一定会说想出去外面。

幸好，库尔姆作为魔王的特征只用长袍就大致能隐藏起来。虽然在温暖的地区把长袍的帽子也带上的人并不多。

出发前蕾姆做个确认。

「……被问到种族和关系等等时，要怎么说？」

「虽然要是被看到尾巴的话就没救了，角的话就说是装饰。　至于种族，因为那对耳朵太显眼了，只能说是精灵吧。」

雪菈歪头。

「没问题吗？　感觉和精灵的耳朵不太一样？」

「这种小事就别在意了。比起巨乳的精灵要来常见吧」

「姆──」

雪菈往下看自己的胸部。

据说那样的大小会看不到自己的脚，不知道是真是假，也无法想象。

艾莉西雅把话题推进。

「那个叫《彼特》的店位在哪里呢？」

「南部喔！」

「……暂时先去中央广场吧」

总之就是这么一回事。

===============================================

这个周末应该能再翻一部份，前题是作业写的顺利

由东部道路往中央广场行走时，可以看见冒险者协会的巨大建筑物。

雪菈用手指了指。

「啊、那不是艾米尔吗？」

身穿相当显眼的金闪闪铠甲的青年，似乎也注意到这里的样子。

浓厚的眉毛及意志坚定的脸庞，加上单边的浏海。有着精悍的表情，以及对人类来说高大的身躯。

冒险者协会中最强的战士，艾米尔?碧尤榭尔贝尔杰尔。

今天似乎和队员们在一起的样子。

以前，雪菈差点被诱拐时来帮忙的白色长袍少年也在。

「艾米尔，我们先走啰？」

「喔！　帮我点固定的那份啊！」

「要在冷掉之前来喔？」

说完之后，队员们一个个进入冒险者协会。

艾米尔独自一人来到这边。

「唷，吾友啊！　最近怎么样？」

「也没什么改……不……还算不错」

迪亚布罗看了看蕾姆和雪菈。

把自己召唤到这个世界的两人。她们各自怀抱着难题。雪菈被祖国追赶着，蕾姆因为身上封印着库雷布斯库尔姆而烦恼着。

这些困难，虽然不是全部，但也逐渐解决。

注意到这边的视线，蕾姆露出微笑。

雪菈浮现出很快乐的笑容。

艾米尔夸张地张开双手。

「喔喔～　美丽的女性们！　有没有精神啊？　见不到本大爷会不会感到寂寞啊？」

这家伙虽然不坏，但就是莫名地拘泥于女性这点难搞。

蕾姆叹息。

「……还是一样非必要时不想接近的人呢」

「虽然不是坏人呢。之前也受到帮助说」

雪菈苦笑。

艾莉西雅礼貌的打了招呼。

「我是国家骑士的艾莉西雅?克莉丝缇拉。前几天没有打招呼真是失礼了」

雪菈被掳走时，艾莉西雅和艾米尔曾经打过照面，那个时后诱拐犯仍在，没有机会好好谈话。

艾米尔露齿而笑，闪亮的发出耀眼的光芒。

「吾名艾米尔?碧尤榭尔贝尔杰尔！　是所有女性的同伴！　有任何困难都来跟我商量，不需要顾虑」

「好的，非常感谢」

虽然艾莉西雅的反应非常完美，但正因为如此艾米尔对自己浑身解数的表现就这样不了了之感到哀伤。

苦笑的艾米尔突然将视线往下。

目光停留在穿着长袍的库尔姆。

「那个……喂，吾友啊？　这孩子是……？」

「是精灵」

话说回来，还没决定好关系啊。

但是，艾米尔是不会注意这种小事的性格。

「呀、精灵的小妹妹，你叫什么名子啊？　本大爷是艾米尔，所有女性的同伴。　有什么困难的话都尽管依靠我。　不论何时都会赶到身旁的啊」

库尔姆瞪过去。

「谁啊，这个自作亲密的家伙？　居然说要帮助魔王？　真会讲啊，就来试试看有没有那种实力！」

「唉？　魔王？」

「没错！　吾名 ──某嘎某嘎」

雪菈从后面用双手塞住库尔姆的嘴。

「库尔姆酱！　这孩子叫库尔姆酱！　是我的妹妹，请多关照呢！」

「唉！？　那、是精灵王国的公主吗 ！？」

「啊……那个……」

没有仔细思考自己的身分就发言的样子。

雪菈虽然是离家出走中，仍然是格林纳达王国的公主。而且在哥哥死亡之后，说不定是第一王位继承人。

如果说是妹妹的话，自然是精灵的公主吧。

蕾姆扶额。

「……笨蛋雪菈……不好意思，艾米尔？　我们不太想引人注目。然后，你的装扮和音量实在非常显眼。　懂了吗？」

「本大爷的装扮和音量先不提，我觉得蕾姆酱你们也相当显眼喔？」

无法否认。

长角的混魔族、巨乳的精灵和黑色的豹人族。而且，这两人还带着《隶属的项圈》。

再加上连女性国家骑士都在。

对这满是稀有物的光景。会吸引行人的目光也是在所难免。

「……即便如此，也没有站着闲聊的时间」

「原来如此。话说，本大爷也很忙啊。似乎有个叫莎德拉的圣骑士从王城过来的样子。是有各种评价的坏人。本大爷打算盯着他以免有女性平白受害……你知道吗？」

迪亚布罗点头。

「昨天把他变成石头了。已经恢复原状了吗？」

「什么！？已经打过了吗！？」

「那种程度的杂鱼对我来说没啥好怕的……但确实像是会危害无辜人民的家伙啊」

「真是的……你这家伙，还是一样超越本大爷的想象啊。嘛，看样子，不需要担心你们啊。至于市民们就交给本大爷来保护！」

「嗯」

艾米尔耸肩。

「嘛，一开始我就没担心过你这家伙会输给区区圣骑士。但是别做过头喔？　不太想看到吾友的悬赏单被贴出来啊」

要是杀了圣骑士的话，恐怕会变成被国家通缉的身分吧。

虽然想避免那种情况。

迪亚布罗用鼻子吐气。

「要是对我刀剑相向，就将之击溃。仅仅如此」

「虽然你这么说……对手可是教会喔」

艾莉西雅深深低下头。

「非常对不起。虽然王城里的有识之士们也在烦恼圣骑士的过激行为……要是有事发生的话，也请告知我好吗？」

「哦，看来有内情啊」

「是的……啊，因为是委托冒险家，请让我支付酬劳」

「不用！　能帮上美女的忙就足够了。那么有注意到什么的话会来告知的！」

挥了挥手指后，艾米尔进入冒险者协会。

在那之后，前往位于南部地区的面包店《彼特》。

三位男性草原行者开的店，挂着画有兔子的广告牌。

库尔姆把饼干买光，其他人则选择了刚出炉的面包。

在店内的桌上吃完后，稍微绕点远路边逛城镇边往旅馆回去。

是个和平的一天。

隔天──

迪亚布罗一行在《安心亭?黄昏店》吃完午餐。

艾莉西雅因为有国家骑士的工作，今天一早就出发了。

蕾姆从座位上站起来。

「……我下午要去一趟魔术协会。因为受到瑟蕾丝不少照顾，姑且向她报告一下比较好吧」

「确实呢」

「……带着库尔姆去会不安，所以我一个人去」

「准许了。傍晚前要回来」

「好的」

雪菈挥挥手。

「要小心喔，顺便帮我和瑟蕾丝大人打个招呼」

库尔姆与我无关的吃着饼干。 刚这么想──

她递出一枚饼干。

「虽然不知道你要去哪，肚子饿的话就吃吧！」

「…………好的」

「不对喔。要说〝谢谢〞！」

「啊……说的也事呢。非常感谢」

蕾姆虽然摆出五味杂陈的表情，还是收下了饼干。

看得到微微的笑容。

──有些习惯了也说不定啊。

然后，她出发了。

午餐后，在其他客人都不在的餐厅，雪菈教库尔姆唱歌。

虽然不知道这个世界的歌曲，不过应该是所谓的儿歌吧。但是不知为何都是与食物有关的歌。

雪菈指了指门口。

「希尔薇小姐！」

穿着布料很少的衣服的女子。只有胸部和腰的部份有隐藏起来。

红色的头发与肩膀的高度切齐。

身为草原行者这个种族，头上有的兔耳，也有圆圆尾巴。然后不论年龄多大依然是小孩子的外观。

希尔薇是法尔多拉市冒险者协会的会长。应该有相应的年龄才是。

但是，她表现出符合小孩外观的天真行为。

她很有精神的来回挥着手。

「呀，迪亚布罗先生！　还有大家，精神可好！」

问候完之后，她坐在空的椅子上。

雪菈询问。

「希尔薇小姐也来吃饭吗？」

「嗯，吃点东西好了。不过，主要是来见你们的喔」

「……不会又是麻烦的任务吧？」

最初的任务是陷阱。

下一个以为是单纯的跑腿，结果变成和魔族一百人战斗。

然后不久之前是〝请阻止和妖精之间的战争〞。

希尔薇苦笑。

「也不全都是奇怪的任务啊？　之前不是有摘药草的任务吗」

「呼嗯……」

那次也遇到魔族和被强盗袭击，并不轻松啊。

希尔薇看着库尔姆。

「今天不是来委托任务的喔。听说迪亚布罗这边有新的女孩子加入，就想来看看是怎么样的孩子喔？」

「听艾米尔说的吗」

「对对。是叫库尔姆酱吗？」

库尔姆脸颊塞满饼干。虽然也有好好让她吃了蛋包饭，但几乎没事的时候都在啃饼干啊。

「介系简摸一回系(这是怎么一回事)？」

雪菈边苦笑边用手帕擦库尔姆的嘴角。

「不可以边吃边说话。来，把这喝下去……啊啊真是的，喝到外面都是……真是太可爱了！」

真的多了个妹妹一样的感觉。脸蛋不断松懈下来露出幸福的表情。

希尔薇露出笑容看着。

「……就像普通的小孩呢」

还是一样是个大意不得的家伙呢。

边微笑边试探吗。

「你了解到什么程度？」

与希尔薇为敌不是上策。可以的话想把她拉为同伴啦……

她耸耸肩。

「什么都不知道喔？　只是，有点担心才跑过来的。因为迪亚布罗先生有着对小孩也毫不留情的印象啊」

希尔薇半眼看着迪亚布罗。

突然想起之前的事情。

喝了希尔薇拿来代替MP回复药的酒后，变得不省人事。

那个时候对希尔薇做了什么的样子。

──完全记不得啊。

当蕾姆和雪菈回到大房间时，希尔薇已经离开──

而迪亚布罗则是抓着酒瓶和希尔薇衣服的一部份。

果然是做了什么了吧。

但是，魔王要是被认为会〝因为酒醉对小孩出手〞什么的会造成问题，只好装作不知情的样子。

「我对小孩什么的没有兴趣。因为是魔王啊，嗯嗯」

「嘛，就当这么回事好了─」

希尔薇的声音有点冷淡。

用与刚才相反带有温度的气氛向库尔姆搭话。

「要是有什么困扰的话，也请来找我商量喔？　知道冒险者协会吗？」

「呼姆，你这家伙也想侍奉魔王吗，人族也有明白事理的嘛」

「魔王？」

「这个就给你吧！」

库尔姆高傲的挺胸，把手伸出。

递出来的是饼干。

啊啊，希尔薇苦笑。

「果然是迪亚布罗身边的小孩啊。谢谢啰」(好想改成果然是迪亚布罗的小孩啊XD)

她把拿到的饼干放进嘴里。

「这个是《彼特》的吗？　真好吃呢─」

===============================================

库尔姆在讲自己是魔王的时候都是用片假名(マオー）

我在想翻的时候也改成拼音会不会比较符合这边想表达的意义啊

就是像小朋友不怎么明白某个词的意思就挂在嘴边的感觉

一周后────

教会的钟响了三次，告知大众现在是午后三时。

迪亚布罗一行正前往咖啡厅。

「……抱歉，让你们特地跑这趟」

穿过通往中央地区的门时，蕾姆再次道歉。

雪菈发出充满活力的声音。

「没关系啦！　我很期待去咖啡厅喔！」

「……确实，之前有做过约定呢」

艾莉西雅向雪菈询问。

「雪菈大人喜欢咖啡厅吗？」

「唉嘿嘿，虽然只有听过呢。　我想着总有一天要开一家咖啡厅啊。　蕾姆当送咖啡的服务生，然后迪亚布罗当擦杯子的人」

不知何时变成擦杯子的人了。

蕾姆耸肩。

「……我还没有作将来的约定。　嘛，虽然有约好要带你去咖啡厅呢。　只是，没想到会以这种形式兑现」

「不用在意喔？　我只要能去咖啡厅就很高兴了」

艾莉西雅点头。

「这次的事，我认为是必要的程序。　蕾姆大人或许不需要为此烦恼」

「……也许是这样吧」

目的地是位于中央地区的咖啡厅。

魔术师协会的会长瑟蕾丝缇努?伯德雷尔正在那等着。

因为对于报告这一连串事情的蕾姆，瑟蕾丝说出〝请务必让我见见她〞的话。

所以库尔姆也一同前往。

雪菈牵着库尔姆的手。

迪亚布罗从队列的最后面眺望着女性阵。因为不擅长加入团体对话。

蕾姆表现出不安的样子。

「说要带去魔术师协会有困难后，就指定咖啡厅为会面地点了」

艾莉西雅点头。

「我认为这样比较妥当。对方要是想加害于库尔姆大人的时候，在魔术师协会里可能不利于抵抗吧」

「……瑟蕾丝明知魔王的灵魂封印在我身上，却仍让我保有自由之身。事到如今，不太想担心这种事啊」

「人的内心是谁都不了解的事」

「……这次还有另一件事更令我担心……不，有迪亚布罗在的话应该没问题吧」

「原来如此」

她们含糊其辞是因为库尔姆就在身旁。

也就是说，她们担心要是库尔姆突然作为魔王觉醒，并且袭击瑟蕾丝的情况吧。

到那时，她似乎期待迪亚布罗能够阻止事态吧。

虽然做好发生什么事都能随时应付的准备，但这几天看着库尔姆，总觉得那些担心都是杞人忧天吧。

──这家伙，只是个〝吃饱睡〞的吃货而已。

根本是最喜欢饼干的幼儿。

雪菈也变得像幼儿园的老师，这几天都在教她唱歌，做玩具。

已经变得很亲近了。

要烦恼的只有希望家计别被饼干搞垮这件事。

不禁想到，当这个队伍的财产用尽时，是否就是魔王降临于世的日子。

中央地区被石墙隔开。

之前去领主的宅邸时也是通过这道门。

那时与门卫有一番争执，这次因为有国家骑士的艾莉西雅随行，所以直接放行。

地面从石头路变成铺满磁砖的路。

并排的建筑物也不是石造的而是红砖造的，再再显示这里是富裕阶层的住宅区。

这里随处都能看到维持治安的人员站着。

弯过不知几个街角，发现一间外型有些时髦的店。

雪菈发出赞叹的声音。

「哇……这就是咖啡厅吧！？」

基本是红砖造的建筑物，屋檐的部分则是用木头组成的。铁制的招牌挂在入口。

更重要的是，窗户有镶嵌着玻璃。

来到这个世界还是第一次看到有玻璃的窗户。

蕾姆进行介绍。

「……这好像和王城的建筑物是同一种盖法。瑟蕾丝可能已经到了，先进去吧」

拉开门。

咖啡的香味飘荡而出。

虽然来到这个世界后已经喝过数次咖啡，但马上就能闻出和那些是不同层次的香味。

雪菈牵着库尔姆的手东张西望的走进去。

「哇！　好棒喔！　总觉得，好厉害！」

「呼姆，虽然不是很懂……这里真的有好吃的饼干吧？」

「有喔～。　好像叫司康饼。　曾听去过王城的咖啡厅的人炫耀过喔」

艾莉西雅虽然摆着有话想说的脸，却保持沉默。

仔细想想，她住在王城，而且还是公爵家的小姐。咖啡厅之类的应该去过吧。

迪亚布罗在原来的世界也是有一点相关的知识。

────司康饼不算饼干吧？

店内有五个吧台席和两个四人座位。

并不是很宽敞。

可能是刚建好的关系，店内到处都闪闪发亮，感觉很新且漂亮。

虽然有听说过是相当高级的店，和原来的世界的店比较起来也充满着高级感。

────不好，开始紧张了。仔细想想，我，从来没进过高级咖啡厅这种现充空间啊。

这和300円就能买到用塑料杯或纸杯装着很甜的咖啡的店完全不同啊。

店内只有一位客人。

座在椅子上对这边露出笑容。

有着温柔的脸蛋，被长法袍包覆着的丰满身躯。

长杖靠墙立着，这透露出她是一位魔术师。

而她正是今天会面的对象──瑟蕾丝缇努?伯德雷尔。

「哎呀，欢迎光临……明明有店员在这样说感觉有些奇怪呢？」

蕾姆微微行礼。

「……让你久等了吗？」

「其实，我太期待所以很早就来了。不过这家店真的是选对了。等多久都不会腻喔。其实我也很想来咖啡厅看看呢？」

脸上浮现出小孩般的笑容。

雪菈探出身子。

「我，我也很期待咖啡厅！」

「哎呀，这样就和我一样呢。　能够品尝到和王城里同等的咖啡真是很棒呢────啊，就是那孩子吗？」

明明知道库尔姆的真实身分，瑟蕾丝却一副平稳的表情。

和库尔姆相视。

「你这家伙是谁？」

「初次见面，我叫瑟蕾丝。是这个城镇的魔术师协会会长」

「哦，原来如此。维持城镇的结界的人就是你这家伙啊」

库尔姆游移着视线。看来她似乎看得到使用于结界的魔力流动啊。

有些紧张的蕾姆绷紧脸。

瑟蕾丝微笑。

「没错喔，责任重大呢。所以，要一个人来这里可是费了好大一番功夫啊。但是真是太好了……因为能够遇见这么可爱的孩子呢」

「魔王只是来吃饼干的！」

「是这样吗？　很美味喔，请坐吧」

「呜姆！」

库尔姆坐下后，自然她的旁边就是雪菈的位子。她就像监护人一样啊。

然后蕾姆坐在剩下的位子。

因为是四人座的关系，迪亚布罗和艾莉西雅不勉强挤在同一张桌子，而是坐在隔壁桌。

更加紧张了。

────在这种现充咖啡厅里，和美女面对面这种事竟然会发生在我身上。

迪亚布罗为了不让心动的内心被发现，故意摆出很有威严的样子。

「尽管点吧」

「非常感谢，迪亚布罗大人。不过这样没问题吗？」

艾莉西雅指着桌上的菜单。

顺带一提《安心亭》的咖啡一杯要200F。其他的店也不超过300F。

这家高级店的话……

咖啡一杯，要价3000F。

────哈啊啊啊！？　三个零！？

差点就要发出声音了。

可以匹敌在安心亭住一晚(床位一人含早餐)的金额啊。

────居然指定在这里会面！　可恶的瑟蕾丝，想让我们破产吗，恶鬼啊！　该死的魔女啊！

那位坏女人微微的露出笑容。

「今天这笔就由我来付，请点自己喜欢的东西吧？」

「什么啊，原来是女神吗」

幸好没有人对迪亚布罗的碎念追问。

端上来的咖啡和一直以来喝的简直是不同东西。

虽然酸味有点强，但刚好能够和苦味相衬而变得很好入口。口感意外的让人联想到橙汁的风味，和砂糖不同的甜味也确实在里面。

────太厉害了！　这种味道的话放到城内也不逊色吧！

库尔姆因为咖啡太苦喝不了，但是可可亚和司康饼端上来之后非常高兴的样子。

「好甜！　好美味！　很美味喔，这个泥水和饼干很好吃啊！」

看来库尔姆的认知里点心都是饼干的样子。

「库尔姆酱能够喜欢那就好了」

「呜姆，我就称赞你吧！　一直以来的饼干也不错，这里的饼干也很好吃啊！」

「呜呼呼……还有很多喔？」

似乎很愉快的样子。

回去的时候────

让雪菈、库尔姆和艾莉西雅先到店外等。

在付账的这短短时间里，迪亚布罗和瑟蕾丝以店员听不到的声音进行交谈。

「瑟蕾丝啊，事情经过都听蕾姆说过了吧？　库尔姆虽然丧失记忆……却是货真价实的魔王。你这家伙打算怎么做？」

不想和魔术师协会为敌。

但是，她有着保护人族的义务。

她会怎么做呢？

「呵呵……我想不存在那种魔王吧。不杀人族，喜欢点心什么的。那样不是魔王吧？」

瑟蕾丝愉快的笑容里并不存在阴霾。

蕾姆担心的询问。

「……能够这么说对我们来说是帮大忙了……但是瑟蕾丝你自己没问题吗？　不会受到惩罚吗？」

「和处理当时的你的事情一样呢。虽然不知道被公开的话会怎么样。但是，对我来说……明明没有必要却夺去自由并且加以束缚这种事，我觉得很讨厌喔？」

瑟蕾丝的存在是产生保护法尔多拉市结界的关键，因此无法离开这座城市。

虽然是自己的选择，但也是属于失去自由的立场。

正因为如此，她的话语能够相信。

从中央地区的南门离开，向广场移动。

因为艾莉西雅说这条路是快捷方式但……

并列着的摊贩以及顾客造成拥挤的状况。 和富裕阶层的中央地区不一样，这里整个就是庶民街道的感觉。

「非常抱歉，没想到会这么多人……」

艾莉西雅似乎感到抱歉地说。

没办法吧，市场会人挤人也不是她的错。

平常因为迪亚布罗的外貌，路上的行人都会自动保持距离，但这么多人的话就无法像往常一样。大家都专注在购物，即使撞到了大多数人也没有注意到。

无法照面的话，魔王这个称号也没用。

库尔姆开始对拥挤的人群感到不满。

「不管了，烧毁吧！」

「め(不行)！」

雪菈要库尔姆听话。

确实不能烧毁……但是可以理解她的心情，毕竟要穿过人群很辛苦啊。

艾莉西雅向库尔姆伸手。

「为了避免走散把手牵起来吧。因为平常都是麻烦雪菈大人，这次就让我来吧」

「呼姆？　真是没办法啊。　为了避免你这家伙迷路，就好好握紧魔王的手吧」

要担心迷路的应该是库尔姆吧……

迪亚布罗迈步前往西部通道。担心同伴有没有走失应该不像魔王会做的事吧，迪亚布罗如此认为。

蕾姆在意后方的情况。

雪菈走在身旁，抓住迪亚布罗的手。

「等等嘛──」

「哼，反正目的地是旅馆，走散了也没有问题啊？」

「是这样没错啦，和大家一起走比较愉快喔」

「随你便」

「嗯！」

雪菈虽然最近变得有点像会照顾妹妹的姊姊，但她本来就是有点孩子气的少女。

雪菈抱着迪亚布罗的手。

突然被一段时间没有接触的柔软的东西贴着，迪亚布罗为了压下动摇的表情费了一番功夫。

前方是迪亚布罗和雪菈，接着是蕾姆，后面是艾莉西雅和库尔姆。

──总觉得像是RPG的队伍啊。虽然在前面的不是勇者而是魔王啦。

魔王?召唤术士?召唤术士兼弓手?骑士?魔王……还真是相当不平衡的组成啊。

走一段时间穿过人群后，雪菈发出声音。

「大家不见了！？」

走散了吗。

没有看到蕾姆、艾莉西雅和库尔姆。

不过这边人数比较少，所以变成是我们走散了吗？

但是，走在前方的是我们啊……

──走太快了吗？　从来没有当领头的经验，完全不知道啊。

蕾姆或艾莉西雅的话，走散了也会前往旅馆吧，迪亚布罗想到。

但心中总有不好的预感。

快步走回《安心亭?黄昏店》。

蕾姆、艾莉西雅和库尔姆还没回来。决定先暂时等等看。

等了大约20分钟吧──

听到从附近的教会响起告知下午五点的钟声。

最先忍不住的是雪菈。

「我回去广看看看！　说不定她们正在找我们！　迪亚布罗在这等着。要是她们刚好回来就不会错过了」

「嗯」

这种情况的话，也无法贯彻魔王角色扮演啊。

库尔姆虽然是魔王，但本质是小孩。

蕾姆和艾莉西雅在的话应该没问题……

不，如果在一起的话应该早就回来了吧？　一个人走散的可能性应该更高吧。

然后责任感强的艾莉西雅正一个人来回寻找？　那蕾姆正在做什么呢？

东想西想的时候，雪菈往中央广场出发。

「不赶快找到的话！」

随着时间经过，买东西的人会逐渐减少。要找到迷路的人也会比较容易吧。

但是不祥的预感仍旧未减。

如果只是杞人忧天的话就好，但干等着实在静不下来。

迪亚布罗向旅馆的招牌小姐搭话。

「喂，蕾姆、艾莉西雅和库尔姆回来的话，就说我叫她们到房间等着，绝对不要外出」

「好。就交给梅依酱吧☆」

虽然和平时的语调一样，但有稍微认真的感觉。

迪亚布罗前往广场。

但是，找人的人从雪菈一人变成两人也没什么帮助。

边想边走的时候，西部通道的巨大建筑物印入眼帘。

「对啊……」

还有冒险者协会啊。




第四章 关于蕾姆的想法
翻译：asd1595753

在教会响起第五次钟声之前────

和迪亚布罗他们在中央广场走散之后。

蕾姆在建筑物间的小巷里。

「……你打算做什么？」

追着库尔姆和艾莉西雅，好几次差点跟丢，不过最后总算是追上来了。

与热闹的中央广场不同，这里是昏暗且到处都散落着垃圾的地方。

从住家拿出来的垃圾直接丢到小巷后形成的模样。

由于空气干燥，并没有明显的异味，但不是让人想来的地方。

艾莉西雅就站在前方。

她牵着库尔姆的手。

至于库尔姆，一副完全不懂为何会被带到这种地方的样子，两颊仍旧塞满饼干。

「嗯？　你这家伙怎么了吗？」

「……那个，我不明白要把妳带到这里的理由。艾莉西雅，为什么呢？」

艾莉西雅冷笑。

「本来只打算带着库尔姆大人，然后再把雪菈大人叫出来的……算了，蕾姆大人一起跟来也不坏呢。 毕竟不知道成为钥匙的因素是什么」

和平时艾莉西雅给人的感觉不一样。

蕾姆提高戒备，将手伸向放有水晶的皮带的口袋。摆出随时都能叫出召唤兽的架式。

「……你在说什么？」

「为何库尔姆大人会丧失记忆呢？　根据魔族的长老大人，让魔王大人复活的条件并不只有魔力而已……他是这么说的」

「……魔族的长老？」

这么说来，蕾姆想起爱蒂露嘉尔特曾提起她向长老请教过的事。

场面更加紧绷了。

「是的，在那之后……离开城镇，向爱蒂露嘉尔特大人询问，要怎么做才能取回魔王大人的记忆，然后完全地觉醒。」

「你到底再说什么，艾莉西雅！？」

「要是魔王大人没有丧失记忆的话，就能早点坦白呢……」

「……艾莉西雅，你是说你希望会屠杀人族的魔王复活吗？」

「我没这么说过吗？」

蕾姆声音开始颤抖。

「……艾莉西雅……你……这样的……不就是魔王崇拜者吗！？」

「是的，的确是这样呢」

艾莉西雅高兴的露出笑容。

和一直以来看到的有所顾虑的笑容不一样的爽快表情。这是因为总算可以坦白的关系吗。

库尔姆向上看着艾莉西雅。

「不明白你这家伙在说什么。魔王已经复活了。现在这样就是完全、完美的完成了」

「但是，不打算杀人族对吧？」

「呼姆，想不起来要做这种事的理由啊。然后，会做饼干的只有人族啊！」

「所以说……我想要让魔王觉醒……让魔王想起她的使命……」

「好烦啊！　想被烧毁吗！？」

「好的，要是魔王大人能够觉醒的话，我身为第一个被烧死的人是极致的幸福啊」

库尔姆摆出厌恶的表情和艾莉西雅拉开距离。

「够了！　魔王要回去了！」

「要这么做的话，就必须杀掉我或者阻挡你的人对吧。那个时候魔王应该就会觉醒了」

蕾姆取出召唤兽的水晶。

艾莉西雅的知识是透过爱蒂露嘉尔特从魔族的长老那取得的样子。并不是毫无根据的妄想。

────也就是说，当库尔姆杀了人族的时候就做为原本的魔王觉醒吗？

这种事绝对要阻止！

「艾莉西雅，你为什么要让魔王觉醒！？」

「因为让丑恶的人族毁灭，建立起美丽的魔族世界是我的愿望」

那个样貌和原来并没有不同。

但是，彷佛和有着艾莉西雅外表的怪物对峙般让人感到不适。

已经没有什么好说的。

「……我要夺回库尔姆」

艾莉西雅是国家骑士。应该拥有相当强的实力。

────能够赢吗？

蕾姆握紧召唤兽的水晶。

即使是一对一都很难战胜的敌人，此时敌方更出现了同伴。

来到小巷里的是似曾相识的骑士们。

然后，一位男人边发出激起尘土的脚步声，边沉着的走来。身着厚重的铠甲，加上无数的剑。

「原来在这里啊，克莉丝缇拉大人。稍微费了点功夫喔？」

露出清爽到让人觉得可疑的笑容的青年，正是圣骑士莎德拉。

在那眼瞳里寄宿着数倍于先前碰面时的黑暗烈焰。

艾莉西雅冰冷的看着蕾姆。

「非常抱歉。因为被这边的冒险者……不，魔王崇拜者阻挠的缘故」

蕾姆圆瞪双眼。

「什么！？　魔王崇拜者是你吧，艾莉西雅！？」

「怎么可能。 我在潜入调查的最后，总算是查明你们魔王崇拜者的身分，并且保护这位不知道从哪里被你们带来的女孩」

「……原来是这种剧本吗。　你把我出卖给圣骑士了吧？」

「不是，我只是想救这个孩子而已」

「……库」

蕾姆想着。

艾莉西雅的目的似乎是毁灭人族，建立魔族的世界。为此她想着要让库尔姆做为魔王觉醒。

当库尔姆杀了人族时，就会觉醒───她说魔族的长老如此告知。

但是，就算如此，把蕾姆交给圣骑士的理由何在？

说到底，把圣骑士搅和进来的理由是？

不明白。

蕾姆做为冒险者也累积了不少经验，对于这种场面的应对也不算生疏。即便如此，她还是无法读出艾莉西雅这么做的意义。

「……唯一了解的是绝对不能将库尔姆交给你们！　仅仅如此而已！」

蕾姆投出水晶。

唤出召唤兽。

「……来吧！　《阿修罗牛》」(名子我自己随便乱取的…)

是长着三支角的雄牛，巨大的身形远远凌驾普通的牛。牠拥有优秀的突进能力，单下的打击力是蕾姆所持有的召唤兽中最强的。

在《三角耳亭》的时候，因为大意败给莎德拉，但是现在可不能输。

一定要将库尔姆夺回来！

要同时和圣骑士、国家骑士，再加上四位见习骑士为敌并且取胜，应该相当困难吧。

但是，在这边发出夸张的声音战斗的话，应该会有人过来才是。

迪亚布罗注意到的可能性也会提高。

蕾姆这般计算着。

《阿修罗牛》向圣骑士突进。

莎德拉下令。

「给我当盾牌挡下」

对于他的这句话，见习骑士们一同站到《阿修罗牛》的面前。

其中一人被角刺中，受到相当严重的伤。但是，在其他三人压制下，巨大召唤兽丧失牠的突进力。

「怎么会！？为什么要听从有可能会死掉的命令！？」

莎德拉笑了。

「因为上帝〝真诚〞的期望，我们才能够生存。而死亡这件事，仅仅是被上帝选召进入天堂而已……然后，生前遵从神的旨意的人死后会得到原谅；违背神的旨意的人则会受罚堕入魔道。更重要的是，保护我就等于是保护神。在见习骑士里没有会因为恐惧而拒从我的命令的不正确信仰的人」

莎德拉缓缓的拔剑。

然后刺入《阿修罗牛》的颈部。

第一把剑维持着刺入的状态，继续从腰间拔出第二、第三把剑开始不断的突刺。

「呼哈！　呼哈哈！　还真是顽强的召唤兽啊！」

《阿修罗牛》虽然不断挣扎，但被见习骑士们拼命的压制住。

不断累积着伤害的召唤兽终于被消灭回到渐渐变黑的水晶里。

就算是无法抵抗的状态，也未免太快了。

虽然对于见习骑士变成肉盾感到惊讶，但能够这么快就打到巨大召唤兽的莎德拉的实力也非比寻常。

做为战士系的实力强到能够媲美领主加尔福德的程度吗？

到这么高的等级后，已经不是蕾姆所能够推测。

与平常做着巡逻街道以及采集药草的冒险者，有着完全不同的强大。

────而且，圣骑士会使用魔术。

「库……来吧！　《石头人》！」

继续叫出召唤兽。

本来的话是非逃不可。

就算对手只有莎德拉一人，要靠蕾姆所持有的召唤兽战胜的可能性很低。

再加上见习骑士四人────能战斗的剩三人。还有艾莉西雅也在。

库尔姆一副不明白事态发展的样子，只是摆着不高兴的表情在眺望着。对她来说，这是无聊的余兴节目吗。 或许她真的这么认为吧。

《石头人》挥舞着巨大的岩拳。

见习骑士们被打飞。

艾莉西雅瞇起眼。

「该不会，需要帮忙吗，莎德拉大人？」

「哎呀哎呀，并不需要喔」

「但是，在这里花太多时间的话人们会聚集过来。这样不会造成任何不变吗？」

「呼呼……真是意外啊。克莉丝缇拉大人会认为我不要行动比较好」

「无法放任魔王崇拜者的想法，我是赞同的」

「这样啊。非常抱歉之前怀疑过你。国家骑士艾莉西雅?克莉丝缇拉大人是正确理解神意的出色的人物。妳的行为上帝有看在眼里喔」

「非常感谢」

「嘛，不管怎么说都不需要担心。差不多该做个了结了……她是侮辱我的那个男人的同伴，我不会手下留情的」

莎德拉对见习骑士下令。

「快点抓住她！　要小心、不要伤到她。这样之后让她尝到的苦痛才会更加鲜美」

「遵命！」

虽然这么回答，以见习骑士们的实力要给予《石头人》顽强的身躯致命伤是很困难的。

同时连续使用强力的召唤兽，要消耗相当多的魔力。

但是这里非战斗不可！

库尔姆询问蕾姆。

「怎么啦？　难不成妳想杀了这些家伙吗？　这样的话就交给魔王吧。　这边穿铠甲的一群人和饼干没有关系吧。　一瞬间就让他们变成灰────」

「住手！」

蕾姆大喊。

库尔姆抖了一下缩了缩身体。

蕾姆注意到，自身错综复杂的感情总算得出结论。

蕾姆把心中所想化成语言。

「……库尔姆……请妳不要杀人……请妳吃着饼干、和大家一起欢笑、与雪菈一起唱歌……这就是，我的愿望」

「认真的吗？　光靠妳这家伙是打不赢这些人的喔？」

「……我不希望妳杀人族。　只有这件事请妳不要忘记」

「虽然不是很懂啦，我明白了。和妳约定好了」

库尔姆叹息。

蕾姆露出微笑。

「……我……其实很害怕，大概也憎恨着妳。可是，这几天彷佛家人般一起生活……我并不讨厌这样。现在的话，我不想要失去妳。即使要赌上这条命！」

投出下一个水晶。

召唤《影蛇》───并且让牠冲向圣骑士。

影子般漆黑的蛇。 将人缠绕起来封住动作。

然后，蕾姆装备手爪，像是要追《影蛇》般突击。

「喝啊啊啊啊───！！」

莎德拉嘴角扭曲。

「呼呼，真不愧是最前线的法尔多拉市的冒险者。真是战意旺盛啊。有勇气、有实力，非常出色啊」

对方拔出腰间的剑挥舞。

《影蛇》被斩断。

蕾姆挥出装着铁爪的右拳。

但是，在碰到之前被莎德拉瞪了一下。

───糟了《无咏唱》！？

「呜咕！！」

「给我拜倒在神面前吧，崇拜魔王的背德者啊！」

身体的自由被夺走了。

蕾姆倒下。

「啊咕……！！」

蕾姆用手撑着地面。身体使不上力。

彷佛对莎德拉低头敬礼般，蕾姆失去战斗能力。

又败在《麻痹》。

他对蕾姆耳语。

「妳真是太出色了。没有希望的话也就没有绝望，抱持着说不定可以胜过我什么的愚蠢的希望，真的是太棒了。然后，给我坠入深沉的绝望吧」

莎德拉的手碰触蕾姆的头。

只有在接触的状态下才能施展的魔术是很强力的。在那之中，也存在着为了夺取意识的魔术。

后脑勺传来好像被殴打般的冲击，蕾姆感到视线开始变得昏暗。

蕾姆在逐渐稀薄的意识中伸出手。

库尔姆张大双眼。

艾莉西雅对蕾姆耳语。

「必要的是……憎恶」

蕾姆失去意识后，供给召唤兽《石头人》的魔力停止，变回水晶。

=================================================================================

蕾姆最后还是接受幼女魔王了(毕竟是她和迪亚布罗的第一个孩子(?))

然后接下来的部份我想各位观众应该想象得到吧…

该死的圣骑士啊啊啊

意识恢复后────

感觉到自身正在摇晃。

蕾姆睁开眼睛，四周有些昏暗。

身旁有人正窥视着自己。

是披着长袍的小小身影。

「妳这家伙，没事吗？」

「库尔姆！」

不假思索的伸手想确认她的安危。

从头到尾看了一遍。

似乎没有受伤的样子。

「……没有受伤吗。啊啊……太好了」

「魔王怎么可能有事呢？　妳这家伙突然就倒下才奇怪啊」

「……败给莎德拉的魔术呢」

「啊啊，刚刚那个奇怪的光芒是魔术吗。输给只有那点微小魔力的家伙真是丢脸呢」

「……真的是呢」

作为这个城镇的冒险者，蕾姆还算是有名的人，只是最近各种连败。

败给迪亚布罗、魔族、圣骑士……

蕾姆不禁叹息。

之后，蕾姆将视线移向周围。虽然有些暗，但勉强看得见。

身处在笼子里，把蕾姆和库尔姆关起来的是有铁栏杆的笼子，上下都被包覆着。

高度低到连站都没办法。

即使是库尔姆的身高也会顶到头吧。

然后，笼子被厚布给覆盖着，因此里面才会有些暗。

手脚并没有被绑住。

是连拘束都不用吧，因为武器被取走了。

那么摇晃的原因是……？

应该是身处在马车货架吧，蕾姆想到。

「……我失去意识多久了？」

「大概吃完一袋饼干吧」

嚼嚼，她正吃着饼干，即使在这种地方也吃吗。

正如蕾姆她们当初与爱蒂露嘉尔特对峙时采取的手段，用饼干收买库尔姆的样子。

如果是库尔姆吃一袋饼干的时间，大概不到十分钟吧。

即使忽略掉搬上马车的时间，也还没离开城镇吧。

些许阳光从布的隙缝射进来，这时太阳光从西边进来的话，马车正往北边前进吧。

目的地是中央地区？

不，应该是北部地区吧。

是以人类为主的街区，比亚人为主的南部地区要富裕的地方。

因为不常去，所以不怎么记得有哪些建筑物。

大声喊叫的话，街上的人们会注意到吗？

例如，〝绑架〞之类的？

────对圣骑士和国家骑士应该没用吧。

对方在社会上的信用是压倒性的高。

蕾姆冷静的思考。

────试着想想的话，很奇怪啊？

仔细回想方才的对话，蕾姆不认为艾莉西雅说了实话。

库尔姆杀了人族之后，就会觉醒为魔王？

如果真是如此，在蕾姆昏迷时攻击库尔姆就好。库尔姆虽然是这种样子，但是应该拥有能够被称之为魔王的力量。

不论是给予魔族魔力，还是冷静的旁观各种战斗，抑或将莎德拉评价为〝那种程度的微小魔力的人〞。都能看出库尔姆似乎相当的强大。

要是艾莉西雅认真的攻击库尔姆，不就能如她所愿成为〝库雷布斯库尔姆最初杀的人族〞吗。

贪生怕死了吗？

这样的话利用见习骑士也可以吧。

虽然由于情报不足无法断言，但艾莉西雅说〝库尔姆杀了人族就会觉醒〞应该是谎言吧？　蕾姆作出如此推测。

那么，想让魔王觉醒────什么的像是魔王崇拜者的话也是假的？

这么想只是过度的期待吧。

事实上，蕾姆和库尔姆被艾莉西雅交给圣骑士莎德拉了。

「……库……我如果更强的话」

咻，库尔姆递出饼干。

「吃吧」

「唉？　那个、谢谢」

已经到晚餐时间，确实是饿了。蕾姆盯着手中的饼干。

「……蕾姆啊，妳似乎因为魔王的缘故很辛苦啊？」

「唉 ？」

对库尔姆的话以及被叫名子感到惊讶。

库尔姆垂下肩膀。

「艾莉西雅这么说了，蕾姆因为魔王的关系受了很多苦。并不只是蕾姆，蕾姆的母亲还有她的母亲……一直一直……但是，刚刚为了保护魔王战斗了。」

「……是呢。虽然输了」

「妳这家伙为了魔王而战斗了，明明憎恨魔王也不奇怪的说」

「……受苦这件事我不否定」

「现在也因为魔王的关系被关在这种地方吧？魔王虽然不懂人族的事情……但魔王可以大大赞赏蕾姆的忠诚喔」

「……并不是忠诚喔」

「嗯？」

蕾姆抱膝俯视地面。

虽然迷茫仍旧表达出自己的感情。

「……神将《魔王库雷布斯库尔姆》的灵魂封印在我的好几代前的祖先身上。因为这样，每代的女性们都必须要过着避人耳目的生活。为了避免解放魔王，必须要好好保护自己，然后生下女儿……大家都牺牲了自己的大半人生。放弃各种事情，也居无定所，还得和四周的人们保持距离，过着孤独和恐惧的人生。我常想着为什么……只有我？只有我被选为封印《魔王库雷布斯库尔姆》的容器？」

库尔姆倾首。

「也就是说因为魔王的关系，妳这家伙失去自由是吧？」

「就是变成这样呢」

「原来如此。没有自由不好，会让人很生气啊」

意外的能够共鸣啊。

「……仔细想想，妳被封印着的时间和我们受的苦一样长呢」

「虽然一半像是在睡觉。但是能够明白憎恨着自由被夺取这件事」

「……妳也恨着我们吗？」

「魔王恨的是神」

「是、这样吗」

被当作睡前故事听过的神话其实是真实发生的事让蕾姆感到惊讶。

而且还是经由魔王本人诉说……

库尔姆有些寂寞的说。

「嗯……妳这家伙恨着魔王是正常的。魔王被讨厌也是理所当然的……」

蕾姆叹息。

请不要摆出这种悲伤的表情。

要是库尔姆是残害人族的暴虐的王的话，就不需要烦恼了。

迪亚布罗肯定会打倒她吧，也能够将积蓄无数代的憎恨加诸于她。

只是，复活的库雷布斯库尔姆完完全全是个天真的小孩。

蕾姆低头。

「……一直都是这么想的，如果妳也作为魔王诞生的话」

「嗯、姆？魔王确实是作为魔王诞生的啊」

「……我注意到妳和我们是一样的……妳并不是凭自己的意识要来扰乱我们的人生。妳、和我们并没有任何不同呢，都是被迫背负着非常命运的普通人而已」

「虽然魔王不是人族，不过我明白蕾姆想讲的话了」

「……所以，我想要保护妳。　很有可能────艾莉西雅没有说实话。库尔姆是杀了人族的时候觉醒？　或者其他的事才是关键？　总而言之她正打算要让魔王觉醒」

「是啊。真是的，明明告诉过她魔王是完美的完全的完成了呢」

嚼嚼，边吃饼干边说。

这种样子既不完美也不完全更不是完成，蕾姆没有说出口。

取而代之像是要对自己说般低语。

「……回到大家的身边吧。一定可以回去的」

「要是让魔王使用力量的话，这种铁箱随便都能破坏，那些穿铠甲的家伙也一下就能变成焦炭啊！」

蕾姆抱住库尔姆。

第一次，自己去接纳库尔姆。

非常温暖。

「……不能做这种事情。听好了吗？我跟你约好了喔？」

库尔姆有些犹豫之后点头。

「呜姆，约定好了」

过了不久，马车停下来了。

似乎是抵达目的地了。

披在笼子外的布褪去，发出吵杂的声音。

差不多来到太阳从法尔多拉市西部城墙隐去的时候。

笼子被打开。

莎德拉招手。

「请出来吧。已经到救赎妳们的地方啰」

「…………」

见习骑士们伸出手来，抓住蕾姆的手拉出笼子。

这里是墓园。

周围都是幕地，渺无人烟。

虽然天色还不是很暗，但完全听不见城镇的喧闹声。然后，离城墙非常近。

法尔多拉市的北端吗。

说起来，想起有个上流阶层专用的墓园啊。平民用的墓地在城墙外，虽然有栅栏围住，但似乎时不时会遭水灾或被野兽破坏的样子。

库尔姆还是老样子，被艾莉西雅准备的饼干收买，顺从着。

虽然刚刚才约定好了……

感到担心啊。

────应该不会以饼干作为交换，去杀人族吧？

眼前的建筑物发出钟响。

刚好六下，是告知下午六点的钟声。

是教会。

虽然相当的古老，但有好好的保养。石墙有修补过好几次的痕迹，彩绘玻璃也是新品。

钟楼的屋顶挂着教会的圣印，中央是圆形加上朝三个方向延伸的直线所构成的图案。

大型的木门被打开，蕾姆她们被推着进去。

和外观一样，老旧但是保养的很好的教会。

但是有种奇怪的味道扑鼻而来，是黏稠又带点甜味的特殊的气味，好像铁锈般……

气味的来源是放置在教会深处的器具。

一部份的椅子被移除，放着各种各样的器具。

不知道是哪种用途的物品。

但是，回想起围绕着莎德拉的传闻。

他对被怀疑是魔王崇拜者的人们施以拷问，逼迫他们自首，然后处刑的传闻。

蕾姆张大眼睛。

────这些有着不少红色锈斑的东西，全部都是拷问道具吗！？

蕾姆瞪着莎德拉。

「……我不是魔王崇拜者。不论你给我多少痛苦，我都绝对不会做虚假的自白」

「啊啊，太好了」

「……什么？」

「知道我的传闻的人们，光是看到这些器具就〝我曾经是魔王崇拜者，但我已经悔改了。请让我表示自己对神的信仰〞什么的哭喊。这种肤浅的话能够相信吗？ 妳正是欺瞒我们圣职者的魔王崇拜者啊」

「库……看来你无论如何都打算拷问」

「不不，虽然常常被搞错，但我从来没有拷问过喔」

「……那这些器具是什么？　总不会说是厨具吧？」

「虽然普通人会误解成拷问……但我的所作所为是〝救济〞喔。崇拜魔王什么的，作为人族是错误的，这是为了帮助那些灵魂被污染的人们的行为喔。我想要救助所有的人族啊」

是充满信念的声音。

完全不明白他在想什么。

长满金属的刺的器具、铁制的平台和锯子等，不论哪样都有彻底使用过的痕迹且沾满红黑色的脏污。

与其说是救济，将拷问后的人处刑不是和传闻一样吗。

「……你把杀人说成是〝救济〞吗？」

莎德拉摇头。

「我没有杀人喔。只是，他们被救助后获得神的应许被选召上天而已」

「你说什么……！？」

「我每次都感动的禁不住泪水。污秽的灵魂，透过我的救济净化，被神原谅的那个瞬间」

「……那不是……接受拷问后死掉而已吗！？」

「不，因为我原谅他们的关系，所以神原谅他们了吧。这样的话，死就是被选召上天后的幸福啊」

因为自己原谅了，所以就等同于神原谅了？

真是奇怪的道理啊。

「……你以为你成为神了吗！？」

谈论神这件事应该是被教会强力禁止才对。

但是莎德拉的表情毫无改变。

浮现出和善的笑容。

「是呢。因为这不是可以大肆宣传的事情，所以我总是努力的隐藏起来────实际上，我好像就是神喔」

「蛤？」

「所以说，我是降临在世上的神本人啊。听不懂吗？」

「……我傻眼了不知道该说什么」

「生在良好的家庭、拥有受到眷顾的肉体、以及足以自豪的聪明才智────受到各种上天的宠爱的我，只能是神为了拯救这个世界而降临的存在啊」

他是如此深信不误吧。话语中充满了自信。

蕾姆不知如何回嘴。

「……不论和你说什么都没用的样子呢」

莎德拉指着蕾姆的耳朵。

「没有那种事。和我的对话不可能没有意义。藉由这样的对话，我理解了妳的罪孽之深啊」

「……无聊。我才不是什么魔王崇拜者」

「妳…那对耳朵不好」

「什么！？」

蕾姆后退，并且用手盖着自己头上的三角耳。

背部抽动了一下，有种不好的预感。

「尾巴也不好呢」

「……这是豹人族的特征。虽然黑色的比较少见，但一点都不奇怪」

「不不，我知道的。妳是骗不过神的耳目喔。那么，赶快来切除吧」

「什么！？　你不是说你不会拷问吗！？」

「是啊，不是拷问，我只把造成灵魂污秽的来源切除，其他好的地方要好好对待啊。毕竟是神所赐予的肉体呢。所以，要尽量从边缘一点一点开始切」

「……怎、怎么这样」

察觉到对方的想法后，蕾姆因为恐惧膝盖开始颤抖。

这家伙说什么污秽的来源，只是想把自己从边缘开始切进去而已。

被莎德拉从头到尾像是舔拭般盯着看。

「嗯，对我投出召唤兽的那只手也不好」

「……你会坠入地狱喔」

「嘴巴也不好呢。把牙齿拔掉吧」

莎德拉作出指示后，三位见习骑士靠了过来。

「对了，因为妳的召唤兽，一位忠诚的见习骑士受了重伤，给予他治愈的奇迹后让他睡了。真是的，竟然给我搞这么夸张的事呢？」

「明明是你把他当盾牌……」

两手被见习骑士们抓着。

没有召唤兽也没有武器，也没有对抗莎德拉的手段。

非常不甘心。

蕾姆看向艾莉西雅。

「……我不明白。妳为什么要和这种人合作？　即使要背叛我们」

艾莉西雅耸肩。

「因为我有我的目的。要是怕痛的话，寻求帮助怎么样？」

砰、她把手放在旁边的库尔姆肩上。

是蕾姆的恐惧心传达给她了吗，库尔姆摆着一副严峻的表情。很稀罕的停止吃饼干。

「该不会，妳这家伙处于需要帮助的状况不是吗？」

「……不、不需……要！　请遵守我们的约定」

「呜、呜姆」

再次请库尔姆不要出手。

但是，这种状况该怎么办？

艾莉西雅苦笑。

「蕾姆大人难道不明白接下来会发生在自己身上的事吗？」

「……我明白喔。我不明白的是你的目的。复活魔王然后让人族灭亡？为了那个目的，有必要做这种事吗？」

莎德拉看向艾莉西雅。

她依然保持着笑容。

「嘛，我要让魔王复活？　果然，魔王崇拜者总说些奇怪的话」

「……艾莉西雅……妳，说能够理解我，还有一起去救雪菈这些，全部都是谎话吗？」

「真的……说些奇怪的话呢」

艾莉西雅背过身去。

「莎德拉大人，我不习惯看这种感觉很痛的情景。后面的事就交给你可以吗？」

「好，之后就交给我吧。还有，我可以保证克莉丝缇拉大人的清白喔」

「非常感谢。那么，我就用过餐之后再回来」

「了解。那个时候这个魔王崇拜者应该被神谅解了吧」

像是被宣告死期一样的感觉。

艾莉西雅把手放在库尔姆肩上。

「对了……这个孩子只是被魔王崇拜者绑走的被害者。请不要伤害她可以吗？要是饼干吃完的话请再给她」

「好，这当然。毕竟是被我们救出来的可怜的小孩呢」

蕾姆被两位见习骑士强迫坐上有扶手的椅子。

库尔姆在房间的角落盯着这边。

────真的不需要帮助吗？　用这样的表情询问。

要是为了自保向库尔姆求助，结果她作为魔王觉醒的话？

绝对不要这样。

为了不要让魔王库雷布斯库尔姆复活，自己的母亲以及祖母都受了不少苦。而且，要是现在的库尔姆消失的话，雪菈肯定会伤心的。毕竟说了好像妹妹之类的话啊。

莎德拉拿出巨大的剪刀。

「呼呼。惨叫的话不管你要叫多大声都可以喔。这里是位于墓园深处的教会。太阳西下后的墓地什么的，没有任何人在吧」

「……真是恶质……你不会感到良心不安吗！？」

「会啊？　无法救济魔王崇拜者会让我感到心痛。　那么，赶快开始救济吧，把那令人不快的耳朵切除……」

利刃靠近豹人族的耳朵。

「呜呜……」

「这样的话，妳就会稍微正常一点喔。向着正确的人类」

「……人类才是正常什么的，只是歧视亚人而已」

「说污秽是污秽有哪里不对吗？」

蕾姆扭动身体想躲开，但是被见习骑士抓住项圈给拉回来。

「不准动！」

见习骑士怒吼。

莎德拉阖上剪刀。

喀嚓！

蕾姆一瞬动了一下身体。耳根的部分感到灼热。被剪掉了！？

但是只有一点疼痛。

因为刚刚躲了一下没有剪全的样子。

莎德拉生气的提高音量。

「叫妳别动，听不懂吗！」

边怒吼边从腰间拔剑。

把剑从被压制住的蕾姆的右手正上方刺下。

铮地被利刃贯穿。

被刺了。

莎德拉的剑贯穿蕾姆的右手，甚至刺入椅子的扶手。

「────────────────！？」

好像脑袋被搅动般的疼痛让蕾姆连悲鸣都发不出来。

咕咚咕咚地，血滴落在椅子上。

库尔姆急忙跑过来。

「蕾姆────！？　蕾姆！　蕾姆！　很痛吗！？　很痛吧！　会什么不还手！　杀了！　我要杀了这些家伙！　没关系吧！？」

「呜呜……不行……」

「妳这家伙！　这样的话妳这家伙会死喔！？」

死很可怕。

但是，不能够让库尔姆变成魔王……

莎德拉从腰间拔出别的剑刺向库尔姆。

「别碍事！」

挥舞的剑锋划过库尔姆披着的长袍。啪沙地掉落地面。

角露了出来。

然后，蜥蜴般的尾巴也是。

库尔姆不是普通人被莎德拉他们发现了！

蕾姆甚至忘记右手的疼痛说。

「呃！　快逃！」

但是库尔姆并没有逃跑。

莎德拉和见习骑士们凝视着库尔姆僵硬了一下。

然后像是沸腾般大叫。

「这家伙！　是魔族啊！」

库尔姆的眼瞳里充满怒意。

「该死的愚蠢家伙！　魔王是魔王啊！　把你们这些家伙通通变成灰烬喔！？」

「那个角……让我想起那个混魔族。这样啊……那家伙也一定是魔族。让领主派出军队今晚就把他讨伐！」

那个混魔族────是指迪亚布罗吗。

意识混乱的莎德拉拿着剑向前。

靠近库尔姆。

「太不祥了…让我受到侮辱的……那个角正是污秽啊！」

「你说啥，你这家伙？」

「克莉丝缇拉大人要是看到那个角和尾巴的话，一定也会认为我是正确的吧……该死的魔族。装作人类的小孩，太肮脏了！」

莎德拉举起剑。

库尔姆瞪着他。

「要和我为敌吗？　好吧！　伤害蕾姆这件事，就用你这家伙的死来赎罪！」

剑砍了下来。

这时，蕾姆踢了椅子。

从看着莎德拉和库尔姆对峙而松懈的见习骑士手里挣脱，身体向前。

右手传来剧烈疼痛。

连扶手都贯穿，好像被木桩钉住一样。直达骨髓的疼痛。

但是，蕾姆的心思不在自己的疼痛上。

专注在踢椅子。

手臂的肉裂开还是骨头断裂都没不在乎。

「库尔姆！！」

蕾姆不顾自身的冲上前。

现在莎德拉的剑正要往库尔姆的头部挥下。

蕾姆抢进两人之间。

在迫近的剑之下成为保护库尔姆的盾。

把她抱入怀中。

右肩有灼热感传来。

好像被烧红的铁压住的感觉。

被砍了。

冰冷的刀身不断进入体内。

大量的血流了出来。

把库尔姆弄湿了。

「……咻」

从蕾姆口中只有不成话语的空气流出。

库尔姆悲鸣般的大喊。

「蕾姆────────！？」

倒下了。

倒在地上，蕾姆的四周血如水洼般不断扩大。

蹲在旁边的库尔姆不断的喊著名子。

「蕾姆！　蕾姆！　蕾姆！」

「……快……逃」

「蕾姆也！　带着蕾姆一起！　把这些家伙杀掉，魔王在让你活过来！」

「……约…定」

「虽、虽然……有约定好！」

「区区的亚人！　竟然敢妨碍我！？」

莎德拉的剑要给予最后一击般从蕾姆的背后贯穿地面。

「─────────！！」

大量的血喷出。

是蕾姆的血。

纯红的血。

库尔姆颤抖着瞪大眼睛。

人族的话会死。库尔姆知道流这么多血的话会死。

要是流这么多血的话，蕾姆会死。

血。血。血。

生命在，消失。

库雷布斯库尔姆用尽全力的惨叫。

蕾姆维持趴在地上的状态，听见了彷佛让整个教会都震动的声音。

发生什么事。

毫无疑问自己的生命正逐渐消失。

但是，感觉到发生了除此之外更严重的事。

回想起小巷里艾利西雅的细语。

〝必要的是……憎恶〞

她这么说了。

────是什么事情的必要？　那是，库雷布斯库尔姆的觉醒？

到这个状况之前，蕾姆还不明白。憎恶这种感情的产生方法。

然后，现在她知道了。

憎恶是重要的人被夺走的时产生的。

===================================================================

圣骑士莎德拉抬头看向天花板附近。

原本应该是小小的孩子才是。

长着奇怪的角还有蜥蜴般的尾巴……大概是亚人的杂种。

虽然自行判断为魔族。

然后正准备和往常一样处刑才对。

明明是等待被处刑的无力的小孩才是，居然正在转变成比自己还要巨大的某种姿态。

难道真的是魔族吗？

倒在血泊中的豹人族呻吟着。

「……库雷布斯库尔姆」

那是魔王的名子。

莎德拉重新盯着巨大的怪物。

那个小孩怎么说的？　〝maou〞是吗？

「该不会……魔王什么的……不可能……这怎么可能……」

库雷布斯库尔姆用手横扫。

冲击波扩散开来。

见习骑士们抱头发出微小的悲鸣。

教会的墙和屋顶被吹飞。碎片燃烧起来，在落地前就化为灰烬。

连是不是魔术造成的都不明白。

富有传统的教会的钟楼、圣印、石墙、屋顶和彩绘玻璃都一点痕迹不留的被消灭了。

勉强留下来的只有普通人高度的墙和地板而已。

然后，从库雷布斯库尔姆的背上展开直达天际的巨大光翼。

眩目的光翼延展到天空。

从那里，彷佛是在天空描绘般，展开了魔术阵。

扩展开来的是，从来没有看过的线与记号，魔术阵和包覆法尔多拉市的结界冲突产生火花。

发出刺耳的声响。

────真的是魔王库雷布斯库尔姆吗？

莎德拉把三把剑插在地上，对见习骑士们下令。

「我要使用极大魔术！　当我的盾牌！」

「是、是的！」

三位见习骑士站在莎德拉面前。

「呼呼……就算是真的魔王……在我的极大魔术之下应该连渣都不剩的消灭吧」

莎德拉充满自信。

即使在魔王面前，也没有失去冷静与余裕。

毫不动摇的信仰既是自信，也是对于胜利绝对信心。

莎德拉认为自己是神。

是神本尊。

所以，莎德拉相信和魔王对峙过也只是装饰自己的传说的一部分而已。

库雷布斯库尔姆瞪着莎德拉他们。

紫色的眼瞳中摇曳着憎恶的烈焰。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

连空气都为之震动的吼叫。

即便如此，莎德拉还是浮现出充满余裕的笑容。

「呼呼……注意到我的魔力了吗，魔王啊……但是已经太迟了」

魔力凝聚成形，进而作为魔术完成。

究极的魔术。

「给我消散吧，《烈焰爆发》！！」 (某波罗：这样你也好意思说是究极魔术ww)

爆炎覆盖住库雷布斯库尔姆的身躯。

然后────

没有任何效果。

无法对魔王造成肉眼可见的伤害。

莎德拉维持着手伸向魔王的样子僵在原地。

「哎？」

库雷布斯库尔姆举起拳头。

捶了过来。

────还、不要紧的。

莎德拉确信着。

自己是神，要是遭遇有可能会死的危机也一定可以生存。 要说为什么，因为是神啊。

当盾牌的见习骑士们上半身在蒸发。

热风灼烧着脸部。

即使如此，莎德拉还是相信自己会胜利。

────看着吧，就快了。神之力会打倒魔王。

────我是绝对不会死的。 要说为什么，因为是神啊。

────来吧、就快了。魔王的拳头正不断逼近。现在正是神之力觉醒的时候！

────啊啊啊、快呀、快呀、来吧、来吧、来吧、来吧！　神之力啊，就是现在！

「……咦？　我不是神吗？」

库雷布斯库尔姆巨大的拳头碰触到莎德拉的头。

施加了强大的防御魔术的铠甲在抵抗，强韧的肉体正努力的维持住生命。

没用的。

依然停留在人族范围强度的莎德拉的身体在魔王的一击之下，轻易的粉碎了。

防御魔术破裂、肉体喷洒出血，连那些血都被蒸发了。

消灭了。

莎德拉和当肉盾而死去的见习骑士们一样，只留下下半身而已。

倒在地上的豹人族少女往上看。

它的身体正不断的变冷。

看着她的样子，魔王库雷布斯库尔姆发出憎恶的喊叫。

但是，已经想不起来憎恶的理由。

只有杀意不断的膨胀。

觉醒已经完成了。

魔王库雷布斯库尔姆的初啼响彻了墓地。

第四章 幕间

法鲁托拉市、西门———

城墙上有士兵们排列着。

领主福特鸥也在。

他眯起眼睛、看向西方的地平线。

正是日落的时候。

在一直应该是被黄昏照耀染上赤色的草原上、落下了黑色的影子。

福特鸥细声说道。

[……那个、就是全部的魔族?]

就算是三十年前经历过《人魔战争》的英雄、声音里也混着动摇。

站在城墙上的话、可以看见地平线比较近的河流和乌拉圭桥堡。

那个方向、有着无数的魔族压近过来、来了这样的报告。

要是做那么多的魔族的对手的话、乌拉圭桥堡的守卫兵也拖不了多少时间吧。

马上发出了撤退的命令。

虽然魔族的数量最少有二百或三百的报告送了过来、但是混乱的士兵们情报正确性是疑问。

而且、魔族的数量什么的不重要。

问题是质量。

真正强的魔族的话、不是特殊的武器的话就给予不了伤害。

就算用通常的武器攻击、也只会给予表面的伤害到达不了芯。

那样的上级魔族有几体么……

比起对手的战力、战术改变了。

士兵们的脸变成了青色的。

虽然没有在指挥官面前悲叹的弱兵、大概在内心中的话想着很想逃跑的吧。

这个时候要是发生不测的事态的话、在战斗前部队就崩坏了。

福特鸥对士兵们发出声音。

[诸君、我们为了死而站在这里。不管是哪种强敌来袭都不会撤退。在市民避难、王都的主力部队构筑成战线为止、就算只剩下最后的一兵也不能不拖延时间。保持着自己们是弃卒的矜持。为了人族大局的胜利而做的基础]

士兵们的表情改变了。

从压抑着恐怖到、为了守护之物而死的男人们的表情。

———但是、全军的士气会维持到什么时候呢、福特鸥这么思考着。

突然发出了轰鸣声。

是魔族们的魔术吗!?士兵们发出了骚动。

不对。

声音是从市内传来的。

福特鸥回过头、看向北地区的爆炸。

墓地的周围么。

爆炎在爆发着。

就算是经验丰富的指挥官、魔王复活向教会攻击什么的、想象不出来。

[……光之翼?]

然后、从未见过的魔术阵展开起来。

不对、福特鸥在三十年前也看过同样的东西。

———是魔王的魔术阵!?

不知道发生了什么而动摇的士兵们以上、就是因为知道了的福特鸥动摇了。

但是、没有表现出来。

沉默的看向北地区。

再次、轰隆! 发出了巨大的响声。

从西门到北地区的墓地为止、有着相当的距离。贵族的话使用马车的程度了。

所以、对于魔王雷古斯库尔姆消灭圣骑士和从者们什么的、不可能看的到。

不管是哪一方面、发生了不能放着不管的事态。

福特鸥对于交给北门和东门的部队长们的事情考虑着。

这种时候没有靠自己判断行动的人。

———是该自己去么。

交给西门的部队长、一千……不对两千留下。率领五千从道路向北地区前进……

小个的人影、从城墙的台阶走了上来。

是草原妖精族。

只有胸和腰被薄布覆盖的衣装、赤毛和兔子一样的耳朵摇摆着走了过来。

[呀—、原来在这里呢、福特鸥!]

冒险者协会会长的希露菲。

福特鸥吧手放在剑上。

[现在是战争时间。可不是冒险者的出场场合哦?]

她两手晃动着。

[稍、稍微等下!请听下我的话。因为没有损失的!]

[不得不在可能的速度内把部队派向北地区那里。可没有时间听你说话]

[对！就是那个!]

[嗯?]

福特鸥把手从剑上移开。抬了抬下颚催促到。

希露菲理所当然的指向光之翼。

[北地区墓地那边、想要交给我们呢～什么的。因为你要对应这边呢]

[……乌拉圭桥堡逼迫而来的魔族们的大军、还在结界外。不如说在北地区出现的存在那方比较有威胁、虽然我是这么判断的?]

[嗯、对的呢]

[而且、那个魔术阵……]

[三十年前也看见过那个呢、你呢?]

希露菲强力的点头到。

[因为迪亚布罗已经去了所以没问题哦。所以、那边就交给我们吧?]

[……原来如此]

[虽然能力高承认、但是不能说信任呢]

[不是坏人哦?]

[随着感情破坏道路和建筑物、把女性带着项圈带着到处走、拒绝古林伍德王国的要求不返还王女、和街道的领主战斗的人么?]

[哈哈哈……一部分也有福特鸥的错吧?]

[果然、不能信用呢]

[是吗?那么、虽然没办法……警告了哦?]

希露菲就那样保持着笑容。

但是、那个眼睛里有着寒冷的光。

迪亚布罗这个魔术师的强大、福特鸥自身体验过。看到了和精灵的秘宝巨大的召唤兽的战斗。

法鲁托拉市驻留部队的精英一万都可以匹敌的战力。有可能更多程度的强大。

福特鸥重新看向希露菲寻问到。

[这个街道有着十万的市民。虽然城墙在守护着八个塔的结界、但是从内侧破坏结界的话西方出现的魔族们就会攻过来。只有驻留军的话阻挡不了的可能性很高。知道这意味着什么吧?]

[嗯、迪亚布罗失败的话、这个街道全灭呢]

[而且背后、有着没有结界加持的街道有几个]

[知道的哦。没问题。因为我也是、不想看见大量的人类死亡呢。所以、为了让迪亚布罗更容易的战斗尽可能的想要减少靠近的人]

[……部队一千人左右前往]

[啊啊、是吗?]

[责任感太强的警卫团和、驱散起哄的人手是必要的吧。守护市民的不是冒险者是军队]

希露菲浮出笑容点头到。

[不愧是、福特鸥呢!那么、协力加油吧]

[北地区就交给你们了。可以吧?不管发生什么结界的塔和、魔术师协会都要死守]

[嗯、会保护塞莱斯的哦。交给了可以信赖的孩子们了请安心呢?]

她就像出去玩的孩子一样轻快的感觉挥舞着手、从城墙的台阶下去了。




第五章 魔王和魔王
翻译：赤影十夜

魔王复活的三十分钟前———

教会鸣响了六个大钟。

迪亚布罗进入了冒险者协会。

刚好是晚饭时间，一楼的食堂相当的混乱。

在那个里面，看见了希露菲。在同一个桌子上，艾米尔也在。

法鲁托拉市的冒险者们，知道迪亚布罗德强大。所以，看见那个身影就自然的闭上了嘴。

那种程度，摆着连迪亚布罗自己也没发觉到的危险表情。

希璐菲发觉到了这边。

[呀，迪亚布罗。怎么了？]

[亲友哟，一个人来真是少见呢。发生什么了吗？]

[什么……是的呢……]

支支吾吾的。

———魔王该如何拜托人类的？

想发出搜索库尔姆的委托。

但是，迪亚布罗虽然知道魔王如何发出命令，却不知道如何拜托别人找人的。

命令的话很简单[库尔姆不见了。雷姆和艾丽西亚也是。去搜找吧]这样说的话就行了。

但是，要用那样的态度拜托别人吗？

再怎么交流障碍也是，知道有什么不对头的。

使用不了魔王扮演。

这样的话，不是本来的自己拜托的话不行。

浮现出了汗水。

艾米尔倾侧了头。

[怎么了，亲友哟？气色不好哦？]

[……阿……不对……]

想要说话的时候。

至今为止和人的关系的失败场景闪过。

也有被误解过。

也受到过伤害。

也有被当成过笨蛋。

就算说话的时候轻快的接答，之后被当成笑柄的也有。

回想起来的话，喉咙像痉挛一样动不了了。

希璐菲漏出了惊讶的表情。

[到底怎么了呢？]

那个时候，草原行者族的少年———因为看着像孩子所以不知道年龄———跑了过来。破烂的布像披风一样披着。

[失礼！]

[呀，发生了什么？]

希璐菲倾斜着头，把耳朵伸向了对方。

破烂布的草原行者族，细细簌簌的传达了什么事情。

想想的话，希璐菲是当任法鲁托拉市的冒险者公会的会长的。

艾米尔也是统领着战士系的冒险者们中的干部。

———为了小孩子的搜索就麻烦她们什么的，说不定是非常识。

魔王角色扮演的话，就算是非常识难道要说拜拜么，要是发出本来的自己的话，不知有多少“不搭话的理由”浮现了出来。

在迪亚布罗胸口骚动的时候，再次事态“单纯迷路的孩子”只是这样考虑着的。雷姆的穷状也是，也不知道艾丽西亚的背叛。

所以,想不到。

也只能呆站着。

从破烂布的草原行者族那里听说了事情的希璐菲张开了眼睛。

像是慌张的发出了声音。

[迪亚布罗！小雷姆和小库尔姆，被圣骑士带走了哦！？]

[什么！？]

发出了怒声，数名的冒险者向后仰从椅子上摔了下来。

希璐菲站了起来。

[大家———！！紧急任务哟！！救出小雷姆和小库尔姆！迪亚布罗，小塞拉呢!?]

[中央广场，应该在找库尔姆]

[那么，那个等下绕过去呢!快点！因为圣骑士的马车好像开往北地区去了！]

[不知道场所吗！？]

[虽然没有确定，大概，是靠近北地区墙壁的教会！圣骑士是从五天前,就把那里当成了基地的！]

[已经知道这种程度的话，足够了！感谢！]

[……哎？]

迪亚布罗从冒险者协会飞奔了出去。

奔跑着。

虽然没有在这个世界去过，北地区的教会的话游戏里也存在着。虽然游戏里冲刺的话一头到另一头一分钟都不需要……

但是异世界的法鲁托拉市有着直径3千米以上。

徒步的话三十分钟。

因为道路不是直接连通的，也许需要更多时间。

———但是，等级150级的身体也不是假货！也只能奔跑了！

已经黄昏了，市场的开始关闭了。多亏如此买东西的客人少了，就算是全力奔跑也不用担心撞到人。

冒险者协会里，希璐菲的眼睛变成了点点。

[……“感谢”这么说了？]

[啊啊，说了呢]

艾米尔点头到。

希璐菲像是很高兴的微笑到。

[不知怎么，比起初次见面更加好的感觉呢，迪亚布罗]

[亲友从一开始就是好家伙呢。那家伙，是女性的同伴！所以，我才想帮助他这么想的]

[是的呢。马车是时候准备好了吧？那么，艾米尔，那边就拜托了呢]

[对手是圣骑士吧？有必要帮助迪亚布罗吗？]

《三角耳亭》的那件事，已经广为流传。迪亚布罗的话圣骑士什么的做不了对手，这么评价到。

希璐菲耸了耸肩膀。

[要是那样就好的话……不管怎么样都有不好的预感。艾米尔的队伍里，有着优秀的治愈魔法师呢?]

看向旁边的桌子坐着，白色长袍的孩子。对方像是害羞一样藏起了脸。

虽然是害羞屋，但是实力是确实的。

艾米尔把剑单手拿起。

[虽然不是很明白，如果是希璐菲这么说的话就这么做吧！大家，走咯！]

白色长袍还有其他大势的冒险者们应声而起。

[希璐菲不去吗？]

[因为好像有点骚乱呢。我的话去领主那边出面吧]

[原来如此……圣骑士击破之后，军队再来包围的话真是受不了呢]

[恩，还有，虽然没有和迪亚布罗传达的时间……看来,还有一位被圣骑士萨多拉一起和雷姆还有库尔姆带走的人呢]

[嚯?那种家伙也有同伴?]

[好像是艾丽西亚的样子……]

混杂着叹息这么说到。

[那家伙……唔恩……她是国家骑士。在立场上，也有各种各样的吧？]

[恩，因为好像有各种各样的事情了，拜托了哦]

[交给我吧！希璐菲才是，领主那边拜托了！]

马车走了起来。

那之后，数分钟后———

从北地区传来的冲击波在法鲁托拉市扩散开来。

光之翼突破天际，在空中张开了魔术阵。

魔王的咆哮声传达了过来。

迪亚布罗不息的，奔跑着。

是墓地。

很多的墓石被收割了，结果很荒凉。不是置之不管的结果。

是在这个场所的怪物的错。

有着弯曲的角，头部有着五个赤色的光点。

穿着的铠甲虽然看着像人族，近距离的话有着仰视程度的巨体。在地面上稍稍的浮着。表面像是昆虫的外骨骼一样很硬的样子。从背中张出来的光之翼朝着天空伸展着。

是魔王克雷布斯库尔姆。

那个的背后，有着想象不到是教会的建筑物的遗迹。就只剩下腰的高度的墙壁，连瓦铄都没剩下全都消失了。

就像是只剩下一部分墙壁其余的全被撤去了。

视界的边缘，叭嗒叭嗒的浮上来的圆球物体进入了视线。

[恩？]

看着像是篮球一样的丸鸟———是《七面鸟》！

那个召唤兽，围绕周围一周就消失了。

没过多久，就从墓场的里面跑了过来。

果然，是塞拉。

[迪亚布罗———！！]

[是你么。怎么在这里……？]

[因为！那个是小库尔姆不是吗！？所以，我，慌张的！]

[原来如此呢]

比起冒险者协会，因为中央广场的那边和北地区比较近，差不多同时到达么。

[对了！迪亚布罗！教会的里面！不知道为什么！雷姆……]

[什么！？]

[有……好多血！]

塞拉的脸色变成了青色。

嗦的、迪亚布罗的背筋颤抖了起来。

因为被萨多拉带走、已经过了多少的时间了？

到底有过了什么、完全想象不出来。

但是、发生了什么、雷姆倒在教会里、库尔姆变成了魔王的姿态。

迪亚布罗从腰上的口袋、取出了全部的回复药水。

全部有九瓶。

[拿去！我去克雷布斯库尔姆那边。你去帮助雷姆！]

一瞬、塞拉漏出了害怕的表情。

但是、确实的收下了药水瓶。

[知道了。我、会帮助雷姆哦！]

[好、竭尽全力去吧]

[恩！阿、迪亚布罗……]

[怎么了？]

[不要受伤呢？还有、救出小库尔姆]

想想。

看向周围的惨状的话、那个已经不再是库尔姆了、难道不是魔王克雷布斯库尔姆么、这么想到。

真的、能形成对话吗?

———不对、就算是绝望、说悲观论什么的才不是魔王！

迪亚布罗掀起黑色的披风。

[再对谁说话呢、塞拉哟、吾是魔王迪亚布罗！全部交给吾就好！]

她眼角浮出泪水的点头到。

塞拉跑了起来。

迪亚布罗、走向克雷布斯库尔姆的前方。

———不是打倒、是帮助么。

有那样的富裕吗？这样想着仰视着巨大的魔王。

和克雷布斯库尔姆对持着.

迪亚布罗直接的、瞪着那张脸。

[库尔姆哟、认识我吗?]

[哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！]

作为回答的代替、发出了咆哮。

然后、拳头挥舞着过来。

虽然是迪亚布罗不可能知道的、这一击把从骑士十三人和圣骑士、终结了其生命。

威力是巨大的。

不过那也是。将近人类一倍的身体、因为就像投球一样的姿式打击过来的拳头。

———但是、不是很难避开呢。

如果不把咆哮和威力减小的话、只是大的挥舞的话很容易避开。

思考着。

是这样不攻击继续的搭声吗？

[……嘛、既然是正义的同伴的话、也只能这么做了呢]

[哦哦哦哦哦哦——————！！]

第二击也回避了。

地面被刨开、墓石的碎片飞散开来。

迪亚布罗也不是一味的回避。

[库尔姆哟！很不凑巧俺并没有那么温柔、因为是魔王！要是忘记了俺的脸和、话语的话、用尽全力让你屈服！就算是讨厌也要你回想起来！]

《天魔之仗》刺向地面。

注入魔力。

然后马上移动了起来。

克雷布斯库尔姆的拳头横着挥舞了过来。

放低姿势避开。

对手胡乱挥舞的动作就像小孩子一样。但是、威力是规格外这是无需质疑的。再怎么《漆黑之虚》有着物理伤害减免的效果、那个的话不行。

本来的话、更加的保持距离使用强力的魔术连发比较好的。

但是、城壁太近了。

结界的塔也、没有离得很远。

对克雷布斯库尔姆的攻击、连塔都破坏的话法鲁托拉市就在魔族和魔兽的攻击下毫无防备。

最糟糕、就算破坏了石壁、只有结界的塔不得不守护。

迪亚布罗把杖刺向地面。

注入魔力。

———还有、十一所。

准备的是、设置型的大规模魔术。

不是通常的《咏唱魔术》、和《阵式魔术》比较相近。

在准备的同时、如果不让对手在设置的场所内侧的话就没有意义了、虽然不会用来对人战……

克雷布斯库尔姆的战斗方式和小孩子同样。

看准时机的话、也有发动的时机也说不定。

———就像这样、一味的挥舞着拳头的话、虽然会很轻松的呢？

克雷布斯库尔姆的动作停止了。

果然不会这么简单么。

对手吸了一口大气。

迪亚布罗马上就明白了、放出了对应的魔术。

[《火山炎壁》！！]

地面爆开、火焰喷了出来、差不多到达天空这种程度高的火焰之壁。

等级80级的火和土属性的魔术。

深呼吸的克雷布斯库尔姆、咕咕的吐出气息。

也就是吐息。而且、黑色的。

———《暗之吐息》么。

在MMORPG十字幻想曲(cross reverie)里呼吸被分类到纯粹的《属性攻击》。

由于不是魔术所以《魔王的指环》的反射不会启动。

由于不是物理攻击所以《漆黑之虚》的物理伤害减少也没有用。

选择在多种的场合都可以对应的装备、虽然强化了的迪亚布罗、但是也做不到多种多样的攻击的全部都行的地步。

看来克雷布斯库尔姆的吐息被《火山炎壁》成功的遮断了。

[哼……能力值的差、用技术弥补]

[呵呵呵呵……]

克雷布斯库尔姆展开双手笑了起来。

知道战斗的对手是库尔姆、想拯救的心情也有。

但是、被对战者嘲笑、作为玩家可不是什么愉快的东西。

因为在这为止都是防御的一方、虽然也是没有办法的事……

———看着吧、攻略给你看！

迪亚布罗把杖刺向地面、停下了脚步。

克雷布斯库尔姆的双手、霹雳霹雳的走着紫电。

[雷击系的攻击么!?]

迪亚布罗踏向地面逃开。

从天空上有着无数的雷电追了过来。

通常的话只会落下一击的雷光、就像是袭击这一带一样、一个接着一个的落了下来。

———这个是、魔术!《闪电流星》!?不对吗!?

迪亚布罗的嘴角歪了起来。

[你这家伙、虽然觉得和魔族洛耶的战斗已经被见识过了……果然、失去了库尔姆的记忆了吧!?]

《魔王的指轮》发动了起来。

降落了的雷、全部都反射了。

向克雷布斯库尔姆降落了无数的雷击。

一瞬、没有死吧、这样担心程度的攻击。

白烟散开。

结果、克雷布斯库尔姆就像是没怎么受到伤害的样子。

迪亚布罗咂了下舌。

[魔法防御力也太高了哦!?]

要是这是运营实际设置的怪物的话、会从魔术师系的玩家发出不满程度的等级了。

[这个怎么样!《星云》!]

放出了水系的魔术。等级30左右、直接说的话很弱的魔术。

演出很华丽。

闪光闪光的六角形的冰结界、飞舞开来。

当然、对克雷布斯库尔姆这个对手来说不是给予伤害样子的魔术。

但是、这个有个很有趣的使用方法。

像是迪亚布罗这样咏唱时间短的魔术师、连发是可能的。

站着继续五发左右释放过去。

在对手的周围、就只有《星云》的演出效果了。

被眩目到了。

就算是对魔术没有效果的对手、也有着各种各样的使用方法。

持续着等级低魔术的搅乱、对迪亚布罗空出了充分的时间、杖对着地面刺了下去。

注入魔力。

[哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————!!]

克雷布斯库尔姆发出了咆哮。

不会漏看《暗之吐息》前面的呼吸。

拳头到达不了。

魔术的话可以反射。

这个距离的话、应该不会失误。

巨大的物体飞了过来。

———棺材!?

只是殴打地面就爆散开来程度的腕力投过来的是、地中里面埋着的棺材。

比起《星云》的搅乱、对不容易看见对手的动作的仇恨。没有避开。

塞拉向着建筑物的场所伸出了脚踏入了进去。

从剩下的墙壁和床还有长椅子里、推断出这以前是教会。

用召唤兽侦查的时候没有察觉到、地面上倾泻着大量赤色的液体。还没有到弄翻水桶那种程度的量。

[呀!?]

察觉到那个是血的塞拉发出了小声的悲鸣。

要是出了这么多的血的话、雷姆绝对活不下来吧。

背筋冻了起来。

但是、那里的血并不是雷姆的血。

仔细看的话有人的身体倒在那里。

有四个人。

虽然是穿着盔甲的男人———

就算看向周围、也只有下半身。

从腰以上到底跑哪去了、塞拉并不知道。

中了克雷布斯库尔姆的拳头的瞬间、就被吹飞蒸发掉了、连想象都想象不出来。

———比起那个、雷姆!

向着倒着正体不明令人毛骨悚然的道具的场所走去。

塞拉叫道。

[雷姆——————!!]

跑了过去。

看向《七面鸟》时她倒在了那里。

黑发上沾满了鲜血、有几处有着剑斩击和刺击的痕迹。

好过分。这些伤痕不是克雷布斯库尔姆做的、应该是萨德勒们干的吧。

[雷姆!雷姆!]

没有回答。

塞拉在旁边看着两人【这里的两人指的是七面鸟和雷姆】。

好像快哭了出来一样。

没有那种时间了。

比起确认是不是活着先、拿出了从迪亚布罗得到的回复药水。

[雷姆!可不能死哦!]

取下金属瓶子的软木塞。把其中的液体慢慢的喂向雷姆。

塞拉祈祷着。

一边祈祷着、一边一个一个的打开药水。

不会太多了吗、要是死了的话就没意义什么的、完全没有考虑、九个全部都喂给了她。

[雷姆!要活着!不要死!不是好不容易才获得自由吗!明明至今为止都很努力了!啊啊、神大人、拜托了!请不要带雷姆走!明明一直为了大家而努力的守护着封印、好不容易自由了!要和我一起开咖啡店的！所以请不要带走她!这么努力了所以稍微睁一只眼闭一只眼也是可以的!]

轻飘飘的、感觉好像从天空中降下温暖的光。

咳咳……

[……别擅自……就决定了……咳咳……还没有、一起干呢]

[神大人——————!!]

塞拉飞扑了过去。

[很痛啊、笨蛋塞拉!?]

[可是!]

[啊啊、但是……很痛啊。刚刚为止、还没有感觉……]

[好厉害!迪亚布罗做的药水好厉害呢!]

[……原来如此。是这样呢。不愧是、迪亚布罗]

塞拉寻问道。

[为什么、变成这样了?雷姆濒临死亡、库尔姆暴走]

雷姆露出了痛苦的表情。

[……被艾丽西亚……背叛了]

[骗人!?为什么艾丽西亚!?不是什么搞错了吗!?]

[……虽然我也是那么想的……看来、她从最开始就希望着灭掉人族复活魔王的样子]

[诶诶!?为什么!?那、那样、就像是……]

[是的、艾丽西亚是魔王的崇拜者]

[怎么这样……]

从雷姆那里听来过程、塞拉悲伤了起来。

扑簌扑簌、的流下了眼泪。

[好过分……好过分……]

[……真的是呢。拜次所赐给库尔姆留下了悲伤的回忆。有可能、失去关系好的人就是魔王觉醒的钥匙吧]

[这样的、好过分]

[……请不要这么哭泣]

[因为、库尔姆也是……雷姆也是……都好可怜……]

[虽然的确濒临死亡、冒险者的话是经常的事了]

[但是没什么、心痛的事]

[……诶诶、但是……因为你的到来、已经不疼了]

雷姆台起身体。

塞拉支撑着后背。

[没、没事吧?]

[……当然。嗯?]

地面上散落着大量的回复药水。

雷姆眯细了眼。

[这个、全部使用了?]

[嗯]

[……是从迪亚布罗那里收到的吧?]

[是的呢]

轰隆、地面响了起来。

是近处迪亚布罗和克雷布斯库尔姆的战斗。

雷姆咬牙道。

[这不是、迪亚布罗所持有的全部HP回复药水么!?作为觉醒了的克雷布斯库尔姆的对手、没有道具战斗着吗!?]

[啊啊……!?]

再次地鸣传了过来。

然后、几个的足音靠近过来、也有着铠甲的金属音。

难道是圣骑士的同伴!?塞拉的身体凝固住了。

[……请快逃、你一个人的话]

[不要!那样的……已经绝对……说不定雷姆会死什么的]

塞拉用手擦掉眼泪。

然后架起了弓。矢上弦。

从崩坏了墙壁里———出现了铠甲姿态男的脸。

没有看错是金色的铠甲。

[喂、找到了呢。美丽的女性们哟、安心吧。因为有本大人来了、已经没事了!]

[艾米尔!?]

塞拉和雷姆同时的发出了声音。

从他的后面、其他的冒险者们的姿态也出现了。

迪亚布罗被吹飞了起来。

———棺材什么的!

墓石打中了后背、墓石粉碎了。

一瞬、呼吸停止了。

要是没有《漆黑之虚》的物理伤害减少的话、这一击就已经玩完了吧。

迪亚布罗站了起来、马上又跑了起来。

倒下的场所被一个接着一个的棺材击中。

[挺能干的嘛……明明就是库尔姆却不耍滑头么……]

投掷物体什么的、察觉到是小孩子经常使用的攻击之一。

结果、克雷布斯库尔姆是幼儿。

持有着强力的魔术和《暗之吐息》、虽然也许还有其他别的什么特殊攻击也说不定……

却选择了投出捡到的物体这一手段。

要是能够预测的话、从投出的轨迹中预测。因为棺材很大、所以也不是躲不掉。

———尽管如此、受了不少的伤害呢。

迪亚布罗摸索着口袋。

指尖什么都没有触摸到。

[对了、俺好像干了什么……]

HP回复药水已经全部交给塞拉了。

要是能帮助雷姆就好了但是……

因为一直都是单独行动、所以没有准备为他人使用的道具、像这样的状况一直没有习惯。

啪嗒啪嗒的、脚下落下了鲜血。

是从头中流出来的血。

干脆的负伤了、从来到这个世界为止还是第一次也说不定。

[哦哦哦哦哦哦哦——————!!]

克雷布斯库尔姆发出了咆哮。

嘣嘣、向着墙壁的方向开始跑了起来。

———想干什么?

跑到包围法鲁托拉市的城壁为止、克雷布斯库尔姆用拳打了下去。

———难道、要破坏结界的塔吗!?

要是这个时间瞄准内侧的话、没有守护的手段。

但是、不是这样的。

克雷布斯库尔姆把城壁的一部分拆了下来。

把那东西举到头顶。

[呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————!!]

[喂、不会吧……]

迪亚布罗慌慌张张的跑了起来。

投了过来。

[可恶!]

要是站在对手的立场想的话、避开拳头、防住吐息、魔术被反射。

唯一有效果的、就只有“投掷”。

以那个为中心组成战术、看来是没有错了。

法鲁托拉市的城壁的一部分降了下来。

险些崩塌。

[呜哦!好危险!从什么时候、十字幻想曲变成了大金刚了!?]

运营商想要最终BOSS、使出这种攻击吗!?

从墓地的深处、咔叽咔叽的发出金属撞击的声音靠近了过来。

看见了金色的铠甲。

[喂!亲友哟!]

[不要过来!会被卷入魔术中的哦!?]

[啊啊、拜托了!只是为了说这些话才来的———小雷姆没事了!小塞拉也是!因为已经从教会里带出来了所以不要在意了!]

那个是、不是愿望的吉报。

一瞬、表情放松了下来。

艾米尔指出大拇指、[闪亮!]的牙齿发出了光辉。

[亲友哟!干掉她!]

[哼……对于你来说、倒是挺不错的行动。作为褒奖让你看看俺的极大魔术吧。刚好是完成的时候]

[什么?]

迪亚布罗把杖刺向地面。

流入魔力。

[这下、十三处……完成了]

艾米尔寻问到。

[那个是魔术吗?]

[嗯、在这个世界里、这样的魔术也是有的、也就是所谓的《禁咒》呢]

[什、什么、是禁咒!?]

[呵呵呵……]

———游戏的设定呢!

在十三所设置魔力点比较接近《阵式魔术》的东西。

虽然威力很大但是很费时间、所以基本上没怎么用过。

在设置的时候、要是对手从有效范围里出来的话就没有意义了。要是取用的范围太大的话、那样的话威力会变弱。

这回、因为从途中开始为了让克雷布斯库尔姆移动到城墙、最大限度的擦过了城墙一样的设置了。表面融化什么的还是绕了我吧。再这样下去、城墙全部都会变成投掷的弹药了。

因为把结界的塔排除到范围外所以应该没有问题吧。

稍微有些不安。

对于迪亚布罗来说、因为在这个世界第一次使用这个魔术。

和游戏比起来魔术的效果有微妙的不同。是怎么样呢不使用的话就不会知道。

看向克雷布斯库尔姆。

[吃下俺的一击醒来就好、库尔姆哟……《深渊默示录》!!]

从十三所的魔力点那里发出了光柱。

范围内卷起了龙卷风。

四大元素狂暴了起来、物体的东西就如尘一样变化了。

雷电闪烁、岩浆喷涌、冻住的东西、一瞬爆散开来。

这个魔术有着地水火风四个属性。

对于暗属性来说、有着极高的效果。

[————————————!!]

克雷布斯库尔姆发出了悲鸣。

那个声音也是、因为魔术强烈的效果、所以传达不到外面。应该那样才是。

[哦啊啊啊啊啊啊啊啊————————————!!]

痛苦的声音传达了过来。

溢出来了么。

而且连在范围外都正在影响。

明明应该紧紧缠绕的城墙、慢慢的失去了其形状。

艾米尔抱住头。

[喂、喂、亲友哟!

[还不止那样哦……那这边都变的危险起来了!]

脚下崩坏了。

迪亚布罗后退了、滔滔的踢向地面。

[跑起来!要是不想死的话呢!]

[咕哈啊啊啊———!?]

艾米尔一边发出悲鸣一边跑了起来。

从裂开的地面里、看到了底。

魔力的流动卷起了漩涡。喷出来的四大元素变成了带着雷电的龙卷延伸到了天上。

应该是范围外的城墙和、更加的是已经崩坏的教会也被卷了进来。

终于、北地区的墓地的一大半被吞了进去。

地面完全变成了钵体状了一样陷了下去。

原本有的东西、全部变成了灰烬。

那个里面———

有个站着的人。

从钵体的边缘、看向里面的人、迪亚布罗惊愕了。

———难道说、不要说没有受到伤害啊!？

实话说、像这种程度的魔术可没有连发程度的MP的富余。

果然、准备不足么？

就算是想要打到刚觉醒的魔王、也不得不准备大量的最上级MP回复药水么？

迪亚布罗旁边的艾米尔发出了惊叹之声。

[哇啊啊……好厉害……墓地都完全没掉了啊……!?]

[趁现在快点跑吧、魔王还建在]

[什、什么!?]

钵体的底部、魔王咆哮到。

[咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————————————————————!!]

克雷布斯库尔姆的表面碎了开来。

往上挥舞的右腕、像是割开的石像一样脱落。

———再怎么说还是有效果么!

老实说、安心了。

要是那个没有伤害的话、事实上“魔术师打到不了”像是这样的东西了。

克雷布斯库尔姆的表面、细细的裂痕大量的散了开来。

就算是那样对手的战意也没有消失。

剩下的左手紧紧的握着。

钵体的边缘、不是迪亚布罗们出现了其他的人影。

[库———尔———姆——————!!]

呜呜的、挥着手的是、塞拉。

还有、雷姆。

迪亚布罗感到危险。克雷布斯库尔姆、没有是库尔姆时候的记忆。

对雷姆和塞拉展开攻击的可能性很高。

克雷布斯库尔姆踢向地面。

迪亚布罗架起《天魔之杖》。

一回的跳跃、克雷布斯库尔姆跳到雷姆们很近的地方。

艾米尔发出了焦急的声音。

[喂、喂!?不是很不妙吗!?怎么回事、那个怪物是……小库尔姆!?]

[是的!]

没有详细说明的时间。

已经在雷姆们很近的地方了。和魔族的等次不一样。弱的魔术没有效果。

———怎么办!?

雷姆展开双手。

[……库尔姆、我很健康。已经可以了。请恢复原来的样子]

塞拉递出饼干。

[看!一起来吃吧!]

魔王克雷布斯库尔姆左拳向上挥舞起来。

[哦哦哦哦……哦哦哦哦哦哦哦…………………………………]

就只能看向迪亚布罗了。就算是一点点、在两人稍远的地方的话能放的魔术多少都有。

MP还没有见底。

但是、克雷布斯库尔姆对两人的声音起了反应也是确实的。

可以恢复原状么、库尔姆?

———恢复吧!

迪亚布罗祈祷了。

克雷布斯库尔姆的拳头放了下来。

巨大的左手、向着雷姆和塞拉伸了出去。

裂缝割了的指头、触碰了雷姆。

[很疼吧……已经没事了。我没有问题。那么、回家吧]

[看、饼干哦。以后再一起去咖啡店吧!]

巨大的手接着塞拉的饼干。

克雷布斯库尔姆表面的裂缝、越来越多了。

[哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……]

克雷布斯库尔姆的身体开始崩坏了。

有着翅膀的巨人、就像是经历了岁月的石像一样风化受不起自重崩坏了起来、因为破片掉落已经失去了形态。

已经没有飞向天空的光翼了。

覆盖天空的魔术阵也消失了。

崩坏的断片变成了沙、被风吹起消失了。

有了角和尾巴。

紫色的瞳孔看向雷姆。

[活着……的呢]

[……唉唉、被迪亚布罗和塞拉救了]

雷姆抱着库尔姆。

库尔姆发出了细小的声音说道。

[真央有着不能不道歉的事。破坏了和雷姆之间的约定]

[……是的]

[想着雷姆被杀掉的时候、脑袋中变的真红了…….]

[…….那个是、因为库尔姆是魔王。所以是没有办法的事。就算是谁不原谅、我也是、会站在你这边]

对着两人塞拉抱了过来。

[我也是!我也是两人的同伴哦!]

迪亚布罗放下了杖。

[呼……]

这么说来、一部分始终一直看着的人还有一个。

旁边艾米尔抱着手站着。

[真是好东西呢、美丽女性们之间的友情什么的！]

[这件事、想怎么报告?]

[呼呼…….比起褒奖亲友的功绩、还是不那么显眼比较好吧?安心吧、本大人是女性的同伴!不会做出让她们伤心的事情!]

[这么说来、你这家伙就是这种人呢]

不需要担心么。

放松了下来。

变成了快要倒下去的样子了。

啪嗒啪嗒、的地面落下了血。

———这么说来、受了相当的伤害呢。

但是、魔王可不能让人看见快要倒的样子!

迪亚布罗再次鼓起气。

近处的住民们混乱着吧———这么说着艾米尔们为了维持治安、乘着马车走了。

迪亚布罗从雷姆那里听了事情的经过、知道了艾丽西亚的事情。

[是么……]

说不出话来了。

又一次被背叛了么、这么想到胸口疼了起来。

但是、有什么内情也说不定。塞拉的时候也是这样。

想到差点杀掉雷姆、简单的原谅什么的可做不到、简单的憎恶也做不到。

想着差不多快要到旅店的时候、响起了明亮的声音。

[呀、迪亚布罗!辛苦了呢!]

迪亚布罗鸣鼻到。

[哼……这次的事情、你们这些家伙也有行动。为能在俺这里有用夸耀就行]

果然、老实的感谢什么的做不到。

希露菲苦笑到。

[还真是感谢。我也是保护了街道很开心哦。那个、虽然有稍微想听的事情就是了……]

视线先看向库尔姆。

和雷姆还有塞拉牵着手。

迪亚布罗感到了不好的预感。

[什么？]

[那个孩子是魔王克雷布斯库尔姆呢?]

从希露菲的表情里笑容消失了。

———这家伙、看到了吗。

希露菲是冒险者协会的会长。

而且、冒险者的第一使命就是“阻止魔王的复活”

隐藏通过是不行的么。

[就算是这样、你这家伙想怎么做?这家伙已经是俺的所有物了呢?]

完全是威压的口气说到。

舍弃一直的魔王扮演。

考虑和迪亚布罗战斗的危险性的话、为什么不容忍已经变得无害的库尔姆呢、这么期待着。

但是、希露菲的表情是僵硬的。

[不能放任自由呢。因为我是冒险者协会的会长呢。就算是使用连墓地消灭程度的魔术、不是也打不到么]

———看到那种程度了么。

[想和我战斗吗、希露菲!?]

[虽然我相信迪亚布罗、但是相信不了杀掉圣骑士的克雷布斯库尔姆呢]

雷姆叫道。

[那家伙、只是单纯的杀人犯而已!]

[要是没有迪亚布罗的话、这个街道会被毁灭哦?现在、西方有着大量的魔族压了过来。知道吗?]

[什……!?]

库尔姆摇着头。

[不是真央叫来的!虽然叫厄德尔伽尔托到森林里等着、但是没有叫过来!]

[那样的、因为我们不知道呢。不如说、现在不是好机会么这么想的哦?]

冷淡的声音。

迪亚布罗发出叹息。

[你这家伙以外的是顽固的人呢]

[紧张的事倒是不紧张呢。我准备守护人族的明天。那不就是冒险者吗?]

[不觉得库尔姆是安全的吗]

[缺少说服力呢。我第一次的话绝对是信任的。要是背叛的话就不会在信任第二次。单纯吧?]

[你这家伙、想要战胜我吗?]

分析实力差。

希露菲使用着《拘束》和《沉默》的状态异常的魔术。

说到底是魔术师、迪亚布罗有着魔术反射。没有输的要素。

[我是战斗的一方误解了呢?]

感到了魄力。

可不能被气压压倒。

但是、和希露菲作为敌人不是什么好对策、有着这样的直觉。

———这个在战斗前作为开场白、可是大失败啊!

不如说、这是冒险游戏的选择项。而且、要是选择错误的话立即就是悲剧结局的类型啊、就是那个啊。

存档和读取也没有一发胜负、而且说不定和库尔姆的命有关。

———等一下。

为什么是“和希露菲战斗”还有“杀掉库尔姆”这两个选项啊?这里是交涉也可以的魔术也可以使用的世界啊。

选择项应该是无限的!

迪亚布罗对着库尔姆寻问到。

[你这家伙、觉得在这个街道生活是很重要的吗?]

[嗯、当然的]

[但是、因为刚刚的暴走的错、好像不能像以前一样在街道生活的样子了]

[呒……那样的话很困扰]

[因此、这个迪亚布罗、教你一样东西吧。不会被冒险者们瞄准性命、又能够在这个街道上吃饼干的方法]【都是套路啊】

希露菲探出身体。

[那样的方法、不可能———!?]

[可是你这家伙说过的哦、希露菲哟]

[诶!?]

库尔姆兴奋的说道。

[哦哦、很好!迪亚布罗的方案很好! 真央想要吃饼干!]

雷姆和塞拉好像都赞成了的样子。

[……要是有那种方法的话、请务必拜托了]

[是的呢!明明好不容易回到了当初、还被冒险者瞄准什么的好过分哦!]

迪亚布罗点头了。

然后、从口袋里拿出了白色的石头。

是《契约魔石》。【懂了吗?都是套路啊】

[从今天开始、你这家伙用上《奴隶魔术》!拒绝的话、就只能战斗了!]

库尔姆睁开了眼睛。

[要真央变成奴隶吗!?]

[就是这样!变成这个迪亚布罗的下仆就好]

希露菲震惊了。

[诶诶诶!?迪亚布罗、那样的可不行呢!?]

[不是你这家伙说的吗。“第一次的话绝对是信任的。要是背叛的话就不会在信任第二次”好像是这么说的吧!]

[虽、虽然这么说了……]

哼、迪亚布罗展开胸膛。

[那样的话!“俺的《奴隶魔术》第一次绝对信任”不是吗!?]

[呜哇…….开始一本正经胡说八道了!]

[嚯?你这家伙是对自己不好的话就撤回自己说的话的人么。那样的、作为站在上位的人、怎么样呢?可以信用、的吧?]

[竟然、让迪亚布罗说“作为上位人的信用”什么的可没有想到]

希露菲发出了叹息。

[但是、魔王克雷布斯库尔姆、能接受那样的《奴隶魔术》吗?]

库尔姆陷入思考的样子。

对着那个肩膀、塞拉把手放了上去。浮出了笑容。

[没问题!虽然我也是隶属迪亚布罗、要是习惯了的话只是洗脖子时比较碍事而已!]

[什么—？]

库尔姆的眼睛变成了圆点。

雷姆点头到。

[……确实、只有那种程度的不自由呢。还有的话、被街上的好奇目光看着什么的。啊啊、我也是隶属着迪亚布罗]

她抓向自己的项圈。

塞拉像是高兴的说道。

[本来、和迪亚布罗在在一起的话就很显眼、一样的呢!]

[……虽然不会说是一样的、比起被冒险者协会瞄准性命好多了吧]

哦哦原来如此、库尔姆点头到。【都是套路啊】

希露菲遮住口到。

[认真的吗?迪亚布罗…….把魔王、认真的?]

[要是这样你就能接受的话、呢]

迪亚布罗盯着。

塞拉拜托到。

[请相信、希露菲!]

[……从刚刚说的道理来说、应该会信任一次吧。可不想认为希露菲是那种会推翻自己言行的人]

雷姆理论的追击到。

库尔姆举起双手。

[好的!允许了! 对真央使用叫做《奴隶魔术》的东西就行了!]

希露菲———

[输了呢。迪亚布罗]

举起了白旗。发出了干笑声。

[哈哈……要是对小库尔姆使用《奴隶魔术》的话、我就只能信用一次了呢。虽然不知道那个魔术能不能对魔王克雷布斯库尔姆有没有效果就是了]

[你以为俺是谁?魔王迪亚布罗哟!]

库尔姆展开胸膛。

[允许了!快点使用魔术就行!]

迪亚布罗点了点头。

把白色的石头放到手里。

然后、先日、塞拉对召唤兽做过的事顺便也想了起来。

———啊咧?俺、要和库尔姆KISS么?

希露菲在看着。

当然、塞拉也是。

雷姆倾斜了头。

[不知道怎么做吗?请跟着我说的咏唱起来]

———是的。

迪亚布罗放弃了。




终章
翻译：赤影十夜

在法鲁托拉市被光之翼的展开照耀的时候———

艾丽西亚*库里斯徳拉在魔族的大军中。

被大大小小各种各样的异形们包围着、想要攻进法鲁托拉市而待机着。

旁边有着厄德尔伽尔托。

[哦哦哦、克雷布斯库尔姆大人～!!]

她发出了欢喜的声音、周围也发出了同样的声音。

[就和艾丽西亚～、说的一样!]

[不是的、只是遵从了祭司大人教给的事情而已。作出库尔姆大人重要的人、然后再做出破坏那人的计划]

[好难～、哇……好厉害]

[只是柔弱的人族的我、就只能做……]

[魔王大人、复活的话～、给予大家魔力!就算是受伤了也可以治疗!可以胜过人族吗？可以赢!]

听到厄德尔伽尔托的话语、魔族们发出了咆哮。

在法鲁托拉市出现的光翼冲向天空。

在空中展开了魔术阵。

那个才是、克雷布斯库尔姆大人存在的证明!这样魔族们骚动了起来。

艾丽西亚的计谋成功了。

宏愿正在进行中。

在喜悦中静静的等待。

魔族们、在等待着法鲁托拉市的结界的破坏。

在街道中觉醒的魔王克雷布斯库尔姆、要是破坏了魔术师协会设置的结界的塔的话、魔族们就突入街道。

法鲁托拉市就会变成庆祝魔王复活的祭典的场所吧。

接受厄德尔伽尔托的提案的魔族有很多。厄德尔伽尔托派的魔族们不只一百体。

巴亚尔派的魔族们也来了。

沃乌洛乌的也来了。

出现了光翼。表示魔王的魔术阵也展开了开来。

什么时候、结界会被破坏!?

欢喜的瞬间———

没有过来。

全部回到了寂静。

厄德尔伽尔托[克雷布斯库尔姆大人的气息变小了]这样细语到、艾丽西亚领悟到这代表着作战失败了。

向两人的地方、最先到达的是、沃乌洛乌。

在空中飞翔生长着一根角的巨大枭、发出了威严的声音。

[怎么回事?魔王克雷布斯库尔姆大人的光翼和魔术阵都消失了?]

责备一样的口气。

在周围的魔族也是、开始发出对厄德尔伽尔托和艾丽西亚的谴责了。

巴亚尔只考虑怎么杀人族。要是知道那已经做不到的话、就迅速的开始向着森林撤回。

但是、因为前些日子的遗恨的事、沃乌洛乌派没有收手。

[你要负责让多数的魔族徒劳的行军的责任]

就是!就是!魔族们举起拳头。

有拥护厄德尔伽尔托派的魔族们的人、反过来也有开始支持沃乌洛乌的人。

没有办法么。

厄德尔伽尔托的出兵失败、这已经是第二次了。

一次也没有越过乌尔桂桥堡。

然后、这个作战失败也有艾丽西亚的责任。

但是、不能毁灭人族、又被失败了的愤怒而被魔族杀掉什么的、也太没意义了。

艾丽西亚很不甘心。

和厄德尔伽尔托耳语起来。

[要是有信号的话～、跑向……街道?]

[……!?]

吵吵嚷嚷、魔族同士们争吵了起来。

本来比起人类就很狂暴的家伙们。所以才、为了平时不互相碰面而分开的生活着。

口角和互相杀戮的变化、不需要很久的时间。

当然、向着失败的原因的人族的艾丽西亚、魔族们露出了牙齿。

厄德尔伽尔托回旋起了枪。

[《半弧斩》!!]

突然使用《武技》、向着逼近过来的魔族们砍了过去。

开始了战端。

同伴被打到、沃乌洛乌派的魔族们逼近了厄德尔伽尔托。

那个时候、把魔族们踢散了的是、厄德尔伽尔托的爱马。

魔兽《巨龙》。

有着顽强的身体、比任何魔物都要快速的在大地上奔跑。当然、魔族也追不上。

[跑起来!]

被命令、艾丽西亚跑了起来。

不看向后面。

随后的瞬间、魔族的牙齿把上半身咬掉也说不定。

就算是这样也只能相信厄德尔伽尔托了没有别的办法。

虽然为了迁灭人类的基础的话还好。

但是、在这种地方为了驱散忧愁而变成了饵食的话、也死的太没用了。

侧腹受到了冲击。

———被杀了!?

就像是内脏都被打碎程度的了。

但是、在侧腹的是、抱着的手腕。

是厄德尔伽尔托。

从她的头上、大量的血流了下来。

[什!?被打到了吗、厄德尔伽尔托大人!?]

[不要～说话……会咬到舌头]

[我也掌握着马术、不是那样的新手]

在马上说话不伤害到舌头这种程度还是可以做到的。

厄德尔伽尔托点头到。

[那……交给你了]

把艾丽西亚拉了上来、骑上了巨龙。

在那之后厄德尔伽尔、突然就无力的倒了下去。

要不是巨龙一只手支撑的话、就会掉下去吧。

[厄德尔伽尔大人!?]

艾丽西亚必死的抓着缰绳。

有着无数个小的刺的缰绳、不管有没有隔着东西、尖锐的疼痛传来。

支撑着倒下的厄德尔伽尔、的那只手沾满了血。

把追过来的魔族甩了开来。

巨龙异常程度的快。

通过乌尔桂———意外的没有守卫。因为魔族的数量太多了、应该是发出了撤退的命令么。

法鲁托拉市越来越近了。

艾丽西亚咬着下唇。

想要迁灭人族、想要看美丽的魔族世界。

但是、现在的艾丽西亚、一心的想着帮助厄德尔伽尔。



