 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     网译版 转自 百度异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧 
 
    翻译：asd1595753 
 
    王都赛芬沃尔，第六地区的旅馆《凤凰馆》—— 
 
    午后开始降雨，直到夜晚仍不见停歇。 
 
    雨滴打在大窗户上。 
 
    小桌上烛台的灯火摇曳，房里人们的影子也随之起舞。 
 
    床上躺著精灵少女。 
 
    她是身为古林伍德王国的王女，现在离家出走中的雪拉&#8231;L&#8231;古林伍德。她的脸色苍白，表情痛苦，呼吸也很急促。 
 
    「哈……哈……」 
 
    大主神官露玛琪娜&#8231;维丝艾莉亚在她身旁长时间的祈祷。她能够显现出连濒死的伤患都能痊愈的《奇迹》。 
 
    可是，雪拉的脸色仍旧不佳。 
 
    「……」 
 
    「病情怎么样了？」 
 
    进入房间的迪亚布罗出声询问，露玛琪娜闭上眼摇摇头。 
 
    「还在发热。虽然没有恶化」 
 
    一起进入房间的豹人族少女——蕾姆&#8231;嘉蕾邬提议。 
 
    「这样的话只要睡觉就会痊愈了吧。之后让我来照顾就可以了。露玛琪娜应该要去休息比较好。你还有教会的职务不是吗？」 
 
    「……好的」 
 
    让蕾姆留在雪拉的房间，迪亚布罗和露玛琪娜回到大房间。 
 
    &#10014; 
 
    国家骑士艾莉西亚&#8231;克里史黛拉所准备的旅馆，除了各自的房间外，还有一间能让众人使用的大房间。 
 
    魔导机女仆的萝泽站在墙边。 
 
    草原妖精的荷鲁恩坐在沙发上直盯著窗户，像是在想些什么。 
 
    不得不返回大教堂的露玛琪娜披上外套。 
 
    「迪亚布罗大人，雪拉小姐发热的原因似乎是精神上的负担。病魔已经驱除，身体应该也痊愈了……大概是至今为止旅途累积的疲劳加上这次的事」 
 
    确实，自两个月前从法德拉市出发以来，中间虽有夹杂著身体上的休息， 
 
    但一直保值紧张的状态。感到生命危机的场面也有好几次。 
 
    然后是父亲的死讯。 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    「也难怪她会倒下」 
 
    「非常抱歉，都怪我传达的时机不对……」 
 
    「别在意」 
 
    毕竟是父亲的死讯。如果不是特殊的情况一般不会隐瞒的吧 
 
    「雪拉小姐也许会想回去古林伍德王国一趟。可是以那样的身体状况逞强太危险了」 
 
    最近因为露玛琪娜同行的缘故，就算重伤或生病都能治疗。毕竟大主神官同时也是利菲里亚王国最好的治愈术师。 
 
    只是，为了要取回教会的实权，今后还有身为最高领导的职务。已经不能一起旅行了。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「暂时会在王都逗留」 
 
    「还请这么做。要是病情有变的话，立刻来教会。我先将这个交给你」 
 
    从露玛琪娜手中接下银圣印。 
 
    虽然只有胸针的大小，但拿在手中能感受重量。似乎是真正的银块。 
 
    「这是？」 
 
    「圣骑士长的证明。虽然即便是圣骑士长的地位也不足以礼遇迪亚布罗大人，但我能立刻准备的就只有这个了。只要出示这个圣印，不管是哪个教会应该都会倾力协助」 
 
    「叫我当圣骑士长，是这样吗？」 
 
    「如果可以的话，我会很高兴的。可是，迪亚布罗大人是被世界需要的人物。变成被教会祭祀传唤的立场应该会是负担吧……请当成只有形式就好」 
 
    「嗯……原来如此」 
 
    仪式之类的不擅长啊。 
 
    听伟大的人讲话就会想睡。 
 
    参加教会活动的魔王也有种奇妙的感觉。 
 
    不论如何，能得到任何教会协力这点很是方便。在利菲里亚王国即便是偏僻的村庄都有教会，那里并不只是祈祷的场所，也有著邮局、银行和学校等机能。 
 
    迪亚布罗决定收下圣印。 
 
    「毕竟古林伍德王国很远啊。让雪拉的状况恢复万全是当然的，但也需要做各种准备吧」 
 
    就算在游戏里，不使用转移的话也需要花一小时以上的距离。 
 
    从过去的经验来看——MMORPG十字幻想曲中三分钟的距离，在这个世界大概要五小时左右。 
 
    从法德拉市前往魔王领的时候，花了更多时间。游戏中约一小时左右的距离，整整花了两周。虽然这次途中应该能使用街道，不过还是准备足够的食料和水比较好吧。 
 
    ——紧急时虽然能用魔术生成，但是想要避免MP的浪费。 
 
    露玛琪拿询问。 
 
    「迪亚布罗大人曾经去过古林伍德王国吗？」 
 
    说来，自己是从异世界召唤来的存在。虽然在MMORPG十字幻想曲中跑遍世界各地，但在这个世界还没去过。 
 
    总不能说〝在游戏中去过〞。 
 
    即便如此，迪亚布罗还是表现出〝当然〞的感觉点头。 
 
    「因为我是魔王啊。有著各种各样的知识」 
 
    「不愧是精灵的宗主国封闭在《迷幻森林》的深处，被称为除了被允许的人以外都无法抵达的秘境说」 
 
    回想起MMORPG十字幻想曲中也有这种设定。 
 
    只是，游戏中通过序盘的事件就能进入，曾经到过一次之后就能用《转移》轻易来往。 
 
    迪亚布罗心想——说实在的完全没有〝秘境〞的感觉啊。和〝电视节目介绍的秘汤〞一样，毫不隐蔽的地方吧。 
 
    而且雪拉也在，应该不会在森林迷路。 
 
    「不必担心」 
 
    「好的。像我这样的去担心迪亚布罗大人的安危，真是多管闲事了」 
 
    露玛琪娜深深低头。 
 
    正当她要告辞的时候—— 
 
    荷鲁恩起身说。 
 
    「那、那个！可以稍微耽搁一下吗！？」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「我……有些话想和露玛琪娜说。希望大爷也能听一下」 
 
    「我明白了」 
 
    「好吧」 
 
    迪亚布罗也点头。 
 
    看荷鲁恩的样子似乎是重要的事。 
 
    虽然萝泽也在房里，不过没有特地请她离开房间。 
 
    &#10014; 
 
    荷鲁恩坐回沙发。 
 
    脱下外套的露玛琪娜在对面坐下。迪亚布罗则咚地坐在她旁边。 
 
    「准了，说吧」 
 
    「……好、好的」 
 
    看起来相当烦恼，荷鲁恩的兔耳不断地抖动，额头上浮现出汗水。 
 
    荷鲁恩是草原妖精。这是有著兔子般的耳朵和尾巴，即使成人容貌还是维持小孩样貌的种族。 
 
    话虽如此，她真的是小孩。只有十二岁而已。 
 
    颈上套著黑皮的《主从项圈》。 
 
    缔结著迪亚布罗是主人，荷鲁恩是从者的《主从契约》。呼应主人的强度而提升等级。现在的她是80等的盗贼。 
 
    说白点，很强。虽然不是战斗专门的职业，仍然比普通的军人要强吧。 
 
    作为代价，主人死亡时从者也会死。就是这种契约。 
 
    露玛琪娜静静地等她开口。很习惯商量或谈心里话吧，看她相当沉著。 
 
    迪亚布罗不为人知的紧张著。 
 
    本来就不擅长和人说话。再加上对方很认真的样子不禁想著〝不能随便回覆〞，因此背部冷汗直流。 
 
    矶地，荷鲁恩咬牙。 
 
    深呼吸了三次。 
 
    突然离开沙发，双膝跪地。 
 
    手抵著地板低下头。 
 
    「我，想要去学魔术的地方！拜托了！」 
 
    「什么！？」 
 
    突然的〝请求〞让迪亚布罗不小心提高音量。 
 
    荷鲁恩身体抖了一下。 
 
    「一、一直以来受到帮助，我也觉得很抱歉……可，可是我……果然还是！想成为像大爷一样的魔术师！」 
 
    真是意外的愿望。 
 
    明明付出了巨大的代价，好不容易成为高等级的盗贼，结果居然要迈向别的目标。 
 
    不过，露玛琪娜一点都不惊讶的点头了。 
 
    「先前……谈到王都也有魔术学校时——看你很感兴趣的样子呢。你真的想要学习吗？」 
 
    「是的。露玛琪娜小姐早就注意到了吗」 
 
    「因为我知道荷鲁恩你很崇拜迪亚布罗大人」 
 
    「嘛，虽然我觉得无法变得和大爷一样强……可是，我……」 
 
    「想成为《元术魔术师》对吧？」 
 
    「……虽然可能会被别人笑」 
 
    在这个异世界提到《魔术师》的话，一般指的是《召唤术师》。这里普遍认为召唤术比较好。因为虽然缺乏火力但安全。 
 
    也因为元素魔术的研究一直没有进展，所以被认为很弱无法派上用场。 
 
    露玛琪娜摇头。 
 
    「知道迪亚布罗大人的我们是不会嘲笑的喔？」 
 
    「太好了。啊，可是……那个……我……」 
 
    荷鲁恩偷偷的瞄了这里。 
 
    露玛琪娜也摆出担心的表情。 
 
    连站在墙边的萝泽也盯著这里。 
 
    过了一会，迪亚布罗总算注意到〝正在寻求自己的意见〞。 
 
    因为缺乏沟通能力的缘故，基本上会认为〝自己的存在被无视，不会被寻求意见〞。 
 
    虽然来到异世界后，还没有这种事啦…… 
 
    看来累积了好几年的习惯，没有这么容易改变。 
 
    咳嗯地清了下喉咙。 
 
    「哼……随你便」 
 
    听到迪亚布罗的话，荷鲁恩表情变得明亮。 
 
    「真的吗，大爷！？」 
 
    「你想要成为魔术师的话，想学多少魔术就学吧。何需他人的许可」 
 
    「非、非常感谢！」 
 
    荷鲁恩再次低头。 
 
    叩地额头敲到地板。 
 
    露玛琪娜很惊讶的样子。 
 
    「……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「有点意外。还以为迪亚布罗大人会反对」 
 
    「为什么这么认为？」 
 
    「草原精灵虽然是拥有出色魔力的种族……可是我觉得荷鲁恩比较适合盗贼。明明已经有充分的能力了，还要学其他东西实在是太没效率……以为会这样反对」 
 
    「确实很没效率哪……」 
 
    迪亚布罗心想。 
 
    ——最讨厌老手各种干预新手的玩法。为何不让他们绕远路？为何要否定挑战？明明自己享受了摸索的过程，却剥夺他人享受的权利，甚至沉浸在教人的优越感……太糟糕了。 
 
    因为不想变得和那种人一样，所以迪亚布罗没有指导过新手。要是一开始就想知道正解而讨厌探究的话，那乾脆别玩了。 
 
    只是，不晓得该怎么说才好。 
 
    露玛琪娜她们不知道这个世界和MMORPG十字幻想曲很相似。就算和她们说关于多管闲事的老手，也是意义不明吧。能不能理解〝游戏〞这词都有问题。 
 
    迪亚布罗撇开视线。 
 
    「……总之，我不反对。也不赞成」 
 
    「恐怕，会有比其他道路更多的困难等著吧」 
 
    「这就是她所希望的吧？」 
 
    「好像是这样呢——荷鲁恩，你明白了吗？做好觉悟了吗？」 
 
    被问到后，她点头。 
 
    「当然！」 
 
    露玛琪娜回应。 
 
    「好吧。魔术师协会那边就让我来推荐。让你能进入初学者的学院就读」 
 
    「非、非常感谢！」 
 
    「……在学院可不能使用盗贼的技能喔？」 
 
    「当然！」 
 
    迪亚布罗做个确认。 
 
    「要习得魔术师的基础大概要花几天？」 
 
    「虽然有个人差，不过学院毕业一般是十五岁。因为荷鲁恩会比较晚入学，所以有可能要在往后推」 
 
    「居然要三年！？」 
 
    「是的」 
 
    「……这样啊」 
 
    仔细想想，这就是所谓的学校，没什么好不可思议的。 
 
    用游戏的感觉来想，以为会更早结束。 
 
    所以荷鲁恩暂时要留在王都了吗。 
 
    露玛琪娜补充。 
 
    「位于王都的魔术学院是全住宿制的。虽然家族或监护人可以会面，我觉得还是先有入学之后，暂时无法外出的认知比较好」 
 
    荷鲁恩露出快哭的表情。 
 
    「真的吗！？啊、那个……大爷还要去精灵的国家……我、我也明白的啦」 
 
    时间虽短，毕竟也是一同冒险的同伴。还是会感到寂寞。 
 
    只是，为离别而感伤不像魔王。 
 
    迪亚布罗做出不在意的表情，转移话题。 
 
    「刚才提到在学院别使用盗贼的技能——是吧？有件事想先确认，以魔术师为目标后，身为盗贼的等级不会被重置吗？」 
 
    露玛琪娜歪头。 
 
    「那个，是呢？长时间不使用的话，有可能会稍微衰退吧……」 
 
    「哼嗯……」 
 
    在MMORPG十字幻想曲里有职业这种设定。 
 
    虽然使用升等的额外点数可以有某种程度的变化，但成长的基本值是固定的。战士系会提升使用武器的能力，魔术师则是会习得魔术。就是这样的系统。 
 
    更换职业的时候，等级会被重置。虽然换回来后等级也会恢复。 
 
    迪亚布罗心想。 
 
    ——那是因为游戏才有的措施吗？ 
 
    在升等(比起这个异世界)容易的游戏里，其他职业的等级能累积的话，上级玩家自然会把全职业满等当作目标。 
 
    其结果会变成培育完的角色全都有一样的能力。个性将会消失。 
 
    所以，系统限制无法让复数的职业成长。 
 
    这个异世界不一样。 
 
    习得的技能是不会消失的。 
 
    如果要符合现实的话，这也是当然的。 
 
    荷鲁恩要以80等盗贼的状态，追求身为魔术师的等级提升。 
 
    只是，经验没有这么好累积就是…… 
 
    位于人族领地的冒险者只有20等左右。 
 
    只要有40等就是出名的强者了。40等在游戏中的话只要玩一周就能达到的说。 
 
    这个异世界虽然和MMORPG十字幻想曲相似，但不是游戏。要是死了，就真的会丧命。赚经验值都要拚上性命。 
 
    即便危险也要提升等级的人非常稀少。 
 
    ——嘛，学校的话，没有会死的危险吧。所以基础才需要花三年哪。 
 
    迪亚布罗看往荷鲁恩。 
 
    「要做的话就全力以赴。就算会在中途丧命，只要能向著前方倒下，就不会后悔」 
 
    她扑簌簌地落泪。 
 
    「大爷～～～……我……我啊啊啊！真的非常感谢～～～！！」 
 
    鼻水也流著变成很不得了的脸。 
 
    露玛琪娜浮现出温柔的笑容，用手帕替她擦拭。 

  第七卷 第一章 希尔薇再临  
     隔天，傍晚—— 
 
    蕾姆从雪拉的房间跑来。 
 
    「……情况似乎比昨天好。稍微能进食了」 
 
    「还不能下床吗？」 
 
    对迪亚布罗的提问，她摇摇头。 
 
    「……在床上起身就是极限了。可能还需要一些时间。不过情绪似乎稳定下来了」 
 
    「是吗」 
 
    我们也差不多要吃晚餐了。 
 
    已经传达好让人将食物送至大房间。 
 
    蕾姆环视室内。 
 
    「……荷伦还在房间吗？」 
 
    「嗯。似乎在读今早从露玛琪娜那里送来的书」 
 
    「……真是怀念的书呢。我也是读那本学习魔术的基础」 
 
    「嗯」 
 
    迪亚布罗双手抱胸，进入思考。 
 
    关于这个国家的文字，在怎么说商品名或钞票等至少已经能看懂，但还不到能阅读书籍的程度。 
 
    ——之前也想过，自己也去学读写如何？ 
 
    可是，进行和小孩同等程度学习的魔王也太逊了吧。 
 
    现在虽然有自己的房间，可是平常吃睡都和雪拉、蕾姆她们一起。实在不太能有自己学习的时间。 
 
    有人敲门。 
 
    大概是《凤凰馆》的员工送来料理吧。 
 
    魔导机女仆萝泽去应门。 
 
    转动了把手。 
 
    门打开。 
 
    位于视线高度有兔耳摇晃着。 
 
    是草原妖精。有着红色的头发和亲切的笑容。 
 
    「呀—，迪亚布罗先生！总算见到你了！」 
 
    举起单手左右挥着。 
 
    她的装扮只有小小的布披着而已，几乎是裸体。 
 
    迪亚布罗睁大眼。 
 
    「希尔薇吗！？」 
 
    「……你刚刚看了衣服才发现的吧？」 
 
    被半眼看着，内心流着冷汗。 
 
    「哼、哼嗯……别说蠢话」 
 
    迪亚布罗不擅长记别人的长相。虽然游戏设定倒是记得很快。 
 
    萝泽向迪亚布罗确认。 
 
    「Master，这个人不是敌人吧？」 
 
    「嗯。虽然不能大意」 
 
    「啊哈哈……讨厌啦，迪亚布罗先生。我是同伴喔？你是法德拉市的冒险者，我则是协会会长不是吗」 
 
    她是值得依赖的强者。 
 
    只是，库尔姆事件那时，也发生过差点对立的事。 
 
    希尔薇是为了人族而战的冒险者。并不听命于迪亚布罗，依据情况也有可能变成敌人。 
 
    ——总之，虽然现在似乎没有敌意，但她到底为何而来？ 
 
    因为不晓得她来访的理由，内心不禁感到害怕。即便如此，还是以平时的魔王角色扮演高傲的应对。 
 
    「哼……特地从法德拉市来到王都，想必是有相当重要的事吧？姑且听你说一下」 
 
    打扰了～，希尔薇说着进入房间。像小孩般嘿地坐上沙发。 
 
    因为是草原妖精所以是小孩的容貌，但似乎经历过三十年前人族和魔王的《人魔战争》。年龄不详。 
 
    这时，又有人敲门了。 
 
    这次就是来配膳的。 
 
    大房间的长桌上摆着大小餐盘。飘来美味的香气。 
 
    希尔薇双眼发亮。 
 
    「呼哇……今天要庆祝什么吗！？」 
 
    蕾姆耸肩。 
 
    「……这间旅馆三餐一直都是这种感觉」 
 
    「真棒呢！」 
 
    「……既然都来了就顺便吃吧。反正会多出雪拉和萝泽的份」 
 
    萝泽因为是魔导机，所以不会摄取普通的食物。 
 
    然后，荷伦的份让人送去她房间了。 
 
    希尔薇歪头。 
 
    「话说，小雪拉怎么了？」 
 
    「……身体不适」 
 
    「啊拉拉，该不会是因为听说了父亲的事？」 
 
    「……你已经知道了吗」 
 
    「收集情报也是冒险者工作的一环喔—」 
 
    说着话的同时，希尔薇移动到长桌的椅子上。拿起刀叉。 
 
    因为和露玛琪娜一起旅行过的缘故，蕾姆她们养成用餐前祷告的习惯。迪亚布罗也安静的等着。 
 
    于是变成用餐同时谈话了。 
 
    &#10014; 
 
    「哈咕哈咕哈咕……」 
 
    「希尔薇，别光顾着吃快说你的来意吧」 
 
    「哈嗯咕……嗯嘎咕咕！噗哈！别催我嘛。都已经急忙赶来王都了说」 
 
    吃完烤鸡后，她用舌头舔了嘴唇。 
 
    蕾姆询问。 
 
    「……你怎么确定我们在这间旅馆？」 
 
    「因为你们来法德拉市的时候带着大主神官呢。也说了要前往王都。然后，去了大教堂后，本人亲自告诉我的喔」 
 
    「……令人惊讶，虽然你说的很简单。在法德拉市时，为了不让露玛琪娜身分暴露而将脸遮起来了。而且，要和大主神官会面，应该需要一些手续才对」 
 
    「我对自己的观察力有自信呢。会面一般来说虽然很困难，但只要报上你们的名子，立刻就能见到了喔」 
 
    「……竟然做这么危险的事……要是我们失败了，教会仍在枢教院的支配下的话，你打算怎么办呢？」 
 
    「当然，关于这点已经调查完毕了喔。嘛，关于情报来源还是保密好了。有句话说〝秘密越多的少女更有魅力〞不是吗？」 
 
    她浮现出小孩般的笑容。 
 
    迪亚布罗催促她继续说。 
 
    希尔薇把葡萄汁喝光。 
 
    「咕噜、咕噜……噗哈！酸酸甜甜的，活过来啦～。然后……其中一件事，就是小雪拉父亲的事，看来已经没有传达的必要了呢？」 
 
    「……保险起见再确认一下。你指的是〝雪拉的父亲，古林伍德王驾崩了〞这件情报吗？」 
 
    「嗯。身为母亲的王妃虽然还活着，但她是从外部嫁来而非王族的血脉，所以没有继承权。说白了，小雪拉不回去的话血脉就要断绝啰」 
 
    迪亚布罗嗤之以鼻。 
 
    「与我何干」 
 
    「哈哈……就知道你会这么说。可是，小雪拉不会想回去一趟吗？父亲身亡了，至少会想去坟前祷告呢。迪亚布罗也不反对吧？」 
 
    明明待在法德拉市的那段时间，也不常和希尔薇碰面说，性格却都被看透了。 
 
    蕾姆询问。 
 
    「……雪拉要回国成为女王吗？」 
 
    「嗯？古林伍德王国的详细规矩我可不知道呢。只有女儿就驾崩的精灵王，就我所知这还是第一次呢。嘛，担心的话跟去不就好了吗？」 
 
    「……原本就是这么打算的」 
 
    「呼呼……你变了呢，蕾姆小姐」 
 
    「哎？」 
 
    「以前，明明说着——不需要特定的同伴，不论哪个队伍的劝诱都拒绝的说」 
 
    「……那、那是因为……发生了各种事情」 
 
    「迪亚布罗先生的影响吗？」 
 
    「……某方面来说确实是这样」 
 
    「和蕾姆小姐的身体里封印着魔王这件事有关系吗？」 
 
    「什！？」 
 
    蕾姆踢开椅子站起。 
 
    迪亚布罗也感到惊讶。 
 
    ——为什么知道！？ 
 
    不过，表面上装作很平静的样子。 
 
    「希尔薇，那件事……从塞蕾丝那听来的吗？」 
 
    「赛蕾丝小姐不会把秘密说出去的喔，魔术师口风很严的。嘛，揭开谜底的话——是从小库尔姆那听来的。给她被评为世界第一美味的拉黎贝尔产杏仁饼干后，就告诉我各种事了喔」 
 
    希尔薇知道库尔姆是魔王这件事。 
 
    所以，她可能觉得将其他的事情说出去也没关系。 
 
    蕾姆表情变得险恶。 
 
    「……咕……果然，对你大意不得」 
 
    「真是遗憾哪。可是比起不晓得内情，而无法帮助蕾姆小姐要来的好喔。为何不告诉我呢？我明明将隶属协会的冒险者都当成是家族说」 
 
    「……因为无法信任你的行为」 
 
    「啊呀呀。这点就宽容一下啦——我从法德拉市来到王都最重要的事，其实和蕾姆小姐有关喔」 
 
    「和我……？」 
 
    「我知道因为小库尔姆那件事被警戒着啦。这次希望能相信我呢&#9834;」 
 
    希尔薇向蕾姆眨眼。 
 
    蕾姆似乎还在犹豫 
 
    「……确……确实，我的身体里曾封印着魔王克雷布斯库尔姆。可是，那是过去的事了」 
 
    「真的？」 
 
    「……你知道多少？」 
 
    蕾姆看起来随时都会逃离房间一样。三角的豹耳低垂，细长的尾巴因紧张而左右摇晃。 
 
    希尔薇张开双手。 
 
    「不用那么警戒喔。让我道出我所知道的一切吧。如果不能让你信任的话，可就没办法了呢？」 
 
    「……那就听吧」 
 
    蕾姆深呼吸后，坐回椅子上。 
 
    希尔薇开口，像是述说往事般—— 
 
    &#10014; 
 
    在神话的时代，神将魔王分裂后封印了。 
 
    其中一个碎片《魔王古雷布斯库尔姆》被封印再蕾姆祖先的女性身上。 
 
    由母传子，再传其子…… 
 
    魔王的碎片一直继承下去。 
 
    虽然为了在某天出现能确实打倒魔王的勇者时，神有留下解除封印的方法…… 
 
    解封的仪式经过长久的岁月遗失，只剩下半吊子的方法流传下来。也就是身为容器的少女丧命，或是给魔王注入庞大的魔力，封印就会被破坏。 
 
    然后，前一段时间—— 
 
    因为迪亚布罗注入了魔力，魔王的碎片复活了。 
 
    只是以名为库尔姆的幼女姿态复活。 
 
    这是因为解封的仪式不完全。 
 
    蕾姆的身体里，依然沉睡着魔王古雷布斯库尔姆。 
 
    「嘛，我所知道差不多就是这些了呢」 
 
    怎么样呢？希尔薇的兔耳晃动着。 
 
    蕾姆点头。 
 
    「……大概……就如你所说。甚至比我知道的还要详细」 
 
    迪亚布罗又再次惊讶了。魔王古雷布斯库尔姆竟然还残留在蕾姆体内。 
 
    「怎么一回事？」 
 
    「……对不起，迪亚布罗。我应该早点说的……只是，被地下城战斗过的黑龙这么说了，并没有确切的证据」 
 
    「嗯」 
 
    「……变成这种情况才说，或许无法相信。可是，我没有隐瞒的打算」 
 
    「好了，至今为止都在一起，不用明说我也了解。你是顾虑到露玛琪娜和雪拉而将自己的事延后吧」 
 
    「……或许是这样」 
 
    攻略完地下城后，又是和进攻吉尔空塔市的魔王军战斗，又是为了矫正教会的腐败而奔走。随后又听闻精灵王的死讯。 
 
    根本就没有让蕾姆静下心来商量的空闲时间。 
 
    魔王的灵魂是否真的还残留着，稍后看一下魔力就能明白……恐怕真的还在吧。 
 
    「希尔薇，这些也是从库尔姆那问出来的吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「所以库尔姆知道自身的一部份还留在蕾姆体内吗」 
 
    「好像是差点觉醒时注意到的喔。不过她觉得现在这样比较好，所以不怎么在意」 
 
    蕾姆的表情变的险恶。 
 
    「……咕……要是我不知情下死了，那个孩子……打算怎么办？」 
 
    「毕竟她外表内在都是小孩的样子呢—？」 
 
    「……大意了。经过法德拉市的时候，应该问看看库尔姆的。没想到，她竟然会没说如此重要的事」 
 
    「嘛～，对人族来说的大事，和对魔王来说的大事应该不一样吧」 
 
    「……说的也是」 
 
    库尔姆的常识和我们不同的样子。 
 
    她有身为魔王的自觉，却为了饼干而放弃和人族斗争。大概，饼干以外的事都只是小事吧。 
 
    希尔为叹息。 
 
    「说真的，我已经尽量不要接近小库尔姆了喔。避免随意干涉，结果又让她觉醒……不过，已经不是说这些事的时候了呢」 
 
    视线朝向西方。 
 
    迪亚布罗低语。 
 
    「新的魔王似乎觉醒了哪」 
 
    魔族巴纳库尼斯是这么说的。从他们的阵容来看，应该不是谎言吧。 
 
    「嗯……我想不久之后应该就会发生和魔族间的战争。必须要有更多的情报和战力。不赶紧的话……这次、会输」 
 
    听了希尔薇的话，蕾姆吞了口气。 
 
    迪亚布罗隐藏内心的动摇。 
 
    「你说会输？」 
 
    「前一次是因为运气好。那时的魔王并没有那么好战，同时能被称为英雄的人族也很多。是当运的世代啊。现在，有点不足哪」 
 
    虽然语气平淡，但反而有深刻感受。 
 
    因为是经历过大战的她所说的，现在的战力肯定比当时还要差吧。 
 
    「迪亚布罗先生和魔族、人族都打过对吧？吉尔空塔市的战争也参加了吧？你觉得如何？」 
 
    回想起过去的战斗。 
 
    法德拉市领主加尔弗德，还有大概已死的圣骑士长巴杜塔很强。因为能运用各种策略。那份智慧就是人族的强大之处也说不定。 
 
    只是，单看吉尔空塔防卫战，个人的实力魔王军是压倒性的强。特别是魔族巴纳库尼斯非常强。 
 
    要是迪亚步萝没有赶去的话，人族的军队大概会败走吧。 
 
    「恐怕……单看战力，魔王军占上风」 
 
    「就是说啊」 
 
    MMORPG十字幻想曲里存在数个〝被魔族摧毁的城镇〞。 
 
    但是没有发生过〝让城镇被摧毁的事件〞。 
 
    对通过某个剧情的玩家来说已经毁灭，未通过的仍然健在的城镇，在MMORPG的系统之下不容易登场。 
 
    ——不过，和游戏不一样。 
 
    这里虽然是异世界，也是现实。 
 
    迪亚布罗经历了吉尔空塔市被放弃。也见过魔族古雷格尔大闹，造成大量的牺牲者。 
 
    所以，能够理解身为冒险者协会会长的希尔薇会抱有危机感。 
 
    「我想要增强人族的战力。但是，不让敌人变强也是相同重要的事。绝对要避免出现两位魔王这种事。想要阻止古雷布斯库尔姆完全觉醒啊」 
 
    蕾姆点头。 
 
    「……希尔薇的意图我理解了。对我来说也是一样。有什么具体的方法吗？」 
 
    「当然！要是没有的话，就不会特意跑来王都啰」 
 
    希尔薇从怀里拿出信封。 
 
    ——刚才，她从哪里拿出来的？ 
 
    迪亚布罗揉着眼。比起希尔薇只有极小面积的衣服，信封还比较大。虽然有点在意，但眼下这种情况就不特意吐槽了。 
 
    蕾姆收下信封。 
 
    「……赛蕾丝吗」 
 
    「是啊」 
 
    赛蕾丝汀娜&#8231;波德莱尔是法德拉魔术师协会的会长。不只是最高领导者，也是维持驱邪结界的魔力源。 
 
    她要是死了，或着离开城镇，从魔族魔兽手中保护法德拉市的结界就会消灭。 
 
    那位赛蕾丝将蕾姆当成妹妹般疼爱。也知晓她体内封印着魔王这件事。 
 
    读了她的信，蕾姆睁大眼睛。 
 
    「……这是！？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「啊，对不起。请看」 
 
    蕾姆递出信。 
 
    迪亚布罗以高傲的态度转头。 
 
    「哼……反正赛蕾丝的信几乎都是又臭又长的问候吧。你简短说就好」 
 
    ——看不懂啊，文字。 
 
    因为太难堪了，所以没有说出来。 
 
    蕾姆点头。 
 
    「……问候确实很长呢。那个……好像是弄懂了将残留在我体内的魔王古雷布斯库尔姆取出的方法」 
 
    「哦？」 
 
    「……说是那个仪式魔术，在暗精灵的国家传承着」 
 
    「居然暗精灵！？」 
 
    与人类相比，精灵的数量稀少。暗精灵则是更加稀少。 
 
    据信精灵混入魔族的血统就是暗精灵。虽然真伪不明。 
 
    在MMORPG里，精灵肌肤白皙、金发碧眼加上身材纤细。暗精灵基本则是褐色肌肤加上黑发黑眼。 
 
    虽然在游戏中皮肤和眼睛的配色可以自行调整…… 
 
    ——这个异世界又如何呢？ 
 
    目前还没遇过真正的暗精灵。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，精灵和暗精灵在身体特征上还有一个重大的差异。 
 
    暗精灵胸部丰满。 
 
    和雪拉这种特例不一样，设定上全员都是巨乳……不，是〝爆乳〞。不过毕竟是游戏的设定。这个异世界里会如何还不清楚。 
 
    ——超在意啊！ 
 
    「蕾姆，你打算造访暗精灵的国家吗？」 
 
    「说的也是呢……就算只是确认仪式是否真的传承下来也好。只是，不晓得那个国家的位置」 
 
    「不是在古林伍德王国的附近吗？」 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，暗精灵们和精灵住在同一个森林。 
 
    希尔薇点头。 
 
    「迪亚布罗先生，真是了解呢。确实是这样喔，虽然我没有去过」 
 
    「呼……当然，因为我是魔王啊」 
 
    没搞错真是太好了。 
 
    蕾姆点头。 
 
    「……我想还是去拜访暗精灵的国家好了。虽然不晓得现在变得怎如何，反正也没有其他头绪」 
 
    希尔薇赞同。 
 
    「很好啊！只是，暗精灵们不欢迎外来者，要充分注意喔」 
 
    「……毕竟他们和混魔族一样受到差别待遇呢。会警戒异种族也是正常的吧」 
 
    「以前曾被当成魔族，似乎还遭受利菲里亚王国军队进攻过呢」 
 
    「原来发生过那种事吗……」 
 
    「暗精灵会稀少是有相应的理由喔—」 
 
    迪亚布罗将手肘撑在桌上。 
 
    「蕾姆，你要去暗精灵的国家的话，也是可以同行喔？」 
 
    「……谢谢，迪亚布罗……不过，雪拉应该想早点返乡就算早一刻也好才是。所以，我想还是自己去造访暗精灵的国家吧」 
 
    「什么！？」 
 
    「……被希尔薇点到后回想起来了。我本来就是独行的冒险者。虽然召唤迪亚布罗后，一直都是三人一起……若有必要的话，分别行动也无不可」 
 
    「但是，那可是暗精灵喔？」 
 
    胸部是否真的丰满令人在意——啊，不，不是这样，因为说不定很危险。 
 
    纯粹是担心她而已。一点邪念都没有。应该没有。 
 
    蕾姆意外的顽固。 
 
    「……不要紧，只是去调查仪式魔术而已，就算暗精灵在怎么不欢迎外来者，只是谈话还是可以的吧。比起这个，迪亚布罗请待在雪拉身旁。现在对她来说是必要的吧」 
 
    「嗯」 
 
    确实，古林伍德王国的状况不明。不可能让雪拉独自一人回去。 
 
    解决雪拉的事之后，再前往暗精灵的国家……太没效率了吗。 
 
    对蕾姆来说，体内有着魔王古雷布斯库尔姆是左右人生的问题，也是最关心的事。不能往后延也是当然的。 
 
    分别行动比较妥当吗。 
 
    「这样、不行！」 
 
    门敞开，和大喊一起进来的是——雪拉。 
 
    穿着睡衣的状态，睡醒的头发乱翘。虽然比几天前脸色要好，但脸颊还是憔悴的消瘦了。也难怪，毕竟一直在睡，没有好好进食。 
 
    雪拉贴近蕾姆。 
 
    「绝对不能独自去布拉克伍德，蕾姆！」 
 
    「……冷静一下，雪拉。身体没事吗？」 
 
    「啊、嗯。稍微好点了，想说肚子饿了哪～……然后就传来美味香气」 
 
    「我明白了……先坐下，别吃太急。先从汤开始吧」 
 
    「好—的」 
 
    雪拉时隔许久的坐上餐桌。 
 
    希尔薇举起单手。 
 
    「呀，小雪拉！好久不见了呢—」 
 
    「啊，是希尔薇小姐，好久不见—。怎么了吗？」 
 
    「有事找蕾姆呢」 
 
    「对了，蕾姆！布拉克伍德是危险的地方喔！？」 
 
    话题快速的转变。 
 
    萝泽和荷伦都不是会主动说话的类型。许久未感到女人一多就吵杂了。 
 
    对有点激动的雪拉，蕾姆冷静的回话。 
 
    「布拉克伍德……那是暗精灵的国家吗？」 
 
    「嗯，虽然没有到国家那么大啦！就在古林伍德王国的旁边」 
 
    「……和迪亚布罗说的一样呢。可是，一个人去很危险？」 
 
    「是啊。因为暗精灵被说是会吃人族！精灵的小孩们，都被教导着〝坏孩子会被暗精灵吃掉喔〞」 
 
    「……真的有精灵被吃掉吗？」 
 
    「我虽然没见过，但有人消失后，就变成被暗精灵吃掉的传闻了喔」 
 
    「……没有证据的负面传闻叫作〝谣传〞，把种族当作理由叫作〝歧视〞」 
 
    「可是，真的有小孩消失了喔？」 
 
    「……以常理考虑，人族在森林中里消失的话，应该要怀疑是怪物吧」 
 
    「对耶……说来，人家的大哥就是被魔兽吃掉了呢」 
 
    「……啊……对不起」 
 
    「嗯？啊啊，别在意。毕竟是在我出生前的事？因为是没见过的兄长，只有〝发生过这种事啊〞的感觉而已」 
 
    「……我了解精灵对暗精灵是否定的了。然后，受到这种待遇的话，暗精灵方会警戒精灵方和其他种族也是当然的呢」 
 
    「很危险喔！」 
 
    「……似乎如此呢。虽然我觉得原因在精灵方……可是，我想尽早调查仪式魔术的事」 
 
    「这样就去那边吧！」 
 
    对雪拉的提案，蕾姆哑然。 
 
    「哎？可是，你的父亲……」 
 
    「我当然想立刻回去喔？可是，不能让蕾姆一个人去布拉克伍德！如果迪亚布罗一起的话倒是可以」塞 
 
    「你在说什么！你忘了曾被奇拉王子掳走的事了吗！？为了救你和二ＯＯ 
 
    人以上的精灵战斗了喔。不能让你一个人回到那种国家。雪拉才是应该和迪亚布罗一起行动！」 
 
    以前曾经因〝迪亚布罗是自己召唤的〞吵架。 
 
    现在则是因〝你应该要和他一起〞吵架。 
 
    一点都没变啊。 
 
    希尔薇问道。 
 
    「迪亚布罗先生，不能用魔术分身吗？」 
 
    「办不到哪。幻影的话倒是可以，但是不能离开超过一Ｏ公尺」 
 
    「虽然是开玩笑的问问，这也是相当厉害啊！不过麻烦了呢」 
 
    「古林伍德王国有可能将雪拉绑起来也要把她留在国内。话虽如此，布拉克伍德也有危险的样子。不能放她独自去哪」 
 
    「哈哈……过度保护了呢，迪亚布罗先生」 
 
    被揶揄了不禁脸红。 
 
    迪亚布罗抓起粗大的香肠塞进希尔薇嘴里。 
 
    「别说蠢话！不论蕾姆还是雪拉都是我的所有物。管他是精灵还是暗精灵，敢动手就歼灭他们。仅仅如此」 
 
    叼着香肠的希尔薇眼睛快速晃动。 
 
    「%&#$*@^嗯咕嗯咕噗哈！突然让人含住粗大的东西，真是过分哪，迪亚布罗先生。我的嘴只有小孩子的大小，乱来的话会坏掉喔？」 
 
    「还真能吃啊。都跑到哪里去了？」 
 
    「啊哈哈……肚子都鼓起来了呢」 
 
    和希尔薇说话的时候，蕾姆和雪拉靠了过来。 
 
    「你有在听吗，迪亚布罗！？」 
 
    「好好听啊，迪亚布罗！」 
 
    迪亚布罗不禁往后退，靠着的椅子发出声响。 
 
    「姆？怎么了？」 
 
    「……雪拉说先去布拉克伍德。请说说她吧」 
 
    「毕竟，人家着急也没有办法啊」 
 
    「……打击大到都发烧了不是吗？」 
 
    「还比不上放任蕾姆自己去布拉克伍德喔！」 
 
    看来在希尔薇小孩般的嘴塞着粗长的东西时，蕾姆和雪拉的话题进展不少。 
 
    迪亚布罗双手抱胸。 
 
    「哼……雪拉说之后再去就好，那就这样做不好吗。也不是离很远的地方。首先前往布拉克伍德，然后再去古林伍德王国就好了吧」 
 
    「可是……」 
 
    「蕾姆，你意外的是会优先他人的类型哪」 
 
    蕾姆的耳朵立了起来。 
 
    「那、那是……我觉得很正常」 
 
    「该不会，优先自己会怕被认为很自私吗？」 
 
    「……不，我没有那种意思……只是，雪拉是因为家族的事，而我只是个人的事」 
 
    雪拉老家的事包含奇拉王子那件事，听了不少。只是，还没有谈过关于蕾姆过去的事。 
 
    迪亚布罗不擅长沟通。要是自己进行会话的话，脑袋就会一片空白。 
 
    不过，成为第三者的话，就能冷静的观察。 
 
    ——要将自己的欲求和对方的状况放上天秤比较是很困难的。 
 
    蕾姆在召唤迪亚布罗之前似乎也是喜欢独行的冒险者。就算擅长交涉，也不习惯和朋友来往。就算这样那样的说明后，不善沟通的人还是无法认同。要说为何那是因为支配行动的，不是理性而是感情——是不安。 
 
    不会让人失望吗？不会被当成笨蛋吗？不会让人生气吗？现在的关系不会破坏吗？ 
 
    因为没有正解，思考了不安也不会消失。 
 
    所以，将自己的欲求放到最后。只要最大限度优先对方的话，不安就能降到最低。 
 
    其结果，会被周遭的人认为是固执。 
 
    ——但是就算将这种理论说出口也没有意义啊。 
 
    现在的蕾姆害怕优先自己会让雪拉失望。所以必要的不是说服。 
 
    迪亚布罗从椅子站起。 
 
    「你们别搞错。何时允许你们商量了？我乃魔王，我乃支配者，所以决定的是我！首先前往布拉克伍德。敢违抗我的就让她毁灭！」 
 
    「怎、怎么这样……！？」 
 
    雪拉把手放上准备站起的蕾姆手上。 
 
    「看吧！迪亚布罗都决定了，就没办法了呢！」 
 
    「……你这样真的好吗？」 
 
    「嗯。父亲的事，虽然早了点稍微吓到……可是我做好觉悟了喔，从离家之后。所以，不要紧。现在，先处理蕾姆的事」 
 
    「……对不起」 
 
    雪拉在手上施力。 
 
    「不对喔！是〝谢谢〞才对吧？」 
 
    「……啊……说的也是呢。谢谢，雪拉」 
 
    「哎嘿嘿」 
 
    「还有，迪亚布罗……也谢谢你」 
 
    「哼……这不是为了你。只是对暗精灵的国家产生兴趣而已。不需要感谢」 
 
    蕾姆的眼眶湿润。 
 
    迪亚布罗背过身。 
 
    ——嘛，实际上要被感谢还早呢。就算去了暗精灵的国家，有没有将魔王的残渣从蕾姆身上取出的仪式魔术也不清楚。 
 
    希尔薇举起手。 
 
    「我也会去喔！」 
 
    「不只转交信还包含护卫，都是赛蕾丝的委托——是这样吗？」 
 
    「真是敏锐呢，就是这样」 
 
    能让冒险者协会会长亲自出马，大概给了不少酬劳吧。 
 
    蕾姆叹息 
 
    「还是老样子……爱操心的人啊，赛蕾丝」 
 
    「这是不得已的呢。要是失败的话，搞不好魔王会觉醒，变得慎重也是正常的喔」 
 
    将她们的会话抛在身后，迪亚布罗离开大房间。 
 
    &#10014; 
 
    利菲里亚王国历一六四年九月三十日—— 
 
    迪亚布罗走在王都的街上。 
 
    身旁只有蕾姆跟着。 
 
    「……和你两人一起出门还是第一次呢」 
 
    「姆？」 
 
    这么说起来，和雪拉两人一起外出过数次了，却没有和蕾姆的印象。虽然在旅馆的房间两人独处过很多次了。 
 
    「……为什么，只找我？」 
 
    「荷伦在学习中——萝泽的打扮太显眼加上交涉时感觉会引起麻烦」 
 
    以萝泽的情况，要是谁做出轻蔑迪亚布罗的发言，就会立刻行使武力。虽然怪物出现的时候是很可靠啦，但在街上只会造成困扰。 
 
    雪拉则是还卧病在床。 
 
    「还有，希尔薇似乎有事哪」 
 
    她去街上的冒险者协会了。因为来王都的机会很少，所以有想见一面的人。还有先前慰问金的谢礼要去拜访一下国王。 
 
    蕾姆苦笑。 
 
    「……真遗憾。还以为是因为想和我两人约会，所以期待了一下」 
 
    「什、什么？」 
 
    「呼呼……开玩笑的。所以，要交涉的事是什么？」 
 
    去在意的话感觉脸颊都要发热了。 
 
    回想起网络上伴随着残酷的失败谈散播的警告。 
 
    〝将女性队员的玩笑当真的家伙，会死〞 
 
    迪亚布罗隐藏住动摇，嗤之以鼻。 
 
    「哼……说什么无聊的话。听好，想要交涉的是……购入马车」 
 
    虽然从雪拉那听来前往古林伍德王国的路，但徒步太花时间了。 
 
    而且，布拉格伍德还要更远。 
 
    蕾姆露出不愿意的表情。 
 
    「……你忘记我对交通工具没辙吗？」 
 
    「大型马车的话，总会比较好吧？」 
 
    「……嘛，比较少摇晃的话」 
 
    搭乘小型砂船或载货马车的时候造成大骚动的蕾姆，搭乘大型砂船或公共马车的时候就很镇静。看来是有〝害怕的摇晃〞啊。 
 
    迪亚布罗耸耸肩。 
 
    「虽然代价稍高，不过我们人数也多，我打算买大型的马车。要是你倒下了麻烦也会变多哪」 
 
    「啊、大家一起跑怎么样！？……不，当我没说」 
 
    自己也觉得说了蠢话的样子。 
 
    蕾姆清了清喉咙重新开口。 
 
    「……前往远方的话多是搭公共马车，或是和商队同行……不过也没有往来古林伍德的样子，没别的办法了呢。比起位于旧魔王领的吉尔空塔市，前往人族的国家反而更麻烦，真是讽刺呢」 
 
    「如果只有我的话连苦都称不上就是了」 
 
    「……话说，只有迪亚布罗的话，就没有理由去精灵们的国家了呢」 
 
    「这样倒是无趣啊」 
 
    「……要买马车的话，出发时间就还要再往后呢？」 
 
    并不是因为异世界的缘故——马车这种东西，并不是当场买了就能立刻出发的简单交通工具。马本身和车体都需要一些准备。 
 
    「雪拉的身体状况也还没完全恢复哪。正好吧」 
 
    「……是的」 
 
    顺带一提，荷伦因为露玛琪娜出的作业而关在旅馆的房间中。 
 
    似乎数日后就能入学魔术学院的样子。 
 
    只是，一年级的课程九月初就已经开始，所以有大约一个月的差距要赶上之类的。 
 
    走在旁边的蕾姆瞄了这里一眼。 
 
    「……那时，要是一个人在《星降之塔》成功进行召唤术的话，还能像这样两人一起走在街上吗？」 
 
    「也说不定。该不会，和雪拉还在争是谁召唤我的吗？」 
 
    「怎么会呢……不管怎么说还是理解了。肯定是因为两个人才成功的吧。那个时候我还认为雪拉只是门外汉……但她其实是天才」 
 
    「似乎是这样哪」 
 
    「雪拉似乎能看见魔力的流动。拥有相当才能的人，累积长久的修练，才总算习得的技能，在她还小的时候无意中就能使用了」 
 
    蕾姆则是在修行中，似乎还要花不少时间。 
 
    「……雪拉要是确实学习的话，应该能成为一流的召唤术师吧。嘛，虽然我觉得如果是弓的才能，可以到达英雄的程度……真是可惜」 
 
    「那家伙搞错方向了哪」 
 
    雪拉是优秀的射手。虽然没有在冒险者协会测量过，但大概是80等左右。加上精灵也很长寿，穷究弓的话会是英雄之器啊。 
 
    蕾姆突然问道。 
 
    「……迪亚布罗，你还记得吗？法德拉市曾经被魔族袭击过吧？」 
 
    「确实发生过哪」 
 
    那时，多亏赶去的艾米尔够缠人，迪亚布罗才能赶上。 
 
    「所以呢？」 
 
    「……比起古雷格尔，雪拉还比较强不是吗？」 
 
    「嗯。虽然要看战斗方式，但或许会赢吧」 
 
    现在的话，有从库尔姆那得到的魔弓应该会赢的很轻松吧。 
 
    「果然……」 
 
    蕾姆低头。 
 
    就算对方是同伴，感受到才能差距而变得消沉也是没办法的。不如说，正因为是同伴吗。 
 
    迪亚布罗将手放在蕾姆肩上。 
 
    「你是等级足够高的召唤术师了。加上我给予的装备，现在也能战胜古雷格尔吧」 
 
    蕾姆直盯着看。 
 
    「……你有时候会令人讶异的温柔呢」 
 
    确实，给失落的少女打气不太像魔王啊。 
 
    迪亚布罗撇开视线。 
 
    「哼！我只不过是陈述事实。别误会了」 
 
    「这还真是失礼了……」 
 
    嘴上虽这么说，蕾姆依然很高兴地维持的笑容。 
 
    能看见旅馆的员工所推荐的马车店了。 
 
    &#10014; 
 
    这是在从大马路往叉路前进的地方 
 
    位于第六地区的边缘。虽然是在城壁的内侧，但是人烟稀少，仓库随处可见。 
 
    有着和身高差不多的栅栏，内侧长着草皮。 
 
    有马。 
 
    土褐色或深棕色，脚粗且短。是所谓的马车马。虽然速度不快，但擅长运送重物，能长途跋涉，相当耐劳。 
 
    占地的边缘有着砖造的建筑物。这就是马车店吗。里面大概有马车吧。 
 
    城门般巨大的门看来是马车用的。 
 
    在那旁边有小铁门。 
 
    蕾姆敲了门。 
 
    不久，内侧传来开锁的声音后，铁门打开了。 
 
    出现一位长须的矮人男子。有着垂下的狗耳和毛茸茸的尾巴。 
 
    瞄了一下迪亚布罗他们后快速地说。 
 
    「冒险者吗！这里是马车店。要找公共马车还是载客马车的回去大马路吧」 
 
    「等、等一下！我们是来买马车的」 
 
    「什么，原来是客人吗！来，进来吧」 
 
    态度突然变的友善了。 
 
    铁门的内侧，看起来像是小酒馆。 
 
    有着木制的柜台，高度及腰的椅子并列着。车轮和鞭子等与马车相关的东西被当作摆饰挂在墙上。 
 
    矮人的店员进入柜台。 
 
    「顺带一提，是谁介绍的？」 
 
    「……凤凰馆的员工」 
 
    「什么？你们住在那里吗？」 
 
    「……已经待了十天左右」 
 
    「令人惊讶！真是不得了的冒险者啊。难道是发现了宝山吗！？啊啊，要喝些什么？啤酒？红酒？也有威士忌喔？」 
 
    「那个、酒的话……可以给我咖啡吗」 
 
    在蕾姆说话的期间，迪亚布罗望着店内等待。 
 
    不擅长这种闲话。因为没有目的，所以更加要求沟通能力。 
 
    真希望进入店内后能标示出商品一览——迪亚布罗恳切的期望。 
 
    很遗憾的，在这个异世界买东西不是事务性的，不如说是经由对话而成立。 
 
    蕾姆问道。 
 
    「……请问现在还有马车吗？尽量不会摇的那种」 
 
    「有很多喔！我们从军用到面向贵族的，都有在做哪。话说，真的不需要酒吗？也有白兰地喔？」 
 
    「……咖啡就好」 
 
    「多少人，要到哪去呢？」 
 
    总算进入商谈的样子。 
 
    蕾姆看过来后，迪亚布罗回答。 
 
    「要进入精灵之森。去暗精灵的国家——布拉克伍德，想要有能容纳五人左右也能载重物的马车」 
 
    矮人皱眉。 
 
    「精灵之森！？布拉克伍德！？劝你还是放弃吧，那些家伙的性格太糟了！」 
 
    「我不说第二次」 
 
    被迪亚布罗瞪了之后，店员缩了脖子。 
 
    「明白了。我们的马连森林也能进入，非常聪明怪物出现也不会逃跑。然后是车体。六人座的话是有。顺便问一下重物是？」 
 
    蕾姆接着说。 
 
    「……有一位，比较重……要是坐椅不行的话货台也可以」 
 
    「重是有多重呢？」 
 
    「重量差不多是装备全身板金铠甲的骑士」 
 
    并且再加上骑着马的重量——迪亚布罗补充。以前发生用单手支撑的状况时，连150等的肌力都快撑不住。不会有错的。 
 
    矮人听完爆笑 
 
    「哇哈哈哈！这肯定重了！比牛还重啊！怎么会有这么重的家伙！」 
 
    「……嗯，是呢」 
 
    蕾姆因〝没带萝泽过来太好了〞安心的松了口气。因为她讨厌被评为〝很重〞，很有可能会用双头剑砍这个矮人的店员。 
 
    没有萝泽能骑的马。所以，需要大的马车。 
 
    笑到几乎呛到的店员总算回到原来的话题。 
 
    「是有能让那个重死人的家伙坐的马车，不过建议用四头马拉车哪。虽然少一点还是能拉的动，但很快就会没力了。因为布拉克伍德很远说不定会伤到脚」 
 
    「……多少钱？」 
 
    「内装有何打算？如果是贵族的话内装甚至会镶金。窗帘要加上蕾丝吗？」 
 
    「必要的最低限度就好」 
 
    「喔呀？应该有钱吧？」 
 
    「……我讨厌无谓的浪费」 
 
    「也不能说是浪费啊。气派的内装能充实内心」 
 
    「……我们并没有空虚到不靠气派的内装就无法充实的内心，所以没问题的」 
 
    「哇哈哈哈！真是会说啊。我明白了，只加上旅途必须的内装就好。能挡风遮雨会比较好，所以加上车棚。还有长椅和毛毯可以吧」 
 
    「好的」 
 
    「酒桶在椅子底下哪」 
 
    「不，那个不需要」 
 
    「什么？旅途中不喝酒吗？那为何要旅行？」 
 
    「……因为有目的」 
 
    蕾姆手按着额头。 
 
    选这家店真的没问题吗的开始担心。 
 
    矮人的店员从柜台下拿出构造图。 
 
    六人座的四头中型马车。 
 
    用羽毛笔加上批注。 
 
    「重物在后轮轴上较好。虽然稍微会被甩动，但马的负担会减轻。然后，乘坐时的踏板、地板、轴承、车轮……会负重的地方全部都要补强哪」 
 
    「……补强吗」 
 
    「使用大型马车的部件比较好。是能运送数十人的东西，甚至运送士兵的军队都会使用，那可是坚固啊」 
 
    「这样啊。预算会变成多少？」 
 
    「啊—这样的话……嘛、加上改造的话二ＯＯＯ万F左右吧？详细计算的话可能会再增加一点吧」 
 
    蕾姆僵住了。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「买吧」 
 
    「多谢惠顾！」 
 
    矮人的店员露出笑容。 
 
    蕾姆跳起。 
 
    「等……等一下！这价格在法德拉市能够买房子喔！？」 
 
    「嗯」 
 
    高额这点和预想的一样。 
 
    MMORPG十字幻想曲里也能买马车。虽然还要再便宜一点，不过这是加上改造的分吧。 
 
    虽然迪亚布罗因重视效率而使用转移，加上不组队移动，所以没有买过马车…… 
 
    「认真的吗！？你打算把从露玛琪娜那得到的报酬几乎用光吗！？」 
 
    「因为用走的话不知何时才会到哪」 
 
    「……我不吝惜吃苦喔？」 
 
    「惋惜的是时间。我很在意那个的动向。早点结束回到法德拉市比较好吧」 
 
    啊……蕾姆也注意到。 
 
    那个，指的当然是已经觉醒的魔王。 
 
    「说、说的也是呢……如迪亚布罗所说……还是快点比较好」 
 
    进攻吉尔空塔的魔王军，下次或许会来法德拉市也说不定。这时，迪亚布罗不在有造成大影响的可能性。 
 
    这次虽然是蕾姆的仪式魔术的情报收集，和雪拉的返乡，也有为了即将到来的开战的准备。 
 
    向矮人的店员要求开详细的估价单。 
 
    「好咧，马上计算吧。只是，改造需要花十天左右喔？马也需要做长途旅行的调整」 
 
    「……了解。只是，也会去其他的马车店开估价单的」 
 
    「哇哈哈！不愧是一流的冒险者，真是周到哪！只是先告诉你们，我的手艺才是最好的」 
 
    「呼呼……考虑看看吧」 
 
    果然，蕾姆在交涉上值得依赖啊。 
 
    话也告一段落了，准备离开店。 
 
    正要打开铁门的时候，矮人的店员再三确认。 
 
    「话说，真的不需要酒桶吗？」 

  第七卷 幕间  
     &#8195; 
 
    荷伦已被允许迈向魔术师之路。 
 
    整顿好行李的她，到大房间露脸。 
 
    只有蕾姆一个人坐在沙发上看书。她抬头看见荷伦后露出笑容。 
 
    「……那是魔术学院的制服吗。很相称喔」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「……我因为还要照顾雪拉没办法陪你……多加小心」 
 
    「好的。雪拉小姐，没事了吗？」 
 
    「……已经回复到能挑食的程度了。虽然已经可以下床了，不过马车的准备也还没好呢」 
 
    「这样啊」 
 
    利菲里亚王国的街上有公共马车行走着。 
 
    只是，属于秘境的精灵王国古林伍德，和被视为危险地带的暗精灵国，当然是没有公共马车来往。 
 
    话虽这么说用走的又会很辛苦。 
 
    于是迪亚布罗他们用从教会那得到的报酬购入马车了。 
 
    不过，车体的改造和马的调整需要花十天。花费了这些功夫，即使是长途旅行也能够安心了。 
 
    荷伦虽然也想一起去精灵国…… 
 
    「请注意安全喔」 
 
    「……会的。要离开王都时，打算去学院露个脸。」 
 
    「哇，太感谢了！那个，话说，大爷呢？」 
 
    「……嗯？好像早上就出门了呢。虽然应该知道荷伦出发的日子……可能有他个人的考虑吧」 
 
    「是呢」 
 
    「……也许意外的是因为分离时见到面会难受喔」 
 
    「哎哎！？大爷明明是魔王！？」 
 
    「呼呼……开玩笑的」 
 
    「也是呢。而且，为了和我的分离感到惋惜这种事……不可能的」 
 
    蕾姆伸出右手。 
 
    「……不管谁说了什么话，我们都是冒险的同伴，只有这点别忘了。我一生都不会忘记你的奋斗喔」 
 
    荷伦也用右手握住。 
 
    「我也是！然后，下次相遇的时候，我会成为更加可靠的冒险者！」 
 
    「……我先说，想成为魔术师的话，召唤术师比较实际」 
 
    「呜」 
 
    说起来，蕾姆是召唤术师啊——荷伦事到如今的想着。 
 
    露玛琪娜前来迎接了。 
 
    「差不多出发了吧，荷伦小姐」 
 
    「好的！」 
 
    离开了旅馆。 
 
    前往第十一地区。 
 
    王立魔术协会所在的场所，同时也有荷伦要入学的魔术学院。 

  第七卷 第二章 前往暗精灵的森林吧  
     &#8195; 
 
    两周后—— 
 
    迪亚布罗他们搭乘马车，在平原上前进。 
 
    荷伦入学了王都的魔术学院，离开了队伍。期间发生了各种事，待以后有机会在…… 
 
    现在是迪亚布罗、蕾姆、雪拉、萝泽和希尔薇同行。 
 
    因为中午了，所以稍事歇息。 
 
    将马车系在立木上。 
 
    蕾姆和希尔薇从货台上拿出道具后迅速的作好料理。 
 
    是串烧肉干和蔬菜汤。 
 
    肉虽然硬，不过越嚼越有朴素的风味。 
 
    蔬菜汤则是马铃薯、洋葱和胡萝卜等，不禁让人想要咖哩粉。奶油炖菜也不错。 
 
    就连不是很在意饮食的迪亚布罗，偶尔也会怀念原来世界的料理。 
 
    ——等复活的魔王这件事处理完后，尝试做料理也不错哪。 
 
    以前，曾在旅店用蛋、醋、橄榄油和盐试作过蛋黄酱。那个实在美味啊。 
 
    不过，后来想想，可能只是运气好而已。 
 
    在日本流通的鸡蛋受到彻底的卫生管理。而接近自然状态下的鸡蛋有高机率含有沙门氏菌。虽然无法肯定异世界也是如此啦…… 
 
    这就是海外不生吃蛋的原因。 
 
    在连料理前洗手的习惯都没有的这个类似中世纪的异世界中，要是以现代日本的感觉来做料理的话，根据菜单感觉会出人命。 
 
    毕竟厨余就直接丢在小巷里，甚至直接这样饲养猪。 
 
    在四世纪的欧洲，流行过让人口几乎减半的黑死病。虽然这个异世界中教会的神官能够使用《净化》的奇迹所以还好…… 
 
    突然想到，对蓝干酪用《净化》会变得如何？还有虽然不晓得这个异世界有没有，如果对纳豆使用的话呢？ 
 
    「怎么了吗，迪亚布罗？」 
 
    蹦地，雪拉进入视线。 
 
    虽然卧病许久，但现在完全恢复精神，展现出一直以来的明朗表情。不，感觉比平常还要接近。 
 
    「姆？没有……只是我有许多必须思考的事」 
 
    「这样啊。快要进入森林了呢」 
 
    其实是思考了很久食物的事，不过就不说了。 
 
    「精灵们的森林吗」 
 
    「古林伍德的话还要再一阵子喔。布拉克伍德则是还要再前进」 
 
    希尔薇展开地图。 
 
    「嗯、再有一到两天就会抵达了吧？马车能够进入到森林内部对吧？」 
 
    雪拉点头。 
 
    「因为暗精灵们也使用马车」 
 
    「和精灵的生活习惯也不太一样呢」 
 
    「是呢。在精灵之森就能采集到必要的树果，狩猎的猎物也很丰物。而布拉克伍德则是到处都是毒草、毒蛇和毒虫喔？虽然我没有去过」 
 
    蕾姆摸着套在左腕上的手环。 
 
    「……迪亚布罗给的手环有效就好了」 
 
    上面雕着金蛇的纹路。 
 
    名为《斑之环》能够防止《毒》《麻痹》《混乱》的异常状态。虽然不怎么强，不过以蕾姆的等级也能装备。 
 
    希尔薇咬着手指。 
 
    「真好……迪亚布罗先生们，不知不觉就穿着从没听过的装备呢」 
 
    「……在迪亚布罗的宝物库里有一大堆」 
 
    「宝物库！？」 
 
    「……位于魔王领，还有无数高等级怪物徘回着，建议不要靠近比较好」 
 
    「啊哈哈……不管有什么宝物，和迪亚布罗先生为敌实在是划不来啊。不过，紧急时能够借出的话会很高兴的」 
 
    确实，将宝物库的武器给高等级的冒险者们的话，战力可以稍微增加。 
 
    反正大多都是没有打算使用的收藏品。比起人族毁灭要好吧。 
 
    要和魔王军战斗的话，将那些释出也好…… 
 
    魔导机女仆的萝泽下来，使马车咯吱作响。 
 
    因为她不需要进食和睡眠，所以一直化身为摆设放马车上受到补强的指定座位。 
 
    「不允许。那些是master的所有物，只有master可以使用，也是我萝泽受命保管的物品。本来不论是谁都不允许碰触……只是将一部份借给部下就让我觉得动力回路快要断线的说」 
 
    蕾姆耸耸肩。 
 
    「……我是迪亚布罗的同伴，不是部下」 
 
    「同伴？这样的话，别老是从master那里获取，成为给予的那一方如何？」 
 
    「姆……现在迪亚布罗在吃的串烧是我做的」 
 
    「哼，厨工是吗」 
 
    「什！？你这个过重女仆」 
 
    变成无表情的萝泽往迪亚布罗的方向看去。 
 
    「master，确认到敌性存在。请下达《星座》的使用许可」 
 
    「……迪亚布罗，把这个没用女仆丢下吧。马车速度就能加倍」 
 
    争吵时的蕾姆是毫不留情的毒舌。 
 
    叹口气回应。 
 
    「真是不会腻的家伙们，这是第几次了？蕾姆在安排马车时帮了忙，战斗也有派上用场。然后，我也很依赖萝泽。我——除非自己离开，否则不会再次疏远……任何人」 
 
    蕾姆的怒气雾散，露出害羞的笑容。 
 
    「迪亚布罗……」 
 
    萝泽颤抖着身体。 
 
    「ma、master说……说〝依赖〞我萝泽……呃……萝泽要把这个瞬间的影像永久保存，在脑内不断回放」 
 
    不觉得自己有那么夸张的话啊。 
 
    这时雪拉从旁边抱了上来。 
 
    「迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！人家呢？人家有派上有场！？有依赖人家吗！？」 
 
    「啊啊、有啊、有」 
 
    「呜……总觉得好随便！？」 
 
    被她胸前的那团挤压后，即便现在仍旧会心跳加速。从雪拉身上移开视线。 
 
    希尔薇苦笑。 
 
    「呼呼呼……有好好的当队长呢，迪亚布罗先生」 
 
    「队长？别说蠢话……我可是魔王」 
 
    「那么，用命令的不就好了。萝泽小姐那么顺从，蕾姆小姐也套着《隶属的项圈》不是吗」 
 
    确实，蕾姆和雪拉的颈部，有着发出黯淡光泽的铁制项圈。 
 
    最初相遇的时候，曾命令争吵的两人好好相处。虽然不觉得有强制的效果啦…… 
 
    只要做一样的事就好。 
 
    迪亚布罗摇头。 
 
    「别说无聊的话。又不是猴子，用说的就能明白了吧？魔王的命令要更加重高的事时再下令」 
 
    「是吗，原来如此呢—」 
 
    虽然嘴上说明白了，但希尔薇的眼依然再笑。 
 
    雪拉这时提案。 
 
    「那么，要带着笑容握手呢！蕾姆和萝泽」 
 
    「……我拒绝」 
 
    「驳回。才不会做那种愚蠢的行为」 
 
    「嗯，正好想看到表示理解我话语的行为哪？」 
 
    「好主意喔，小雪拉！」 
 
    希尔薇敲了下手。 
 
    蕾姆和萝泽交换了视线。 
 
    「……咕……好吧。让我来证明就忍耐力这点，我比你还优秀」 
 
    蕾姆先伸出右手。 
 
    萝泽变成无表情。 
 
    「判断为master的命令。那么，只是把右手举到六Ｏ度的劳动一点问题都没有」 
 
    先不管当事人的意识，蕾姆和萝泽的右手握在一起。 
 
    雪拉喊着「笑容！笑容！」。 
 
    平时一直露出毫无顾虑笑容的希尔薇给出「三Ｏ分呢&#9834;」的严厉评价。 
 
    矶矶，用感觉可以听到这种生硬声音的动作，蕾姆和萝泽总算摆出看似笑容的表情。 
 
    迪亚布罗将拿着串烧的手举到肩膀的高度。 
 
    「肉要冷掉啰？」 
 
    带着比路上任何战斗都还要疲惫样的样子，蕾姆和萝泽放下手。 
 
    感觉很有趣的雪拉发出笑声。 
 
    突然希尔薇问道。 
 
    「小雪拉不和萝泽小姐争论呢？被说成是迪亚布罗先生的部下也不在意吗？虽然刚刚说了是同伴」 
 
    「嗯？人家不论是部下还是所有物都好喔—。你看，这样一起旅行的话就是同伴了。大家在一起，大家都很快乐！」 
 
    「原来如此，看得很开呢。再给你一碗汤吧」 
 
    「太好了—」 
 
    用完稍微长的午餐，再次展开旅途。 
 
    已经能看见森林了。 
 
    &#10014; 
 
    隔天—— 
 
    迪亚布罗躺在车上的长椅子。头靠在萝泽的膝上。 
 
    好柔软。 
 
    明明顽强到魔兽的攻击都能承受，却依然有着女孩子的柔软，真是不可思议。或许是魔导机的缘故体温比较低，不过这更是舒适。 
 
    萝泽脸颊绯红的盯着看。 
 
    「master，感觉如何？」 
 
    「嗯……还不错」 
 
    除了稍微有些在意她哈、哈……地喘着粗气以外。 
 
    马车交给部下驾驶，让女仆给自己膝枕——正可谓是魔王啊！ 
 
    其实是晕马车了。 
 
    刚出王都时暂时还是街道所以没有问题，但离开街道在平原行进后竟然会如此地晃。 
 
    胃受到太长时间的向上震动，让迪亚布罗变得不舒服。 
 
    魔王要是晕车就太丢脸了。 
 
    所以，说完「我要睡了，好好驾驶马车」后，就躺下了。 
 
    ——呜噗。 
 
    迪亚布罗要是能观察森林话，布拉克伍德的入口也能明白吧。 
 
    只是，现在忍住晕车就是极限了。 
 
    顺带一提，雪拉也睡倒在中央的长椅。不过她只是中午吃太多想睡而已。 
 
    驾驶座。 
 
    蕾姆握着缰绳。 
 
    希尔薇在旁边看着地图。 
 
    「果然离开街道后就相当晃呢。蕾姆小姐，没事吗？好像说过不擅长交通工具？」 
 
    「……真亏你记得呢」 
 
    「那是，因为冒险者就像家族呢。家族的好恶有好好记得喔」 
 
    「……我也，在这次旅行才第一次注意到……似乎在驾驶座握住缰绳就没事的样子。也没有奇怪的不安感」 
 
    「嘿—。是不是看着远方就比较好啊？啊、似乎快要进入森林的感觉了……是吗？」 
 
    现在马车正往西方前进。向着西倾的太阳奔驰着。 
 
    从三天前开始，就一直都是平原，左侧则是长着茂密的黑森林。 
 
    这就是布拉克伍德——暗精灵的国家应该在这才对。 
 
    蕾姆左右摇头。 
 
    「……别说马车能通过的路，连兽径都没看见」 
 
    「没有呢」 
 
    「……雪拉的情报可信吗？该不会暗精灵的国家其实在别的地方？」 
 
    「呜嗯，我也没去过布拉克伍德呢—。虽然去过古林伍德王国啦」 
 
    「……任务吗？」 
 
    「好奇心和修行哪。若想超越人族的极限，广阔的见闻是必要的——师父曾说过的」 
 
    「……希尔薇有师父啊」 
 
    「虽然已经死了呢。人魔大战的时候就已经很老了」 
 
    「……原来如此。从这番话听来，你已经超越人族极限了吗？」 
 
    「呼呼呼……毕竟我是位于人族前线据点的城塞都市法德拉市的冒险者协会会长呢！」 
 
    「……话说，还没有请教过。希尔薇的等级大概多少啊？」 
 
    「秘密—&#9834;」 
 
    「就是这种地方让人无法信用」 
 
    「啊呀呀……不过，蕾姆小姐也差不多到了该考虑〝未来〞的时候啰。我相当期待喔。毕竟才能是挂保证的呢」 
 
    「……还真是说了无趣的客套话呢。我的才能远不及雪拉。虽然在人族中或许算比较好啦」 
 
    「哎？你认真的吗？你看，你们可是被神托付着魔王封印的一族喔？和小雪拉同格喔！？」 
 
    「……不用鼓励我也没事的。我是在自觉着劣等感、忌妒心和恐怖心之上，将它们和上进心联系在一起。虽然很感谢你的顾虑啦」 
 
    「不是啦，我不是那个意思哪—」 
 
    希尔薇苦笑的同时，摸着兔耳。 
 
    蕾姆左右挥着细长的尾巴。这是表示不太喜欢的意思。 
 
    话题回到地图。 
 
    「……连河川也没有吗？」 
 
    「地图上有的，大概只有昨天渡过的浅滩吧」 
 
    「……这样下去，今天也要天黑了吧？感觉的我心也要变暗了」 
 
    「嘛嘛，保持明亮啦！就算只有心情也好！」 
 
    「……看见只会说的乐观主义者，不会变得更加不安吗？」 
 
    「感觉能明白蕾姆小姐喜欢独自旅行的理由呢————嗯！？」 
 
    希尔薇动了下兔耳。 
 
    位于后方长椅变成枕头的萝泽开口。 
 
    「master，有生物反应……大型的」 
 
    「哦？」 
 
    「……是怪物吗！？」 
 
    蕾姆虽然不迟钝，但实在是比不上这两人。 
 
    迪亚布罗起身。 
 
    「既然是大型的，表示不是暗精灵吧、萝泽？」 
 
    「复数反应——似乎也有人族，更加大型的反应也……以现在的速度，三十秒后会进行接触」 
 
    也有人族吗。 
 
    希尔薇盯着森林。 
 
    追随着她的视线，蕾姆也观察了。 
 
    「……有东西吗？」 
 
    「确实是有什么在啦……」 
 
    咻！从森林里有什么飞来，掠过马车的棚子。 
 
    是箭矢。 
 
    希尔薇发出无感情的笑声。 
 
    「哇—……好像受到欢迎了」 
 
    萝泽作出警告。 
 
    「反应接近！这是……大型的……魔兽！」 
 
    希尔薇大喊。 
 
    「蕾姆小姐，全力往右！快逃！！」 
 
    「咕！」 
 
    说的同时，蕾姆把缰绳往右拉。 
 
    马车离开森林转向平原的方向。马车的右车轮浮起。受到离心力而倾斜，感觉快要翻倒。 
 
    雪拉从椅子上摔下，「呼呀！？」的叫出声。 
 
    迪亚布罗抓住从侧板伸出的绳子。这是让人在摇晃时可以支撑身体。 
 
    随后—— 
 
    森林的树木像是被踹飞般飞上空中。数棵树在空中翻转，断裂的枝叶和根连着土一起散落。 
 
    巨龙级的——肥胖巨大生物从森林中跑出。 
 
    树木从天而降。 
 
    几棵落在地面上。其中一棵向着马车上方而来！ 
 
    蕾姆睁大眼。 
 
    「……要被打中了！？」 
 
    「快—躲—开—！！」 
 
    希尔薇大喊。 
 
    从马车的后方有人影飞出。跃起冲向落木。裙子飘了一下。 
 
    是萝泽。 
 
    「《魔导机兵》！」 
 
    从她背后本来空无一物的空间出现巨大的铁腕。有着将萝泽放在掌上的大小。 
 
    她将迫近马车的树木，彷佛是小树枝一样抓住。 
 
    丢开。 
 
    希尔薇欢呼。 
 
    「好耶！萝泽小姐，真厉害！」 
 
    萝泽着地后，产生大量的烟尘。 
 
    因为不能把她丢下，所以将马车往右大回旋。 
 
    雪拉从车棚的后方探出头。 
 
    「哇—！？什么什么那是什么！？」 
 
    从森林中出现的怪物—全黑溃烂的皮肤，看起来正在腐烂。 
 
    形状像是野猪。 
 
    尖牙从嘴的两侧伸出。头上有着两只巨大的角，如枪般向前突出。从后脑直到尾巴稀疏的长着突起的刺。 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……我也不晓得，那种腐烂的巨大野猪是……。我虽然喜欢猪肉，但是那种的敬谢不敏」 
 
    「看见那个能联想到猪肉的蕾姆小姐反而令我惊叹呢？」 
 
    希尔薇少见的露出认真的表情。 
 
    迪亚布罗也从车里探出头，观察着怪物。 
 
    「嗯……那个是黑贝西摩斯哪，虽然表皮变得有些奇怪」 
 
    虽然比绿贝西摩斯还要小，但依然被分类成大型魔兽。是顽强且好战的魔兽。 
 
    蕾姆惊呼出声。 
 
    「那就是！？根据相关的书籍，贝西摩斯应该有体毛覆盖着。怎么会长着那样烂泥般的皮肤……」 
 
    希尔薇也感到不可思议。 
 
    「确实呢？被魔术还是什么烧过吗？啊、或许是疾病？不过魔兽会生病吗？」 
 
    箭矢从森林里飞出。 
 
    命中应该是黑贝西摩斯的巨大怪物。 
 
    数支箭刺中溃烂的皮肤，红黑色的体液喷洒出来。 
 
    只是，敌人太过巨大了，不觉得能够造成有效的伤害。 
 
    马车跨过落在地面的枝叶，匡当匡当的晃着。雪拉「啊哇、啊哇」的喊出声。 
 
    蕾姆操纵着缰绳，避开滚落在地面的树木。 
 
    「……咕……好像有人在和黑贝西摩斯战斗的样子呢？」 
 
    「因此才从森林里出来的吗？不过，好像没什么用的感觉呢」 
 
    黑贝西摩斯的行动仍旧不变，向着射箭的人们突击。 
 
    森林中的人影动了。 
 
    ——果然、在战斗的是暗精灵们吗？ 
 
    萝泽为了保护马车而飞奔出去，现在离这里数公尺远。应该听不到命令(Order)吧。 
 
    雪拉也没有拿起弓，只是从车内观察着状况。 
 
    蕾姆则是在驾车。 
 
    希尔薇擅长支援魔术。恐怕，没有能够打倒黑贝西摩斯的手段。 
 
    迪亚布罗取出魔杖《雷霆帝王》。 
 
    「蕾姆，停下马车！」 
 
    「好、好的！」 
 
    距离目标大约20公尺左右吗。 
 
    以大型怪物为对手的话，虽然不必担心射偏，但若是威力不足就无法收拾干净。 
 
    森林中虽然有人族在，但使用弓战斗的话，应该不用担心会将他们卷入吧。 
 
    不过因为很靠近森林，还是别用火属性好了。 
 
    举起魔杖。 
 
    「以不可视之刃斩碎……《高压切割》！！」 
 
    将空气凝聚。 
 
    转变成巨大的剑。 
 
    砍下。 
 
    本来只有一次的攻击，透过魔杖产生七重效果。 
 
    这是110等就能够使用的风属性魔术。 
 
    利用气压差形成的刃撕裂魔兽。 
 
    切开肉，刨挖内脏，粉碎骨头。 
 
    黑贝西摩斯咕啊啊啊啊啊—！！地惨叫。 
 
    迪亚布罗放下杖。 
 
    「哼……虽说是大型魔兽，会出现在人族领地的怪物等级就是低哪」 
 
    魔术的刃将它直到头部切成两段。 
 
    和普通的生物不同，魔兽死后就会消灭。 
 
    撒出的黑色体液、肉片和碎裂的牙齿全都变成磷光升天。 
 
    希尔薇拍手。 
 
    「哎呀，真厉害！不愧是迪亚布罗先生，好强啊！」 
 
    「下次要交给你吗」 
 
    「讨厌啦，我是支援魔术师喔？打气才是我的专门。加油&#9825;　加油&#9825;」 
 
    怎么看都像是在撒谎的希尔薇。 
 
    蕾姆不禁感叹。 
 
    「……魔术的威力，还是一样很惊人」 
 
    「当然」 
 
    目标有那么大，又不需要在意周遭的话，就能安心的使用高火力的魔术。 
 
    萝泽总算是跑回马车的位置了。 
 
    「非常抱歉，master。劳烦您动手」 
 
    「哼……驱逐那种杂鱼称不上是费事」 
 
    &#10014; 
 
    有人走出森林。 
 
    原本预想会是暗精灵啦…… 
 
    但是出现的是，布偶装。有着头大、手脚短，看起来内部有人的肥胖体型。 
 
    拿着大弓的熊布偶装，怎么看都是如此。 
 
    ——这就是暗精灵！？该不会是别的种族吧？ 
 
    与想象中的相当不一样。 
 
    有着一副令人担心话能不能通容姿的家伙们，向着这里架起弓。 
 
    「不许动！」 
 
    传出闷着的声音。像是从隔壁房间听到般遥远的声音。 
 
    果然是布偶装吗。 
 
    因为声音比较尖锐，里面的人或许是少年。 
 
    看来似乎可以对话，只是说不上是友好的气氛…… 
 
    大约数十人。 
 
    雪拉躲在马车内，胆怯的说。 
 
    「为、为什么啊？为什么在生气啊？」 
 
    蕾姆噘起嘴。 
 
    「……那个应该是暗精灵吧？有着奇妙的打扮呢。而且，明明帮他们消灭魔兽了，态度还真大」 
 
    「好像吓到他们的样子呢—」 
 
    希尔薇耸肩。 
 
    萝泽从右手小指开始一一握紧做出拳的架势。嘎吱嘎吱作响。 
 
    「不论是谁，绝不允许将弓对着master。看来不需要手下留情了呢」 
 
    放着不管的话萝泽就要进行攻击了，所以迪亚布罗手拿魔杖《雷霆帝王》站出来。 
 
    布偶装的那些家伙是暗精灵吗？他们被魔术的威力吓到，明显的表现出警戒心。 
 
    看来将大型魔兽一击打倒似乎是做过头了。 
 
    我们并没有打算战斗，只是希望能请教有关传承于暗精灵的仪式魔术而已——必须要传达以上意思。在这紧迫的状态下所以要简洁的！ 
 
    「没有问题」 
 
    迪亚布罗偷偷的给自己增加自信。 
 
    虽然在原来的世界，要是有选手权的话自己是足以拿到优胜的交流障碍……但是来到异世界后，和他人说话的次数增加了，也有愿意称自己为同伴的人。 
 
    ——不如说，现在的我搞不好很会沟通！ 
 
    首先是笑容。友好的对话从表情开始。这次有能够好好对话的感觉。 
 
    不过，被轻视的话不好。要是被小看的话交涉就会变得不利。 
 
    所以光明正大的放话。 
 
    「弗哈哈哈！我乃迪亚布罗！对传承于此地的仪式魔术有兴趣。也就是说，我没事要找你们。给我带路到暗精灵的住所吧！」 
 
    布偶装的那群家伙紧张了。 
 
    该说已经习惯了吗，蕾姆叹了口气，雪拉则是苦笑。 
 
    萝泽也一副理所当然的表情。 
 
    希尔薇抱着头。即便如此她也没有站出来。要是布偶装的那群人射箭的话，几条命都不够用。 
 
    对方集团的其中之一，站在前方的布偶装(灰色熊)开口问道。 
 
    「喂，你！刚才的是什么！？将《黑森之主》一击屠杀什么的……」 
 
    「库库库……只是个风属性魔术而已，有这么稀奇吗？让你见识别的魔术也无不妨喔。不过使用火属性魔术的话，也许会将整座森林烧尽哪」 
 
    「什么！？」 
 
    他们明显的胆怯了。 
 
    要是愿意带路的话，让你们见识一下魔术也没关系，还亲切地补充火属性很危险…… 
 
    是说法不好吗？ 
 
    ——变得越来越麻烦了。 
 
    迪亚布罗他们眼下为了与魔王的战争而赶时间。要是准备怠慢而战败的话，搞不好人族会被毁灭。没有慢慢来的余裕了。 
 
    稍微催一下。 
 
    「想站着谈到什么时候！？快点带路。想被消灭吗！？」 
 
    「噫……！？」 
 
    布偶装集团的数名发出少女般的悲鸣。 
 
    前方的灰色熊放下弓。 
 
    「明、明白了……带你到暗精灵的村庄。只是想知道仪式魔术的是吧？可以和我保证不会对居民出手吗？」 
 
    「哼……当然」 
 
    迪亚布罗因交涉成功而浮现出安心的笑容，同时点头。 
 
    ——果然，沟通能力提升了！ 
 
    其他的布偶装(莫西干)不安地问。 
 
    「能、能信用吗，这家伙！？」 
 
    「只能这样做了吧」 
 
    「把这种危险的家伙带到村里什么的！」 
 
    「这可是一击就打倒黑森之主的魔术师喔，我们能做什么！？总比森林被烧掉要好。之后就交给首领了」 
 
    「可恶……」 
 
    莫西干的布偶装骂了一句。 
 
    虽然像是用魔术威胁，迪亚布罗满足的点头。 
 
    ——感觉下次就能友善的拜托人了！ 
 
    &#10014; 
 
    雪拉的话是真的，确实有能让马车通过的路。只是，入口被草木遮蔽着。 
 
    布偶装的熊们将草木移开，总算变成能通过的路。 
 
    MMORPG十字幻想曲里，道路会更加显眼的展开，甚至还会有箭头标示。 
 
    要是很傲慢的带路的话，搞不好已经丢脸了！？迪亚布罗偷偷在心里捏了一把冷汗。 
 
    蕾姆向布偶装询问。 
 
    「……虽然很迟了，你们是暗精灵吗？」 
 
    可能是他们领队的灰色熊点头。 
 
    「对。这个森林里只有我们居住。剩下的就只有野兽和虫之类的」 
 
    布偶装的那群人果然是暗精灵。 
 
    他们和附近的村庄有交流，利用货车往返这条路等等。似乎透过贩卖在布拉克伍德采集的稀有药草制成的秘药或精巧的弓和箭，来与村人交换农作物和铁器等。 
 
    灰色熊指着路旁的草。 
 
    「小心别靠近黑色的草。不管哪种都是毒草。向客人这样轻薄的装束肌肤会受伤喔。马也很危险」 
 
    「哎？黑色的，全部……都是？」 
 
    握着缰绳的蕾姆感到疑惑的回问。往四周望去绿色的草很少，几乎都是黑色的草。 
 
    「就连魔兽都中毒，腐烂了不是吗？」 
 
    「……那个黑贝西摩斯……就是因为这样吗」 
 
    「这个森林的野兽们，有不少即使受到毒也将之累积起来作为武器使用。要是发生战斗的话需要注意。就算是擦伤也有可能致命哪」 
 
    「……感谢忠告」 
 
    他们会使用弓，就是为了不要靠近有毒的敌人吗。还有，厚重的布偶装是为了保护肌肤的装备。 
 
    在森林中的崎岖道路前进约两小时—— 
 
    来到开阔的场所。 
 
    树木被砍伐，人的住所并列着。没有看见黑色的草木。 
 
    并不怎么大的一个地方，绕着外围走一圈连一个小时也不用。说是村庄也不会过的规模。 
 
    MMORPG里的暗精灵们，隐藏在树丛间，配置在称不上是住所的地方。可能是在游戏里，事件中不必要的建筑物和NPC不会登场的缘故吗。 
 
    和游戏里见到的村落完全不一样。 
 
    虽然对未知的场所感到不安，但也感到新鲜，说实在有点愉快。 
 
    雪拉从马车内探出头。 
 
    「这就是，暗精灵的国家……对吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    虽然不了解暗精灵们的生活方式，不过住屋连一ＯＯ也不到。假设一户六人为基准，村庄的居民大概五ＯＯ人左右吗。 
 
    「有点小呢？」 
 
    「不知道哪。有数个这样的村庄而成的〝国家〞……或者，正因为只有这点程度的人数，所以被当成是精灵的亚种」 
 
    「啊、原来如此呢—」 
 
    迪亚布罗他们在意的只有仅传承于此的仪式魔术。暗精灵们的数量不是问题。 
 
    即便如此，他们的生活习惯也超乎预期。 
 
    「和从你说的相当不同哪？」 
 
    「嗯。和古林伍德王国完全不一样耶。吓了一跳」 
 
    暗精灵们在地面立起木柱，用木板当墙，以枝叶为屋顶的家里生活。 
 
    基本的构造和日本古时候的房子相近。 
 
    只是，出入口敞开着，没有大门或窗口。只有布或毛皮垂挂着而已。光靠这些是无法应付风雨或寒冷的。 
 
    想来这应该是这座森林里台风等灾害很少的左证。气候也是长年温暖吧。 
 
    话说，这一身黑的打扮有点热啊。 
 
    湿度高感觉很闷。 
 
    迪亚布罗为了通风，稍微掀开马车的垂帘。民家的后面映入眼帘。 
 
    「哎？」 
 
    双眼睁大。 
 
    因为房子是木造的缘故吗，灶位于屋外。 
 
    灶的旁边有着调理台，也有井。似乎是邻近的数个住家共享的样子，聚集了复数暗精灵的女性。 
 
    并没有穿着布偶装。 
 
    卷曲的黑发披在褐色肌肤上，偏紫的黑瞳是其特征。身为长耳的精灵这点是不会错的。 
 
    只是，因为肉感的肢体，让人有很不一样的印象。 
 
    她们聚集在井的周遭，愉快地聊天同时挑水。 
 
    这倒还好。 
 
    问题在她们的装束。 
 
    从井的吊桶倒水时，容易会飞溅出来，所以一般都会穿着围裙…… 
 
    但暗精灵的女性们则是上空。 
 
    她们上衣只披着树枝，将黑色长发绑起，还有及膝的裙子而已。 
 
    那胸部以〝丰满〞来形容还显得太过客气。 
 
    只看单边都有头的大小不是吗。爆乳。不，是「爆！ 乳！」。 
 
    非常的，大。 
 
    「好……」 
 
    迪亚布罗不禁要发出声来。 
 
    几乎同时，旁边的雪拉说。 
 
    「嘿—，真大呢」 
 
    凝视着暗精灵女性们胸口太丢脸了。迪亚布罗赶紧移开视线。 
 
    「哦、哦……是吗？我刚才在看森林……」 
 
    「那个啊！你看，这么大的还是第一次看见」 
 
    雪拉将身体贴近。 
 
    大小虽然输给暗精灵们，但充满弹性的胸部挤上手臂。 
 
    ——喔呀，这里是乐园吗？ 
 
    一不注意就会伸出手了。 
 
    「你看！明明是木屋居然那么大！」 
 
    「嗯嗯……浑圆的、巨大的、欧……嗯？木屋？」 
 
    在千钧一发之际，迪亚布罗的意识从桃色世界返回了。真危险，不得了的话差点就要脱口而出了。 
 
    往雪拉指的方向看。 
 
    马车的前方可以看见巨大的建筑物。 
 
    顶端比周遭的树木还要高。 
 
    让人无法想象是用木板黏在一起的住家。 
 
    虽然王都的城或深殿比这还大，但那些是用砖瓦或石造的。耸立于前方的建物有着木造的魄力。 
 
    「哼……看来那就是暗精灵的城哪」 
 
    「好大呢—」 
 
    雪拉一副优闲的样子。 
 
    蕾姆低声说。 
 
    「……城的窗户有士兵……举弓向着我们」 
 
    「嘛、被警戒是正常的吧？毕竟我们是异种族」 
 
    希尔薇很沉着。这就是经验的差吗。 
 
    迪亚布罗虽然也表现出泰然自若的样子，但心里是非常紧张。 
 
    ——这种压力和游戏中不一样哪。 
 
    没有事前情报，也不会有官方的平衡调整，不允许重来。要是有准备初见杀的陷阱，是否真能平安突破呢？这里虽然是异世界但也是现实。攻略失败而重新来过是不可能的。 
 
    只有迪亚布罗一人的话，就算是相当程度的机关也不是问题。 
 
    可是，现在是团队行动中。为了要守护所有的同伴，可不能大意。 
 
    初期的对应就交给擅长接近战，对上高等战士也不会屈居下风的萝泽。 
 
    视线稍微往后看。 
 
    ——哎？ 她在做啥？ 
 
    萝泽将双手贴在自身的胸部上。 
 
    姆尼地捧起。 
 
    因为穿着两侧大开地服装，感觉随时都要掉出来了。 
 
    「…………哈呼」 
 
    「你、你在做什么啊？」 
 
    「master，我萝泽也不算小……不如说，我自己觉得比人族的平均还要大……您对这个大小不满吗？暗精灵们的那种被重力吸引下垂的肉才合您的口味吗？」 
 
    「噗喔！你你你你在说什么我听不懂！搞不好有陷阱，别懈怠」 
 
    「失礼了」 
 
    虽然响应很有礼貌，但是仍在姆尼姆尼地揉着双胸强调着。 
 
    迪亚布罗将视线从变形着的萝泽胸部剥离。 
 
    不是开玩笑的，现在非警戒不可。要不是被弓指着，还想在注视一段时间啊！ 
 
    迪亚布罗的烦躁不小心脱口而出。 
 
    「……该死的暗精灵」 
 
    杀气化为魔力溢出。 
 
    蕾姆和希尔薇大吃一惊的回过头。 
 
    「！？」 
 
    「嘛、嘛嘛，迪亚布罗先生……他们只是因为陌生人来访而感到恐惧啊」 
 
    被误解了吗？ 
 
    但是，也不能将心里想的说出来，迪亚布罗只好双手抱胸往后靠。 
 
    我行我素的雪拉依然望着外面。 
 
    「哇—，迪亚布啰，好大！」 
 
    「啊啊、是哪。以木造建筑来说相当大的城啊」 
 
    「不是那个，暗精灵的女性们欧派很大喔！？」 
 
    「噗喔！」 
 
    这次是这边吗！ 
 
    蕾姆摆出无言的表情。 
 
    「……你在说什么啊，雪拉」 
 
    「可是，很厉害不是吗！？我还是第一次看到那么大的喔。暗精灵还真是厉害呢」 
 
    「……全员可能有性命危险的状况下……太轻率了！」 
 
    「是、是这样没错啦—。可是真的很厉害喔」 
 
    雪拉很着急的解释。 
 
    迪亚布罗在心中回应蕾姆的话。 
 
    ——真的非常抱歉！ 
 
    被欧派玩弄的这段时间里，马车来到城前了。 
 
    &#10014; 
 
    迪亚布罗他们下车。 
 
    仰望城。 
 
    木板的墙重迭着，形成城的外型。看起来像是木造的房子，数个迭在一起的外观。像是日本所谓《五重塔》的建筑物。 
 
    木造的塔。 
 
    从没有木板开着的窗户，粗大的树枝往外伸出长着茂密的枝叶。 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……这个，该不会只是在巨大树木的周围木板围起来吧？」 
 
    希尔薇理解的表情点头。 
 
    「原来如此！也就是天然的大柱子呢」 
 
    嘿—，雪拉也发出赞叹的声音。 
 
    迪亚布罗也和蕾姆的感想一样。 
 
    ——这不就是纸糊的吗。希望能还我刚才的〝钦佩〞。 
 
    反正也不是来委托筑城的，不管住在什么样的房子里也没有太大的意义啦。 
 
    带路的灰色熊布偶装将头部脱下。 
 
    「噗哈！」 
 
    黑发散开，遮住纤细的颈部。 
 
    脸部毫无疑问是女性，带着精悍的气氛。肌肤像是晒黑般的褐色。年龄因为是暗精灵所以不明，如果是人类的话大概十五岁左右。 
 
    蕾姆也觉得很意外。 
 
    「……原来是女性啊」 
 
    「啊啊，有各种原因哪。在这个村庄里的暗精灵，只要不是婴儿，基本上都是女性。男的暗精灵都出远门工作了」 
 
    其他人也把布偶装的头部脱下。 
 
    全都是女性。 
 
    「……没有男性吗。我也是女性的冒险者，所以不会觉得无谋，但和魔兽战斗的话会想要有顽强的前卫呢」 
 
    「我不否定啦。嘛，毕竟黑森之主很少接近村庄哪。平常只要威吓一下就会离开了……会那样杀红眼，是发生什么事了吗……？」 
 
    一瞬间，她做出思考的表情，随后意识就回到现在的任务上。 
 
    「不管怎么说，客人替我们打倒黑森之主这件事，我很感谢！只是，我们不欢迎其他种族。特别是，精灵啊」 
 
    被尖锐的视线看着，雪拉躲到迪亚布罗身后。 
 
    明明是精灵胸部却很大这种稀有的外貌，要是身为古林伍德王女曝露的话会变成麻烦事吧。所以，现在披着斗篷。 
 
    蕾姆为了转移话题而提问。 
 
    「……那个毛皮是为了不被毒草伤到吗？这里安全吗？」 
 
    她抚摸了布偶装的腹部。 
 
    「这个吗！我们称之为《黑森装束》。因为布拉克伍德到处都是毒草，所以狩猎时是必要的。不过让长相都不知道的人进入城里就糟了。所以，规定在这里脱掉……当然，村庄里没有长毒草喔」 
 
    迪亚布罗再次仰望城。 
 
    「也就是，暗精灵的指导者住在这吗」 
 
    「我们的首领在此」 
 
    「嗯……许可了，叫她来吧」 
 
    脱下莫西干熊头的少女因迪亚布罗的话而提高音量。是短发、眼神锐利的少女。 
 
    「太无礼了，你这家伙！」 
 
    如果是人类的话十五岁左右吗，看起来和蕾姆、雪拉同年代。 
 
    只是就算惹怒人，也一直维持着魔王扮演，现在也没办法变成彬彬有礼的角色。 
 
    以威压还威压才是魔王。 
 
    迪亚布罗准备开口时，蕾姆和希尔薇慌忙的介入。打算说什么话，大致上都推测到了吧。 
 
    「不好意思！能通知首领吗？」 
 
    「啊哈哈……迪亚布罗先生是异种族异国的异文化人呢。多少会呢？」 
 
    「姆姆姆」 
 
    少女也没有打算战斗样子，老实的退下了。如果是中途退缩的虚张声势，一开始别出头不就好了。 
 
    ——那个家伙，角色有点跑掉啊。 
 
    原本是灰色熊的女性将布偶装的下半也脱掉了。 
 
    迪亚布罗不禁看了再看。 
 
    「奴喔！？」 
 
    她穿着像是背心的内衣，还有低过头的超低腰裤。 
 
    「呼……虽然是为了防毒所以没办法，还真是又热又难受」 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……不会太轻薄吗？」 
 
    「哈哈！村庄里都是女人呢，没有人会在意的！」 
 
    「……迪亚布罗是男的啊！？」 
 
    「他种族不是吗？」 
 
    她似乎真的不在意。 
 
    「……是人族喔！？可不是猫狗那些」 
 
    「还再说奇怪的话。客人们不也是类似的打扮吗」 
 
    「呜……」 
 
    蕾姆装备的是，迪亚布罗给她的《秘石套装》。虽然性能相当高，但露出也很多。 
 
    虽然是幼女体型所以没有在意，但希尔薇也是只有小块布披着的打扮，萝泽背部也大开。 
 
    ——这个队伍的布不够啊！？ 
 
    话又说回来，暗精灵被他人看见裸体也不会在意吗？毕竟挑水时也把上衣脱了。 
 
    不，好像并非如此。不是只有大胆地一笑置之的人而已。 
 
    在她们之中，也有在意迪亚布罗的视线，红着脸背过身去的少女。 
 
    ——哎，是那个莫西干熊的女孩啊！？ 
 
    以锐利目光纠缠的少女，因几乎裸体的穿著而感到害羞，有种说不出来的感觉啊。 
 
    「呜呜呜……别看我！」 
 
    原本是灰色熊的女性将迪亚布罗他们引入城内。 
 
    「这里喔，客人！拜托你们对首领友善喔？」 
 
    那边的原莫西干熊的小女孩的态度，可是完全不友善啊？ 
 
    迪亚布罗笑着回应。 
 
    「别担心。我不是足够友善了吗？是敌人的话，现在已经将整座森林焚烧——」 
 
    哇—哇—，地蕾姆和希尔薇再次介入，说着各种缓颊的话。 
 
    ——啊咧？该不会，我保持沉默反而进展会比较快？ 
 
    奇怪……沟通强者……就算不到那种程度，我想应该也有中级者左右压倒性成长的说。该不会，我仍然是沟通障碍者？怎么可能！？ 
 
    丧失刚萌芽的自信的迪亚布罗。 
 
    进入城内。 
 
    有点昏暗。 
 
    窗户被树木的枝叶挡住，建筑物被树叶的影子包围。 
 
    因为是木造的缘故，没有使用灯火。 
 
    蕾姆耳语。 
 
    「……精灵们有着优良的夜视能力，这种暗度应该也看得很清楚」 
 
    「嗯」 
 
    好像是有那种设定。 
 
    MMORPG十字幻想曲中，不管是哪个种族都不会变得看不见对游戏进行来说必要的情报，所以从来没有在意过。 
 
    精灵和暗精灵因为在昏暗的森林里狩猎，所以暗视是基本能力吗。 
 
    领路人停下脚步。 
 
    「位于此处的就是我们的首领」 
 
    &#8195; 

  第七卷 第三章 去见首领吧  
     迪亚布罗的眼睛开始习惯黑暗了。 
 
    在建筑物的中心，是一棵塔一般粗大的树。 
 
    有人坐在蜷曲的树根上。太暗了，别说表情连服装都看不到。 
 
    只有能暗视的雪拉「呼哇！？」地出声。 
 
    ——怎么了？令人吃惊的容貌吗？	 
 
    要用光的魔术照亮吗，虽然是这么想……但这次是为了蕾姆而来访的。惹怒对方就麻烦了。 
 
    交涉就交给别人吧。 
 
    蕾姆站出来。 
 
    「……我是冒险者的蕾姆&#8231;嘉蕾邬。你是暗精灵的王吗？」 
 
    传来沉稳的女性声音。 
 
    「齁齁齁……你说王？我只是村长而已喔」 
 
    和带路的女性们一样，有点口音的说话方式。 
 
    不过，这里是异世界，她和其他的人都说着异世界的语言才是。只有迪亚布罗听起来是日语而已。 
 
    虽然还是人族的语言，因为国家不同，发音上有差异是吗。这或许是其表现。 
 
    蕾姆问到。 
 
    「……可以请教你的姓名吗？」 
 
    「拉芙蕾夏&#8231;Ｓ&#8231;欧莲吉伍德……请随意的叫我拉芙蕾夏哪」 
 
    「……我明白了。拉芙蕾夏大人对吧」 
 
    「齁齁齁……不用摆出那么可怕的表情。对了对了，这么暗的话，精灵以外的客人会感到不自在吧？现在就点亮」 
 
    使用了魔术。 
 
    天花板附近，啪地产生光。是《光》的魔术。变得如同开灯一样明亮。 
 
    迪亚布罗因突然地亮光感到刺眼，不过即使眯眼仍旧盯着对方。 
 
    吞了一口气。 
 
    ——确、确实是令人吃惊的容貌！ 
 
    拉芙蕾夏是，魔乳。 
 
    看见居民的女性们后，就预想过会不会也很大，但这可是超过妄想的大小！岂止一手无法掌握。这是要用双臂环抱的大小啊。 
 
    将布交迭的衣装，用腰带绑着。 
 
    这样要是再加上腹部凸出的话，会让人以为是青蛙怪物，但她的腰身像可乐瓶般紧致。让人担心能否支撑位于上半身的重物。 
 
    迪亚布罗不禁盯着看。 
 
    她还有另一特征，发色和其他的暗精灵的黑不一样，是接近银的白色。 
 
    雪拉毫无顾忌的将大家都想着但没人敢说的事说出口。 
 
    「拉芙蕾夏小姐，欧派真大呢！」 
 
    「齁齁齁……客人才是，让人不觉的是精灵呢？」 
 
    「哎？啊、那个……啊哈哈……」 
 
    雪拉暧昧的笑了。 
 
    明明用斗篷藏住体型了，却轻易的被识破。该说真不愧是吗，看来并不只是乳房大的女性。 
 
    拉芙蕾夏眯眼。 
 
    「哼嗯……这可惊人……你是精灵的王族呢？你身上有着那种气场」 
 
    「啊、呜」 
 
    说话变得结巴了。雪拉是不会说谎的性格。 
 
    做出「什么！？」地反应的是，在旁边待机的暗精灵女性们。 
 
    大树的阴影中，似乎藏着数名士兵。恐怕是弓兵，大概有四～五人，还是更多？ 
 
    隐藏在树木中的精灵，就算是迪亚布罗也无法轻易把握。 
 
    蕾姆抓住雪拉的肩膀。 
 
    「你是笨蛋吗！你，为什么不否定！？」 
 
    「可、可是，人家真的是王女啊？」 
 
    「……不是说了暗精灵可是厌恶精灵啊！要是身为王族被知道的话！」 
 
    「可、可是，拉芙蕾夏小姐，看起来像好人……」 
 
    「因为〝像〞就行动，要是对方不怀好意的话怎么办！？」 
 
    「因为迪亚布罗在呢—」 
 
    「你这个……」 
 
    蕾姆无力的低头了。 
 
    生长在优渥环境中的雪拉是乐观主义。反之，长期被迫孤独的战斗过来的蕾姆是悲观主义。 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    ——嘛、虽然被依赖感觉不坏就是。 
 
    暗精灵的少女架起弓。是莫西干熊的那个女孩。 
 
    「你这家伙，竟然是精灵的王女！？」 
 
    不只有她，其他的暗精灵们也拉弓上弦。 
 
    拉芙蕾夏的表情险恶。 
 
    「暗精灵以前被精灵背叛……特别是对现任的精灵王抱持恨意喔？」 
 
    「哎哎！？我连暗精灵都是第一次见喔！？」 
 
    「是吗……不过，背叛的人就算忘了，受害方是不会忘的。就算经过百年千年」 
 
    「怎么这样—」 
 
    雪拉的耳朵垂的比平常要低，蕾姆咬牙。 
 
    「……所以我才说你是笨蛋」 
 
    蕾姆将手伸向腰带上的口袋，摸着召唤水晶。 
 
    萝泽和希尔薇虽然看起来只是站着，但让感觉保持敏锐以便随时都能行动。 
 
    迪亚布罗叹口气。 
 
    ——看大教堂的时候一样吗。躲在后方让别人交涉后，不知不觉就变成最糟的情况了。 
 
    虽然信任着同伴，但最后还是像个魔王来行动才适合自己。 
 
    从包包里拿出《试作大战镰》。 
 
    对想要请教仪式魔术的人使用《雷霆帝王》会很糟糕。就算是相当低等的魔术也可能会杀了她。 
 
    迪亚布罗站出来。 
 
    「乱七八糟的麻烦死了——听好，暗精灵们！我乃异世界的魔王迪亚布罗！你们的怨恨痛苦与我何干。还要命的话就乖乖服从我！」 
 
    「魔王！？果、果然精灵无法信用！」 
 
    原莫西干熊的少女放箭。 
 
    箭矢射出了。 
 
    虽然周遭有制止的声音，可是没有赶上。 
 
    是极近距离的攻击。 
 
    就算是无力的少女，也会受到一点伤害吧，迪亚布罗做好觉悟。 
 
    此时，萝泽如突然刮起的风般介入，用手刀击落箭矢。双眼睁大到感觉眼球都要掉出来了。 
 
    「竟然敢攻击master……真是愚蠢的生物啊。罪该万死！」 
 
    「萝泽，别杀！」 
 
    迪亚布罗严加命令。 
 
    几乎同时，拉芙蕾夏大喊。 
 
    「住手！」 
 
    只是，她制止的声音反倒变成一齐攻击的导火线。 
 
    其他的暗精灵们也接连着射箭。 
 
    箭雨。 
 
    数量大约三Ｏ左右。 
 
    之前虽然使用《火山之壁》挡下，但要是在这里使用火属性魔术的话，这棵大树和塔都会烧起来。就算是魔王扮演也有分寸的。 
 
    虽然好像不小心大势挑衅，可是原本就不是来这里战斗的…… 
 
    迪亚布罗举起战鎌，施放魔术。 
 
    「《音速波》！！」 
 
    风属性的防御魔术。 
 
    冲击波将暗精灵们的箭矢击落。 
 
    还不只如此，空气块往周围扩散。 
 
    位于极近距离的人——最初射箭的少女，受到魔术直击被吹飞。背部撞上墙板。 
 
    「嘎哈！」 
 
    接近的话，会造成不少伤害。 
 
    只是，稍微远离的话，就只是刮风程度的魔术。 
 
    没伤到拉芙蕾夏是虽好，但这样就无法收拾从大树的暗处攻击的暗精灵们。 
 
    ——不，虽然收拾掉就糟了。 
 
    为了抑制在不杀的程度无力化对手，迪亚布罗挑选着魔术。 
 
    这一瞬间成了破绽。 
 
    从天花板跳下手拿宽刃剑的暗精灵战士。身穿着革铠的女性。 
 
    「哈啊啊啊————！！」 
 
    「不会让你接近master的！」 
 
    萝泽迎击。 
 
    因为同伴们聚集在一起，她并没有叫出《魔导机兵》。只是用双头剑往上刺。 
 
    在攻击命中前一瞬间，暗精灵的女战士挥剑。 
 
    「赛呀！」 
 
    剑的轨迹化为光刃飞来。 
 
    《剑闪》——使用SP让斩击能够到达远距离，是60等以上的武技。 
 
    是有相当实力的人。看来暗精灵们不只会使用弓。 
 
    萝泽扭转身体躲过光刃。 
 
    「！？」 
 
    虽然回避了，但设计成展开样式的裙子被划开了。 
 
    落地后暗精灵的女战士，将剑对着雪拉。 
 
    「别动！动的话王女就——」 
 
    「噫！？」 
 
    使用弓时，雪拉是高等级的冒险者。只是，被刀剑指着就会僵住。实战经验不足啊。 
 
    虽然是可能会被取得人质的状况，但在变成那样之前迪亚布罗施放了魔术。 
 
    「《闪电子弹》！！」 
 
    光弹刨挖暗精灵战士的侧腹。 
 
    轻易的将革铠粉碎。 
 
    「嘎！？」 
 
    空气从女战士口中吐出，血液也洒落，她被轰飞了。这家伙也猛烈地撞上墙板。 
 
    魔术的追加效果产生，光弹炸开，进一步造成伤害。 
 
    ——糟了，死了吗！？ 
 
    因为太突然了，不小心就选了快速又有威力的魔术。看起来是高等级的战士，但该不会杀掉她了吧？ 
 
    倒下的暗精灵女战士发出呻吟。 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    迪亚布罗抚着胸口松了一口气。 
 
    表面上则是摆出完全相反的态度。 
 
    「哈！意外的很顽强不是吗。库库库……下一个想被轰飞的家伙是谁啊？这回让我试试看暗属性的魔术吧」 
 
    啪沙地挥了下披风。 
 
    EX级装备《暗之来访》有对敌方全体施加《恐怖》的效果。 
 
    打倒的女战士，似乎在她们之中也是数一数二的高手。暗精灵们明显的胆怯了。 
 
    &#10014; 
 
    拉芙蕾夏再次出声。 
 
    「快停止争斗！」 
 
    大力赞成啊。 
 
    「库库库……真是无趣。嘛、算了。本来，我就是找你有事。明白自己的无力的话，也不是不能放过你」 
 
    暗精灵们也和精灵一样属于高傲的性格吗，对迪亚布罗自大的魔王扮演而咬牙切齿的人不少。 
 
    只是，拉芙蕾夏制止她们。 
 
    她很沉着。 
 
    甚至还面露微笑。 
 
    「呼……让我感谢客人的宽容吧。随便就和强大的魔术师战斗，这种可怕的事是不会做的。听说——你好像一击就把黑森之主给杀了？」 
 
    「黑森之主？啊啊、你指黑贝西摩斯吗。那种程度的杂鱼，你们还真是加上夸张的称呼啊」 
 
    看的出来动摇在暗精灵们之间传开。似乎总算理解自己以弓向着的对手是超乎想象的强者。 
 
    拉芙蕾夏是因为听了报告才想要回避战斗的吗。 
 
    见过迪亚布罗魔术的同时，仍旧第一个射箭的少女，只能说是太性急了。 
 
    ——组织引发战端大致上有两种可能。 
 
    领导者下令攻击，或者最前线的士兵不受控制攻击了的情况。 
 
    拉芙蕾夏感叹的说。 
 
    「似乎真的用魔术打倒了……真惊人……。客人，你所谓的魔王是什么意思？」 
 
    「就是文字上的意思。虽然和这个世界的魔王不一样。我是异世界的魔王」 
 
    「齁齁齁……原来如此……真是令人感兴趣」 
 
    拉芙蕾夏的视线将迪亚布罗看了遍。品评般的眼神。让人无法冷静。 
 
    「哼……剩下的由她来说」 
 
    趁还没露馅的时后赶紧退下。 
 
    得到说话主导权的蕾姆看向倒下的人们。 
 
    「……首先，先帮受伤的人治疗吧。让我为此次的骚动谢罪。请相信我们没有侮辱和伤害暗精灵的各位的意图。然后雪拉是我的朋友。担心打算独自前来此处的我而同行了。虽然对这里的人们来说是有某种因缘的精灵王女……但现在，她只是温柔的同伴而已」 
 
    拉芙蕾夏点头，用单手指示。 
 
    暗精灵的士兵——依然只有女性，将受伤的人们带走。确认离开之后，拉芙蕾夏开口。 
 
    「既然都射箭、以剑相向了，表示雪拉王女也不是杞人忧天。我才应该要谢罪」 
 
    双方互相谢罪了。 
 
    之后，蕾姆进入正题。 
 
    「……我听说，这里传承着将魔王的灵魂取出的仪式魔术」 
 
    拉芙蕾夏的表情突然变的险恶。 
 
    「我不知道！」 
 
    「……这是……有什么难言之隐吗。那么，可以先听听我的事情吗？」 
 
    「客人的事情？」 
 
    蕾姆将手放上自己的腹部。 
 
    「……我的身体里封印着魔王克雷布斯库尔姆的一部分」 
 
    「魔王！？」 
 
    「……是的。魔王是怎样的存在，是到如今应该不用说明了吧。远古时代，神将之封印在我的先祖……然后从母传女，一直继承下来了」 
 
    「那样的封印在你身上！？」 
 
    「……发生了各种事情，在我的体内注入大量魔力的结果，魔王古雷布斯库尔姆复活了」 
 
    听到蕾姆的话，暗精灵们动摇了。骚动比刚才迪亚布罗自称魔王还要大。 
 
    拉芙蕾夏从大树的根起身。 
 
    「该、该不会，那个复活的魔王是……」 
 
    「……不，迪亚布罗真的是异世界的魔王。并非古雷布斯库尔姆。觉醒的魔王不会和人族对话吧？根据文献，只会单方面的……破坏、屠杀而已」 
 
    「是的……确实……正如客人所言」 
 
    「……魔王古雷布斯库尔姆，现在是无害的状态。请当成是以别的形式封印着」 
 
    「明白了」 
 
    拉芙蕾夏吐了口气坐下。 
 
    并没有把注入魔力让魔王古雷布斯库尔姆复活的是迪亚布罗这件事说出来。不论如何说明，只看行动的话就是人族的敌人。被当成是魔王崇拜者也无可奈何。就算自己另有想法也一样…… 
 
    蕾姆继续说。 
 
    要是她死了，或是继续注入魔力的话，魔王古雷布斯库尔姆的残渣就会解放。 
 
    虽然只要生出女儿就会继承下去，但想要在自己这一代终结。 
 
    想要将魔王的残渣取出并且消灭。 
 
    复活的古雷布斯库尔姆——库尔姆是个最爱饼干，在法德拉市过着吃饱睡生活的这件事就先保密。 
 
    「以上就是我的事情。我从能够信任的人物那里，听来暗精灵传承的仪式魔术应该对我有帮助，所以才像这样前来请托」 
 
    「嗯……我明白了。但是，处置被封印的魔王的仪式魔术，可不是轻易就能说〝有〞的东西啊」 
 
    拉芙蕾夏的态度有点奇怪。 
 
    希尔薇歪头。 
 
    「我虽然不晓得细节，是和以前的事有关吗？」 
 
    到底是怎么一回事，迪亚布罗追问，但得到「我真的不知道细节喔」的回答。 
 
    这样下去交涉不会有进展。就像闭眼在迷宫中行走一样。 
 
    蕾姆再三追问拉芙蕾夏，总算让她开口叙述暗精灵方的事情。 
 
    &#10014; 
 
    拉芙蕾夏翘起脚。 
 
    硕大的胸部晃了一下。 
 
    「那么，让我稍微说说以前的事吧。比之前的战争还要再久远的事——人类的王派遣《神圣军》到当时暗精灵们居住的森林」 
 
    迪亚布罗心里浮现问号。 
 
    ——神圣军？那是啥？连MMORPG十字幻想曲的设定集里也不曾出现过的名称。 
 
    希尔薇喃喃自语。 
 
    「神圣军，这还真是久远的事呢。那是存在于三代前的利菲里亚王时代的兵团名称吧？」 
 
    因为是很久以前的事，所以游戏里没有被提到吗。 
 
    拉芙蕾夏继续说。 
 
    「神圣军的目的是阻止魔王复活……表面上……。他们只是以我们传承着解除魔王封印的仪式魔术为理由来袭击而已」 
 
    真是过分啊。 
 
    不只蕾姆和雪拉、连希尔薇都感到惊讶。看来是多数人族都不晓得的事。 
 
    「我们明明只是继承着从神话时代被托付的仪式魔术而已……。许多的暗精灵被神圣军杀了。那时居住的美丽森林被烧尽，少数的生还者们，躲在这座满是毒草的布拉克伍德」 
 
    「发、发生过这样的事啊……」 
 
    蕾姆低吟。 
 
    拉芙蕾夏以低沉的声音述说。 
 
    「神圣军来袭的时候……精灵们，没有任何人打算保护暗精灵。会憎恨不是当然吗？虽然那时的古林伍德王在数天前死了」 
 
    对此雪拉吞了口气。 
 
    「父王他……见死不救吗！？」 
 
    「你不晓得吗？嘛、要是明白的话，就不会来这里了呢」 
 
    「我只被教导过〝暗精灵很可怕〞而已……」 
 
    「对精灵来说当然很可怕。毕竟就是做了会被如此强烈怨恨的事」 
 
    「啊、呜……」 
 
    雪拉低头。 
 
    连蕾姆都沉默了。希尔薇脸上也见不到平时的笑容。 
 
    萝泽则是保持无表情，不断的警戒着周围而已。 
 
    迪亚布罗不擅长应付沉默。 
 
    话题没有进展。不禁觉得浪费时间。 
 
    「嗯……所以，这不是使用那拼命继承下来的仪式魔术的好机会不是吗。真是侥幸哪」 
 
    拉芙蕾夏无言，下一个瞬间提高音量。 
 
    「问题才不在这里啊！？」 
 
    ——搞错了吗。 
 
    她想传达的事和迪亚布罗所接收到的似乎有所偏差。 
 
    只是，因搞错而退下不符合魔王的形象。 
 
    强硬的坚持到底。以战鎌的柄头敲击地面。 
 
    「你们恨的是神圣军和精灵吧！？所以？那和我有何关系？我都特地前来了，乖乖协助我吧！」 
 
    「蠢货！这是拜托人的态度吗！？」 
 
    虽然因惹她生气而在心里感到焦虑，但依然维持着充满余裕的态度。迪亚布罗浅浅的笑了。 
 
    「哼……总算回到〝现在〞了哪。那么就让我改变态度。这样总愿意协助了吧？」 
 
    拉芙蕾夏虽然怒气冲冲，但也是个带领大众的人物。有着能够冷静考虑的度量。 
 
    「你指的是靠蛮力吗？」 
 
    ——还有这一手吗。不过感觉蕾姆会不愿意啊。我也不太想做类似恐吓的事。 
 
    当迪亚布罗正在思考的时候，蕾姆高声否定。 
 
    「怎么敢！我是认为解决自己的问题……并且相信脱离这种不安定的状态是为了人族。只是，因此要用力量让人屈服，我觉得是错的」 
 
    拉芙蕾夏喘了口气。 
 
    「你的心态很好……。客人确实是强大的魔术师。但，即便如此，要是使用那份力量威胁的话，我就会全力抵抗。与其屈服于暴力宁愿选择战斗，因为我是暗精灵」 
 
    大概是因为那高傲的性格才会差点被神圣军灭族吧——这点不难想象。 
 
    与其丧命，乖乖教导仪式魔术比较好不是吗，虽然这么想……但价值观每个人都不同。以种族的观点来看也不一样，和过去的事也有关系。 
 
    希尔薇理解的点头了。 
 
    「啊啊、原来如此呢—。或许就是因为这种性情才会被神托付仪式魔术的呢」 
 
    蕾姆问到。 
 
    「……该怎么做才会愿意协助我呢？」 
 
    「是呢——客人你有着朋友。并非普通的朋友，居然是精灵的王女大人！而且父王驾崩了，兄长也都丧命了，现在是唯一一位继承王家血脉的人」 
 
    突然受到周围的视线，雪拉感到疑惑。 
 
    「哎？人家？」 
 
    「齁齁齁……假如，能够将现在失去的暗精灵和精灵间的信赖……取回的话，我和客人就是朋友了。那时就会爽快的协助喔？」 
 
    雪拉对此提案绽放笑容。 
 
    「哇，很好啊！人家虽然不太清楚过去的事情，但友好是好事呢！」 
 
    「还真是说了让人感到高兴的话哪。那么，作为友好的证明……可以让出古林伍德的一部分吗？」 
 
    「呼哎？」 
 
    「以前暗精灵也居住在充满自然恩惠的森林。现在却只有我们住在毒森林……这样就算说要重修旧好也不可能吧？只要让出精灵之森……那时没有一起和神圣军战斗的事，放诸水流也无不可。只要有这个村庄三倍大左右的话？」 
 
    拉芙蕾夏以评价人的视线看着她。 
 
    「那个……」 
 
    雪拉做出思考的表情。 
 
    蕾姆和希尔薇表情变的险峻。 
 
    以仪式魔术为交换，而要求领土——无论如何都不能接受。 
 
    迪亚布罗握紧战鎌。 
 
    ——这家伙，从一开始就不打算协力了吗？果然还是该行使武力吗，就算会受到抵抗？ 
 
    当然，对方也察觉到这边的气氛。能感觉出暗精灵的弓兵们提高紧张感。 
 
    正所谓，一触即发。 
 
    雪拉双手一拍。 
 
    啪地响起。 
 
    「嗯、可以喔！」 
 
    「齁齁齁……果然，不能转让——嗯？你刚才说了什么？」 
 
    拉芙蕾夏眼睛睁大。 
 
    雪拉浮现出毫无顾虑的笑容。 
 
    「所以说、可以喔。这个村庄的三倍？虽然不是很清楚，不过那样的大小，总会有办法的」 
 
    「怎么可能！精灵不也是多到从森林溢出，甚至要离开到外面不是吗！？别说让了根本不够吧！？」 
 
    「可是，要是拉芙蕾夏说的是真的，人家觉得这样是理所当然的喔。住在只生长毒草的森林很辛苦吧？」 
 
    「这……当然……」 
 
    「人家不晓得为何父亲没有保护暗精灵们。打算之后再问问母亲。只是，人家觉得精灵和暗精灵友好比较好」 
 
    拉芙蕾夏左右摇头。 
 
    「怎么可能！这不可能！对、对了……王女再怎么说也只是王女，不是王。根本没有转让森林的权力。就是这样对吧！？打算之后再说〝没办法〞来撤销对吧！？」 
 
    姆，雪拉噘起嘴。 
 
    「人家可没有说谎啊！」 
 
    「可以赌上性命吗！？对神发誓！？」 
 
    「当然！所以，拜托好好帮助蕾姆吧！」 
 
    蕾姆急忙介入。 
 
    「你在做什么……你理解自己在说什么吗，雪拉！？不，你不理解！」 
 
    「好过分喔，蕾姆」 
 
    「笨蛋雪拉！将森林让给暗精灵，精灵们可不会认同。怎么能随便对这种约定赌上性命……」 
 
    「才不随便。不随便喔……你看，蕾姆在人家被哥哥带走的时候，拚了命来救我了。所以，这次轮到人家了喔？」 
 
    「那、那是…迪亚布罗……」 
 
    「嗯、是呢。要是发生迪亚布罗感到困扰的事，两个人一起努力吧」 
 
    雪拉在胸前握拳。 
 
    蕾姆声音颤抖着。 
 
    「……你、果然是笨蛋。连迪亚布罗都会感到困扰的状况，凭我们根本做不到什么」 
 
    「啊哈哈，也对呢—」 
 
    「……真的没问题吗，雪拉？」 
 
    「嗯！有好好考虑过了很完美的！」 
 
    她深深点头。 
 
    拉芙蕾夏作个总结。 
 
    「雪拉王女愿意对神发誓的话，当然可以信赖。以森林的一部分为交换，忘记过去的事，并且我们是朋友了——就让我好好解决被封印在豹人族客人里的魔王吧——对神发誓」 
 
    「约好了喔！对神发誓！」 
 
    雪拉用力的点头。 
 
    &#10014; 
 
    马上就准备进行仪式魔术。 
 
    虽然只要蕾姆参加就可以了…… 
 
    但是雪拉希望能在场，所以也决定跟着。 
 
    既然都请托执行仪式魔术了，也只能相信拉芙蕾夏。毕竟都约定好超乎预期的代价了，她大概不会背叛吧。 
 
    只是，其他的暗精灵们又如何？能断言绝对不会对蕾姆或雪拉造成危害吗？ 
 
    接受仪式魔术的蕾姆和对偷袭很弱的雪拉，担心只有她们两人。 
 
    迪亚布罗提出。 
 
    「我也要见证」 
 
    「齁齁齁……我无法信用吗？真是谨慎的人呢。不过，太多人的话会很困扰。因为祭坛是狭小的地方」 
 
    「明白了。萝泽、希尔薇，待在马车上」 
 
    萝泽一瞬间露出难受的表情，但仍旧深深低头。 
 
    「谨遵命令，my master」 
 
    「嗯，我们在外面等喔。别大闹喔，迪亚布罗先生」 
 
    两人离开建筑物。 
 
    被拉芙蕾夏带领着，迪亚布罗、蕾姆和雪拉往深处移动。 
 
    大树背面—— 
 
    是个不怎么宽阔的房间。出入口有两个，迪亚布罗他们近来的门和内部还有另一个。 
 
    没有窗户，比刚才的场所还要暗。再次将《光》作为照明使用。 
 
    铺着木板的地面中间，有个用岩石围起来的池。水中有鱼游动。 
 
    意外的，拉芙蕾夏的护卫一个都没有跟来。这房间里也没有其他人。 
 
    护卫在墙壁另一面吗？隐藏住气息吗？虽然没有感知到很糗……但装出发现了的样子结果真的没有就逊毙了。太滑稽了。要怎么不损魔王威严试探呢！？ 
 
    迪亚布罗哼了一声。 
 
    「哼……护卫……有什么打算，拉芙蕾夏？」 
 
    她浮现出柔和的微笑。 
 
    「这里是《洁净之间》。进来的只有我和接受仪式的人而已，没有护卫」 
 
    果然没有吗。 
 
    「如此简单就信用了，真是意外」 
 
    「齁齁齁……因为我们已经成为朋友了」 
 
    「姆……」 
 
    迪亚布罗露出无法理解的表情后，拉芙蕾夏补充。 
 
    「从异世界来的客人或许难以理解……王族向神发誓了。这是很有份量的。比单纯的金钱授受还要有份量的多」 
 
    「是这样吗」 
 
    「毕竟是受到神特别的加护，而让国家繁荣的王族呢。然后，这次，不管怎么想都是对暗精灵有利的约定。既然都提出这么好的条件了，我们还不让步，那还谈什么荣耀？」 
 
    「确实，一个仪式魔术就能换来三倍大的森林是……」 
 
    雪拉插嘴。 
 
    「不对喔！是精灵和暗精灵变得友好！是这种约定喔」 
 
    「是呢……虽然人们还是半信半疑……但要是能再次生活在充满自然恩惠的森林……雪拉王女的约定兑现了的话，肯定可以变的友好。毕竟住得很近」 
 
    蕾姆一副无法冷静的表情。 
 
    「……真的可以吗？我很担心失去森林的精灵方的感情」 
 
    「没问题的」 
 
    充满自信的保证。因为是思虑不周的雪拉的话，稍微有点不安。 
 
    拉芙蕾夏蹲下，舀了池中的水。 
 
    闻了味道后，含入口中。 
 
    「嗯……没有问题呢。那么开始清洁吧」 
 
    「……问题是？」 
 
    蕾姆询问。 
 
    「这里涌出的水，平常都是安全的，但偶尔会有森林的毒混入。所以才要以气味来判断。放鱼也是这个原因」 
 
    「……仪式魔术使用这个池水吗？」 
 
    拉芙蕾夏点头反问。 
 
    「豹人族的客人——蕾姆小姐对吧？你相信我吗？」 
 
    「……很难。毕竟才刚碰面，而且也听了过去的事情。不过，这是雪拉拼命制造的机会。我，想要全部交给拉芙蕾夏大人」 
 
    「齁齁齁……很聪明的人呢」 
 
    「……请多指教」 
 
    迪亚布罗回想起来。 
 
    ——仪式魔术吗。 
 
    给蕾姆注入魔力的时候，那可是不得了啊。用那个把她的那个给那个……这次也是类似的行为吗？这两个人，会激烈的纠缠吗？ 
 
    蕾姆好像也在想同样的事，脸颊染红的询问。 
 
    「那、那个……会需要摸我的身体吗？」 
 
    「为什么有需要呢？ 神的仪式是透过正确的姿势祈祷而完成的。没有碰触的必要」 
 
    「……站着就好吗？只要说话？不会摸吗？」 
 
    「村子的东部有祭坛。要在那祈祷到太阳升起为止。虽然站着也可以啦，但因为要通霄坐着会比较轻松呢。嘛、无论如何都想要我摸的话，也是可以啦？」 
 
    「不用！普通的就好！」 
 
    「齁齁齁……就这么办吧」 
 
    「啊啊、太好了。虽然已经做好各种觉悟，但这回可以不用受到屈辱了呢」 
 
    安心的蕾姆吐了口气。 
 
    「能得到认同真的太好了……那么，用涌泉清洁吧」 
 
    拉芙蕾夏将手放上腰带。 
 
    咻地解开。 
 
    布重迭而成的衣服散开，穿着衣服也能明白的巨大胸部，毫不吝惜的露了出来。 
 
    「哈！？」 
 
    蕾姆发出奇妙的声音。 
 
    &#10014; 
 
    变成裸体的拉芙蕾夏向蕾姆伸出单手。 
 
    「因为要向神祈祷，清洗身体不是理所当然的吗」 
 
    「……是、是呢」 
 
    「因为有为了仪式而传承的规定，能和我做一样的事吗。首先从左手开始」 
 
    「……要脱吗？」 
 
    「请和我一样」 
 
    蕾姆叹了口气。 
 
    「……呼……我明白了」 
 
    正当迪亚布罗打算不要看比较好的时候，拉芙蕾夏说出不得了的事。 
 
    「既然进入《祭坛之间》了，就是仪式的参加者。因为要站在神的面前，得和我们将身体清洗」 
 
    「哈！？」 
 
    这次换迪亚布罗发出和蕾姆刚才一样的声音。 
 
    「啊啊、这样啊—」 
 
    雪拉点头，毫不犹豫的将手放上衣服。开始脱起来。 
 
    虽然是性格高傲的精灵族，但意外的对裸体没有抵抗吗。 
 
    蕾姆脸红。 
 
    「……雪拉你……都不会害羞吗？」 
 
    「有点。不过都赌上性命向神发誓了呢」 
 
    「……是、是呢。我真是的……这个魔术仪式对自己的未来……以及人族的安宁是必要的。雪拉作了庞大代价的约定，甚至赌上性命。怎么可能会感到害羞呢！」 
 
    「啊哈哈……毕竟和洗澡差不多嘛」 
 
    「……说的也是。再说也不是给不认识的人看呢」 
 
    蕾姆也开始脱了。 
 
    迪亚布罗也认命了。 
 
    这种状况下，哪说得出〝太害羞了所以不参加〞。虽然过去的自己应该会擅自拒绝啦…… 
 
    「没办法。我也陪你们吧」 
 
    毕竟也有战力的问题。蕾姆没有召唤水晶、雪拉没有弓箭就无法战斗。要是没装备时发生意外，只有迪亚布罗能够使用魔术。 
 
    将战鎌收进包里。 
 
    卸下披风，上衣也脱了。 
 
    心跳加速。 
 
    在女性面前脱衣服，果然很害羞。虽然和蕾姆雪拉是一起洗过澡的关系了，但还是无法习惯。 
 
    ——更重要的是，并非处于平常心的状态要是露馅了会很羞耻！ 
 
    这种时候就靠数学吧！利用数字填满思考，让血液从下半身往脑部集中。 
 
    圆周率、3.14159265358979323846264338327950288419…… 
 
    「呜……下、下一个是……7？ 1？」 
 
    「……怎么了，迪亚布罗？」 
 
    「快点洗澡吧！」 
 
    雪拉抓住手臂。 
 
    全裸着。 
 
    明明没有什么兴趣却在中学时代记下的数字排列，被柔软的肌肤感触，和填满视觉的肤色中，像是受到爆裂魔术轰击的史莱姆一样消散了。 
 
    啊哇哇。 
 
    蕾姆将手伸向皮带。 
 
    「……要参加的话就快一点吧迪亚布罗。对高等级的仪式魔术来说星月的位置是很重要的」 
 
    说的同时，很熟练地解开皮带。 
 
    将手放上裤子，一口气的脱下。 
 
    「！？」 
 
    蕾姆停止呼吸。眼睛睁大。然后红透了脸，急忙地退开。 
 
    ——连内裤都一起被脱掉啦—！？ 
 
    露出来了。 
 
    完美武装解除。 
 
    背过身的蕾姆快速地说。 
 
    「对对对不起、迪亚布罗！总、总之……请快一点！」 
 
    「嗯嗯嗯」 
 
    结果，被蕾姆脱光、被雪拉的手拉着，迪亚布罗站到池前面了。全裸着！ 
 
    因为气温比较高，加上密室所以不会冷。 
 
    不如说汗停不下来。 
 
    右边有蕾姆、左边雪拉，正面则是拉芙蕾夏。小、大、极大。 
 
    「齁齁齁……意外的清纯啊。都是他种族，没甚么好在意的吧？」 
 
    「你才是别多管闲事，好好集中在仪式上」 
 
    虽然以威压的态度隐藏害羞，但全裸的状态下没什么魄力。 
 
    至少这还能依赖这身壮硕结实的150等肉体。 
 
    拉芙蕾夏蹲下，右手浸入池里。 
 
    「那么，可以和我作一样的动作吗？」 
 
    「……明白了」 
 
    「嗯！」 
 
    蕾姆和雪拉也蹲下。迪亚布罗也模仿她们伸出右手。 
 
    涌泉果然还是比较冷。 
 
    虽然突然要脱光是有点吓到，但清洗身体的行为是很普通的。将手脚沾湿、冲洗身上的汗、洗净脸部。 
 
    要是这样就结束的话，是没什么大问题啦…… 
 
    水珠从沾湿的头发上流下。 
 
    与进来时不一样，拉芙蕾夏催促我们往深处的门前进 
 
    「那么、前往祭坛吧」 
 
    蕾姆停顿了两次，想要弄清楚的问到。 
 
    「……那、那个……衣服呢？」 
 
    「齁齁齁……你在说什么呢？明明刚清洗好，再把不干净的布穿上不就没有意义了」 
 
    拉芙蕾夏打开门。 
 
    风吹了进来。 
 
    是外面。 
 
    暗精灵的村庄。 
 
    因为是从城的背面出来，所以和搭马车来时方向不一样，不过能看见数个类似的建筑物并排着。 
 
    虽然天空已经变成暗红色了，但还是足够明亮。 
 
    有在灶边准备晚餐、砍柴、保养弓的暗精灵女性们。 
 
    「……走在……这里？」 
 
    蕾姆发出干涸的声音。 
 
    拉芙蕾夏打头阵先走出外面。 
 
    「快点吧，这个仪式魔术必须在太阳落下前开始」 
 
    「……啊……呜」 
 
    蕾姆不只脸，连颈部都红透了。 
 
    就算是雪拉也因为害羞而眼睛不断转动。 
 
    「呼哇—！？全裸着走过去吗！？」 
 
    「不能接受的话，只让蕾姆小姐来也是可以的喔？」 
 
    拉芙蕾夏若无其事地回过头。看来似乎是习惯在这里清洗身体后，徒步前往祭坛了。 
 
    蕾姆挤出声音询问。 
 
    「……这、这个村里……只有暗精灵的女性在对吧！？」 
 
    「是的，当然。男孩在成长到能拿弓的年纪时，就被父亲或兄长带着去见习了」 
 
    「……这样吗」 
 
    蕾姆下定决心往外走。 
 
    一出去马上就在旁边遇到担着树枝的暗精灵女性。 
 
    「呀！」 
 
    就算是习惯了，果然在路上全裸还是会吓到人吗。 
 
    那位女性看到我们的样子后，似乎理解是为了仪式魔术的样子，行了一礼让出路。 
 
    拉芙蕾夏正大光明的走着。 
 
    脸红透的蕾姆和雪拉跟在后面。 
 
    ——变成不得了的事了！ 
 
    事到如今无法回头了，迪亚布罗也提抬起脚前进。 
 
    村里的女性担着的树枝掉落，发出喀嚓啪啦啪啦的声响。 
 
    「噫！？」 
 
    她发出小小的尖声，有些蹒跚。她的视线，怎么想都集中在迪亚布罗的一点上。 
 
    ——角吗！？头上的角吗！？ 
 
    迪亚布罗现在只装备着《扭曲王冠》。只有这个无论如何都不能卸下。事到如今也说不出口〝其实可以取下喔〞。 
 
    拥有HP自动回复的高性能防具，也有〝看起来像是长着恶魔的角〞的效果。 
 
    因为是人族所没有的特征，就算会吓到也没办法。 
 
    虽然觉得暗精灵女性的视线，不少是往下的……肯定是错觉。 
 
    村人们想说发生什么事了往这里看。 
 
    「啊拉啊拉！？」「嘛！」「呀—&#9825;」 
 
    因为是前往祭坛的队列，所以多数的居民们都端正的跪着目送。 
 
    只是，也有感觉在凝视着什么的女性。 
 
    本来就不擅长接受注目，现在还要曝露裸体给没见过的女性们看，光要保持意识都很辛苦。 
 
    往前方一看，蕾姆冒着异常多的汗。 
 
    「哈……哈……哈……」 
 
    「喂，没事吗？」 
 
    「……哎？什么事，迪亚布罗？有什么问题吗？我的话，当然，没问题的」 
 
    她呼吸急促的回答。 
 
    像是在跑马拉松般冒出大量汗水，流过发热的肌肤。透明的水珠滑落大腿内侧。 
 
    膝盖在颤抖。 
 
    低声的在说些什么。 
 
    「……被、被看着……我……全裸着……在人面前……这……这样的……」 
 
    和本人的主张不同，看起来完全不像没问题。 
 
    走在旁边的雪拉也担心蕾姆的状态。 
 
    「怎么了吗？肚子痛吗？」 
 
    「没、没事……的」 
 
    话虽如此，蕾姆明显无力的样子。走路摇摇晃晃的。 
 
    「……啊啊……在看着。那个人，盯着……我……在……看……这样子，好、好羞耻」 
 
    蕾姆被杂草绊到，好像要跌倒了。 
 
    迪亚布罗伸出手。 
 
    「注意啊！」 
 
    抓住她的肩膀。 
 
    这一瞬间，蕾姆发出尖声。 
 
    「咿啊！！」 
 
    「喂，喂……？」 
 
    蕾姆彷佛触电般抖动身体。 
 
    「呼嗯嗯嗯嗯—————……！！」 
 
    ——这个，该不会？ 
 
    迪亚布罗僵直在抓住手臂的状态。 
 
    从她身上滑落的水珠增加了。 
 
    「啊……咕……呼、呼……迪亚布罗……可以……哈……不要突然……碰我吗？」 
 
    蕾姆连眼泪都冒出来了。 
 
    被那副模样震慑，迪亚布罗只能回话。 
 
    「既、既然如此，就好好走路」 
 
    「哈呼……我……很好、没事……没错……才没有……变得奇怪喔」 
 
    全身发红着，蕾姆继续走。 
 
    连雪拉都满脸通红 
 
    「哈呼～」 
 
    「别连你都变的奇怪喔，雪拉？」 
 
    迪亚布罗一边注意着，一边走在她身后。 
 
    人的性质各式各样。 
 
    蕾姆对于裸体走在路上，该说比起一般人还不能忍受吗…… 
 
    总感觉变得有些奇怪的样子哪——，踩着一点一点低落在地面的液体，同时让想象驰骋在深渊。 
 
    到达村庄的东侧了。 
 
    地面架高的建筑物，似乎作为谷物仓库使用。沿着梯子爬上去二楼是《祭坛之间》。 
 
    铺着紫色的绒毯，摆放着数个神秘的祭器。 
 
    房间的深处摆着老旧的银圣印。 
 
    因汗水泪水还有其他而变的很艰辛的蕾姆…… 
 
    「哈……哈……」 
 
    「那么，蕾姆小姐在魔术阵的中央。雪拉王女和迪亚布罗先生可以坐在后方吗？注意别睡着就好」 
 
    「好的……没问、题」 
 
    蕾姆深呼吸。 
 
    拉芙蕾夏向着圣印开始祈祷。有种庄严的感觉，总之就是圣典的朗读。才过五分钟就觉得无聊了。 
 
    雪拉低吟。 
 
    「要这样持续到早上吗，迪亚布罗？」 
 
    「似乎如此哪。可别睡喔」 
 
    「感觉肚子饿了」 
 
    「给我忍住」 
 
    「小、小便」 
 
    「！？」 
 
    这下糟糕了，迪亚布罗和雪拉脸色发青。 
 
    虽然发生各种事…… 
 
    仪式魔术还是顺利的完成了。 

  第七卷 第四章 返乡吧  
     &#8195; 
 
    后天—— 
 
    因为仪式魔术结束后就睡死了，所以变成隔天早上出发。 
 
    现在是希尔薇驾车，旁边则是坐着带路的雪拉。 
 
    马车离开布拉克伍德，前往精灵的宗主国——古林伍德。 
 
    包含最前方的驾驶座总共有三排长椅，迪亚布罗坐在第二排。 
 
    蕾姆在旁边。 
 
    虽然听说只要祈祷就好的仪式魔术，但当事人似乎HP和MP都有所消耗，仍然提不起劲。 
 
    手上有颗带着魔力的球体。像玻璃球一样透明，内侧摇曳着黑色的火炎。 
 
    「…………」 
 
    这是封印着魔王古雷布斯库尔姆残渣的宝珠《神结晶》。 
 
    从昨天开始，蕾姆就盯着看好几次了。 
 
    仪式魔术结束之后，迪亚布罗碰她试着探查了魔力，魔王的残渣确实消失了。 
 
    封印转移到神结晶上了。 
 
    过去只能封印在豹人族女性身上……因为是魔王的残渣吗，还是魔术得到研究的结果，亦或是神的力量增强了。 
 
    不晓得是什么原理。迪亚布罗连极大魔术都能使用，但那是在游戏中提升等级的结果。并没有关于魔术的系统性知识。 
 
    从后面的座位传来女性的声音。 
 
    「齁齁齁……不必担心，仪式魔术很完美。相信我也没关系喔？」 
 
    温和的笑着同时说话的是拉芙蕾夏。她坐在第三排长椅上，萝泽的旁边。 
 
    没想到会同行啊——为了让她遵守让出森林一部份的约定，而跟了过来。意外的是只有她自己一个人。 
 
    蕾姆看着手中喃喃的说。 
 
    「……没有怀疑也没有担心……只是对〝结束了〞这件事还没有实感而已。因为我的家系都是被这支配着人生」 
 
    「原来如此。不过带着神结晶的话，与尚未在真正意义上的解放有何不同？明明可以保管在暗精灵的村落里说」 
 
    「……很感谢你的提议，虽说是残渣但仍旧是魔王……比起托付给谁，还是留在自己手中比较安心。因为我的身旁有迪亚布罗呢」 
 
    蕾姆看了过来。 
 
    对她的信赖不禁感到不好意思，因此移开视线。 
 
    「嘛、就算古雷布斯库尔姆完全复活也不是我的对手哪」 
 
    「呼呼……或许真是如此呢。多亏迪亚布罗……不、还有雪拉和大家的帮助……我得到救赎了。我很感激……真的，非常感谢」 
 
    蕾姆靠了过来。 
 
    头贴在上臂。 
 
    因为豹耳的关系，感觉像是猫将头靠过来撒娇一般。不禁抚摸了她的头。 
 
    蕾姆头发那纤细柔软的触感，摸起来很舒服。 
 
    蕾姆也不讨厌这样，不如说更加放松，身体贴的更近。 
 
    「……嗯」 
 
    闭上眼将依靠在迪亚布罗身上。 
 
    坐在前面的雪拉和希尔薇回过头，很高兴的绽放笑容。 
 
    拉芙蕾夏取出小小的竖琴。 
 
    波隆……波隆隆……演奏着柔和的音乐。 
 
    温柔的世界。 
 
    这样平静的时间能够一直持续下去就好了，迪亚布罗心想。 
 
    只有萝泽像是魔力耗尽一般化为无表情的石像沉默着。 
 
    中午—— 
 
    到达某个村庄。是个普通的人类村庄。也有豹人族和草原妖精的身影。 
 
    希尔薇解说。 
 
    「大家，带着行李下车吧。将马车保管在这座村庄后，要在森林里徒步行走。虽然不是布拉克伍德所以毒草应该不多，但还是要注意野兽喔」 
 
    马车似乎无法进入古林伍德。所以要从最接近的这个村庄开始徒步。 
 
    正在卸下行李时——希尔薇过来搭话。 
 
    「迪亚布罗先生，可以耽误一下吗？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我打算先一步返回法德拉市。塞蕾丝小姐的委托已经达成，蕾姆小姐的问题也解决了呢」 
 
    「虽然你什么都没做哪」 
 
    「啊哈哈……真是戳到痛处了。嘛，确实是这样啦……如果这个队伍的话我不再也没问题。比起这个，不想让法德拉市长时间空下来呢」 
 
    「嗯」 
 
    觉醒的魔王的军队有进攻的可能性。 
 
    虽然领主的军队驻留着，冒险者们的战力也很重要。协会会长的希尔薇则是扮演领导他们的角色。 
 
    「然后，接下来要说的才是正题——古林伍德王国的事结束后，可以请迪亚布罗先生返回法德拉市吗？」 
 
    「嘛、我本来就打算要回去」 
 
    毕竟库尔姆还留在法德拉市。而且就算自己不提，蕾姆或雪拉也想要回去吧。 
 
    希尔薇表情松缓下来。 
 
    「太好了！现今，这个队伍能否参加要冲的防卫战，可以说是左右人族的存亡也不为过呢」 
 
    「没什么，我并不是为了人族。只是那里有住惯了的旅店，所以回去。仅仅如此」 
 
    「呼呼……《安心亭》的小梅听了会很高兴呢。那我先走啰！」 
 
    希尔薇给雪拉打气，也和蕾姆、萝泽打个招呼，最后与拉芙蕾夏稍微聊了一下就离开队伍了。 
 
    别离总是会感到寂寞。 
 
    不过事情按照计划进展的话，不用多久，就能在法德拉市再会吧。 
 
    如她所说，魔王军应该不久就会进攻。迪亚布罗们看来也有参加防卫战的必要。 
 
    ——魔王讨伐吗。 
 
    回想起MMORPG十字幻想曲的期间限定活动。 
 
    总血量根据全玩家的魔王讨伐回数减少，期间内削减至零就能获胜。 
 
    只是一开始的魔王讨伐活动，因为玩家的攻略速度大幅超越营运的预想，有两周的时间却在半天内就打倒了……结果隔天变强之后复活了。真是怀念。 
 
    萝泽询问。 
 
    「有什么令您在意的事吗，master？」 
 
    「没什么……只是我和你原本都不是这个异世界的存在。而是被蕾姆和雪拉召唤……但我不认为那两人有能够将《魔王的迷宫》也召唤过来的力量」 
 
    「如您所言」 
 
    「有什么，超越性存在的力量在运作吧。虽然不知道那家伙是谁……我想他的目的或许就是这(&#8231;)个(&#8231;)」 
 
    「这个，是吗？」 
 
    「从觉醒的魔王手中保护人族——如希尔薇所说，现在的利菲里亚王国的战力屈居劣势吧。可是加上我迪亚布罗和萝泽……以及使用我宝物库中的装备，战力能够持平……不，也许会逆转」 
 
    「正是如此。就算以觉醒的魔王为对手，master也不可能居下风」 
 
    ——应该不是能够轻易应付的敌人吧。 
 
    MMORPG十字幻想曲中能够单独打倒魔王，也是需要相当的运气。 
 
    在法德拉市战斗过的古雷布斯库尔姆也不是完全觉醒的状态。 
 
    在这个异世界里，还没有和状态万全的魔王战斗过。傲慢可是大忌。 
 
    不过，迪亚布罗仍然高傲的点头。 
 
    「当然。我才是真正的魔王」 
 
    「是！」 
 
    萝泽双眼发亮的盯着看 
 
    &#10014; 
 
    行进在森林中。 
 
    与法德拉市附近的森林相比，植物的密度要高上许多使得视野很差。因为杂草长至膝盖的高度，而无法看见地面，感觉会被地面的凹凸绊倒。 
 
    走在前方的是雪拉。随后是迪亚布罗、蕾姆和拉芙蕾夏。萝泽则是位于最后面。 
 
    现在的队伍成员就只有这五人。 
 
    雪拉回过头。 
 
    「吶—吶—，天要黑啰？」 
 
    「……因为是茂密的森林，我们无法走得像精灵一样快」 
 
    蕾姆反驳。 
 
    「人家选了相当好走的路线说—」 
 
    「……咕……要是平原的话一瞬间就能甩开了」 
 
    甩开就糟了吧。 
 
    迪亚布罗有点担心。 
 
    「虽然已经走一段时间了，这个方向对吗？」 
 
    「这一带已经像是庭园了喔—」 
 
    看来不是说假的，雪拉背对着前方依然顺畅的前进。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，不论是平地还是森林都能以同样的动作行走。 
 
    现实的话，速度降到一半一下。 
 
    好在是150等冒险者的肉体，要是原本的自己大概走不动了吧。这路就是如此难行。 
 
    ——嗯？等等？ 
 
    既然在游戏中能够轻易办到。 
 
    但意识到的话就会变得困难…… 
 
    回想起制作药水时。集中到其他事情上，就会变成《熟练调和师》的手，一瞬间就完成作业。 
 
    那时将意识集中在前倾的雪拉的胸上而成功的。 
 
    现在，雪拉走在数步之前，有点难眺望她的容貌。要试着将意识集中到旁边的蕾姆身上吗？ 
 
    正当想着的时候，声音从后方传来。 
 
    「两位，前方有落差，小心点」 
 
    「嗯」 
 
    迪亚布罗回过头。 
 
    暗精灵的拉芙蕾夏就跟在身后。不愧是生活在森林里的种族走的很轻松。 
 
    然后，挺着胸前巨大的双球。 
 
    随着她每踏一步，魔王级的巨大胸部就跟着摇晃。 
 
    ——好猛！！ 
 
    不禁看入神了。这时，意识脱离脚边。和预想的一样，迪亚布罗开始以精灵都会相形见绌的步法行走。 
 
    只是，一旦自觉到这件事意识就会回到行走上，途中差点跌倒。 
 
    「意外的很难啊」 
 
    「啊啦，有什么事吗？」 
 
    「也没什么啦……」 
 
    「齁齁齁……被这样盯着看，总觉得变得有些害臊喔？啊、该不会……」 
 
    「呜！？」 
 
    凝视着拉芙蕾夏魔乳的这件事露馅了吗。 
 
    「迪亚布罗先生打算模仿精灵的步法？刚才的动作感觉相当不错呢」 
 
    「是、是吗」 
 
    拉芙蕾夏走到旁边。 
 
    从伸手可及的位置看的话，那可是有着难以言喻的魄力啊。 
 
    晃呀、晃呀。 
 
    而且因为曾经看过裸体，所以不禁会脑补衣服里面的样子。迪亚布罗的心跳急速上升。 
 
    她仔细的说明。 
 
    「杂草也是有很多种的，从叶子的方向宽度长度，能够明白生长的地面的位置和角度」 
 
    「啊……嗯……」 
 
    「脚抬起来的话速度慢又累，所以让脚间通过叶子的缝隙——啊啦，不用教导也走得很好呢。不愧是你」 
 
    「嗯？喔、喔……当然！我可是魔王哪！」 
 
    将拉芙蕾夏的指导做为参考，蕾姆脚步也变快了。萝泽虽然不到精灵那种程度，但也以稳定的步调跟着。 
 
    虽然步调加快了，但雪拉的身影还是消失在树木间了。她走太快了。 
 
    ——也怪不得她。 
 
    毕竟听到父亲的讣闻时甚至发烧了。实际上应该不想绕道去布拉克伍德而是直接返回祖国吧。 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……虽然能理解她的心情，但走散就困扰了。叫回来吧」 
 
    「到古林伍德王国的路我也知道的」 
 
    「是这样啊……帮大忙了」 
 
    「以这个速度的话，大概还要半刻吧」 
 
    「……呜……一小时吗」 
 
    蕾姆往上看。 
 
    迪亚布罗抓到诀窍了。虽然要说是在森林中行走的诀窍有点勉强……偷瞄摇晃的魔乳烙印在脑中，然后回想起来享受。利用高度的技巧让人无法察觉正在看，同时也能将意识从步行上移开。 
 
    感觉又跨越了这个异世界的一道墙了哪。 
 
    「呀啊啊啊啊～～～～～～～～！！」 
 
    前方传来尖叫。 
 
    「雪拉！？」 
 
    迪亚布罗的意识完全从步法上脱离。难以行走的信息抛离脑中，彷佛在平地上奔走般加速。 
 
    风一般掠过树木之间，抵达传来尖叫的地方。 
 
    &#10014; 
 
    不在！？ 
 
    「怎么一回事，雪拉呢……！？」 
 
    「迪、迪亚布罗～」 
 
    声音传了下来。 
 
    抬头一看。 
 
    蔓草般的物体缠住雪拉的身体，把她举到相当高的地方。 
 
    手脚受到拘束，彷佛在摸清身躯起伏的游走着。外表像蔓草但动作似蛇。 
 
    注意到有个以长满茂密枝叶为背景，蠕动的物体。 
 
    是个绿色的球体。 
 
    有着能够装进人的大小。 
 
    从球体表面长出类似蔓草的触手，将之伸出抓住树木，捕捉了雪拉。 
 
    表面裂开了。是眼睛。巨大的眼睛瞪着迪亚布罗。 
 
    「原来是《茸毛怪》吗！」 
 
    是被分类为野兽的植物型怪物。 
 
    剑不容易攻击到它，对魔术耐性也高。会利用头上的树叶隐藏身影，再以触手偷袭。 
 
    虽然用弓的话就能轻易击破啦…… 
 
    但关键的弓手雪拉被拘束了。 
 
    迪亚布罗咋舌。 
 
    「别败给50等左右的家伙啊」 
 
    就算魔抗很高，只要用高火力的魔术轰下去就能无视。只是，雪拉现在被当成肉盾，要注意别把她卷入。 
 
    后方的脚步声逐渐接近。 
 
    是蕾姆、萝泽和拉芙蕾夏吧。 
 
    ——这种状况交给萝泽会比较好吗？ 
 
    她的话10公尺程度的跳跃是可能的，对物理防御薄弱的怪物也能像切豆腐般砍断。 
 
    但是，茸毛怪采取和游戏内不一样的行动。 
 
    伸长触手至周围的树木，它竟然逃走了。而且是在抓着雪拉的状况下。 
 
    「呀啊啊————嗯咕！？」 
 
    微粗的触手硬是塞入她发出尖叫的嘴里。 
 
    这样下去的话要被掳走了。 
 
    迪亚布罗拔腿追赶。没时间等蕾姆她们了。 
 
    ——这种行动当然不会实装在MMORPG。居然掳走队伍成员！ 
 
    如果是即死的话有(虽然没听过这个异世界存在)苏生魔术。石化或麻痹也能解除。 
 
    只是，被掳走的话，就无法继续冒险。以游戏来说会出问题的。 
 
    「库……而且速度居然很快！？」 
 
    数只触手伸长至树木并缠住，将自身拉过去。只是不断重复这一动作而已，就能和迪亚布罗全力奔跑差不多快。 
 
    若非在这个视野不佳的森林，也不必担心是否会击中雪拉的话，就能立刻轰一发魔术解决了……或是，能够使用加速系魔术的话，一瞬间就能收拾了吧。 
 
    只是，迪亚布罗装备着《魔王的戒指》。这会使加诸于自身的赋予魔术也无效化。 
 
    雪拉扭动着身体。 
 
    「嗯……呜……」 
 
    因为嘴被堵住，只能发出呻吟声。 
 
    游走在身躯上的触手最后还是进入衣服内侧了。 
 
    虽然她穿的是精灵的民族服装，但雪拉胸部太大了因此平时就显得很紧。这时粗大的触手再伸进去的话，绳结终于承受不住而断掉了。 
 
    啪嚓，胸口的部分敞开了。 
 
    「嗯嗯嗯～～～～～！？」 
 
    胸部露了出来。 
 
    雪拉想试着将手伸向背负的箭矢……但不愧是栖息于精灵之森的怪物，了解弓箭是武器。将箭筒整个丢了。 
 
    巨大的眼睛观察着雪拉的身体。 
 
    似乎对精灵所没有的特征感兴趣，虽然不懂怪物的思考，数只触手聚集到胸口。 
 
    她想用手遮住，但被触手抓住的情况下无法办到。 
 
    「呜呜呜……！？」 
 
    类似蔓草的触手前端，变得像毛笔般细。用它来抚摸肌肤。 
 
    「呼啊！？」 
 
    微妙的刺激施加在微妙的地方，使雪拉不禁发出娇声。 
 
    触手搔着腋下，环绕双峰一圈。再一圈。因为没有被碰到前端反而变得敏感。树只触手往那山顶攀登。 
 
    慢慢地被煽动着，要是就这样被碰到的话会变成如何——雪拉抱着不安，以及不该有的好奇心。 
 
    只是，在不到一根手指头的位置，触手停止登山了。 
 
    「呜……呜……呜？」 
 
    没有被碰到的安心感，对怪物无法理解的行动的恐怖，以及前端的刺痛感……复数的感情感觉在心中环绕。 
 
    然后察觉到它的兴趣转移到其他部位。 
 
    比刺激胸部还要多的触手往下半身集中。 
 
    一圈圈的缠住大腿，最后来到根部。 
 
    膝盖内侧被摩擦，传达酥麻刺激。 
 
    「哈嗯……」 
 
    要是嘴没有被堵住的话，搞不好会发出更大的声音。进到口中的触手，前端也变细，在雪拉嘴里探索着。 
 
    抚过牙龈，缠住舌头，往喉咙深处前进。 
 
    然后，下半身的部分，伸入内裤里面—— 
 
    本来无法出声的雪拉拼命试着大叫。 
 
    ——那里，不行～～～！！ 
 
    眼眶不由自主的泛泪。 
 
    透明的泪水落下。 
 
    追赶着的迪亚布罗发飙了。 
 
    「《天堂殒落》！！」 
 
    无数的巨岩从天而降。 
 
    100等的攻击魔术透过魔杖《雷霆帝王》多重化，巨石在这一带落下。 
 
    只是攻击范围不包含茸毛怪。 
 
    将怪物周边的树木全数粉碎。 
 
    迪亚布罗瞪着敌人。 
 
    「还真是恣意妄为一番哪，区区的杂鱼」 
 
    虽然在游戏中看似能使用魔术改变地形，但实际只有演出而已。可是，这个异世界就不一样了。 
 
    既然敌人利用树木逃跑的话，将之粉碎即可。 
 
    领悟双方战力差距的茸毛怪拿雪拉当盾牌。 
 
    触手穿梭在倒落地面的树木间，伸往魔术范围外的树木…… 
 
    但迪亚布罗已经掌握一切的动向了。 
 
    「让我粉碎那无聊的东西吧！《雷光箭》！！」 
 
    数发明亮的光弹射出。 
 
    为了避免命中雪拉，绕过正面，准确的命中触手根部 
 
    抓住她的触手松开，她掉了下来。 
 
    「呀！？」 
 
    虽然被这种程度的怪物抓住是大失败，但雪拉的基本能力很高。她翻身漂亮的着地。 
 
    已经不需要注意了。 
 
    迪亚布罗毫不犹豫地施放魔术。 
 
    「你也尝尝被束缚的感觉吧——《恶魔拘束》！！」 
 
    黑色的藤蔓覆盖上怪物的球体。 
 
    120等暗属性，《黑暗压迫》的最上位版。会将被束缚住的人逐渐捆紧。 
 
    效果发动中，会让对手陷入《拘束》状态，并且藉由压力慢慢给予伤害。 
 
    只是，对已经受到伤害的50等怪物来说，不需要此等攻击魔术。 
 
    刚开始施加压力，茸毛怪就啪的破裂了。 
 
    游戏的话正是响起战斗终了号角的时候。 
 
    说不上是代替号角声，半哭泣的雪拉跑了过来。 
 
    「呜哇啊啊啊，迪亚布罗！！」 
 
    「你这个笨蛋，太大意了。希尔薇都提醒你注意了」 
 
    「抱歉—！！」 
 
    「喂……等一下，雪拉，你！」 
 
    被依然胸口敞开的雪拉抱着，迪亚布罗像是陷入《拘束》般僵硬了。 
 
    「……啊……呜」 
 
    「哈呜呜呜，迪亚布罗～。好可怕喔—」 
 
    「啊啊、那个……有受伤吗？」 
 
    「没事。不过，吓了一大跳。差点就要变成怪物的新娘了」 
 
    「这可不是闹着玩的啊」 
 
    「哎嘿嘿…一直以来谢谢你」 
 
    被她紧紧抱着。 
 
    这种时候该抱回去吗？可是她跟裸体没两样……迪亚布罗的手就这样停在雪拉肩膀的上方。 
 
    &#10014; 
 
    「啊、能看见了！就是那个喔！那就是古林伍德王国！」 
 
    雪拉高亢地说着。 
 
    树木上绑着国旗。 
 
    虽然没有看见建筑物，但似乎真的到达了。战斗结束两小时后。 
 
    当然，雪拉的衣服已经整备好了。衣服的修补道具之类的冒险者是随身携带的。 
 
    「真是受不了……在森林里迷路太久了」 
 
    「没办法啊—。虽然人家记得这附近的森林，但被迪亚布罗弄得乱七八糟了嘛」 
 
    被茸毛怪带着跑，以及《天堂殒落》粉碎了树木的缘故，绕了一段时间才掌握现在位置。 
 
    而且，也无法和蕾姆她们会合。只有迪亚布罗和雪拉两个人来到古林伍德王国。 
 
    「蕾姆她们没问题吧—？」 
 
    「没问题的吧。拉芙蕾夏说她〝知道路〞。或许已经先抵达了」 
 
    「说的也是呢—」 
 
    这时，雪拉往上看。 
 
    「啊……有人来了？」 
 
    「姆？」 
 
    又是敌人吗——迪亚布罗摆好架势。 
 
    不久，从树枝上有人跳了下来。 
 
    是精灵。 
 
    大约六人左右。 
 
    是之前交战过的精锐。全员都背着弓，穿着绿色紧身的服装。因为面容太过端正会让人以为是少女，但应该都是男的吧。 
 
    「哎……！？难不成是雪拉大人吗！？」 
 
    位于前头的青年发出惊愕的声音。 
 
    雪拉挥挥双手。 
 
    「哇哇—，大家，好久不见—」 
 
    就王位继承者的返乡来说，未免太过轻率。 
 
    精灵的青年跪下。 
 
    「雪拉大人！您回来真是太好了！！」 
 
    「嗯。因为发生了大事……抱歉回来的晚了」 
 
    「没有这种事！」 
 
    「这个人是迪亚布罗」 
 
    「我知道，因为我们曾在法德拉市的湖东交战过」 
 
    「啊、这样啊」 
 
    那是在她被奇拉王子带走的时候。这些精灵们隶属于护卫部队。因为雪拉被囚禁着所以没有看到战斗。 
 
    实力和立场获得理解就能省去麻烦。 
 
    青年再次开口。 
 
    「那时，承蒙您保护雪拉大人，真的非常感谢」 
 
    「这有需要答谢吗？我还以为会被认为是从奇拉王子身边夺走雪拉而已？」 
 
    「关于王子的行为以我的立场不予置评。只是，在那之后——从法德拉市领主手中救下雪拉大人和我们这件事。实在是不胜感激」 
 
    「哼……那只是加尔弗德找碴我才击退他的。不论是谁胆敢违抗我都不可饶恕」 
 
    雪拉多嘴的说了句「这是在害羞啦」。 
 
    一小时后— 
 
    让精锐们在前方带领，踏入古林伍德王国。 
 
    「喔喔……」 
 
    迪亚布罗不禁感叹。景色就是如此动人。 
 
    MMORPG十字幻想曲的画面也很美妙，但亲眼见到更是感动。 
 
    数棵比森林中其他的树还要大上许多的树木，在那周围搭成立足点。无数粗大的树枝被当作房间使用，精灵们以叶子为绒毯生活着。 
 
    演奏着乐器，阅读书籍，聊天…… 
 
    肚子饿时伸出手，随处都生长的树果。他们以果物为主食。 
 
    偶尔会有因兴趣去打猎的人招待肉类，但以动物的骨制作而成的艺术品还比较出名。 
 
    是个完全的乐园。 
 
    雪拉看着精灵国喃喃自语。 
 
    「大家，看起来很消沉呢」 
 
    ——哎？这样叫消沉？ 
 
    对迪亚布罗来说怎么看都是优雅的尼特生活。 
 
    精灵的精锐们点头。 
 
    「是的……陛下驾崩后，就像花朵失其色，乐器丧其音，蝴蝶丢其羽般。不过，既然雪拉大人回来了，大家肯定能回复元气的」 
 
    「要是这样就好了」 
 
    「还会再出外冒险吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    轻易就把难以启齿的话说出口的雪拉。 
 
    精锐们话有些结巴。 
 
    「关、关于这件事，稍后再……现在先去王妃那里」 
 
    「母亲还好吗？」 
 
    「因陛下的驾崩感到最消沉的就是王妃。还请您让王妃打起精神」 
 
    「这样啊—」 
 
    之后，询问了蕾姆她们的事。也向警戒的精灵们确认过了，似乎还没抵达的样子。好像是在森林里迷路了希望能搜索她们——雪拉如此拜托。 
 
    明明拉芙蕾夏能够带路说，是遇到麻烦了吗？有点在意啊…… 
 
    还是将搜索交给精通森林的精灵们，先去见王妃吧。 
 
    雪拉向着特别高大的树前进。 
 
    迪亚布罗也准备前进。 
 
    这时，守护着王家住所的卫兵挡住路。 
 
    「请等一下。这里只有精灵可以进入——这是在神话时代，神所订下的规矩」 
 
    「啊啊、话说确实是这种设定啊。要比试对吧？和国内最强的弓手」 
 
    这是MMORPG十字幻想曲的主线剧情。 
 
    赢得比试时，会发生王女被魔族掳走的就出任务。虽说是魔族也只是小喽啰而已。 
 
    精灵的卫兵们畏惧了。看来这些家伙也知道迪亚布罗的实力。 
 
    「不、不，比试什么的……」 
 
    「那么就别妨碍我，我只是陪她而已。不过要是你们敢做无聊的事，这片森林或许会化为焦土哪！」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    他们的脸上浮现出恐惧的神色。 
 
    ——就是这个！这才是对魔王扮演正确的反应！ 
 
    最近，蕾姆和雪拉太过习惯了，对迪亚布罗带有威压的言行依然保持平静。 
 
    虽然没有要威胁她们，所以这样也好啦……但还是想要对〝恫吓的魔王〞而〝感到恐怖的人们〞这种反应。 
 
    就是要有正确的反应才作的魔王扮演不是吗。 
 
    「库库库……」 
 
    先走的雪拉挥着手。 
 
    「迪亚布罗—，快点—。来呀来呀！」 
 
    「喂、喂……别破坏气氛」 
 
    一边抱怨着，同时快步追上。 
 
    &#10014; 
 
    大树的周围搭乘立足点。 
 
    但是，只有30公分左右的宽度。 
 
    在MMORPG十字幻想曲中要更加宽敞，就算操作失误也不会掉落(一开始会掉落，但更新后就被下修了)。 
 
    ——从立足点掉落的魔王，难堪到极致。 
 
    迪亚布罗偷偷的将魔力注入《虚空舞蹈》。飞翔的话就不用担心会掉落。 
 
    为了保住威严消耗MP不足惜啊。 
 
    登上树木最高的位置。 
 
    那里是王族的居室。 
 
    现在只有王妃在。 
 
    大树的顶端被整理的平坦，有着能容数人坐下的大小。树枝围绕着周围形成帽子的形状。 
 
    叶子制的毯子上坐着没特别在做些什么的女性。 
 
    穿着绿色的礼服，虽然服装不同但脸神似雪拉。给人变成大人，从美少女变成美女的雪拉——这种感觉。 
 
    还有胸部的大小也不一样。她和一般精灵一样是贫乳。 
 
    雪拉出声。 
 
    「妈妈！」 
 
    「哎？雪拉……？这不是雪拉吗！」 
 
    「哇～啊，妈妈！！」 
 
    「你啊，要回来的话至少也寄封信吧。这样妈妈我不就没能作准备了吗」 
 
    「啊哇—对不起。发生了好多事。在教会咚的，乓的！人家还病倒了」 
 
    「是这样吗？真是辛苦了呢。妈妈也很辛苦……对了对了，爸爸死了喔，突然就」 
 
    「嗯、吓了一跳。妈妈没事吗？」 
 
    「当然有事啊，不过经过十年左右就会习惯了。都和那个人在一起百年左右了」 
 
    「是呢，总会习惯呢」 
 
    「啊、有果子喔。要吃吧？还有，也替你编了衣服喔」 
 
    「要吃要吃。哎—，妈妈编的衣服吗……」 
 
    「怎么了，你不喜欢吗？」 
 
    「胸的部分一直都太紧啊—」 
 
    「那是你奇怪的地方长的太大的错吧。真不知道是像谁啊」 
 
    「是没错啦—」 
 
    木盘上摆着葡萄、苹果等等。 
 
    突然王妃的视线转向迪亚布罗。 
 
    「啊啦，您是？」 
 
    「现在才发现吗！」 
 
    彻底感受到踏入他人老家的不自在了。说真的好想回去。 
 
    只是，考虑到奇拉王子那时的事。觉得离开雪拉是危险的做法。 
 
    重新报上名来。 
 
    「我乃迪亚布罗！异世界的魔王！」 
 
    「嘛！你就是迪亚布罗先生吗，雪拉似乎一直受到照顾呢」 
 
    「哎，不……」 
 
    「啊啦啊啦，真的呢。和赛尔西欧说的一样，是个可怕的人。啊、请吃果子」 
 
    这个脱线的感觉。 
 
    ——原来如此，是雪拉的母亲哪！ 
 
    在奇怪的地方上领悟了。 
 
    雪拉坐上树叶，从盘里取出葡萄。 
 
    「哈姆哈姆……迪亚布罗虽然可怕，但很温柔喔！一直受到他的帮助」 
 
    「是吗，很好啊。不过好像让赛尔西欧他们受重伤不是？」 
 
    「那是，哥哥他……」 
 
    「啊—奇拉也是呢？为什么要向人类发起战争呢？」 
 
    王妃叹了气。 
 
    虽然举止看似开朗，但毕竟失去了两个儿子和丈夫。失落也是正常的。 
 
    王妃恢复笑容。 
 
    「不过，太好了呢！雪拉你回来了。只要你结婚的话，那个对象就会成为精灵的王。还记得吧？」 
 
    「虽然完全忘了，不过前一阵子想起来了喔！古林伍德王国要是没有国王的话会发生大事对吧？」 
 
    「就是这样喔。只要国王在，森林的恩惠就不会消逝，也能守住神托付的秘宝」 
 
    「结婚的话，人家就会变成王妃？」 
 
    「和妈妈我一样呢。那时，我就是太后了。啊啦啦，能习惯吗？」 
 
    雪拉叹气。 
 
    「人家……其实还想继续冒险。因为有不得不做的事。只是，国王是必要的话……」 
 
    「啊啦啊啦，是这样吗？也好啊？」 
 
    「齁哎？」 
 
    王妃说出意外的事。 
 
    「毕竟还很年轻嘛，想冒险还是什么就去吧」 
 
    「太好了！！妈妈谢谢！」 
 
    说真的，迪亚布罗有些没劲。还以为会用蛮力监禁，然后硬是要她结婚所以警戒着说。 
 
    轻易就得到应允，让他感到安心和无力。 
 
    王妃笑着说。 
 
    「要去冒险也可以喔。只是婚还是要结喔？对象已经决定好了」 
 
    「哎！？」 
 
    「是位家世人格都很出色的人喔，绝对会中意的。小时候也和雪拉一起玩过呢」 
 
    「是、是谁？话说，就算人家要结婚对象也是……」 
 
    「啊啦？有对象了？」 
 
    雪拉伸出手。 
 
    抓住迪亚布罗披风的边缘。 
 
    有所察觉的王妃委婉地说。 
 
    「古林伍德是精灵的国家喔？如果不是能让大家认同的王呢？」 
 
    「可是……」 
 
    「我们在神话时代受神所托保管重要的物品。与之相对，获得充满恩惠的森林。那时神所决定的事，已经教过好多次了但雪拉真是记性不好，到底是像谁呢——王家的血脉不可断绝。拥有血统的人或其夫成为王。王要向神祷告。还有……虽然还有几个但重要的只有这些喔？」 
 
    我想雪拉记性差毫无疑问是来自血缘吧。 
 
    神为何要托付〝重要的物品〞给这个家系啊？让人不禁怀疑选择错误。 
 
    「人家有好好记得喔！依照那个规定，王不是精灵也没关系啊！？」 
 
    「精灵国的国王当然要是精灵啊。若非如此，就不是精灵国了喔？」 
 
    王妃以理所当然，不可置疑的语气说。 
 
    她的主张没有错。很遗憾的，强词夺理的大概是雪拉吧。 
 
    「可是……人家……」 
 
    声音变小了。 
 
    在道理和感情的夹缝中，迪亚布罗的心情很复杂。 
 
    ——这下麻烦了。 
 
    这个异世界不能靠极大魔术解决的事情太多了。迪亚布罗小小的叹了口气。 
 
    &#10014; 
 
    天空变为暗红色时—— 
 
    迪亚布罗和雪拉两人以树根为椅坐着。 
 
    「哈～怎么办」 
 
    雪拉抱着头。 
 
    「竟然非精灵不可—」 
 
    「你在暗精灵面前说的〝好好考虑过的没问题〞是怎么一回事？」 
 
    她垂下肩膀，长长的耳朵感觉垂的比平时还要低。 
 
    「那个……对古林伍德王国来说王是必要的，要选出新的王，人家就必须结婚不是吗？」 
 
    「到这里没错」 
 
    「所以，那个……人家只要选择迪亚布罗就好了呢？」 
 
    可以吐槽的地方太多了。 
 
    「精灵的王是混魔族，无法认同的人占多数吧。这不是从王妃就开始反对了吗」 
 
    「呜呜呜～」 
 
    「再说，混魔族在人族中可是被忌讳的存在喔」 
 
    虽然在游戏中只是设定，但在这个异世界能感觉到明确的差别待遇。 
 
    「嗯」 
 
    「如果是人类的话结果或许不一样啦」 
 
    「更加不行喔。人类虽然占多数并且支配着人族，但不满足于自己的国家连其他种族的土地也想要。太贪婪了所以被讨厌着」 
 
    「那其他的种族如何？精灵们多数抱持的印象是？」 
 
    「嗯～人家交了许多种族的朋友，所以不会这样想啦——混魔族充满憎恶，人类贪婪，矮人是胃口大的醉鬼，草原妖精是懒惰虫」 
 
    「嗯……豹人族呢？」 
 
    「那个……」 
 
    雪拉左右张望，确认没有人后，贴近迪亚布罗耳边。脸颊微红的说。 
 
    「……很色」 
 
    「喔、喔」 
 
    然后，精灵是傲慢吧？想起奇拉王子。 
 
    精灵被评为最接近神族，也被神授予秘宝和丰沃的森林。这虽然是事实，但也有自大的倾向。 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    「都知道这么清楚了，怎么还认为精灵们会承认他种族为王？」 
 
    「呜呜……人家觉得这是不错的想法啊」 
 
    「还有，没、没和我商量就……」 
 
    「因为，人家想一直和迪亚布罗在一起嘛」 
 
    「哎……」 
 
    没想到会说的这么直，不禁吓了一跳。 
 
    虽然感觉得到作为同伴被依赖，但男女之间的情感……更别说被当作结婚对象从没想过。 
 
    雪拉看着这边。 
 
    不禁让人惊讶她居然也能做出如此认真的表情，然后脸颊发红的说。 
 
    「迪亚布罗不愿意，和人家在一起，吗？」 
 
    「……我……」 
 
    怎么可能不愿意。 
 
    可是，却无法选择她作为仅仅一人的伴侣。 
 
    自己最不了解的就是自己的感情。 
 
    至今为止都没有考虑的余裕。 
 
    真正的自己连好好和他人对话都做不到。光是不要曝露就尽力了，根本没有心力去想恋爱感情…… 
 
    「喂，你！？」 
 
    传来男人的喊声。 
 
    还有金属铠甲的声音。 
 
    迪亚布罗将意识从深思的谷底拉起。 
 
    精灵们不会穿金属铠甲。暗精灵的女战士使用的也是革铠。 
 
    也就是有精灵以外的人。 
 
    咖恰咖恰地身穿铠甲的战士跑来。 
 
    迪亚布罗手握《迦楼罗之刃》，从树根上起身。 
 
    「给我停下，你是谁？」 
 
    「喔喔！果然是挚友啊！」 
 
    「挚友？」 
 
    男人用亲近的态度举起手。 
 
    「正是！呀，小雪拉！见不到我感到寂寞对吧？」 
 
    「那个……是谁啊？」 
 
    雪拉歪头。 
 
    身穿铠甲的男人大笑。 
 
    「哈哈哈！看来两位都因为本大爷超帅的新铠甲而认不出来哪！」 
 
    于是，他脱下头盔。 
 
    看起来意志坚定的粗眉毛，鲜艳的橘色头发青年，露出洁白发亮的牙齿而笑。 
 
    利落地摆出姿势。 
 
    「吾名艾米尔&#8231;碧榭贝鲁杰尔！乃所有女性的伙伴！也是女性伙伴的伙伴！」 
 
    迪亚布罗手抵着额头思索。 
 
    「啊……啊啊，等一下……说来……在法德拉市里……确实有这样的家伙哪？」 
 
    雪拉撇开视线。 
 
    「好不容易才忘了说……」 
 
    虽然反应很过分，但艾米尔是无限乐观的。 
 
    「呼呼，居然会忘记本大爷，看来是渡过相当浓密的时间啊。数天感觉就像数年那样的！真不愧是你，挚友！」 
 
    「你这家伙还是没变啊」 
 
    艾米尔拥有钢铁般的精神。不会折断，不屈不挠。 
 
    那样的男人叹了气。 
 
    「没变……吗。也不全然如此喔？本大爷注意到自己的极限了。败给魔族古雷格尔，目睹你那强烈的魔术，不禁觉得——这样下去不行啊」 
 
    「这就是你在古林伍德王国的理由吗」 
 
    「被师傅说了，正在增广见闻中！我现在师事于北方山地的剑圣古拉哈姆哪」 
 
    迪亚布罗对这句话起了反应。 
 
    「什么！？这个异世界也有古拉哈姆！？」 
 
    「嗯？什么意思啊……那是？」 
 
    「啊、没事……」 
 
    MMORPG十字幻想曲等级提升是有障碍的。不通过特定的任务就无法继续成长。 
 
    在这之中，最难突破的就是，99等——被称为人族极限的障碍。 
 
    要去见各职业的师傅，周游各种族的国家，达成特定的任务，才总算能超越极限。 
 
    100等以上是另一个世界。 
 
    剑圣古拉哈姆应该是战士系的师傅。 
 
    「可是，不到80等应该连面都见不到吧？」 
 
    「是吗？那现在的本大爷就是80等了！」 
 
    「真是随便的家伙」 
 
    「没关系的，战士系冒险者的等级是由本大爷判定的啊。本大爷说80等就是80等！」 
 
    等级在这个异世界，是以能够委托何种程度任务为标准，再由上位者进行认定。 
 
    虽然艾米尔的言行有点蠢，但实力上是法德拉市里最强的战士系冒险者。 
 
    即便如此，仍旧败给下位魔族。 
 
    法德拉市的冒险者，等级低到令迪亚布罗惊讶。 
 
    现在呢？ 
 
    「库库库……让我来试看看吧」 
 
    「什么？」 
 
    迪亚布罗以手中的短剑挥向艾米尔铠甲上的胸饰。 
 
    这时，感觉到他的面前有看不见的墙壁。 
 
    短剑被弹开了。 
 
    接触到的前一瞬间，像是敲在坚硬的岩石上。 
 
    「哦！武技《铁壁》吗！？」 
 
    「呼……可不会像以前一样轻易的被击败了！」 
 
    第一次见面时，艾米尔打算使用破绽百出的招式，迪亚布罗就用杖打飞他了。 
 
    对现在的他来说已经无法用通常攻击取胜了吧。确实有所成长。 
 
    「挺能干的嘛，在这短期间内」 
 
    「这可是吃了不少苦喔。本大爷首先就向法德拉领主加尔弗德卿挑战了！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    加尔弗德是前战争的英雄，曾和迪亚布罗展开接近势均力敌的战斗。 
 
    这不是战士系的人族中最强的吗？不，在王都遇到的《王宫骑士团》里的亚莲和团长是未知数……虽然应该差不多。 
 
    他就是这等程度的强者。魔族古雷格尔之流根本是秒杀。 
 
    而且个性很冷酷。 
 
    要是艾米尔去挑战的话，不认为能活着回来。 
 
    「说谎可不好」 
 
    「相信我啊，挚友！？确实，实力差距很够我受的。不过，就算被打败了也能请同伴治愈，无数次挑战中总算抓到诀窍了！真的！」 
 
    「哦……」 
 
    「连一开始说别做危险行为而阻止我的人们，也因为我每天的挑战而开始陪我练习了哪……同伴真是太棒了啊」 
 
    虽然有点蠢，意外的有人望啊。 
 
    艾米尔举起一根手指。 
 
    「然后，本大爷成长了！」 
 
    雪拉感到惊讶。 
 
    「真厉害呢，赢了一回吗！？」 
 
    「这不可能！能赢过加尔弗德卿的人，大概只有挚友吧！？」 
 
    「啊，那打中一次之类的？」 
 
    「还差一点哪！答案是本大爷成功挡下一次攻击！」 
 
    「嘿—」 
 
    「不不，这很厉害的啊，小雪拉？加尔弗德卿的速度太快了，最初连剑都看不到啊」 
 
    迪亚布罗心想。 
 
    ——加尔弗德卿对冒险者心生厌恶。即便如此还是接受艾米尔的挑战，是为与魔王军之间的战争备战吗。 
 
    似乎能看见即使只有一点也想让战力提升的苦心。 
 
    艾米尔露齿而笑。 
 
    「成长后的本大爷，得到加尔弗德卿的介绍，前去拜访剑圣古拉哈姆……然后现在是武者修行之旅中！」 
 
    「不是把麻烦的家伙踢给别人而已吗？」 
 
    「哈哈哈！怎么可能呢。大家，都期待着我的才能啊！」 
 
    还是一样强大的精神。 
 
    真想请教他那毫无根据的自信来源啊。 
 
    闲聊一阵子后，拿着小弓的精灵少年们跑来。 
 
    「艾米尔先生，准备好——啊、雪拉大人！」 
 
    注意到她的存在，慌忙的行礼。 
 
    同时看见迪亚布罗，也露出胆怯的表情。 
 
    雪拉亲切地举起手。 
 
    「好久不见，大家。要和艾米尔出去吗？」 
 
    「是的！似乎要狩猎魔兽，所以请我们带路」 
 
    「狩猎魔兽！？已经晚上了喔！？」 
 
    「不到夜晚不会从巢里出来的」另一位少年说。 
 
    「这样啊—。要小心喔？」 
 
    「谢谢您！那、那个……欢迎回来，雪拉大人！」 
 
    「嗯」 
 
    相当受到仰慕啊。 
 
    艾米尔戴上头盔。 
 
    「好咧！我们来去猎一波吧！再见啦，小雪拉、挚友！！」 
 
    「加油喔！」 
 
    雪拉挥着手送行。 
 
    少年们说着「艾米尔先生，和雪拉大人也很亲昵啊，太厉害了！」之类的话。 
 
    魔兽狩猎是突破极限任务中的一环。虽说是魔兽也都是小型的，以那实力来说应该没问题吧。 
 
    迪亚布罗浅浅的笑了。 
 
    「……有一天，或许会成为可靠的前卫也说不定哪」 
 
    &#10014; 
 
    天空明月升起。 
 
    到了夜晚，蕾姆她们才总算被带来。 
 
    蕾姆似乎累倒了的样子垂着肩膀。萝泽虽然和平时一样无表情，但女仆服更加残破了。 
 
    拉芙蕾夏神色泰然自若，但是被精灵们团团包围以弓相向。 
 
    雪拉慌忙的跑过去。 
 
    像是要从精灵手中保护她一般，双手张开成盾。 
 
    「你们要做什么！？」 
 
    「很、很危险的，雪拉大人！那个人是暗精灵！」 
 
    「同样都是精灵啊！是同伴喔！」 
 
    「同伴！？」 
 
    士兵们开始骚动。 
 
    听闻骚动，王妃特地跑来。 
 
    「雪拉的同伴是暗精灵？」 
 
    拉芙蕾夏恭敬的行礼。 
 
    「贵安。久疏问候」 
 
    「你是！？拉芙蕾夏&#8231;Ｓ&#8231;欧莲吉伍德……为什么会在这……！？」 
 
    王妃声音带着颤抖。 
 
    不带好意的反应，虽然已经设想过了。 
 
    拉芙蕾夏已经做好觉悟了吗，完全没有动摇。 
 
    「齁齁齁……还没有听闻缘由吗？您女儿赌命的誓言——能实现就好了呢」 
 
    原来如此，因为有绝对的王牌，所以才保持余裕的吗。 
 
    王妃的表情陷入阴霾。 
 
    「雪拉，我有话要说」 
 
    「嗯、嗯」 
 
    然后对士兵们下令。 
 
    「将拉芙蕾夏小姐当作客人好好招待。别胡来喔」 
 
    不愧是当王妃许久了，拥有相当的威压感。 
 
    士兵们挺直身体。 
 
    然后王妃带走雪拉。 
 
    迪亚布罗虽然想同席，但被不容异议的态度拒绝了。 
 
    有点在意啊…… 
 
    但引起骚动并非本意，所以这里就自重了。 
 
    精灵们也理解迪亚布罗的强大。应该不会做出硬逼雪拉服从的行为吧。 
 
    之后—— 
 
    迪亚布罗他们获借一间建筑物。 
 
    不是大树，而是普通地建造于地面的砖造房子。 
 
    这是当精灵以外的种族拜访时准备的迎宾馆，并且依照利菲里亚王国的样式建造。 
 
    不过，因为是森林中的国家，并没有使用火的烛台。而是天花板吊着使用微微发光宝石的吊灯。 
 
    房间的大小和一般的旅馆差不多，而且只有两个单间。主人用和随从用。 
 
    迪亚布罗坐上大房间内的沙发。 
 
    「哼……以一国的迎宾馆来说，有点小哪」 
 
    虽然和原世界自己的房间比起来，要大上许多就是。 
 
    「……说明了客人就是如此稀有吧」 
 
    蕾姆深深坐入对面的沙发，就这样直接躺下。哈～的吐了口气。 
 
    她身为经验丰富的冒险者，也是豹人族，体力比常人要多一倍。会累倒了真是稀奇啊。 
 
    「看来是迷路相当久啊？」 
 
    萝泽对迪亚布罗深深地低头。 
 
    「非常抱歉。Master。在关键的时候，没能派上用场……萝泽真是废铁。还请下达处分」 
 
    「我并非感到不满。只想问问发生什么事而已」 
 
    代替躺在沙发上快要睡着的蕾姆，和一直惭愧的萝泽，拉芙蕾夏回答。 
 
    「追赶迪亚布罗先生时，看到岩石从天上掉下」 
 
    「那应该是我的魔术」 
 
    想来应该是对茸毛怪施放的《天堂殒落》。 
 
    蕾姆躺着喃喃的说。 
 
    「……然后，想着迪亚布罗你们一定在那里，所以急忙赶去，但只看到森林变得乱七八糟而已」 
 
    「嗯」 
 
    迪亚布罗虽然以魔王听着部下报告的态度响应……但心里则是注意到自己的失败抱头。 
 
    拯救雪拉后，为了搞清现在的位置和寻找蕾姆她们，立刻就移动了。 
 
    仔细想想，因为使用了夸张的魔术，所以只要等着蕾姆她们就会来的说！ 
 
    迪亚布罗因长年的单独行动已根深蒂固，直到如今依然不习惯团体行动。说白点就是〝不会集合〞。 
 
    只是，必须保住身为魔王的威严。 
 
    「啊……是那个…….对，拉芙蕾夏说了她明白。所以我想放着不管也能抵达吧」 
 
    「确实是知道喔？但是，森林变得那样乱……连记号都消失了」 
 
    「你说记号？」 
 
    「各处的树上，都有着只有精灵才明白的记号」 
 
    就算知道走法，路线被轰飞了，也难怪会迷路。 
 
    蕾姆补充。 
 
    「……在森林彷徨时，精灵们出现了。虽然只要拜托他们带路就好，但他们一看见暗精灵就开始攻击。花了不少时间说(˙)服(˙)」 
 
    「因为master严令不能杀」 
 
    蕾姆会累瘫，萝泽的女仆服会变得更加残破，就是因为这样吗。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「妥当的判断。这里是雪拉的母国，并且处于微妙的时期。虽然展现武力是好，但杀了的话只会造成麻烦」 
 
    「萝泽有个提案。请master重新展示一下您伟大的力量，让精灵们对您服从，这样是否能够提前解决事态呢？只要您下令，那种程度的战力，就算只有萝泽我也能歼——」 
 
    住手！ 
 
    「哼……别说蠢话。在这种边境示威有和乐趣？你打算叫我打杂吗」 
 
    「思虑不周，真是失礼了」 
 
    萝泽再次低头，退到墙边。 
 
    拉芙蕾夏苦笑。 
 
    「齁齁齁……正是如此呢。立于人上什么的，只是打杂而已。」 
 
    突然感到在意，于是开口询问。因为是MMORPG十字幻想曲的设定书上也没记载的事。 
 
    「暗精灵也是世袭吗？」 
 
    「基本上，是的。不过我……只是本应嫁给族长儿子而已，血统并没有什么大不了」 
 
    「本应嫁给？」 
 
    「虽然是孩提时代的事，我曾经有婚约」 
 
    「嗯。那个男人怎么了？」 
 
    迪亚布罗虽然没有注意到拉芙蕾夏那装出来的笑容——但蕾姆吃了一惊坐起身。 
 
    「……！？」 
 
    「齁齁齁……我的未婚夫，被杀了喔，被神圣军杀了。那时还只是个小孩呢」 
 
    就连迪亚布罗都说不出话。 
 
    蕾姆眼神变的锐利。 
 
    「……你，策画着对精灵们的复仇吗？」 
 
    「怎么会呢！我没有考虑那种恐怖的事喔」 
 
    「……那样就好……神圣军是利菲里亚王国的部队。虽然不晓得当时的情况，但我觉得怨恨精灵们是没道理的」 
 
    「没道理？」 
 
    「……以利菲里亚王国的精锐为对手，精灵们应该无法抗衡吧。所以并不是对暗精灵见不救，只是没有对抗的手段」 
 
    拉芙蕾夏陷入沉默。 
 
    最后，她叹了口气。 
 
    「我明白的。要说没有芥蒂那是假的，但许多人的人生托付在我身上——所以不可能因私怨而将好不容易能共存的未来舍去」 
 
    「这样啊」 
 
    「大概是太久没来到这座森林，不禁回想起许多事……连不必说的事情也。真是不好意思，还请忘了吧」 
 
    拉芙蕾夏以平时温和的表情笑了。 
 
    谈话算是告一段落。 
 
    差不多想吃晚餐了，此时玄关的钟被敲响了。 
 
    蕾姆拨起头发。 
 
    「……毕竟是精灵的国家所以不能太过期待，但比起水果还是想要吃肉啊」 
 
    虽然有可能会被武器相向，但战战兢兢地警戒不合魔王的形象。 
 
    堂正地坐着。 
 
    萝泽去应对，打开门。 
 
    身穿执事服地精灵恭敬地行礼。 
 
    「失礼了。王妃传话说务必邀请各位客人参加晚宴」 
 
    蕾姆耸肩。 
 
    「……设好交涉的席位了是吗」 
 
    「啊啦啊啦，被邀请到精灵王妃的晚宴，不禁让人紧张呢」 
 
    拉芙蕾夏依然维持从容的态度。 
 
    迪亚布罗从沙发上起身，一挥披风。 
 
    「库库库……好吧，我就接受邀请。感到光荣吧！」 
 
    &#10014; 
 
    树上的食堂，与王族的晚宴这词所预想的相当不同。 
 
    虽然大树的顶端变的平坦和王族的居室一样啦…… 
 
    地面摆放着大片的叶子。 
 
    叶子上盛满各色的果子。 
 
    没有桌椅，感觉就像野餐。 
 
    王妃和雪拉正坐着等。 
 
    虽然没看见卫兵，但恐怕隐藏在周围的枝叶中吧。要是做出奇怪的举动，箭矢就会飞来吧。 
 
    王妃单手指着料理的周围。 
 
    「请挑自己喜欢的位置坐。对于精灵的作法可能不习惯，但还请别在意细节吧」 
 
    初次见面时〝别人家母亲〞的气氛消失，现在是一国代表的表情。 
 
    有所背负的人真是麻烦啊。 
 
    蕾姆恭正的行礼。 
 
    「……尽管突然来访，仍旧受到殷勤的款待，还邀请我们参与晚宴，非常感谢」 
 
    拉芙蕾夏在王妃对面坐下。 
 
    「像这样被树叶包围，真是怀念呢」 
 
    迪亚布罗无言地坐下。 
 
    以魔王扮演来说或许该抛个一两句很了不起的话啦，但这样做的话，达成的协议搞不好也会被爆裂魔术破坏。 
 
    很稀奇的连雪拉也没说话。 
 
    视线交错。 
 
    「………………」 
 
    有很多想说，但不知如何说出口。明明很困扰，却连寻求帮助都办不到——像这样的脸色。 
 
    迪亚布罗叹气。 
 
    或许事情已经决定好了，以她所不期望的形式。 
 
    王妃拿起倒入水果酒的木杯。 
 
    「感谢神的祝福和这次的集会。虽然服丧中不便干杯，但若能随意欢谈那便甚好」 
 
    她就这样将杯子拿近嘴边。 
 
    迪亚布罗他们也一样。 
 
    蕾姆报上名来。 
 
    「……重新自我介绍，我是蕾姆&#8231;嘉蕾邬，法德拉市的冒险者。和雪拉王女共同行动着」 
 
    「嗯，已经听说过你的事啰。像是救助雪拉之类的」 
 
    「……因为是同伴。互助是当然的」 
 
    王妃虽然对〝同伴〞这词皱眉，但没有深入追究。接着，视线投向离这圈有点距离的萝泽。 
 
    只是，王族并没有将随从算在内。 
 
    拉芙蕾夏开了第一枪。 
 
    「互相试探，会让难得的水果变苦，所以我就直接问了吧。雪拉王女的约定——能够遵守吗？」 
 
    突然就深入核心。 
 
    王妃意外的露出笑容。 
 
    「嗯，当然！」 
 
    「啊啦啊啦……这真是令人高兴的一番话！」 
 
    「我也考虑过了喔？毕竟精灵和暗精灵是相近的种族，虽然过去发生各种事，但要是未来能够友好就好了呢」 
 
    「是呢，过去是过去，现在是现在」 
 
    「真的」 
 
    「于是？能够得到哪个部分？要等到何时？」 
 
    不断的逼近。 
 
    王妃摆出思索的表情。 
 
    「嗯—。场所的话派出双方的负责人，以商量来决定吧。时间的话等新王即位如何？会在下次冬天之前，将一切决定好。然后，打算举办祭典庆祝精灵和暗精灵的和好」 
 
    这个方案，雪拉似乎也赞同。一直僵硬的表情缓和了。 
 
    拉芙蕾夏维持着笑容，只是太阳穴抽动着。 
 
    「………………是认真的吧」 
 
    「是的」 
 
    「王妃，真的打算遵守……雪拉王女的约定吗。我以为……精灵……讨厌暗精灵」 
 
    「我想大部分的精灵都想和暗精灵友好喔。虽然可能还有害怕的人在。就连我也想要和好。因为以前不是友好的一起生活吗」 
 
    拉芙蕾夏握拳。 
 
    「那么，为什么，那个时候……！？」 
 
    「请冷静一下？」 
 
    「为什么要对我们见死不救，精灵们！？」 
 
    王妃深呼吸后说。 
 
    「对神圣军呢。那个人……古林伍德王起身反抗了喔。可是，赢不了」 
 
    「什……！？」 
 
    「王被抓为人质，我们精灵就只能服从神圣军了。即使明白暗精灵因此遭遇过分的事。对不起」 
 
    「为……为什么……那种事……事到如今……你以为能让人相信吗！？」 
 
    「并没有证据。所以，当时没有被相信。拉芙蕾夏小姐是第一次听说吗？虽然和暗精灵的人们说了好几次，但一直都不被相信。毕竟，失去大量的生命和森林是不会改变的」 
 
    「确实，就算现在我也不相信」 
 
    「我想着，就算如此要是能和好的话，就太好了」 
 
    「不可置信！」 
 
    拉芙蕾夏瞪着王女。 
 
    雪拉和蕾姆虽然也感到焦躁，但没有介入。 
 
    沉默持续着。 
 
    迪亚布罗不擅长这种气氛。 
 
    受不了地开口。 
 
    「冷静吧，拉芙蕾夏。你，意外的情绪化啊——〝观察对方〞这事看似简单，实际上却办不到。首先会在自己心中摹写出对方，然后再看——人只会这样做。所以，心中被憎恶染上的话，对方看起来就会也抱持着憎恶」 
 
    「想说是我们的一相情愿？」 
 
    「千年也无法忘记，当如此深的怨恨燃烧着的同时，能够考虑〝对方没有恶意〞吗？连检讨可能性都办不到的话，就称不上是冷静吧。当然，王妃的话也没有证据。精灵王出征但战败这一说——信不信由你。随你便吧」 
 
    这个问题，最终在于暗精灵那一方。端看她们会如何接受，如何行动。 
 
    身为外人的迪亚布罗的话是无法解决的吧。他自觉没有那样巧妙的话术。 
 
    拉芙蕾夏站起。 
 
    以干涸的声音笑着。 
 
    「哈、哈哈……我们因为失去太多了，以致看不见周围……是这样吗？不肯听解释，只是一味的憎恨……？」 
 
    王妃很抱歉的说。 
 
    「代表被恨的如此之深呢。对不起。不过，一直等着有一天能够和好喔？然后，现在，肯定改变了」 
 
    「改变了？」 
 
    「当我听到雪拉去了暗精灵村庄的时候，真的吓了一跳。因为，要是以前，光是见到身影就会被射不是吗？」 
 
    「……嗯」 
 
    「时间会冲淡一切就是这样吧」 
 
    「真是悲哀呢。结果，只是我们的误解吗」 
 
    「我们对暗精灵见死不救是事实喔。我想被怨恨也是没办法的？」 
 
    「可是，古林伍德王曾……」 
 
    为了暗精灵而战。 
 
    拉芙蕾夏闭上眼，稍微沉默了一下。或许是在默祷吧。 
 
    「……稍微想去吹吹风。我的事已经结束，就让我先离席吧。虽然雪拉王女似乎对结婚对象有所想法的样子……可是以我的立场说嘴，这也许才是会搞坏两族关系的事呢」 
 
    似乎连雪拉的事都关心到了。这个部分倒是该说不愧是一族的领导者吗。 
 
    王妃探出身。 
 
    「拉芙蕾夏小姐，能够和你谈话真是太好了」 
 
    「刚才的话……我相信。我想，相信」 
 
    「谢谢。雪拉的婚礼会在近日举行。你会来祝福吗？」 
 
    「当然」 
 
    拉芙蕾夏转过身，迈出步伐。 
 
    目送她的同时，蕾姆松了口气。 
 
    「……既然魔王已经觉醒了，全人族的协力对抗就是必要的。能够成为那一步的话就太好了呢」 
 
    「嗯，事情能顺利进展就好了哪」 
 
    不如说，接下来才是正题。 
 
    &#10014; 
 
    不论哪个种族，都有个体间的美丑差异。这点精灵似乎也不例外。 
 
    「承蒙受请参与晚宴，真是非常感谢」 
 
    和黏稠的声音一同出现的男人，与其说是精灵不如说是兽人。 
 
    猪啊。 
 
    总之就是很肥。 
 
    才想着是谁啊，王妃就招手了。 
 
    「坐吧坐吧」 
 
    「丢呼呼呼……这真是，失礼了」 
 
    是个以油腻腻的独特方式说话的男人。精灵虽然都是美型并且看起来很年轻，但那家伙就是个中年大叔。 
 
    以手帕擦拭皮肤上的汗水，男人在王妃旁边坐下。 
 
    蕾姆露出微妙的表情。 
 
    「……那、那个……那位，是？」 
 
    满脸笑容的王妃回答。 
 
    「这个人是杜兰格。我所挑选的雪拉的新郎喔！下任的古林伍德王！」 
 
    「哈啊啊啊—！？」 
 
    蕾姆眼睛睁大。 
 
    雪拉则是脸色发青。 
 
    王妃丝毫不受影响。 
 
    「杜兰格是优秀的精灵喔。使用弓的话是王国第一，也在外学习了经济和政治等等，更重要的是看起来很健壮对吧？」 
 
    「……那是精灵的美感吗？」 
 
    「稍微有个性的长相吧」 
 
    「……雪拉觉得如何！？」 
 
    「啊呜哇」 
 
    雪拉左右摇着头。不知幸还不幸，雪拉的美感似乎不像母亲。 
 
    王妃叹气。 
 
    「不行喔。其他的精灵就算了，雪拉真是的，竟然想让混魔族当王。大家不会认同的喔？」 
 
    「……混魔族……是迪亚布罗吗！？难不成你打算结婚吗，雪拉！？想让他当精灵王！？」 
 
    蕾姆连尾巴前端的毛都竖起。 
 
    话说，没有事前传达这些事啊。 
 
    连在王妃面前都忘了，蕾姆露出牙。 
 
    「你是笨蛋吗！？不，就是笨蛋！」 
 
    「好过分」 
 
    对小声说着的雪拉，蕾姆猛地指着。 
 
    「这就是〝好好考虑过了很完美〞吗！？一点都没〝好好〞，〝完美〞连完的一撇都没有！」 
 
    「呜呜呜……因为……」 
 
    蕾姆抱头。 
 
    「……啊啊啊……怎么会这样——王妃，这样如何？能够将结婚稍微往后延吗？雪拉还年轻，思考还不够周到」 
 
    「嗯，我也觉得还年轻喔，毕竟才十六岁呢。不过对古林伍德王国来说现在就需要王喔。因为是和神的约定。就算是为了遵守和暗精灵的约定，也要早点让她结婚」 
 
    「……要她为了国家忍耐，吗？」 
 
    「当然的不是吗，这就是所谓的王族啊。不知辛劳的生活，幼小时的英才教育，携出国宝级的武具，这些全都是因为身为王族吧。既然打从出生时就受到特别待遇，如今可由不得她任性喔」 
 
    「可是那并不是雪拉自己……」 
 
    「出生在贫乏家庭里的人是自己选的吗？骑士的孩子呢？农家的孩子呢？你是自己选择生为豹人族的吗？」 
 
    「不、不是……」 
 
    「王女有着王女的人生。更别说，现在流有古林伍德王家血脉的只剩雪拉了，必须要让她尽责」 
 
    这个异世界，虽然有亚人和魔术等等，但基本的文化水平还是中世纪。是封建时代。世袭是基本原则。 
 
    出生时人生就决定好了。 
 
    ——嘛，就算原来的现代社会，人生也受环境左右啦。 
 
    回想起各种事情，迪亚布罗暂时陷入自闭模式。封印住喷涌而出的黑历史，意识回来的时候，对话已经告一段落了。 
 
    杜兰格总结话题。 
 
    「丢呼呼呼……就我个人而言也不打算勉强。只是，对古林伍德王国来说，王的必要是毫无疑问的。实在是没有办法」 
 
    精灵们完全依赖的森林的恩惠。然后，森林的恩惠是因遵守和神的约定而被授予的。 
 
    所以王是必要的。 
 
    雪拉呻吟地说。 
 
    「可是，就算不是精灵也能成为王说……」 
 
    「不是说了不行吗！？」 
 
    被母亲训斥，雪拉沮丧地垂下肩。 
 
    杜兰格转移话题。 
 
    「话说啊，关于那个项圈」 
 
    「啊」 
 
    雪拉手碰触颈部，脸变红了。 
 
    王妃叹气。 
 
    「从赛尔西欧那听说了。好像，这个孩子被套上《奴隶的项圈》喔？」 
 
    「才不是呢！是《隶属的项圈》！召唤迪亚布罗之后因魔术反射就啪钦、喀锵的！」 
 
    「哪种都一样。不过，就像这样似乎没有被下奇怪的命令，我想应该能用秘宝中的某个解除所以还请别在意呢，杜兰格先生」 
 
    ——精灵的秘宝吗。 
 
    奇拉王子也说过同样的话。看来似乎沉睡着相当强力的东西吧。 
 
    杜兰格喃喃自语。 
 
    「中古吗」 
 
    「哎？」 
 
    「啊、没事，我不在意的！那个……仔细调查的话，被下哪种命令应该也能明白？只是结婚典礼上会太过显眼……稍微失礼一下」 
 
    他改坐到雪拉旁边。 
 
    手伸向脖子。 
 
    雪拉虽然不禁想转身逃跑，但可能还是觉得太失礼，所以僵住了。 
 
    杜兰格碰触《隶属的项圈》。 
 
    「嗯嗯……哎呀，这可真是厉害呢！可不是一两天就能解除的东西啊！」 
 
    「当、当然的。就连迪亚布罗都费了一番功夫说」 
 
    「只是婚礼时，带着这个国民会感到不安。那么，这么办吧。——光和风啊秘藏于此。汝，映出虚无吧」 
 
    杜兰格低声的咏唱，打了个响指。 
 
    彷佛变魔术一般，雪拉的《隶属的项圈》消失了。 
 
    ——解咒了吗！？ 
 
    站起身的是蕾姆。 
 
    「难道说！？」 
 
    因为是最为理解这个项圈难以解咒的其中一人，会发出大声响也无可厚非。 
 
    当然，迪亚布罗也感到惊讶。 
 
    只是，将心里的惊愕显露出来魔王扮演就崩坏了。所以用从容的态度对应。 
 
    「这还真是做了有趣的事啊，叫杜兰格的」 
 
    「我想为了雪拉王女，这样做应该比较好。但因为只是对强力的魔道具施加隐蔽魔术而已，并不安定」 
 
    「哼……」 
 
    总之先嗤笑一声。 
 
    ——原来如此，隐蔽的魔术吗。 
 
    不是让项圈消灭，只是变成看不见而已。 
 
    即便如此，想来他的魔术本领应该相当不错。 
 
    MMORPG十字幻想曲中并没有〝隐藏装备〞的魔术，所以迪亚布罗不知道。 
 
    蕾姆睁大眼。 
 
    「……难以置信……但我想极为高等的魔术这点是无庸置疑的」 
 
    「丢呼呼呼……我在魔力这一方面虽然不多，但生来就比较灵巧，真是让各位见笑了」 
 
    「很厉害吧—」 
 
    因自己所选择的下任国王候补展现出相当本领，王妃感到喜悦。 
 
    迪亚布罗心中感到骚动。 

  第七卷 第五章 精灵的秘宝  
     &#8195; 
 
    隔天—— 
 
    或许是太晚睡，醒来时已经过了中午。 
 
    外头传来音乐声。 
 
    在床上坐起身后，看到睡在旁边的蕾姆揉着眼角。 
 
    「喵……嗯嗯……啊、早安，迪亚布罗」 
 
    「嗯」 
 
    「……感觉很热闹呢？」 
 
    「去问雪拉就能明白吧」 
 
    出嫁前的王女不可能被允许和男人睡在同一间房。雪拉虽然想和平时一样与迪亚布罗他们一起行动，但昨晚应该和王妃一起睡才对。 
 
    萝泽站在墙边。 
 
    她不需要睡眠，而是从迪亚布罗身上获取魔力。 
 
    「早安，my master。萝泽我恭候您的命令」 
 
    「嗯。这骚动是怎么回事？」 
 
    「您是要我将他们清除以恢复安静吗」 
 
    「不是这样」 
 
    听见敲门声。 
 
    萝泽打开房间的门。 
 
    暗精灵的拉芙蕾夏举起手。 
 
    「各位，早安。听到谈话声想说差不多起床了吧。齁齁齁……以冒险者来说真是贪睡呢」 
 
    「哼……魔王可不能轻举妄动。贪图睡眠也是该做的事之一啊」 
 
    「餐点已经准备好了喔。还睡不够吗？」 
 
    我要享用！地蕾姆钻出床。迪亚布罗也整顿好衣服前往大房间。 
 
    围着桌子坐下。 
 
    餐点还是一样只有果子。 
 
    美味是美味啦，但不禁佩服他们都不会腻。 
 
    坐在对面的拉芙蕾夏咚地将胸部放上桌子。 
 
    「啊啦，这可轻松呢。在房间里放一张好了，这个叫桌子的」 
 
    「果然很重啊」 
 
    「齁齁齁……要托看看吗？超有料喔」 
 
    「超！？」 
 
    迪亚布罗不禁探出身。 
 
    蕾姆以冷淡的眼神看着。 
 
    「……盯」 
 
    「master……」 
 
    从萝泽身上也感受到非比寻常的负面气场。 
 
    迪亚布罗虽然全力的感到可惜，但还是装作毫无兴趣的一笑置之。 
 
    「哼、哼……完全没有兴趣哪，因为我可是魔汪！」(迪亚布罗语尾有点口齿不清) 
 
    蕾姆往外看。 
 
    「……话说，那个骚动是什么？精灵的国家每天都这样吗？」 
 
    「唱歌跳舞是常有的事。不过，那应该是特别的吧，因为是要庆祝婚礼呢」 
 
    「……婚礼是？」 
 
    「当然是雪拉王女的。似乎后天就要举办仪式了……不知道吗？随处都可见精灵们在谈这件事喔？」 
 
    「这么快！？」 
 
    普通的婚礼也需要接近一年准备。再快还是要三个月左右。王族的婚礼就算准备期间有数年也不奇怪。更别说精灵很长寿。 
 
    「王驾崩后已经过了半个月。不给花草浇水半个月，你觉得会如何呢？」 
 
    「……这就是急于一时的理由吗。真是愚蠢的事。雪拉的人生可不是园艺的水」 
 
    「齁齁齁……毕竟领导者和奴隶没有两样。为了人民的生活，被要求要自我牺牲，也不允许逃避」 
 
    「……还是太性急了。就算说是为了森林」 
 
    「似乎不只是因为这样喔？」 
 
    「……我对精灵不是很了解。可以请拉芙蕾夏大人告诉我们您所知道的事吗？」 
 
    她将双手放在过大的胸上，并将形状姣好的下颚靠在手上。 
 
    「我也不是精灵，所以都是些以前听说的事」 
 
    「没关系」 
 
    「据说是，古林伍德王国受到神托付重要的物品，并一直守护着。但要办到这件事王的存在是不可缺少之类的」 
 
    「重要的物品……吗」 
 
    迪亚布罗将果子咬碎吞下。 
 
    然后站起。 
 
    「只是想象和传闻的话根本不靠谱。让雪拉和王妃说明吧。虽然不晓得能不能认同」 
 
    &#10014; 
 
    森林中雪拉在前方领路。 
 
    对想要听内情而走访王族居室的迪亚布罗他们，她说道。 
 
    「人家有想说的话，还有想让你们看的东西，能跟着来吗？」 
 
    在墨绿中前进约一小时。 
 
    抵达的是，巨大石头堆栈而成的冢。 
 
    是精灵的纪念碑之类的东西吗。蔓草缠绕、青苔丛生，看得出来经过长久岁月。 
 
    「在这里喔……」 
 
    一反常态没有笑容的雪拉，走到冢的背面。 
 
    有座石门。 
 
    门上雕着花样。虽然因为覆盖在表面的苔癣不好判别，但这是曾经见过的形状。 
 
    ——和露玛琪娜她们的教会所挂着的圣印是一样的吗？ 
 
    雪拉将手放上去后，石门和老旧外表不同，轻易的左右敞开。 
 
    门后有通往地下的阶梯。 
 
    类似迪亚布罗在固有空间里打造的地下城《魔王的迷宫》。 
 
    这该不会是，精灵的地下城。会出现怪物吗。保险起见，将《雷霆帝王》握在手中。 
 
    走下阶梯。 
 
    很暗。 
 
    向雪拉确认后，使用《光》。 
 
    地下—— 
 
    砖瓦似的方形石头，毫无缝隙的堆栈着。很明显不是天然的洞窟，而是人为的构造物。 
 
    相当的宽敞。在密闭空间施放威力强大的魔术有可能连自己都造成影响，不过这里的话稍微使用也没关系吧。 
 
    迪亚布罗已经变得会在无意识中考虑游戏里不必要的事。 
 
    天花板为拱形，那些部分也是精致的石造物。和外面不同，内侧没有长满蔓草或青苔。 
 
    往房间的墙端下方看，发现长方形的石头并列。大约只有膝高。以工作台来说，感觉稍低。有什么用途吗？ 
 
    蕾姆往上看天花板。 
 
    「……感觉有些意外呢？如果是精灵们的建筑物，似乎会以树根为天花板说」 
 
    「这也就是说，或许并非精灵所造」 
 
    「哎？这不是很奇怪吗，迪亚布罗？这里是古林伍德王国的深处喔」 
 
    「嗯。又或者是——」 
 
    地图设计者的想法太贫乏了吧——本来打算这么说，但想到她们不了解这个玩笑。 
 
    结果变成〝欲言又止的暗示〞这种帅气的演出，这样也好。 
 
    跟在身后的萝泽没说话……倒不如说，她总是只看着迪亚布罗。 
 
    拉芙蕾夏往地下室的深处看。 
 
    虽然魔术《光》的光线没有照到那，但她能够暗视。 
 
    「或许正如迪亚布罗先生所言呢？」 
 
    「深处的墙壁上有着神的圣印。不只如此，这里没有古林伍德王国的徽章」 
 
    如果是精灵们所造的场所，应该会有自己的记号。例如，法德拉市的教堂不只有圣印，也挂着利菲里亚王国的旗帜。 
 
    「你想说该不会是神所创造的吗？」 
 
    这个异世界里，留存的许多神的痕迹。应该想成和迪亚布罗原本所处世界的神是不同的存在吧。 
 
    雪拉点头。 
 
    「嗯，据说这里是神所创造的场所」 
 
    「……位于王都的大教堂的深殿，也有这种说法呢」 
 
    「好像是呢—」 
 
    「……这里是对精灵们来说的教堂吗？举行婚礼的场所吗？」 
 
    雪拉因为下定决心结婚，并且为了告知这件事，才特地带来这种地方吗。 
 
    她左右摇头。 
 
    「不是喔—。精灵的婚礼，会在更加明亮的地方举行的。在有着国内最好的树的广场，大家一起愉快的唱歌跳舞吃喝，大家都很高兴」 
 
    「……那这里是？」 
 
    「坟墓喔」 
 
    迪亚布罗感到背脊一冷。 
 
    环视周围。 
 
    并排在墙边的长方形石头。本以为是某种工作台或长桌…… 
 
    刻着圣印的箱子。 
 
    也就是说，那是石棺。 
 
    雪拉说那是历代王族的坟墓。 
 
    她在其中一个石棺前双手合十。 
 
    和周围的石棺不同，上面披着全新的黑布。是驾崩的国王——雪拉的父亲。 
 
    蕾姆注意到后也双手合十，拉芙蕾夏也跟着做。 
 
    迪亚布罗闭上眼，在心中祈祷冥福。 
 
    雪拉抬起脸，擦拭眼角。 
 
    「哈—……总算能来扫墓了。大家，谢谢了。虽然这才是最主要的目的，总觉得绕了远路呢」 
 
    「……现在确实变得不是在意这事的状况了呢。差不多可以说了吧？」 
 
    「那个，没有打算要隐瞒什么喔？只是，不知该从哪里说起」 
 
    「……我知道你的记忆力、判断力和说明力比老鼠还差」 
 
    「好过分！？」 
 
    蕾姆叹了口气。 
 
    以思索的表情提案。 
 
    「……稍微整理一下吧。在我体内，封印着魔王古雷布斯库尔姆的灵魂。藉由某种仪式，大部分都跑出来了——这点迪亚布罗和雪拉都知道吧」 
 
    受到确认，点了头。 
 
    只是，变成贪吃幼女的库尔姆待在法德拉市这点对古林伍德王妃和拉芙蕾夏保密。要是被传达给利菲里亚王的话，就会失去现在的生活。 
 
    蕾姆继续说。 
 
    「封印在我体内的魔王，还有些许残留……残渣的解放有可能成为觉醒的契机。这时，能够解决问题的仪式魔术传承于暗精灵——从赛蕾丝那收到的信如此描述」 
 
    「那段时间人家卧病在床所以不是很清楚」 
 
    「……细节就不用在意了。总之，我们拜访暗精灵的村落……藉由拉芙蕾夏大人的仪式魔术，总算成功将魔王的灵魂完全从自己体内取出了！」 
 
    蕾姆加强语气。对她来说就是如此重要的事。她将手放在腰间的包包。那里有着封印魔王灵魂的《神结晶》 
 
    「……只是，为此雪拉所做的约定，招致麻烦的事态。那么，换你那边吧」 
 
    「精灵和暗精灵能够变的友好是好事情啊—」 
 
    「……虽然不否定，但你安静一下。凡事都有顺序的——首先，雪拉的目的是返乡。就算是离家出走中，父亲身亡，母亲成为孤身一人是不可能坐视不管的」 
 
    「嗯，果然还是会这样想」 
 
    「……然后与其完全无关，你和暗精灵的村庄结下约定。是个誓约。也就是以命向神宣言〝让出古林伍德王国的一部分给暗精灵们〞」 
 
    「如果暗精灵们能和精灵友好相处，才对喔」 
 
    在旁听着的拉芙蕾夏点头。 
 
    「虽然因为有各种想法的人在，所以立刻就要大家的情感切换过来应该是很困难的，但我相信想要住在这座森林的人们肯定能变得要好的」 
 
    「对啊！」 
 
    雪拉高兴的笑了。 
 
    蕾姆抱胸低吟。 
 
    「嗯……让出部分领的这一庞大代价，目的在于恢复精灵和暗精灵的关系呢」 
 
    说到底，关系变差的理由，在三代前的利菲里亚王身上。 
 
    派出名为《神圣军》的军团，将暗精灵们当成魔王崇拜者袭击。 
 
    救助蕾姆的魔术仪式——受神所托付的关于魔王的知识是其原因。 
 
    虽是难以原谅的愚行，但已成过往。现在的迪亚布罗也无能为力。 
 
    在袭击发生的时候，精灵们对暗精灵见死不救。没有去战斗。因此撕裂了双方的友谊…… 
 
    但事实上，精灵们因为古林伍德王被抓为人质，只能服从神圣军。 
 
    这只是王妃所说，真相并不明白。 
 
    即便如此，拉芙蕾夏还是当作真相接受了。 
 
    蕾姆将感想说出口。 
 
    「……我觉得很好……在西方之地，魔王最终还是觉醒了。人族不得不再次面对残酷的战争吧。因此同心协力是必要的。精灵和暗精灵之间的隔阂能够变的稀薄，是值得高兴的事」 
 
    嗯嗯！雪拉点头。 
 
    拉芙蕾夏也微微点头。 
 
    「我也这么想」 
 
    「……只是，没有王的话，就无法进行领土的让渡。古林伍德王国残留着许多因袭，这也是其中之一……不，其他种族也事呢。领导者不在时变更领地什么的。难以让民众认同吧」 
 
    土地减少的话生活就会变苦。守护人民的生活正是王的责任。 
 
    拉芙蕾夏闭上眼。 
 
    「精灵方应该也有对暗精灵抱持恨意的人吧」 
 
    「……这部分就先放着吧。总之，对古林伍德王国来说王是必要的。然后，根据王妃所说，理由一部分在于森林……一部分则是为了遵守太古时代和神定下的约定，统治国家的王在位是不可或缺的」 
 
    雪拉鼓起脸颊。 
 
    「妈妈老是说着〝因为是精灵的国家所以王不是精灵的话不行〞！」 
 
    「……当然」 
 
    「呜哎哎！？怎么连你也这样—」 
 
    「当然的呢」 
 
    「当然吧」 
 
    就连迪亚布罗也认为王妃的想法是正确的吧。 
 
    蕾姆做个总结。 
 
    「……我们现在面对的问题，虽然有让出领地的约定、为了森林等复数的理由，但结果只有一个……也就是〝雪拉必须和精灵结婚。照这样下去，对象可能会是名为杜兰格的男人〞」 
 
    「啊呜啊哇～」 
 
    雪拉发出奇怪的声音。 
 
    「你讨厌吗？似乎是优秀的精灵喔。嘛、虽然容貌与其说是精灵不如说是兽人」 
 
    「呜呜呜……并不是对杜兰格先生有什么意见……只是因为人家有其他想一直在一起的人」 
 
    「……是迪亚布罗吧？」 
 
    「嗯、嗯」 
 
    偷偷的看了这边一眼。 
 
    不禁要脸红了。 
 
    不不不……迪亚布罗否定。回想过去凄惨的经验。绝对不能〝误解〞自己被迷上了。绝对不能。 
 
    ——对方是雪拉，反正一定是像小孩一样〝想一起冒险〞吧。不是男女的恋爱感情。 
 
    要是认真起来，等事情进展到夫妇间行为的阶段，肯定会说出〝我不是这个意思〞。 
 
    身体是大人，头脑还是小孩，这就是雪拉。 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……你明白吗？迪亚布罗是混魔族喔？」 
 
    「是、是这样没错啦」 
 
    「……还真是说了奇怪的话呢，你难道是……异种族恋吗？不只是笨蛋还是变态。变态精灵」 
 
    「才、才不是这样啦！只是想在一起的人刚好是异种族而已！」 
 
    「……我确认一件事……你认为王和王妃的任务是什么？」 
 
    「哎？祈祷之类的，请求神让森林丰沃。还有要是有人遇到困扰的话听他说。保护神所托付的〝重要的物品〞等等」 
 
    ——话说，拉芙蕾夏也说过哪。〝重要的物品〞会是什么呢？ 
 
    蕾姆左右摇头。 
 
    「……那些虽然都很重要，但还有同样重要的任务不是吗？你不用功也有个限度吧。王公贵族必须尽到的责任，还有传宗接代喔」 
 
    雪拉脸发红后退。 
 
    「传、传宗接代！？」 
 
    「……小孩是不得不生的。还是，你打算在你这代断绝古林伍德王家的血脉？」 
 
    「没有那个意思……人家有好好想过喔—」 
 
    「……精灵和混魔族，是生不出小孩的。基本上」 
 
    「虽然是这样，但也不是绝对的啊」 
 
    「……正常是生不出来的。所以就算对异种族感到亲近或友情，也不会抱持爱情。多数的场合是当作同性对待。嘛、或许雪拉是因为被迪亚布罗救很多次，才会稍微误会了吧」 
 
    「人家，误会了吗？」 
 
    雪拉对自身刚萌芽的感情感到困扰。 
 
    蕾姆深呼吸。 
 
    咬了咬牙。 
 
    握紧拳头。 
 
    「……虽然可能会觉得很难受，但正因为当你是同伴，所以我要说清楚——雪拉，你应该选择精灵的男性结婚。要是讨厌杜兰格的话，就告诉你的母亲吧。只是，就算为了国家、为了你自身，现在选择能被周围祝福的对象才是最好的——我是这么想」 
 
    雪拉咽了口气。 
 
    视线不断游移。 
 
    「可、可是，人家……因为……」 
 
    「……冷静一下。请好好考虑吧。虽然你思虑不周、无知又肤浅，但真正重要的事还是明白的。你一定能做出正确的判断。我相信着」 
 
    「真的有相信人家吗！？」 
 
    「……你才是有理解吗？就算是王族，如果人民无法认同的话也不可能让渡土地。这样赌命的誓约会无法兑现喔！？」 
 
    「啊呜啊哇啊～……虽然是这样啦……」 
 
    雪拉抱着头。 
 
    本来就不是聪明的孩子。再加上，该做的事和自己的心情互相矛盾而痛苦着吧。 
 
    如果是以前的话，或许迪亚布罗也会像在没有出口的迷宫彷徨般一起烦恼。 
 
    不过，已经不再苦恼了。 
 
    「雪拉啊，我有话问你。发自内心回答吧——你，说了希望和我一起前行对吧？管他国家啊约定啊，怎样都好。到底那份心情是真是假，在这里明说吧」 
 
    「那个……虽然还不是很明白……人家，想试试自己能做到什么程度，达到何种高度。然后，不是孤单一人而是要与迪亚布罗和蕾姆一起。因为我们是同伴嘛！」 
 
    她从初次遇见以来一直都没有变。 
 
    纯粹的不断挑战自己的极限，追求新 天地，并且和同伴在一起。是个怕寂寞的冒险者。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「是吗。我明白了。我想听的就只有这……不，还有一件事哪。刚才你说了精灵王的职责在于守护〝重要的物品〞是吧」 
 
    「嗯？啊、好像说过」 
 
    「那是什么？」 
 
    「啊—，说来，人家不知道耶」 
 
    「你还是老样子啊」 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    蕾姆以不快的声音说。 
 
    「……真是的！这可是左右你人生的事喔！？」 
 
    虽然看起来很严厉，但正是因为真心担心对方，才会对她的粗枝大叶感到生气吧。 
 
    雪拉摸摸耳根。 
 
    「啊哈哈……以前，妈妈曾说〝看了就会明白〞。那时，我也没想过自己会成为王妃」 
 
    「……要是有好奇心的话，首先应该注意自己的周围才对。连这种事都没调查就离家出走了吗」 
 
    「因为待在这里的时候，几乎都在躲哥哥啊！」 
 
    「啊啊……是个令人困扰的人呢，也难怪。看来你似乎也相当辛苦，关于这点我同情你。」 
 
    听了蕾姆的话，雪拉苦笑。 
 
    拉芙蕾夏提议。 
 
    「亲眼确认一下比较好吧？既然王妃说〝看了就会明白〞，也就是说看了也没关系吧？我觉得看个一遍也不是坏事」 
 
    「说的也是呢！既然都来了，就去看吧！」 
 
    意外的，那个〝重要的物品〞就在这里。 
 
    蕾姆歪头。 
 
    「……这里不是坟墓吗？」 
 
    「是没错，但那个也在这里喔—」 
 
    带着忘记苦恼般的表情，雪拉前往地下室深处。 
 
    她基本上喜欢未知或新事物。乐观积极又好奇心旺盛。 
 
    蕾姆觉得不是很痛快。 
 
    「……明天就是婚礼了说，没有得出结论，就做这种事情可以吗？」 
 
    迪亚布罗安抚冷静不下来的蕾姆。 
 
    「别在意无聊的事。既然这里有着传说级的秘宝，想亲眼见识不是当然的吗」 
 
    「……说的也是。毕竟我们是冒险者」 
 
    「反正，船到桥头自然直。而且，不管变得如何……」 
 
    「……迪亚布罗？」 
 
    雪拉抵达深处的墙壁。 
 
    「要开始了喔—」 
 
    以手掌碰触刻着圣印的墙。 
 
    然后，开始念诵听不惯的语言——像是咒文的东西。 
 
    「〝I’ll reply on secret dooer〞」(原文是”あぃあぅえるぅぷりおぅんしぃくりっとどぅわぁ”，不确定是否翻译正确) 
 
    这个异世界的语言，对迪亚布罗来说会被转换成母语听见。可是，雪拉的话意义不明。 
 
    说来，连为何会被翻译也不清楚…… 
 
    也许是没有意义的话。既然保管着精灵的〝重要的物品〞，那么就应该是宝物库吧。 
 
    因为是打开宝物库的话语，那是类似暗号的东西吗？ 
 
    叽～～～嗯……尖声响彻地下室。感觉耳朵有点痛。 
 
    魔力的蓝白色光芒，使刻在墙上的圣印浮起。 
 
    彷佛沿着沟槽流动的水般，魔力开始奔驰。蓝白色光芒扭曲、分离、交错，在墙壁或地面描绘出复杂的图样。 
 
    「……这是，魔术阵吗？」 
 
    蕾姆喃喃自语。 
 
    拉芙蕾夏眯起眼睛。 
 
    「从没见过这种形状的魔术阵呢」 
 
    「姆？」 
 
    迪亚布罗曾见过这个图样。 
 
    古雷布斯库尔姆在法德拉市即将觉醒时，空中曾展开魔术阵。 
 
    ——很像。 
 
    和魔王复活时的魔术阵。 
 
    只是，虽然是同样系统，但也有不同的部分。 
 
    迪亚布罗身为魔术师能够使用强力的魔术，那是因为在游戏中等级提升的结果。对于这个异世界的魔术，了解的并不详细。所以就算看到魔术阵，也无法理解其意义。 
 
    只能像是观赏游戏剧情影片般——一边想着真是讲究的演出啊，一边欣赏。 
 
    魔术阵似乎完成了。 
 
    不只有四周的墙壁，连地面和天花板都被刻上魔术阵。 
 
    视野完全改变。 
 
    &#10014; 
 
    站在荒凉干枯的原野上。 
 
    锈红色的大地，不断延伸开来。地面龟裂，寸草不生。天空也是红色的。 
 
    并非傍晚，而是被红色的云覆盖，显得有些暗。 
 
    迪亚布罗环视周遭。 
 
    「这里是……哪里……？」 
 
    「妈妈说是《终末》喔。虽然人家也是第一次来」 
 
    雪拉回答。 
 
    是转移魔术吗？或者是幻觉？ 
 
    景色虽然一变，但其他人的身影还在。不只雪拉，蕾姆、萝泽和拉芙蕾夏也在。 
 
    「……《终末》吗。从没听说过精灵王家的坟墓还有这种机关」 
 
    「真厉害呢。吓了一跳吧」 
 
    「……有件事确认一下，把身为异种族的我和迪亚布罗带来没关系吗？」 
 
    听了蕾姆的问题，雪拉做出「啊」的表情。 
 
    「不可以吗！？」 
 
    「……没有得到王妃许可吗！？哈……我明白了……当作我们没来过这里吧」 
 
    「嗯。不说的话就没问题了吧！拉芙蕾夏小姐也要保密喔」 
 
    「………………」 
 
    拉芙蕾夏没有响应，只是茫然地盯着远方。 
 
    雪拉走近，在她眼前挥挥手。 
 
    「拉芙蕾夏小姐～？」 
 
    哈地，注意到了。 
 
    「哇哇！？怎、怎怎么……！？」 
 
    「那、那个……没事吗？」 
 
    「哎……嗯，当然没事。虽然稍微下了一跳」 
 
    啊哈哈，雪拉和拉芙蕾夏两人一起笑了。 
 
    迪亚布罗往脚边看。 
 
    有一半埋进土里的什么东西在。 
 
    捡起来看看。 
 
    是巨大的水晶。 
 
    萝泽靠了过来。 
 
    「master，那是《武装九头蛇》的召唤水晶」 
 
    「什么！？」 
 
    「虽然没有等级限制，但有种族限制，这个只有精灵能用」 
 
    「竟然有这种东西……」 
 
    蕾姆也同样从地面挖起细剑。虽然满是红土，但有着精致的设计。 
 
    「……这是？」 
 
    「那把是《蚀之俄里翁》，攻击带有《腐蚀》的效果。等级限制160」 
 
    蕾姆惊讶的眼睛睁大。 
 
    迪亚布罗也感到讶异。 
 
    ——等级限制居然是160！？ 
 
    MMORPG十字幻想曲中，150为最高等级。这样的话没有玩家能使用那把细剑。 
 
    果然，这个异世界和迪亚布罗游玩时的十字幻想曲不一样。 
 
    等级上限大约每半天提高一次。 
 
    以前也推测过，这个异世界有可能是游戏的源头。 
 
    如果十字幻想曲所有的功能都实装的话，就会变成这个异世界。当然，等级上限应该也非常高吧。 
 
    说起来有没有等级上限都是未知数。 
 
    蕾姆看了周遭。 
 
    「……这里是，精灵的宝物库吗？和想象中的相当不同。这里感觉就像垃圾堆不是吗」 
 
    「这就是精灵的王族没有掌握这所谓秘宝的理由吧。岂止没有目录，首先还要从土里挖出来。而且，只用看的话无法了解性能。虽然现在多亏萝泽才能够理解」 
 
    魔导机女仆在这个世界只见过萝泽。想来，古林伍德王国里应该也不存在吧。 
 
    她深深低头。 
 
    「萝泽我能够帮上忙的话，是我的荣幸」 
 
    「嗯，做的相当不错」 
 
    维持在行礼的姿势，萝泽肩膀抖动着。嗯呼地气息变得急促。看来是因迪亚布罗的话而偷偷兴奋着。 
 
    在稍微离开这里的地方，雪拉大喊。 
 
    「迪亚布罗！？这边！这边！快过来！」 
 
    「嗯……看来，落在这里的不是〝重要的物品〞哪。虽然无疑是精灵的秘宝」 
 
    「这种随便的对待让人难以理解呢」 
 
    说着的同时，迪亚布罗他们往雪拉呼喊的方向前进。 
 
    地面中断了。 
 
    是悬崖。 
 
    大地的裂缝成为巨大的谷。说是谷但对岸几乎看不清的远。底部也快要看不见的深。 
 
    雪拉往下指。 
 
    「这、这个就是〝重要的物品〞喔！」 
 
    谷底有着全黑的某物。 
 
    一开始还以为是积水，不过并非如此。 
 
    是怪物。 
 
    位于中心的是有身高数倍的谜之球体。周围有电缆状的物体蠕动。看起来像数万匹的大蛇在蠢动。 
 
    蕾姆从崖边后退。 
 
    「……！？难道是，魔王！？」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「……啊……那个……虽然没有见过那个东西，但有这种感觉。或许是因为一直在身边的缘故」 
 
    确认般地碰触腰包。封印在她身上的魔王残渣被转移到《神结晶》上。 
 
    雪拉缠着迪亚布罗问。 
 
    「魔王是那个魔王！？是真的吗！？」 
 
    迪亚布罗感到困扰。 
 
    ——因为是新的怪物，所以没显示名称的话就不知道啊！ 
 
    很遗憾，这个异世界并没有弹出简介窗口的亲切功能。 
 
    往值得依赖的萝泽看去，但她只是看一眼崖下，什么也没说。 
 
    或许因为是宝物库的守卫，所以道具相关的知识虽然很丰富，但对于怪物就没有那么了解。 
 
    拉芙蕾夏开口。自言自语地说着。表情像是在做白日梦般空洞。 
 
    「……《心脏魔王卡尔第亚》……其为根源、生命之火、带来者……改变此世界之力……」 
 
    「喂，你知道的话就快说吧」 
 
    「哎！？」 
 
    听到迪亚布罗的声音，她像是恢复清醒一样取回表情。 
 
    「讨、讨厌呢……我也只是记得以前听过的事，了解并不多喔？那是封印在此地的魔王的名子」 
 
    「那个果然是魔王吗。《心脏魔王卡尔第亚》？」 
 
    「恐怕是」 
 
    听了这番话，雪拉脸色更加发青。 
 
    「是魔魔魔魔王喔！？」 
 
    「雪拉王女，请冷静。那个大概真的是魔王，但是被封印着」 
 
    「嗯、嗯」 
 
    「虽然稍微在动……但要是已经复活的话，我们现在就不会没事了，不过这也只是推测啦」 
 
    「被封印着真是太好了—」 
 
    蕾姆看着魔王说。 
 
    「……精灵受神所托保管的〝重要的物品〞，原来指的是魔王呢」 
 
    「似乎是如此。应该在某处会有封印本身存在吧？」 
 
    「那个，是这个吗？〝console〞」 
 
    雪拉再次说迷之语言后，空中出现彩色的宝珠。有篮球左右的大小。 
 
    宝珠的周围被许多环围绕。像是土星环。 
 
    拉芙蕾夏睁大眼睛。 
 
    「……呃……这个，真不得了。还是第一次见到这么大的神结晶。不愧是封印着整个魔王！」 
 
    雪拉盯着彩色的宝珠。 
 
    「啊……」 
 
    「怎么了，雪拉？」 
 
    「那个啊，这个封印好像和古林伍德的森林一样，从神那里获得力量的样子。不过，因为爸爸死了所以……」 
 
    「什么！？这、这样没问题吗！？」 
 
    「虽然封印似乎不会在今天或明天就解除，但好像逐渐变弱了」 
 
    雪拉虽然讲的很轻巧，这可是相当重要的事。 
 
    魔王的封印正在减弱！ 
 
    然后，如果古林伍德王国没有王的话，最终封印就会解除。 
 
    蕾姆拭去额间的汗。 
 
    「……王妃要强迫女儿结婚，那么急着举办婚礼的理由明白了呢。这根本不是在意森林恩惠的时候」 
 
    迪亚布罗也同意。 
 
    「别说是精灵，这可是关系着人族的存亡哪」 
 
    「……即便如此，仍不告诉我们是因为这是只有精灵才能知道的秘密？」 
 
    「或者是，只有精灵王族才能知道的秘密吧。毕竟越多人知道就越容易泄漏出去」 
 
    「……确实，并没有让国民知道的必要呢。感觉也能明白周围散落着秘宝，却没有好好回收的理由」 
 
    就算被封印着，也没有人想靠近魔王。 
 
    《心脏魔王卡尔第亚》有着比至今登场的怪物都还要极端怪异的外貌。 
 
    到底有多强呢？ 
 
    以MMORPG的性质来说，玩家们会逐渐变强。所以越新的活动怪物必然会越强。 
 
    既然迪亚布罗不晓得，就表示这家伙尚未实装——有高机率会在未来的活动中登场。 
 
    虽然在游戏中单独打倒了《脑魔王安格巴洛斯》，但这个《心脏魔王卡尔第亚》的等级应该更高。 
 
    利菲里亚王国对古林伍德王国的戒备没有那么森严。人族的防卫线对西方魔王领比较厚实，但这里位于内侧。到王都为止没有较大的防卫据点。 
 
    迪亚布罗回想起位于王都的艾莉西亚，大教堂的露玛琪娜，旅馆《凤凰馆》的服务员，在城镇遇到的各种人们。 
 
    ——要是这家伙觉醒的话，大家都会死。 
 
    &#8195; 

  第七卷 幕间  
     她站在全黑的房间里。 
 
    这里，哪都不是。 
 
    这里是梦中。 
 
    能听见声音。 
 
    能听见声音从地底传来。 
 
    『你忘了吗？』 
 
    不是人的声音。 
 
    不可以听他说。 
 
    她直觉的领悟，以双手摀住长耳。 
 
    在黑暗中，啵地出现明亮的场所。 
 
    那里站着一位孩子。 
 
    暗精灵的少年。 
 
    『……忘记我了吗？』 
 
    她睁大眼睛。 
 
    嘴唇颤抖着。 
 
    到底有几十年没说出他的名子了呢。 
 
    少年说。 
 
    『你要原谅吗？ 原谅那些家伙？明明我因为那些家伙而死了！』 
 
    不对。 
 
    理性明白那是不对的。 
 
    错的是人类。 
 
    『这样的话，那些家伙们之后就是人类。利菲里亚王不可原谅』 
 
    那也是，过去的事了。 
 
    少年的眼睛有些湿润。 
 
    『忘记了吗……』 
 
    不。不会遗忘。不会想忘掉。 
 
    可是，我们不得不往未来迈进。 
 
    『这不是忘记仇恨的话又是什么？』 
 
    红色的血从少年的嘴角流下。 
 
    从他的胸口，刺出相较于那细小的身躯，过于巨大的刀刃。 
 
    带着十字刃的枪，从背后贯穿少年。 
 
    血喷了出来。 
 
    『我，明明这么的痛！明明被杀了！』 
 
    温热的液体飞来。 
 
    沾湿了脸颊。 
 
    将手碰上去。 
 
    有些黏稠的感触。 
 
    她尖叫了。 
 
    『寻求 我 吧』 
 
    沉在地底，一团黑的声音，在脑海深处响起。 

  第七卷 第六章 举办婚礼吧  
     &#8195; 
 
    迪亚布罗度过来到异世界后第一次即便上床也无法入眠的夜晚。 
 
    隔天—— 
 
    朝雾尚未退去时，就能听见笛或竖琴的音色。 
 
    是婚礼的准备吗。 
 
    迪亚布罗起身。 
 
    往门看去。 
 
    站在墙边的魔导机女仆萝泽，恭敬的行礼。 
 
    「早安，master。您的身体还好吗？」 
 
    只要迪亚布罗醒着并保持在一定距离内，就能充填她的魔力。看来是察觉到彻夜未眠了吧。 
 
    「我来到这座森林后，没怎么使用魔术。闲到身体都要变得迟钝了。当然没有问题」 
 
    「失礼了」 
 
    睡在同张床上的蕾姆，依然呼呼地睡着。一大早的，还是让她继续睡吧。 
 
    安静的下床，往房门走去。 
 
    「萝泽，以防万一，去跟着蕾姆」 
 
    「……遵命」 
 
    以短暂的无言表达和迪亚布罗分开的不满后，她还是听从了。 
 
    进到大房间。 
 
    突然注意到玄关的门是开着的。 
 
    毕竟在这个国家的其他住所，别说是门连墙都没有，睡觉也以树枝当床，所以也说不上是不谨慎。 
 
    ——有谁进出吗？ 
 
    大房间有通往两个单间的门。 
 
    一个是迪亚布罗刚刚出来的那间。 
 
    另一个，是拉芙蕾夏使用的房间。 
 
    她的房间门也半开着。 
 
    话说，暗精灵村的建筑物也几乎都没有门。大概没有将门关上的习惯。 
 
    「……去散步吗？」 
 
    看来睡不着的不只有迪亚布罗。 
 
    只要在今日的婚礼中，新王即位的话，就离拉芙蕾夏的目的更加接近。只是，那个新王是否会让渡土地，还无法确定。 
 
    不过因为事关成为妻子的雪拉新王妃的性命，姑且不会毁约吧…… 
 
    即便如此，在政治的世界里，时而会发生不讲理的事。把好处拿尽却不守约的家伙，到处都有。 
 
    「也难怪会冷静不下」 
 
    迪亚布罗走出户外。 
 
    按照雪拉所说，婚礼会在有着国内最大的树的广场举行。 
 
    本以为所有的精灵都会忙碌的工作着，但好像也不是如此。 
 
    还是一样，有横躺在树上弹着弦乐器的人，吃的果子的人等等。 
 
    视野变得开阔。 
 
    「喔……」 
 
    那树壮观的令人不禁发出声音。 
 
    感觉要顶到天一样的高，比魔术师的塔还粗。连周围的大树看起来都像是幼苗。 
 
    在那棵大树前，准备着祭坛。 
 
    装饰似乎还会完成。围绕会场的花圃还弄到一半，椅子也正在搬入中。 
 
    有一位精灵在发号施令。 
 
    「很好，那张椅子放这边。赶紧，要在八点以前把下面的部分完成。上面的装饰呢？还没好吗。也请他们加快脚步」 
 
    「杜兰格先生，追加的长椅来了」 
 
    「喔，这样啊。啊啊啊，样式有点不太一样哪……好吧，这些集中到后面。」 
 
    迪亚布罗睁大眼睛。 
 
    ——杜兰格！？ 
 
    虽然还是一副不像精灵的猪脸，不过看得出来受到周围的尊敬和依赖。 
 
    更重要的是，并非以那奇怪的方式说话。 
 
    「餐点的准备如何了？肉不够啊……没办法，派五人左右去狩猎吧。请两个小时内结束」 
 
    「杜兰格先生，上面的装饰，先来一半了！」 
 
    「很好很好！嗯嗯，很好，做工不错。那么，把这些装饰在上面吧。要两人一组喔，一个人装饰，另一个人带着这堆。比起一直跑下来，或是自己抱着一堆做事要快哪」 
 
    「是！走吧，你们！」 
 
    年轻的精灵照杜兰格所说两人一组行动。 
 
    迪亚布罗走向他那。 
 
    「哼……这不是很有统率力吗？该说不愧是下任国王哪」 
 
    「啊！？哎呀哎呀，多谢了。还真是早呢！」 
 
    「你这家伙，那奇怪的说话方式是……」 
 
    「丢呼呼呼……我的说话方式，有什么问题吗？」 
 
    故意做出奇怪演技的理由会是什么啊。不觉得这样会受女性们欢迎。 
 
    王妃虽然推举杜兰格，但并非赞赏他的容貌和举止。 
 
    扮演着魔王的迪亚布罗能够明白——要诠释一个角色，不是随便就能办到。 
 
    既然都费下如此功夫了，应该有什么理由。 
 
    话虽如此，直接问他应该也不会从实招来吧。 
 
    「可疑的家伙」 
 
    「哎呀哎呀，我真是服了。啊啊、雪拉王女和我的结婚仪式从下午一点开始。在那之前，请享用芳醇的果实还是什么吧。我会让人准备好珍藏品，请慢慢享受」 
 
    「吃腻了。比起那个，我有件事想问你一下」 
 
    「霍哦，有什么事？」 
 
    「雪拉打算继续冒险。成为王妃之后也会说出想要出国吧」 
 
    「丢呼呼呼……这真是令人困扰的王妃哪」 
 
    「你是这么想吗」 
 
    杜兰格把手摆到嘴边。 
 
    眼神突然变得锐利。 
 
    「……迪亚布罗先生，见过那个了吧？」 
 
    「姆？」 
 
    「我一直让人监视着雪拉王女。她将各位带去王家的墓场，以及之后铁青着脸出来，我全部都知道喔」 
 
    「你也晓得那件事吗」 
 
    「因为我曾经担任王的亲信」 
 
    「这样就省去麻烦了」 
 
    「请你别再其他精灵们面前说出那个的事」 
 
    果然，《心脏魔王卡尔第亚》被封印着是王族之间的秘密吗。虽然他因为曾身为王的左右手所以知道。 
 
    「就算我即位了，子女还是必要的。因为旅途中雪拉王女要是有何不测，王家的血脉横竖都会断绝」 
 
    「嗯」 
 
    冒险者和危险为伍。这份忧虑是必然的。 
 
    「至少，在获得三位小孩之前，让她离开古林伍德会很困扰，以上是我的考虑」 
 
    迪亚布罗叹了口气。 
 
    简直就是乳牛啊。小孩的数量还有定额吗。 
 
    需要三人是因为现今的王妃生了三个，但是只剩下雪拉而已吧。 
 
    似乎能理解即便像奇拉王子那样恶劣的性格，在王国内还是受到重视的理由。 
 
    杜兰格再次嘱咐。 
 
    「那个的事请一定……」 
 
    「要是众所皆知的话，法德拉领主也不会砍掉奇拉王子的头吧」 
 
    「这可不行！那个的事要是传开的话，魔王崇拜者会盯上王族的性命吧」 
 
    「哼……我了解你的想法了」 
 
    虽然还是不明白以奇怪的语气演戏的理由。 
 
    果然，知道封印的事就会作此判断吗。 
 
    &#10014; 
 
    时间是下午一点—— 
 
    大树前的广场。 
 
    从树上垂下各色装饰的带子。上面绑着玻璃珠吗，闪闪发亮着。 
 
    盛开的花朵围绕周遭。并非摆放着花盆，而是像花圃一样生长在地面。只是，这一两天才决定举行婚礼。不可能那么刚好开花，应该是用栽上去的吧。 
 
    椅子排放着，上面披着滑顺的布。 
 
    精灵中地位高贵的人们，列席于座位上。其他的人们则是围绕会场站着看。 
 
    聚集了大量的精灵，令人不禁心想森林里还有这么多吗。位于古林伍德的大部份都来这里了吧。毕竟王的即位关系到森林的存续，非常受到关注，会想亲眼目睹仪式也是当然的吧。 
 
    会场的中央铺着地毯。 
 
    看来是使用金丝的地毯。 
 
    维持着与自然间的协调，也采用在重点让人感到奢华的设计。相当出色的物品。 
 
    蕾姆身为来宾坐在最前列的一端。 
 
    旁边，隔了一个空位坐着萝泽。 
 
    冷静不下来。 
 
    「……迪亚布罗，好像还没来呢？」 
 
    「萝泽我的感知器也感测不到。因为人太多了……咕」 
 
    迪亚布罗不再就无法安分的魔导机女仆。 
 
    婚礼马上就要开始。 
 
    只是，没见到迪亚布罗和拉芙蕾夏的身影。 
 
    「……两人是分别出门对吧？」 
 
    「是的。暗精灵在天未亮时出门的」 
 
    「……拉芙蕾夏大人遇到什么事了吗？受到王妃请托，答应要出席的说……希望让人守约的一方，怎么会自己打破约定」 
 
    「资料不足。无法推测」 
 
    「……有没有被野兽袭击的可能？」 
 
    「虽然不晓得，但会伤害人族的野兽，在这周边感知不到」 
 
    「……因为精灵会巡逻的样子呢」 
 
    「是的」 
 
    蕾姆叹气。 
 
    「……迪亚布罗，好像有什么想法的样子。虽然觉得跟我说一声也好」 
 
    「或许是没有被信用吧」 
 
    姆地，蕾姆瞪了回去。 
 
    萝泽依然面无表情，石像般看着前方。 
 
    虽然把不快表现出来——但她所说的正中红心。人要是被点到要害就会生气。猜错的指摘，只要笑而不语就好。 
 
    蕾姆垂下肩膀。 
 
    「……或许就是这样呢。要分两路去找吗？」 
 
    「容我拒绝。因为萝泽我受到master〝跟着蕾姆〞的命令」 
 
    「……啊啊，这样吗」 
 
    也就是说，自己不在的话，迪亚布罗就能将萝泽作为部下使用——蕾姆是这么想的。 
 
    自己在扯他的后腿吗？ 
 
    ——太没用了。 
 
    在嘴里低声地说。 
 
    锵！弦乐器发出声响。 
 
    位于会场一端的乐团开始演奏。 
 
    从小鸟鸣啭般平静的音乐开始，乐器逐渐增加，最后转变为壮大的曲子。 
 
    大概是一整年都在演奏的缘故吧，精灵的奏乐有着压倒性的实力。对音乐不是很精通的蕾姆都能理解那非比寻常的本领。 
 
    乐曲到了一个段落。 
 
    司仪宣告结婚典礼的开幕。 
 
    「喔喔，天上的众神、陛下、王妃、出席的各位，以及古林伍德王国的国民，给予今日这美妙的一天祝福吧！」 
 
    以清澈的声音高唱般。 
 
    圣典的一节被朗读着。 
 
    然后，接着是身为新郎的杜兰格从右方登场。俗话说人要衣装佛要金装，就算猪脸的男人身穿白色礼服的话气氛就…… 
 
    「……果然还是很微妙。」 
 
    「我也给出同样的评价」 
 
    「……很稀奇的意见一致呢」 
 
    「是的」 
 
    杜兰格和站在祭坛上的神官互行一礼。也向位于列席者最前方的王妃低头。 
 
    司仪以流畅的声音说。 
 
    新娘入场！ 
 
    蕾姆回头看。 
 
    中央金丝路前方披着天幕。从那里出现人影——是雪拉。 
 
    身穿白色礼服的王女。 
 
    看出神了。 
 
    出席的人们也是。 
 
    一瞬间——演奏停下了，风也静止，连鸟都噤声，会场寂静到耳朵都会疼痛。 
 
    最后，声响在宴席中扩散开来。 
 
    虽然偶尔会有一瞬觉得雪拉很漂亮，但因为平常笨蛋般的言行举止，那么想的次数很少。 
 
    但现在，能够明白的说。 
 
    ——真是美丽。 
 
    虽然对同性抱有这种想法或许有些奇怪。可是，这指的不是性的魅力，而是和目睹美妙的风景或绘画时有同样的感动。 
 
    不似精灵的身躯起伏也和礼服的设计相互协调。 
 
    颈部敞开的设计，大概是因为有《隶属的项圈》吧。虽然施加了隐蔽的魔术，但因为依然存在着，所以没办法穿上包覆颈部的衣服。 
 
    令人不禁叹息的美貌。 
 
    只是，雪拉的表情很阴沉。 
 
    她的真心在别处。但即便如此还是选择了身为王女的责任。蕾姆清楚这件事。 
 
    因为劝她的就是自己。 
 
    「……雪拉」 
 
    〝现在选择能被周围祝福的对象才是最好的——我是这么想〞 
 
    即便现在也觉得是正确的意见。 
 
    只是，见到雪拉第一次露出陷入绝望的表情，蕾姆感到心痛。 
 
    ——我，或许犯下大错了。 
 
    没有错认真正该守护的事物吗？ 
 
    手在颤抖着。 
 
    雪拉在金色绒毯上缓缓前进。 
 
    这个婚礼结束后，杜兰格就能得到雪拉，成为精灵的王。 
 
    想必是摆着赢家的脸吧…… 
 
    但他却皱眉。 
 
    咬着下唇，有些遗憾的样子。或者说是带着怜悯的表情。 
 
    萝泽喃喃地说。 
 
    「……你为了克服旧习，不惜投身危险的冒险，最后总算将魔王的灵魂从身上赶出了对吧」 
 
    「哎？是的」 
 
    「……之后，就轮到那个精灵被魔王束缚了吗」 
 
    「！」 
 
    蕾姆起身。 
 
    萝泽则是丝毫未动。 
 
    「你怎么了吗？正确的事情，难道有误吗？」 
 
    「……我、我搞错了！」 
 
    彷佛要消去蕾姆悲痛的声音般，演奏的乐声增大了。就像不允许任何声音妨碍已经开始的婚礼，无数的乐器震动着空气。 
 
    因为蕾姆站起来的缘故吗——腰间挂着长剑的精灵士兵跑来。 
 
    「小姐，身体有何不适吗？」 
 
    「不是……」 
 
    「请往这里，小姐。现在是仪式的途中。除非您要离场，否则还请坐下」 
 
    这个仪式关乎古林伍德王国的存亡。他们是保护仪式的警备兵。 
 
    蕾姆坐下。 
 
    现在，要是离开会场的话，就等于逃跑。 
 
    一边送来警戒的视线，精灵的警备兵回到原本的位置。 
 
    ——我真是既愚昧又无力。 
 
    现在的蕾姆只能安静的坐着。 
 
    缓慢前进的雪拉停下脚步。 
 
    已经来到祭坛前了。 
 
    神官出声。 
 
    「尔，新郎杜兰格……愿意宣誓接受王女为终生的伴侣，不论是疾病、是健康、是高兴、是悲伤、是富贵、是贫穷，都会爱她、尊敬她、抚慰她、帮助她，直到你离世的那一天，都会对她忠实吗？」 
 
    「是的，我发誓」 
 
    「汝，雪拉&#8231;L&#8231;古林伍德……愿意接受这位男性为伴侣吗？」 
 
    「………………」 
 
    雪拉张着嘴但什么都没说。 
 
    参加的宾客露出诧异的表情，变得有些喧闹。 
 
    坐在最前方的王妃以下颚指示。 
 
    神官微微点头。 
 
    「新娘，请谨慎回答，沉默将会视为肯定——接受他为伴侣吗？」 
 
    「…………呜」 
 
    「很好！双方的心情已经确认了。那么请在神的面前进行誓约之吻！」 
 
    杜兰格点头。 
 
    往新娘靠进一步。 
 
    杜兰格抓住想要后退的雪拉的手。 
 
    「请做好觉悟」 
 
    「…………」 
 
    雪拉一副快哭的表情。 
 
    明明摆出这种表情的同伴在十步就能赶到的位置——蕾姆却只能坐着干瞪眼。 
 
    坐不住了。 
 
    「……库……我，错了」 
 
    「是这样吗」 
 
    「……什么国家啊。什么魔王啊。就是因为下定决定切断这种束缚我才！」 
 
    「萝泽评断你的意见是正确的」 
 
    「……没错！正因为正确，所以才错了！」 
 
    一直面向前方的萝泽，只有头部转向这里。扬起嘴角，露出笑容。 
 
    「当然。并且，master一直都明白」 
 
    「哎？」 
 
    在上空闪过耀眼的什么。大树的枝叶撕碎飞散。 
 
    ——爆炸！？ 
 
    冲击波将演奏的乐音驱散。 
 
    &#10014; 
 
    许多光弹从上空降下。 
 
    这是魔术《雷光箭》。就算只有一发也已经是相当高等的魔术了。能够同时施放这么多的魔术师——蕾姆只知晓一人。 
 
    击碎装饰，刨开花坛，削去树干。 
 
    观礼的宾客发出尖叫。 
 
    当中也有人逃跑。 
 
    司仪尖声大喊着请大家冷静，神官则是最早逃出祭坛的人。 
 
    杜兰格慌忙的示意雪拉躲在他身后。 
 
    光弹命中他的肩膀。 
 
    「咕喔！？」 
 
    像石块被踢飞般飘在空中。 
 
    只是，不愧是因实力而被王妃推荐。虽然有些失去平衡，但撑了下来没有跌倒。 
 
    风围绕着。 
 
    某人从空中往祭坛降落。 
 
    将黑色披风展开如翼，手持魔杖。头上生有恶魔之角。其脸上刻着留有魔族血液的证据——是名混魔族的男子。 
 
    他站到雪拉身旁。 
 
    他脸上露出凶恶的笑容。 
 
    「库库库……就算神认可，我也不允许，垃圾们。这家伙是我的所有物！容不得你们随意处置！」 
 
    「迪亚布罗～！」 
 
    雪拉将手上的花束抛开，抱了上去。 
 
    哎呦呦……迪亚布罗稍微站不稳。 
 
    「哼，我可不允许你随意结婚！我应该说过你是我的。在你有生之年该效忠的是本魔王迪亚布罗吧！」 
 
    魔王！？听闻此言宾客的混乱达到最大。 
 
    杜兰格从警备兵的腰间抽出长剑。 
 
    脸上从刚才阴暗的表情一变，甚至浮现笑容。 
 
    「还真敢说哪，该效忠的是魔王！？你刚才自称是魔王吗！？」 
 
    「库库库……我正是异世界的魔王迪亚布罗！」 
 
    「真是令人惊讶，你竟然会是魔王…只是，我可要让你将雪拉王女还来！」 
 
    「哼……别搞错了，小鬼。这家伙已经是我的了。要将她带回来的是我」 
 
    「别强词夺理」 
 
    「对了对了，好像对古林伍德王国来说王是必要的哪？那么，就让本魔王迪亚布罗来替你们当如何，当精灵国的王啊！ 弗—哈哈哈哈！！」 
 
    「说什么蠢话……谁都不会认可的！」 
 
    「这样的话就会复活了吧，封印于此的魔王」 
 
    「闭嘴！」 
 
    宾客中没有逃跑的人们算是比较冷静的。 
 
    他们注意听这到底是怎么一回事。 
 
    迪亚布罗大声说。 
 
    「听好了，凡人们！神将《心脏魔王卡尔第亚》封印于此！这个国家的王则是封印魔王的钥匙。并且，要是王长期不在的话，最终封印将会解除！」 
 
    「你这个邪门歪道……公开这件事有何打算！？」 
 
    杜兰格举起剑，往前一步。 
 
    迪亚布罗以左手抱住雪拉的腰，将右手的杖指向对方。 
 
    「若不认同我为王，魔王就会复活吧！」 
 
    「果然是魔的一方吗……。你企图让此地的魔王复活是吗！？」 
 
    「怎样都无所谓」 
 
    「什、什么！？」 
 
    「认同我为古林伍德王国的王——或是不认同，结果卡尔第亚复活，不管怎样都好」 
 
    「怎么可能。要是那个魔王觉醒的话，人族会灭亡喔！？」 
 
    「哼……我可不会容许那种事情发生」 
 
    「你在说什么……！？」 
 
    迪亚布罗光明正大的宣言。 
 
    「真正的魔王，唯我一人！虚假的魔王就由我来粉碎！」 
 
    杜兰格睁大眼。 
 
    「……粉、粉碎！？你打算打倒吗，将那个魔王……！？」 
 
    宾客们也开始喧闹。 
 
    雪拉眼角虽然流着泪，但脸上露出无比灿烂的笑容。 
 
    「哇～～～嗯！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！」 
 
    「喂、喂……」 
 
    被紧紧抱住的迪亚布罗把雪拉推回去。 
 
    蕾姆看着这一切。 
 
    眼角发热。 
 
    透明的泪珠滑过脸颊。 
 
    「……我真是笨蛋」 
 
    「My master的深谋远虑是无人能及的。不过，能够理解他所为的正确性，你至少够资格当部下吧」 
 
    蕾姆擦拭眼角。 
 
    「……太难堪了。不过下次不会再错了。因为我是迪亚布罗和雪拉的同伴！」 
 
    「竟然敢称my master为〝同伴〞，真是不逊」 
 
    「好了，去助阵吧，萝泽！」 
 
    蕾姆飞奔出去。魔导机女仆也不落人后的跟着。 
 
    「不用你说！」 
 
    &#10014; 
 
    迪亚布罗放话 
 
    「真正的魔王，唯我一人！虚假的魔王就由我来粉碎！」 
 
    「哇～～～嗯！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！迪亚布罗～！」 
 
    雪拉抱了上来。 
 
    彻底打扮了一番，比平时还要漂亮三成，再加上用胸口大开的礼服不断将胸部挤过来…… 
 
    好难为情啊。 
 
    要是在这个状态下脸红的话，魔王的气氛就白费了。 
 
    迪亚布罗把雪拉推开。 
 
    「喂、喂……」 
 
    ——快住手！因为会很难为情，所以别用那身胸前大开的礼服抱过来！ 
 
    在搞这种事的时候蕾姆和萝泽跑来了。 
 
    「……迪亚布罗！」 
 
    「My master，请下令——要排除敌人吗？」 
 
    「敌人吗」 
 
    杜兰格的身后，聚集了手拿弓或剑的精灵士兵们。 
 
    果然，在这种情况下就算使用披风《暗夜来访》的效果仍无法挫其战意吗。对方也是拚了命的。精灵们一副就算战斗也要夺回雪拉的样子。 
 
    迪亚布罗嘴角上扬。 
 
    「库库库……好吧。就让他们见识一下实力差距」 
 
    精灵们擅长的武器是弓。 
 
    只是，雪拉就在迪亚布罗身旁。就算万一也不能误射，所以他们没有放箭。 
 
    那么就只能依赖剑了。 
 
    但若想砍到迪亚布罗，法德拉市领主加尔弗德等级的速度是必要的。 
 
    要是有那种速度的话，弹开《雷光箭》这点程度的技巧还是能办到的。 
 
    ——虽然很不好意思，但眼下也并非能放水的状况……这样下去会变成一面倒喔？ 
 
    「胆敢违抗我，真是不知天高地厚的愚蠢家伙们！让我歼灭你们！」 
 
    迪亚布罗挥舞魔杖。 
 
    《冰花》 
 
    这是等80等左右的水属性魔术。 
 
    精灵们一口气受到冷却，发出惨叫。马上就陷入毁灭状态了。 
 
    「叽呀啊啊啊！！」「手指！？我的手指啊！」「结冻……要结冻了……！？」 
 
    至于杜兰格，该说他意志力真是不错。确实的抵抗了魔术。 
 
    「咕喔喔喔！！各位，退下！快散开！」 
 
    还能战斗的精灵们，拖着负伤的同伴进入森林隐藏身影。 
 
    「哼……熟练度太低了不是吗？」 
 
    「魔术的威力竟然如此强大……！！难不成，真的是魔王吗……」 
 
    「不使用弓似乎就无法发挥本领哪，杜兰格」 
 
    「呜呜……」 
 
    他后退了。 
 
    虽然身为弓手的等级看来很高，但手拿剑的人远离魔术师也办不到什么吧。 
 
    或者是，另有策略吗？ 
 
    宾客们受到警备兵的诱导，非常慌张的离开祭坛。不知道是因为平时都过着悠闲生活的缘故吗，一到战时几乎都是软脚虾。 
 
    但是，只有王妃一位无视士兵们的声音留在原地。 
 
    「雪拉！你在想什么！？」 
 
    「妈妈……」 
 
    「这种事情可无法原谅喔！」 
 
    「人家！果然还是要选择迪亚布罗为王！」 
 
    「这可不能开玩笑喔！那个人不是自称魔王吗！？根本连人都不是了喔」 
 
    「就算这样，人家还是认为迪亚布罗才是适合成为古林伍德王的人嘛！」 
 
    「无法理解啊。你，总是这样！给我说明理由！」 
 
    「理由什么的……就是因为这么觉得，才会这么决定的啊！」 
 
    ——竟然是直觉啊。 
 
    本来，就不认为雪拉会以巧妙的口才说服，但这交涉比预想的还要差劲。 
 
    当然，王妃不会接受。 
 
    「子孙你打算怎么办！？要是没有儿女的话，古林伍德王家会毁灭喔！？」 
 
    咻……雪拉脸颊变的绯红。 
 
    「啊呜啊哇……大家都一直小孩、小孩的……太色了！」 
 
    「这是重要的事不是吗！」 
 
    「就算是人家，也有好好考虑过了！也从迪亚布罗那里收、收下……这个了嘛！」 
 
    雪拉伸出右手。打开的手掌上有个银色的戒指。 
 
    王妃睁大眼睛。 
 
    「那、那是……结婚戒指！？」 
 
    「！？」 
 
    连蕾姆、萝泽都吞了口气。 
 
    雪拉点头。 
 
    迪亚布罗歪头。 
 
    ——哎？我送过那种东西？啊……《魔王的迷宫》的宝物库里的那个吗！？ 
 
    雪拉的目光偶然停留在台座上的某个物品。 
 
    那是颗银色的戒指。 
 
    「吶，蕾姆有拿到戒指对吧？人家也想要哪，这种的」 
 
    「随你便」 
 
    那一带没有放置可能会受诅咒的物品。因此，迪亚布罗连确认都没有做。 
 
    雪拉大喊。 
 
    「只要有这颗戒指，就算是异种族也能生小孩嘛！」 
 
    ——什～～～么～～～！？ 
 
    迪亚布罗差点就要大叫了。 
 
    那是在MMORPG十字幻想曲里，没有任何效能只会占据装备栏的结婚戒指。 
 
    根据部分使用者的要求，设定成在限定情侣挑战的活动中才能入手的结婚戒指。 
 
    装备着的角色有高机率玩家们会是情侣、现充的结婚戒指。 
 
    身为道具收藏家的迪亚布罗，即便是这种令人心生不快的道具还是获得了。 
 
    是和谁一起参加情侣专用活动的呢？ 
 
    那是不愿回想起来的黑历史。 
 
    ——开第二个号，然后自己和自己组成情侣参加了啊！ 
 
    只有痛苦记忆的结婚戒指，没想到竟然是〝和异种族生小孩的道具〞。 
 
    而且竟然变成是由迪亚布罗送给雪拉。 
 
    ——不对啊，那不是无法让渡的吗。结果轻易就让渡给雪拉了喔。因为不是游戏而是现实？自由度太高了吧，异世界！ 
 
    紧张的出汗了。 
 
    别说恋爱经验了，连和他人会话都不擅长的自己，好死不死竟然变成向一国的王女求婚过。 
 
    结婚？ 
 
    叫团子虫飞上天？ 
 
    别啊……石头底下既阴凉又舒服。别把我拖到太阳晒得到的地方！ 
 
    迪亚布罗的脑中支离破碎的思考环绕着。 
 
    「弗、弗哈哈……」 
 
    甚至发出奇怪的笑声。 
 
    蕾母叹了口气。 
 
    「……看来似乎对结婚戒指了解的不多呢？」 
 
    「萝泽我的记忆里也没有记载」 
 
    「……毕竟不是武器」 
 
    「要是装备那个的话，萝泽是不是也有怀上master孩子的可能性……」 
 
    「……以前你称自己为人偶对吧？并非〝异种族〞不是吗」 
 
    「咕！」 
 
    在她们进行这种对话的时候，迪亚布罗取回正常的思考。 
 
    现在是战斗中。 
 
    要是想多余的事情，或许会受到意想不到的反击。 
 
    ——要集中啊！ 
 
    简单来说，就是将人际关系的问题放一边，用战斗来逃避现实。 
 
    王妃一脸不知如何是好的样子。 
 
    「这种事情……骗人的吧……」 
 
    女儿收到自称魔王的混魔族的结婚戒指。身为母亲肯定受到不少打击吧。 
 
    混乱中有个男人依然冷静。 
 
    杜兰格举起剑站到王妃面前。 
 
    「王妃，请退下！眼下已非言语劝说的时候了！」 
 
    「可是……」 
 
    「警备兵们，在干什么！还不快把王妃带走！」 
 
    受到命令，精灵的士兵们总算动手。数人将王妃抬起，送到广场外。 
 
    终于，只剩下战斗的人了。 
 
    宾客们从广场外吞了口口水注视着。 
 
    迪亚布罗和杜兰格对峙。 
 
    「那么，来击溃你吧。不想死的话劝你投降哪」 
 
    「呼～……阁下真是不可思议的男人哪」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「嘴上虽然凶残，但不是没有对逃兵和宾客们出手吗」 
 
    「那是——」 
 
    正要说的时候，被雪拉盖过。 
 
    「因为迪亚布罗其实是很温柔的！」 
 
    「才、才才才不是这样！我只是没把杂鱼放在眼里而已！你也给我退下！」 
 
    「呀！？」 
 
    把雪拉往后推。 
 
    理解状况的蕾姆接住，并用手堵住多嘴精灵的嘴巴。 
 
    「……笨蛋吗，你啊。迪亚布罗明明打算展示实力，并藉由恐怖来使精灵们服从的说」 
 
    「唔唔」 
 
    就算说明，气氛还是被破坏了。 
 
    迪亚布罗将魔杖《雷霆帝王》指向杜兰格。 
 
    「别再废话了……快开始吧！」 
 
    「啊啊、一决胜负！」 
 
    地面晃动了。 
 
    ——嗯？ 
 
    森林变得吵杂。众鸟飞散，野兽鸣叫。 
 
    火球从天而降。 
 
    不只广场，精灵们所在的外面也有火球掉落。 
 
    发生爆炸。 
 
    迪亚布罗大喊。 
 
    「怎么回事！？」 
 
    「太、太卑鄙了！？」 
 
    「蠢货！这不是我的魔术！」 
 
    萝泽提出警告。 
 
    「master，感知到高密度的魔力！从北北西的方位——」 
 
    不用说迪亚布罗也感觉到了。就像站在暴风雨中一样受到魔力垄罩全身。 
 
    往那个方向一看，身体因不祥的预感而打颤。 
 
    「……呃……坟墓的」 
 
    大概是注意到同一件事，杜兰格慌张的喊叫。 
 
    「该不会！？太快了！」 
 
    「啧……封印已经比预期的还要弱了吗。还是说，魔力强大到能够硬是打开封印」 
 
    「不，从过去的纪录来看，不可能这么快就解除封印！」 
 
    有如一座城浮起般巨大。长的像颗变形的草莓。扑通、扑通的跳动着。 
 
    《心脏魔王卡尔第亚》 
 
    缓缓的在空中移动。 
 
    从黑色球体中伸出无数的触手。看起来像是群大蛇在蠕动。 
 
    不祥的魔王上方，有着某人的身影。 
 
    恐怕是和这意料外的复活有关的人吧。 
 
    手里拿着发出红色光芒的宝珠。 
 
    银色的头发随风飘动。 
 
    黑色瞳孔，像是受到日晒的褐色肌肤，长耳朵。 
 
    人影是拉芙蕾夏&#8231;Ｓ&#8231;欧莲吉伍德。 
 
    &#10014; 
 
    心脏的部分浮在空中，透过细小的触手将拉芙蕾夏运了过来。 
 
    降落到广场中央。 
 
    黑色的瞳孔，闪着红色的光芒。 
 
    「感知到庞大的魔力才来看看……但…竟然会是人族」 
 
    容貌和声音虽然是拉芙蕾夏，但腔调完全是不同人。 
 
    触手像是操线人偶的线一样，连接到位于上空的卡尔第亚本体。 
 
    感觉要被那怪异的样子给压倒了。 
 
    害怕的话就输了。 
 
    迪亚布罗往腹部施力。 
 
    「你是……卡尔第亚吗？」 
 
    「正是，人族啊」 
 
    「我乃，异世界的魔王迪亚布罗。最好别认为我和人族一样」 
 
    「迪亚布罗？从没……听过」 
 
    「库库库，输给神的魔王，而且只是个碎片的你大概不知道。我才是真正的魔王。好好铭记于心吧！」 
 
    杜兰格愕然。 
 
    「真的是魔王卡尔第亚吗！？为什么，会复活……！？」 
 
    拉芙蕾夏随意地用左手抓住自己的头。面无表情让不快感更加显著。 
 
    「这个暗精灵……受到憎恶、怨恨、仇意……影响。想要杀啊。将精灵。将人类。全都杀了！」 
 
    自身的指甲陷入，她的额头渗出血液。 
 
    杜兰格呻吟。 
 
    「你控制她了吗？魔王，将暗精灵的司祭……」 
 
    「是解放……思想的解放……真正愿望的成就！去复仇！去复仇！去复仇！」 
 
    对带着诡异气氛的拉芙蕾夏的言行，迪亚布罗他们说不出话。 
 
    只是，将那种空气一扫而空，雪拉大喊。 
 
    「骗人的！你说过了啊！你说了精灵和暗精灵能友好就了！」 
 
    拉芙蕾夏闪闪发光的眼睛，啪地睁大。 
 
    「咕喔喔……精灵！！精灵——！该死的背叛者！不可原谅！把他还来——！！」 
 
    尖叫的同时，将宝珠拿向前。 
 
    卡尔第亚的触手，变成鞭子往这里挥来。 
 
    「王女！」 
 
    杜兰格挺身打算保护她。 
 
    但迪亚布罗更快地放出魔术。 
 
    「《闪焰爆发》！！」 
 
    发生爆炸，卷入逼近的触手。将之烧尽。 
 
    ——很好，魔术有效！ 
 
    要是会反射或无效的话，就是麻烦的对手了，但看这样子连减伤都没有吧。 
 
    因为尚未实装，本来以为有多强而警戒着，意外地很软吗。 
 
    蕾姆来到迪亚布罗旁边。 
 
    「有点奇怪……拉芙蕾夏大人手上的宝珠，应该是为了封印魔王的物品……要是完全复活的话就没有任何价值才是」 
 
    「嗯。如此重视地拿着就代表……」 
 
    「表示封印还存在着吗！？」 
 
    发现了曙光，蕾姆带着希望说。 
 
    迪亚布罗皱眉。 
 
    「哼……又是〝不完全的魔王〞。还没能使出全力不是吗。以那种状态来到我面前……真敢愚弄我！」 
 
    迪亚布罗让魔杖变化成光的大剑《雷霆帝王&#8231;解放》。 
 
    不是站在正面的拉芙蕾夏——而是瞄准浮在头上像是心脏的黑色物体。 
 
    「消失在我的魔术之下吧。紫电的子弹——《电磁加农》！！」 
 
    藉由魔术形成磁场，并且从那里出射出炮弹。一瞬间加速到超越音速。与空气间的摩擦产生出的爆炎扩散。 
 
    因突然而来的巨响，蕾姆按住头上的豹耳。 
 
    「呀呜！？」 
 
    武器的效果发动，魔术受到增幅变成七发。虽然MP消费也相应的大幅增加。 
 
    迪亚布罗大喊。 
 
    「不想被卷入的话就离远点！」 
 
    「……好、好的」 
 
    飞出的子弹命中卡尔第亚。 
 
    数只触手被轰飞。 
 
    ——那么本体的魔术抵抗如何呢？ 
 
    蕾姆睁大眼睛。 
 
    「怎么会！？竟然无伤！？」 
 
    「哼……当然的吧，吃了一两发魔术就倒下的话，怎么称得上是魔王」 
 
    虽然说得很轻松但心里是焦急的。如果魔术完全无效的话，别说一两发，轰个一百发也是无伤。 
 
    没有情报还真是严苛啊。 
 
    ——嘛、如果是开荒的团队，情报不足是常有的事哪！ 
 
    迪亚布罗从包里取出MP回复和魔力增强的药水使用。 
 
    「恐惧吧，不完全品！让我轰到你动弹不得为止！冻结吧《冰刃》！！」 
 
    拉芙蕾夏像是要压回去般大叫。 
 
    「呜啊啊啊～～～————————！！」 
 
    卡尔第亚的触手立刻再次逼近。 
 
    而且这次同时有十只……后方再十只。 
 
    穿过超低温的波。 
 
    「呃！？」 
 
    传来冲击，迪亚布罗被弹到空中。 
 
    具有相当的威力。 
 
    背猛地撞上大树。 
 
    「嘎哈！」 
 
    空气从肺中挤出。差点连午餐都要吐出来了。 
 
    蕾姆和雪拉尖叫。 
 
    ——可不容许自己难堪的倒下！ 
 
    迪亚布罗虽然膝盖撑了下地面，但是立刻就起身。 
 
    身体就像背着铅块般沉重。看来受到不少伤害。 
 
    ——威力真强。射程则是超长距离。并且能进行无法想象是从同一个敌人而来的同时攻击。触手的前端连眼睛都难以跟上，吗。 
 
    还真是作坏了的性能啊。 
 
    「库库库……就是这样，这才是最终怪物。这才是魔王啊！」 
 
    迪亚布罗也并非单方面挨打。 
 
    受到冻结的魔术《冰刃》攻击，卡尔第亚引以为傲的触手大多都停止动作了。 
 
    即便如此，本体看起来还是没有受到伤害。 
 
    迪亚布罗保持着从容态度的同时也想了不少。 
 
    在游戏哩，也有受到攻击但敌人的体力槽不见减少的情况。有什么机关吗？还是说，体力太过庞大，所以观测不到减少的量？ 
 
    拉芙蕾夏咬牙。 
 
    「咕咕咕……」 
 
    「怎么啦？除了触手没有其他武器了吗？我这里还有很多凶恶的魔术喔，试试下一个吧」 
 
    「杀掉！夺走那个人的家伙们……无法原谅！啊啊啊啊～～～～！！」 
 
    并没有看着这边。 
 
    完全就是狂战士。 
 
    迪亚布罗用力地咬牙。 
 
    「又是这套吗……既然自称为王，就应该要有在知性也利于顶点的矜持啊。我来让你彻底体会战斗可没有天真到连野兽的冷静都没有就能战胜」 
 
    「呜啊啊啊！！」 
 
    和刚才一样利用触手攻击。 
 
    「别让我感到无趣喔，卡尔第亚！《闪电风暴》！！」 
 
    这是光和风属性的高等魔术。龙卷阻止触手的同时，以雷光击溃敌人。 
 
    就算触手再快也比不过闪电。 
 
    利用攻击判定发生比较快的魔术，阻挡对手的攻击同时给予伤害。触手化成灰了。 
 
    只要连发这招的话，至少不会被压制。再来，只要想办法处理本体看似无伤的问题。 
 
    有什么机关吗？只是耐打而已吗？ 
 
    令人眩目的大量魔力从宝珠里溢出，流入拉芙蕾夏。 
 
    「嘎哈！」 
 
    她吐出血。 
 
    雪拉出声。 
 
    「迪亚布罗！魔王的力量是从那个球里面出来的！」 
 
    「姆」 
 
    ——魔力从宝珠流入拉芙蕾夏……再往头上的卡尔第亚？ 
 
    不是反过来的吗？ 
 
    还以为，浮在头上的才是本体，拉芙蕾夏只是在解除封印的任务后，作为对话用的终端而已…… 
 
    加上蕾姆刚才所说的去想。 
 
    「库库库……我明白了喔，卡尔第亚。你啊，岂止是不完全，根本还被封印着吧！？」 
 
    「闭嘴！」 
 
    「从宝珠里操纵拉芙蕾夏，供给她魔力战斗而已。上面的巨大物体只是幻影」 
 
    这样的话不管用多强力的魔术轰它，尝试任何属性，看起来都没有伤害也是正常的。 
 
    迪亚布罗朝浮在上空的心脏——卡尔第亚，不对，朝拿着宝珠的拉芙蕾夏施放魔术。 
 
    「《雷光箭》！！」 
 
    高精度且高速的光弹，向着位于她手上的宝珠飞去。 
 
    对方没有动作。 
 
    光弹在…… 
 
    命中宝珠的前一刻——偏移了。 
 
    迪亚布罗故意打偏的。 
 
    因为是被操纵着的缘故吗，拉芙蕾夏的表情没有变化，但魔王的感情表现在从宝珠里流出的魔力上。 
 
    一瞬间停下了。 
 
    困惑？惊愕？还是失望？ 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    「如果适用蕾姆那时的条件的话，要嘛往宝珠注入魔力，要嘛破坏它封印就会解除对吧？」 
 
    也或许是，透过封印解除的仪式魔术。拉芙蕾夏虽然知道，但没有执行。她虽被憎恶支配成为卡尔第亚的魁儡，但可能没有完全被支配。 
 
    「总之，你在期待宝珠能因他人的攻击而破裂不是吗？天真、太天真了！别把我和一进入战斗就一股脑挥舞蛮力的笨蛋混为一谈」 
 
    ——越觉得要获胜的时候越是会警戒陷阱，这就是所谓的玩家！ 
 
    拉芙蕾夏肩膀颤抖着。 
 
    「呜、呜呜呜……」 
 
    「哼……手指头能够跑出封印外面就高兴过头了吗？下错判断了哪，愚蠢家伙。竟然想以不完全的状态挑战我迪亚布罗」 
 
    「呜喔咕，可、恶！可恶～～～！！」 
 
    头上的卡尔第亚消失了。 
 
    果然是幻影吗。 
 
    伪装解除了。 
 
    拉芙蕾夏只是以空洞的表情站着。 
 
    她手上的宝珠长着无数漆黑的触手。 
 
    迪亚布罗扬起嘴角。 
 
    「以为人族就看不见魔力流动吗？就是这种蠢货才会输给神」 
 
    魔力代替叫声从宝珠里溢出。 
 
    触手震动着空气。 
 
    空中，出现接近白色的耀眼火球。好像太阳出现在地面上般。 
 
    连隔着一段距离都能感觉到热气。 
 
    地面烧红了。 
 
    位于正下方的拉芙蕾夏不可能没事。 
 
    从没见过的攻击。 
 
    ——魔术吗？还是特殊的属性攻击！？ 
 
    举起小太阳，卡尔第亚透过拉芙蕾夏的嘴大喊。 
 
    「消灭吧……《落日》！！」 
 
    「咏唱魔术吗！」 
 
    迪亚布罗伸出左手。 
 
    套在那手指上的是《魔王的戒指》。能够反射任何魔术——即便，是魔王施放的魔术也。 
 
    叽～～～嗯，发出尖声。 
 
    空中有着波动般的特效扩散。 
 
    落下的巨大火球直接返回上空。 
 
    「……！？」 
 
    卡尔第亚透过拉芙蕾夏的眼愕然地注视那副光景，似乎连出声都忘了。 
 
    以无比威慑的态度开口。 
 
    「库库库…刚才，做了什么吗？」 
 
    内心则是捏了把冷汗。 
 
    ——魔术反射能够成功真是太好了～～！！ 
 
    因为是未知的攻击，说真的，非常紧张。毕竟感觉要是直击的话会很不妙。 
 
    卡尔第亚在迪亚布罗所知的MMORPG十字幻想曲里尚未实装。大概会是未来实装的150等以上的怪物。也就是说，刚才应该是150等以上的魔术吧。 
 
    久违的感受到生命危险，身体抖了一下。 
 
    咚，宝珠掉落地面。 
 
    离开了拉芙蕾夏的手。她则是依然无表情地发出怨恨的声音。 
 
    「本、本魔王……竟然会被区区人族……怎么会这样……」 
 
    「那是通关的台词吗？琢磨的还不够啊」 
 
    「都是没用家伙的缘故……害我受此屈辱」 
 
    「姆！？」 
 
    有不好的预感。 
 
    从落在拉芙蕾夏脚边的宝珠里伸出的触手，每只都失去力量，摊在地上。 
 
    只是，其中一只，变得像长剑般锐利，笔直的伸长。 
 
    卡尔第亚的触手刺入她的腹部。 
 
    贯穿身体从背部出来。 
 
    「嘎呜！？」 
 
    好像是因疼痛恢复正常的样子，拉芙蕾夏以自己的声音惨叫。 
 
    卡尔第亚的触手消失，不祥的魔力也停止从宝珠流出。 
 
    只是，现在不是管那些的时候。 
 
    蕾姆她们尖叫，杜兰格咬了嘴唇。 
 
    血液大量流出。 
 
    拉芙蕾夏倒下。 
 
    「啊……！？啊啊……！？」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    ——这个不服输的三流混账！！利用一番之后竟然还想拉她下水！？ 
 
    迪亚布罗飞奔过去。 
 
    踹开脚边的宝珠，跪在倒卧血泊中的拉芙蕾夏旁边。 
 
    「别死！」 
 
    「啊……咕……对……不起……」 
 
    「拉芙蕾夏大人！」 
 
    蕾姆也跑来了。和雪拉一起。 
 
    「拉芙蕾夏小姐！」 
 
    杜兰格遗憾地说。 
 
    「不行……这样的伤……没救了」 
 
    「对不……请……原谅……」 
 
    雪拉握住她伸出的手。 
 
    「不好的是魔王喔！别说什么原不原谅，拉芙蕾夏小姐没有错！」 
 
    「我的懦弱……请、原谅……让……暗精灵……森林……」 
 
    「会遵守约定的！」 
 
    拉芙蕾夏以满是鲜血的嘴唇露出笑容。 
 
    「你……是……王女……真是……太……好……」 
 
    她的手失去力量。 
 
    迪亚布罗使用了《万能药》。 
 
    拉芙蕾夏的伤一瞬间就愈合，HP回满。顺带MP也完全回复，解除所有异常状态。 
 
    对这太过惊人的事，她眨了无数次眼。 
 
    「……哎？怎…么？」 
 
    「我可是命令你〝别死〞了，拉芙蕾夏？」 
 
    对赶上了感到安心的同时，迪亚布罗以严肃的声音说。 
 
    「什！？竟然复活了！？」 
 
    已经放弃的杜兰格瞪大眼睛。 
 
    就算是最强的回复药水《万能药》也无法苏生。这只是治愈赶上了而已。 
 
    雪拉抱住拉芙蕾夏。 
 
    「太好了！！」 
 
    蕾姆叹息。 
 
    「呼……还是老样子呢，迪亚布罗。真不知道有多少人因你而得救了」 
 
    「哼……要是顺了卡尔第亚的意会让我不爽，所以才稍微阻止了一下」 
 
    拉芙蕾夏盯着自己的手发楞。 
 
    「我，没有……死……？」 
 
    「真是让人费工夫。等你冷静下来就说说发生了什么事吧。嘛、虽然大致上猜得到」 
 
    虽然有些不稳，拉芙蕾夏还是起身，跪地低下头。 
 
    「迪亚布罗先生，我差点就要夺去大量性命了。你不只阻止了魔王卡尔第亚地复活，连此身都受你拯救……真不知该如感谢才好。就算献上此身此命也不足以报答」 
 
    「不过是有个蠢货擅自在我的面前自称魔王，我才阻止了它的企图。并不是打算帮助你」 
 
    「即便如此，此大恩仍旧一生难忘」 
 
    「随你便」 
 
    刚想着告一段落时，后方待机的萝泽出声。 
 
    「master，感知到高密度的魔力了！」 
 
    &#10014; 
 
    回头看后，正好不知何人从空中降落。 
 
    有两位。 
 
    一方是身形纤细的少女。 
 
    身穿胸口开了个菱形的中国旗袍风服装。黑发在右侧绑了个马尾。 
 
    腰间挂着巨大的青龙刀。 
 
    虽然是美丽的少女，但看来不是人族。从高衩的旗袍里，垂下一条长有鳞片类似龙尾的尾巴。背上则是长着翅膀。 
 
    ——魔族！？ 
 
    另一方，是比一般人族大两倍以上的巨人。大概是男性吧。 
 
    身穿铠甲，头上只有一颗巨大的眼睛。也就是所谓《独眼巨人》类型的魔族。 
 
    手持着锡杖。只比身高长一点，但也有5公尺左右。 
 
    独眼巨人以野兽般长满尖牙的嘴流畅的说。 
 
    「还想说感知到卡尔第亚的魔力了……」 
 
    看来即便是魔族也不是卡尔第亚部下的样子。 
 
    中国旗袍的少女嘟嘴。 
 
    「这不是不在吗」 
 
    「非常抱歉。不过，这应该是命令里提到的《封印的结晶体》吧？」 
 
    他们的脚边有迪亚布罗刚才踢开的宝珠。是封印着卡尔第亚的神结晶。 
 
    杜兰格大喊 
 
    「不好了！不能将那个交给魔族！」 
 
    「一个接着一个的真是麻烦！！」 
 
    迪亚布罗举起武器。 
 
    萝泽上前。 
 
    「我来、阻止！」 
 
    这是妥当的判断。如果使用能击退魔族的强力魔术，有可能连宝珠也一起破坏。 
 
    首先以接近战，将敌人引开宝珠才是上策。 
 
    萝泽脚踢地面接近。 
 
    从她身后出现巨大的机械手臂。《魔导机兵》。一上来就使用必杀技。 
 
    「《白羊宫》！！」 
 
    机械手臂以手中的双头剑横砍。 
 
    按照至今为止的战斗，猜想应该轻易就能砍成两半—— 
 
    响起巨大的金属声。 
 
    随后——独眼巨人从接招的姿势，瞬间使出〝突刺〞。彷佛省略的动作的影格般。 
 
    快到看不见。 
 
    「嘎……！？」 
 
    萝泽以突入时的两倍速被打飞。 
 
    扬起烟尘，倒在地上。 
 
    迪亚布罗不禁大喊。 
 
    「萝泽！？」 
 
    「…………啊……嘎」 
 
    她使用左手撑起身体。太好了，看来还活着。 
 
    只是，没看到本应握着武器的右手。 
 
    萝泽的右手从肩膀以下都不见了！ 
 
    握着武器掉落在离开一段距离的地方。 
 
    《魔导机兵》消失了。不晓得是受到伤害消失，还是她自己收回去的…… 
 
    独眼巨人感到佩服的说。 
 
    「霍，还能动吗，人偶」 
 
    龙尾加上中国旗袍的少女魔族捡起卡尔第亚的宝珠。 
 
    「我把这个送过去喔。你就把这里打扫一下吧」 
 
    「了解」 
 
    杜兰格站出来。 
 
    「等、等一下！为何，要带走那个！？你们打算要复活卡尔第亚吗！？」 
 
    如果是魔族的话，目的应该是魔王的复活。 
 
    只是，这样的话只要破坏宝珠就好。为何有必要带走？ 
 
    少女坏笑。 
 
    「哼哼嗯……不对喔。才不会让卡尔第亚复活。这个要让大魔王莫迪纳拉姆大人吸收喔！」 
 
    「大魔王！？那指的是，在西方的魔王领觉醒的那个家伙吗……！？」 
 
    「我可不晓得人族是怎么传的喔」 
 
    「那家伙要吸收……卡尔第亚？」 
 
    「就算以不完全的状态和人族战斗，最后还是会被打退吧。人族在和平时虽然很弱小，但持续战斗的话就会突然变强呢。所以，莫迪纳拉姆大人说要变成完全体」 
 
    独眼巨人低声说。 
 
    「那是不能说的事」 
 
    「嗯？啊……这个，那么，你把所有人都杀了吧。这样的话，就和没说过一样啰！」 
 
    「了解」 
 
    「呜呼呼呼呼呼呼……把这个带回去的话，就能得到大魔王大人的赞赏。说不定会让我变得更强呢！」 
 
    杜兰格打算留住她。 
 
    「等、等一下！不能让你……！！」 
 
    「笨蛋，集中在眼前的敌人上！」 
 
    迪亚布罗大喊。 
 
    卡尔第亚的宝珠已经被少女魔族抱着了。使用高威力的魔术也只会破坏掉。 
 
    ——最糟情况下，有可能会变成要同时面对两位魔族和卡尔第亚喔！？ 
 
    就算只有一位也不是能轻松应付的对手。 
 
    显现出《魔导机兵》的萝泽，一击就能打倒大型龙。如果是小型魔族，甚至能一次扫尽的强大。 
 
    那个独眼巨人一击就击倒那样的她了。 
 
    毫无疑问是强敌。 
 
    而且，从那个身穿中国旗袍的少女魔族的态度来看，应该比独眼巨人还强吧。 
 
    ——这些家伙，并非杂鱼。 
 
    和进攻吉尔空塔市的魔王军指挥官巴纳库尼斯同等，或者在那之上。 
 
    手持宝珠的少女魔族，展开像龙的翅膀。飞起来。 
 
    「拜啰，剩下的交给你喔！」 
 
    「了解」 
 
    她飞走了。 
 
    迪亚布罗没有将视线从独眼巨人身上移开。 
 
    「蕾姆、雪拉。保护好自己和拉芙蕾夏！」 
 
    「……好、好的。交给我」 
 
    「嗯！要小心喔！」 
 
    她们两人在迪亚布罗和强敌战斗时，一起在场的经验很多。熟悉开保持怎样的距离。 
 
    迪亚布罗将魔剑向着独眼巨人。 
 
    「哼……接近战似乎相当擅长的样子哪。那么，对魔术师战又如何呢，来试试吧」 
 
    「可笑」 
 
    「你说什么？」 
 
    「踩死蚂蚁时，根本不会特别在意那个蚂蚁擅长什么。人族拳都很弱」 
 
    「库库库……竟然将本人当作蝼蚁对待啊。你要是有和那大话相称的实力，就让我见识看看吧！」 
 
    往大剑《雷霆帝王&#8231;解放》注入魔力。 
 
    同时，独眼巨人行动了。 
 
    尽管身躯巨大，却有着非比寻常的速度。 
 
    一瞬间就出现在眼前。 
 
    「塞呀！」 
 
    以巨大的锡杖突刺。迪亚布罗的魔术比那更早发动了。 
 
    「《暗黑加农》！！」 
 
    这是暗属性的高位魔术。射出漆黑的炮弹。并且藉由武器的效果，如霰弹一样散开。 
 
    「咕喔喔喔！？」 
 
    魔族的银铠破碎散落。 
 
    独眼巨人大幅后仰。 
 
    只是，迪亚布罗的视线也染红了。 
 
    「……咕！？」 
 
    虽然选了高威力的魔术当中，发生特别快的了，但还是和这个魔族相杀。 
 
    而且，看起来也不像大招，却受到不少伤害。 
 
    独眼巨人也对相杀感到意外。 
 
    「区区人族竟然……！？」 
 
    发出惊愕之声。 
 
    迪亚布罗嘴角上扬。 
 
    「不错喔……相当有劲啊。比那个什么卡尔第亚，更加是强敌不是吗。区区喽啰！」 
 
    「压扁吧！」 
 
    驱使的两倍以上的身高差，将锡杖从头上敲下。 
 
    刚这么想的时候，已经挖开地面了。 
 
    真的很快。 
 
    「不过，动作太单纯了哪！」 
 
    和预期一样的话，就能回避。 
 
    迪亚布罗虽然身为魔术师，但靠着预判和反应速度而擅长接近战。 
 
    将化成剑的形状的《雷霆帝王&#8231;解放》刺上他。 
 
    以魔术师的STR，就算使用高等级的武器，也无法期待能用物理攻击造成多少伤害。 
 
    所以目的不是那个，而是施放只能在极近距离使用的魔术。 
 
    「化成灰吧——《缠狐》！！」 
 
    剑的前端出现一团闪电。发光的球体被独眼巨人的巨大身躯吸入。 
 
    啪擦啪擦地火花四散。 
 
    「勾嘎啊—嘎—啊—嘎—嘎嘎嘎嘎嘎！！」 
 
    全身抽蓄着，独眼巨人惨叫。 
 
    巨大的眼球咕嘟咕嘟地冒烟。 
 
    《缠狐》是风和光属性地魔术。有着让对手硬质并给予一定时间的持续伤害后，给予大伤害的效果。 
 
    发生爆炸。 
 
    光柱直冲天空。 
 
    魔族死亡的时候，会转化为光的粒子。 
 
    但是，迪亚布罗眼前，独眼巨人即便全身烧得焦黑仍旧站着。 
 
    「杀了、你！」 
 
    「顽强的家伙……」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔—！！」 
 
    吼叫的同时，魔族胡乱的挥舞锡杖。 
 
    不让迪亚布罗进行预测并回避的攻击吗。即便在这种情况下，依然能做出冷静的判断。 
 
    迪亚布罗的选项被削减，只能退下。 
 
    但是，独眼巨人缩短距离的速度更快。 
 
    锡杖逼近。 
 
    「死吧！」 
 
    「进攻的很恰当，我就称赞你吧。只是，没有注意周遭哪」 
 
    「啊……？」 
 
    独眼巨人的头颅飞起。 
 
    他的背后，站着显现出《魔导机兵》的萝泽。没有了右手，她将左手横扫。 
 
    配合着那动作，从虚空中伸出的巨大手臂，以左手握着双头剑，横向斩过。 
 
    「呼—，呼—……不会让你，对master……出手！」 
 
    「做的很好，萝泽。剩下的就交给我」 
 
    「……唔……好的」 
 
    她的嘴唇颤抖着。 
 
    萝泽是魔导机女仆，是机械。表情和举止都应该是AI演算的结果。即便如此，她的感情还是很深刻的传达到了。 
 
    她有她的矜持。不能输了就这样算了。 
 
    迪亚布罗为了让萝泽攻击，故意设计让魔族一直线追来。 
 
    即使失去头部，独眼巨人还是没有消灭。 
 
    就算视线、思考都失去了，斗争心依然健在，仍旧挥舞着锡杖。龙卷般的攻击尚未消失。 
 
    迪亚布罗举起大剑。 
 
    「真是难缠的家伙。在赏你一发吧！《缠狐》！！」 
 
    身躯巨大的魔族破碎四散了。 
 
    终于，独眼巨人化为光的粒子，雾散了。 
 
    萝泽满足似的点头。 
 
    蕾姆和雪拉发出喝采，拉芙蕾夏也安心的喘了口气。 
 
    杜兰格则是亲眼目睹另一次元的战斗，依旧愕然着。 
 
    精灵们从森林中叫喊着跑来。迪亚布罗还以为怎么了摆好架式。 
 
    精灵们大喊。 
 
    那是，歌颂胜利的话语。 
 
    &#8195; 

  第七卷 尾声  
     大量的精灵们返回战斗的烟硝还尚未消失的广场。 
 
    杜兰格单膝跪在迪亚布罗的面前。 
 
    放下剑。 
 
    「还请原谅对阁下的诸多无礼」 
 
    看来，亲眼目睹实力差距让他改变想法的样子。虽然已经没有斗争的理由了，但立刻就和解太像善人不符合魔王的形象。稍微煽动一下。 
 
    「哼……怎么啦？刚才的，不继续了吗？」 
 
    「别戏弄我了。就凭我这种怎么能够匹敌。到不如说迪亚布罗大人，是如何苦心积虑的不伤我们……我是彻底了解了」 
 
    「呜、不是」 
 
    虽然想要否定，但让人见识到那种等级的战斗后，一开始放水的事就很明显了。 
 
    雪拉站在旁边，脸上带着笑容。 
 
    平时总会抱上来的她，这次则是抱紧拉芙蕾夏的手。 
 
    拉芙蕾夏一脸静不下来的样子。大概是有着因为被魔王卡尔第亚操纵而招致这个惨状的自责念头吧。 
 
    确实，她或许有一部份的责任。 
 
    不过，或许是雪拉表现出友好态度的缘故，并没有人责难她。身为解决事件的迪亚布罗的同伴，也可能是其中一个原因。 
 
    蕾姆支撑着萝泽。 
 
    「……请别在这时倒下。我会被压扁」 
 
    「真是不可思议。我现在突然觉得快要倒下了」 
 
    「……住手」 
 
    虽然只有言词，但她回到平时的状态了。 
 
    只是，萝泽的右手从肩膀以下都不见了。似乎无法用药水或奇迹治好。 
 
    萝泽虽然高性能，但有着无法用普通手段治好的特征。某些特别的对应是必要的。 
 
    雪拉向精灵们摆出得意洋洋的样子。 
 
    「迪亚布罗很厉害吧！」 
 
    重新被称赞后，觉得很难为情。 
 
    没有人否定。 
 
    杜兰格点头。 
 
    「雪拉王女的慧眼，令我折服了。只凭我们，应该无法打倒刚才的魔族吧」 
 
    ——虽然放跑了一个啊。 
 
    心里虽然这么想，但就不说出口了。没必要故意给战胜的气氛泼冷水。 
 
    精灵们不吝于称赞。 
 
    站起身的杜兰格走上半毁的祭坛。 
 
    「各位，请听我说！人族正面临着前所未有的危机。不只是人类也不只是精灵而是全人族。那个魔族说了——大魔王复活了！」 
 
    吵嚷声在精灵之间散开。 
 
    「……大魔王？」 
 
    「大魔王莫迪纳拉姆据传是《疯狂的魔王》。他似乎打算吸收被封印的魔王，成为完全的魔王。面对这次危机古林伍德王国该如何应对！？谁才适合当王！？」 
 
    精灵们之中，推举杜兰格的声音提高。 
 
    他的指导能力很高。出现这种意见也是正常的。 
 
    只是，他摇摇头。 
 
    「很抱歉……我没办法。见过刚才的战斗的话，各位也明白吧——程度差太多了」 
 
    「那么谁才好！？」 
 
    他回答精灵青年的话。 
 
    「……对古林伍德王国来说王是必要的。而且，如今的时代，必须要是强大的王。就算和大魔王战斗也能存活下来，压倒性强大的王！」 
 
    精灵们的视线，自然的集中到一点。 
 
    往迪亚布罗身上。 
 
    杜兰格走下祭坛。 
 
    「迪亚布罗大人，再次拜托——请守护古林伍德王国和雪拉王女」 
 
    他再次跪下。 
 
    精灵们也接着跪下。 
 
    只有一人，不太高兴的站着。 
 
    是王妃。 
 
    「…………」 
 
    迪亚布罗抱胸对峙。 
 
    「不满吗？」 
 
    「确实前所未有的危机正在来临。我同意对古林伍德王国来说强大的王是必要的。并且，你的实力也……强大到可怕。要是你不在的话王国就会消失，雪拉和我也没命了吧」 
 
    「但我不是精灵哪」 
 
    「没关系。只要大家认同，那个人就适合成为王。前提是你有那个气概的话」 
 
    ——气概什么的基本上没有呢。毕竟是家里蹲玩家啊！ 
 
    只是，这个状况也无法丢下不管吧。余韵会太过难受。 
 
    迪亚布罗高傲的宣言。 
 
    「我乃受到召唤从混沌的异世界而来的魔王！我随意而行，随意而战。即便如此也能接受的话，当我心血来潮时就保护你们吧」 
 
    「谢谢。这个国家就拜托你了」 
 
    她深深的行礼。 
 
    哇—！！精灵们欢呼。 
 
    「国王万岁！神万岁！古林伍德王国化为永恒！」 
 
    连合声都能搭上旋律，最后变成赞歌。 
 
    看起来很高兴。 
 
    雪拉高声的唱。 
 
    蕾姆和拉芙蕾夏的表情也很柔和。 
 
    总之，真是太好了——迪亚布罗的嘴角也松弛了。 
 
    &#10014; 
 
    精灵们还在广场唱着歌。 
 
    迪亚布罗他们谎称治疗撤回迎宾馆。 
 
    在单间里和萝泽两人独处。脱下她变得破烂的衣服上侧，确认右肩的状况。 
 
    虽然对机械不熟，像是金属碗的关节部分被压开，手臂侧的球体似乎脱落了。简单来说，就是坏了。 
 
    「还真是被破坏的不轻啊」 
 
    「非常抱歉，master。我失策了」 
 
    「不能使用药水或神官的奇迹吗」 
 
    「因为萝泽我是魔导机的缘故」 
 
    「没有人能修理吗？」 
 
    话说，设定上是谁在哪里制作的啊。 
 
    「虽然没有关于制造者的记忆，但master的据点里有维修用的床」 
 
    「《魔王的迷宫》吗」 
 
    「只有一只手的话没办法完整的侍奉master」 
 
    「也是哪」 
 
    迪亚布罗叹气。 
 
    注意着尽量别看她的胸口，将衣服穿回去。 
 
    「具体来说，变成没办法乳●或三点爱抚之类的了」 
 
    「没叫你做过吧！？」 
 
    不禁喊了出来。 
 
    咳嗯……清了清喉咙的迪亚布罗重新开口。 
 
    「虽然那种行为不需要，但这样的话没办法让你当前卫。趁早修好比较好吧」 
 
    「好的」 
 
    迪亚布罗的据点《魔王的迷宫》位在魔王领的吉尔空塔市近郊。 
 
    只是，吉尔空塔市因魔王军的攻势而受到放弃，现在不是人族的据点了。 
 
    「没办法走陆路，要再次使用转移吗」 
 
    储备好的转移道具有无数个。只是，因为萝泽算是道具所以自身无法使用转移。虽然据点内能够移动自如的样子。 
 
    必须要迪亚布罗将她带去据点。 
 
    她低头。 
 
    「竟然给master添麻烦……萝泽真是女仆失职」 
 
    「萝泽……」 
 
    迪亚布罗将消沉的萝泽的头抱过来。为了表示很重视她。 
 
    「ma、master……！？」 
 
    很少见的惊慌失措。 
 
    只是，没有拒绝。虽然想着没问题才做的行为，实际上没有被讨厌真是太好了。 
 
    「一直都是第一个飞奔进危险，真是帮大忙了。你会受伤，也有部分原因是我的对应慢了。应该早点察觉到，在接近前就先牵制才对」 
 
    说真的，要保护周遭的人们，并且同时和那两个魔族为对手，很是困难。 
 
    「master不论何时都很完美！」 
 
    「……为了能达到目标，我要变得更强」 
 
    将前一阵子思考的事情说出口。 
 
    「在这个异世界，就算提升其他职业的等级，似乎也不会失去原职业的能力」 
 
    「是的」 
 
    「我打算提升战士系的能力」 
 
    「master要变成战士！？」 
 
    「不适合吗？」 
 
    虽然大魔王莫迪纳拉姆的类型还不清楚，但要是战士系的话，应该会比独眼巨人的魔族还要快吧。中国旗袍的魔族说不定也压倒性的比迪亚布罗快。 
 
    若要从那些家伙手中保护同伴，像至今为止只靠回避的话是不行的。 
 
    〝接招〞是必要的。 
 
    ——从没想过我会有打算成为《物理魔术师》的一天。 
 
    「从某个战士那里听说了有趣的事哪。这个国家的事告一段落的话，打算去探访北方山脉」 
 
    「如果是master的想法的话，那肯定是正确的。请依您的意去做吧。萝泽就一边在床上修复这难堪的伤，一边梦想能再次服侍的日子并一直等待。不管多久」 
 
    「没打算花那么悠长的时间哪」 
 
    在这个异世界升等是困难的。正常练的话，穷极剑技大概要花一生吧。 
 
    可是，如果能保留魔术师的能力进行战士系的修行的话，应该能走连游戏中都被禁止的快捷方式。要再次进行实验了。 
 
    &#10014; 
 
    夜晚—— 
 
    精灵国的夜晚很暗。 
 
    因为他们能暗视，所以不会刻意点灯。 
 
    迪亚布罗从被当成王族居室的大树往下看周围。 
 
    ——只是个昏暗的森林哪。 
 
    杜兰格站在旁边。 
 
    「今日真是辛苦您了，陛下」 
 
    虽然还没习惯，但因为即位成古林伍德王国的王，所以迪亚布罗变成被称为〝陛下〞的立场。 
 
    将萝泽送到据点后—— 
 
    迪亚布罗就国家营运这点和精灵中占重要地位的人们设立会议直到夜间。 
 
    话虽这么说，外行人插嘴国政也办不到什么。所以迪亚布罗就只是看而已。 
 
    以为现代人转移到中世纪，稍微提出点意见就能改革国家，那就大错特错了。 
 
    国家就是集团，集团是无知、怠惰且非理性的东西。 
 
    这也不仅限于外来者。历史上，博学的理想主义者的适切提案，愚蠢的民众无法接受，结果迎来悲剧的例子是不胜枚举。 
 
    认为能够在中世纪改革的家伙，想对他这么说——就像在猴子山开学校一样。 
 
    贤者准备了十行的建议，三行就腻了开始起舞的就是民众、国家。 
 
    因为受到期望所以才即位的，也打算要从魔王手中保护雪拉的祖国。只是，精灵们的舒适生活才不关我的事。 
 
    迪亚布罗完全不打算管内政的事。 
 
    对杜兰格说。 
 
    「关于国政的事就交给你了。妥善处置吧」 
 
    「好的，我会尽力做到最好。毕竟曾担任过先王的亲信，所以有相应的经验。关于政务我想应该不用您操心」 
 
    「嗯」 
 
    如果是和平时代的话，杜兰格成为国王对民众来说肯定比较好。 
 
    突然想问问在意的事。 
 
    「第一次见到你时，做着奇怪的演技对吧？」 
 
    「那、那是……」 
 
    那是连不太会看破谎言的迪亚布罗也能明白的笨拙演技。 
 
    「故意要让雪拉讨厌的吗？这样做有什么意义？」 
 
    杜兰格搔头。 
 
    「看来，我没什么演戏的才能……恐怕，也被皇太后识破了吧」 
 
    「虽然雪拉因为单纯被骗了的样子哪」 
 
    他确认下周遭。 
 
    「我想要请您保密……」 
 
    「这是命令，从实招来。至于要不要保密，听了再说」 
 
    「真是强硬」 
 
    即便垂下肩膀，杜兰格还是开口了。 
 
    以一反常态认真的表情说。 
 
    「其实我，喜欢平胸的女性」 
 
    「……什么？」 
 
    「精灵虽然苗条又美妙，但其中只对那会错看成男性的平胸感到魅力。啊、当然我对男性没有兴趣。没有多余赘肉的女性那柔软的身体才是完美无缺，能感觉到可以说是极致造型美的艺术性。甚至对浮现出肋骨的侧腹感到性的兴奋。虽然也受幼小的身体吸引，但无法沟通实在是不好办，就这点来说草原妖精也难以割舍」 
 
    「稍微闭嘴」 
 
    「失、失礼了」 
 
    杜兰格感到不好意思的面红了。 
 
    呜嗯，迪亚布罗陷入思考。 
 
    确实，雪拉有着不像精灵的巨乳。而且脑袋还是无法沟通等级的残念。和他的兴趣正相反。 
 
    胸部不分贵贱！迪亚布罗是抱持这样的信条啦…… 
 
    也觉得所谓性癖是不受他人打扰、自由的，不被束缚。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「好吧，你就追求你喜欢的事物吧。就算没有价值还是存在的」 
 
    「喔喔……心胸真是深厚！王的宽大让我对一直以来隐藏于己身的矮小感到羞耻。您正是真正的王！」 
 
    「要隐藏起来喔？」 
 
    「是的！」 
 
    只是表示能够理解喜欢贫乳而已就获得〝真正的王〞的称号可以吗。 
 
    风向改变了。 
 
    迪亚布罗玩耍的抓住一枚飞舞的叶子。 
 
    杜兰格上前询问。 
 
    「陛下，差不多到该前往的时间了吧？」 
 
    「嗯越早越好吗」 
 
    「是的」 
 
    「森林的恩惠回来了。皇太后也接受出去旅行这件事。没有理由久坐在这座森林了吗。毕竟不知道魔王军会何时进攻，要出发的话还是早点好哪」 
 
    「啊、不是……」 
 
    「魔族的事吗？确实，虽然打倒一位，但另一位有可能再次来袭。那时就逃跑吧。凭你们无法当其对手」 
 
    「我指的不是那个」 
 
    「怎么了？」 
 
    「差不该是初夜了……雪拉王女……失礼了。雪拉新王妃正等着吧」 
 
    ——认真的？ 
 
    「你、你说……初夜？」 
 
    「民众正满心期待后代。啊啊、王族的寝室在这树枝的前方。隔了三棵的大树上。皇太后已经搬走了，所以不需要顾虑」 
 
    「喔、喔」 
 
    「我先失礼了。请对她温柔一点。不过似乎早就发生过关系了，所以我想应该习惯了吧」 
 
    ——我和雪拉可不是那种关系喔！？ 
 
    感觉被大大地误解了。 
 
    「不需要想多余的事！」 
 
    「好的。那么」 
 
    杜兰格行了一礼后，离开大树。 
 
    蕾姆和拉芙蕾夏在迎宾馆，应该已经就寝了吧。萝泽则是在《魔王的迷宫》的床上休息。 
 
    精灵们正满心期待着后代。 
 
    迪亚布罗往树枝的前方看。能看见微微的光。 
 
    精灵不需要照明。 
 
    也就是说，那个灯火，是为了招呼迪亚布罗的光。 
 
    ——初夜吗！？ 

  第七卷 后记  
     &#8195; 
 
    承蒙各位阅读『异世界魔王和召唤少女的奴隶魔术』第六卷，真是非常感谢。 
 
    我是作者的むらさきゆきや。 
 
    荷伦的学园篇虽然写到一半，但注意到页数上塞不下，因此只好以后有机会在叙述。故事内容已经有所考虑了，我想之后应该能公开。 
 
    本卷，虽然是以大魔王篇的开头来组织情节，但暗精灵的剧情比设想的还多，甚至加上了精灵之森。不过大魔王的部下还是有登场，算是收了个尾吧……。如果以一般的轻小说页数来写的话，就塞不下了呢。这个系列获得编辑的应允，每卷都带给各位增量的内容。一册内出现两个新城镇或许还是第一次？新角色也登场了。若是能够觉得有趣那是我的荣幸。 
 
    下卷，预定是迪亚布罗的修行回。敬请期待进一步的升级！ 
 
    接着是宣传——福田直叶老师所绘，大受好评的漫画化第四卷同时出版。连载请至WEB漫画ニコニコ静画『水曜日的シリウス』！ 
 
    插画家的沟口ケージ老师也当担当企划的『14岁和插画家』(MF文库J)出版中。是以轻小说的插画家为主角的工作喜剧。 
 
    长篇战记『霸剑的皇姬阿尔缇娜』、游戏轻小说化『千年战争aigis 白之帝国篇』(法米通文库)出版中。以上还请多多关照！ 
 
    谢词—— 
 
    鹤崎贵大老师，这次也感谢您提供美丽的插图！变得更加过激可爱了呢。再次觉得褐色精灵也不错哪。 
 
    设计师アフターブロウ大石先生，一直受您照顾真是非常感谢。 
 
    责任编辑的庄司先生，本来安排好充裕的计划了……但结果还是变得和之前一样。非常抱歉。托您的福才能顺利出版。 
 
    最后我要向讲谈社轻小说文库编辑部的同仁，参与制作的人们，加油打气的亲朋好友，以及各位读者致上最大的感谢。感谢大家！ 

  第七卷 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 