文件发布时间:2015-07-31 18:39:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术)
本卷名称：第二卷

序章：blovewind
转自  轻之国度  
扫图： よりより 
 翻译、校对、润色：blovewind、赤影十夜、ZoidsTREE 、 yjw87261458、引泪醉
序幕
里菲利亚王国历一六四年——
在人族的最前线，要塞都市法尔朵拉的西大街，有一家名为『安心亭·暮色庄』的旅馆。
其中，有一间石砌而成，仅有一个采光的窗户、以及一张大床作为摆设的煞风景的房间。
时值正午。
一位访客站在门口，另有三人则是坐在那张大床上。
床中间那位长着十分不祥的角的男性，乃是混魔族「魔王迪亚波罗」，而在他的左右，各有一名戴着『从属的项圈』的少女。
　　其中一名娇小的少女，是豹人族的蕾姆·加里乌。
头上的豹耳、及腰的长发、包括臀部后面的纤细的尾巴在内，颜色全部都是令人惊艳的乌黑。相比起普通豹人族的豹纹色，这实在是相当罕见。
隐约可见的大腿结实有力，可以看得出经历过相当扎实的锻炼。
虽然稚气未脱但却精致无暇的面容，如同猫一般的吊眼，紧闭的唇角宣示着她拥有坚定的意志。
　　另一名少女，是精灵族的雪拉·L·古林伍德。
作为精灵，最显著的长耳特征自不必言，同时，作为号称最为接近神族的种族，其美貌也是名副其实的。
她的长发仿佛金色的波浪一般散在脑后，双眸是天空一样的湛蓝色，肌肤胜雪，如同精美的白色瓷器。
平时，为了能够更好地在森林中隐藏行踪，雪拉经常会穿一身绿色的贯头衣……
不过此时，却是一幅超级暴露的打扮。
似乎是打算用煽情惹火的服饰来让迪亚波罗恢复精神的样子。与其说她穿的是衣服，不如说就是随便用了块布料裹了一圈罢了。
普通的精灵身材都很纤细，根本就没什么起伏，但雪拉的凶器却相当壮观，可谓是波涛汹涌。配上如今这身装束，看上去仿佛随时都会挣脱束缚，弹跳而出一般。
除开她们以外，剩下的那位正靠在门上的，则是法尔朵拉的冒险者协会会长——塞尔维。
外表看上去只是个十岁左右的小孩子，不过实际年龄则无人知晓。身为グラスウォーカー（Glass Walker，不知道该怎么翻译好）一族，即使是成年人也会永葆幼年的面孔，另外，还有着如同兔子一般的长耳朵与小尾巴。
她穿着与雪拉那一身差不多的衣服，除了胸口与腰部以外都毫无遮拦。不过，她并不像雪拉那样肉感，而是有着纤细的儿童体型，给人一种天真无邪的健康美感。
这位冒险者协会会长开口说道：
　　「精灵王国向法尔朵拉市的领主发来了照会，要求在10天以内将雪拉·L·古林伍德引渡回国。逾期未还的话，哪怕因此开战也在所不惜。」
　　塞尔维就这样笑吟吟地说出了惊天动地的话语。
——居然要开战！？
精灵一族有着名为古林伍德王国的宗主国，雪拉则是该国的公主，目前似乎是出于一些原因而在离家出走。然而，精灵们显然是希望把她带回去。
就在前几天，还与以此为目的的精灵精锐部队大打了一场。不过，那也只是十来个人打群架左右的规模，距离战争的程度还差得很远。
协会会长叹了口气。
 

「一般的话，肯定是会把小雪拉给交出去的哦？毕竟我们也不想要打仗嘛。不过现在则有个麻烦。」
迪亚波罗默不作声地听着。
她所谓的麻烦，大致能够猜想得到。
塞尔维指了指迪亚波罗。
「就是你，迪亚波罗先生……你不会放着小雪拉不管吧？」
「当然。」
「接到引渡要求的法尔朵拉市的领主呢，不得不去抉择……到底是去打倒迪亚波罗先生、抢下小雪拉好呢，还是拒绝引渡小雪拉、和古林伍德王国开战好呢？」
——打倒我，或者和精灵开战！？
糟糕了……
和领主战斗的话，就意味着对方会派出军队，也就是有会有一大票人族打过来。
在游戏里扮演魔王的时候，有过一对六的作战经验。
也有过和无穷无尽的魔兽战斗的经历。
但是，和成千上万的人类对战的经验则根本没有。那样的话最后MP肯定会被耗干吧。
必须得设法让他们认为「挑战迪亚波罗得不偿失」才行。
当然，若能同时避免人类与精灵的战争自然最好，不过首先还是先要做到自己不被当做目标才是。
要是能好好地交涉一下的话……
果然还是不可能啊。
迪亚波罗的社交能力实在是连战五渣都不如。因为连说都不会话，所以只能靠着扮演魔王的角色来掩饰蒙混。
如果是他本人，除了「哦」、「唔」之外也就说不出别的什么了。
眼前的这个塞尔维虽然长得像个小孩子，但实际上是掌管着数量众多的冒险者的协会会长，而委托她前来的人则是法尔朵拉市的领主——所以对于跟同年级的同学都没有正经对过话的自己来说，这份压力实在是太沉重了。
没办法，只好继续扮演魔王了。
迪亚波罗开口道：
「口桀口桀口桀……正好……呆得已经有些厌烦了，拿这个国家的军队来练练手正合适。就用我的魔法将这个国家化为灰烬吧。」
他以低沉的声音如此说道。
塞尔维一脸慌张地拼命挥手。
「等等，等一下！听我说啦，不可能会有人做出那种选择了啦！迪亚波罗先生只凭一人就能把魔族的大军尽数击退，光靠一个国家与您为敌毫无意义啊，而且那也太过分了。」
「嚯嚯……算你捡回一条命。」
——其实捡回命的是我啊！
迪亚波罗表面上摆出一张满是不爽的脸，内里则是放下心来。
塞尔维竖起食指，说道：
　　「这是饱受困扰的领主和我发来的任务喔。请阻止与古林伍德王国的战争吧，迪亚波罗先生！」
　　容我拒绝。
真的是全心全意想要说出这句话啊。
不过，结果自然是只能接受下来了。为了保护雪拉的话我可以……
身处事件漩涡正中心的女孩，突然怯怯地开口说道：
「那、那个……迪亚波罗……我……我呢……我自己一个也是可以继续逃跑的喔？」
「你说什么？」
雪拉慌慌张张地补充道：
「毕、毕竟！在此之前我也一直是自己一个人这么逃过来的……而且只要我不在的话，法尔朵拉市的领主也好，迪亚波罗也罢，不就都不必再考虑引渡我的事了吗？」
「凭你一个人能避开精灵部队的追捕吗？」
「呃……那个嘛……虽然也可能会被抓住吧……不过真要那样也就只能认命了。我自己失败了所以我自己悲剧了……只能认命了嘛。」
唰的一下握紧了拳。
如同确认一样问道：
「你说『认命了』，是你的真心话么？」
「是！因为我绝对不想要引发战争！不想看到有人死！所以……不是没有别的办法了吗！」
她想要表达的意思我明白。
的确。如果雪拉自己孤身一人踏上逃亡旅途的话，人类与精灵的战争就可以避免，迪亚波罗也不必成为他人的目标。
但是，她能逃得掉么？
很难吧。
那样的话，为了保护雪拉，和古林伍德王国开战吗？太无谋了。
到底怎么做才好？
如果是来到这个世界之前的自己，面对这种问题恐怕连烦恼一下都不用，直接会拒绝回答。或者也会说上一句「没办法认命吧」什么的。毕竟战争不是一个人能够阻止得了的。
这是个没有正确答案的选择。
然而现在，答案早已定下。
因为如今的我——乃是魔王迪亚波罗！
　　「不得侮辱我。不过是一国之军而已，如此就想要让魔王屈服，简直荒谬之至。」
　　雪拉睁开了眼睛。
「唉！？你要干什么……！？」
「之前，你已经承认自己是『魔王的所有物』了吧？」
「嗯、嗯。我是说过。」
「如若那份誓言并非作伪的话，就不要擅自再说什么『自己一个人逃跑』之类的话了。你是在怀疑我的力量么？」
「才不是那样……只是……人类也好精灵也罢，我不想看到他们死掉啊！」
「嚯嚯，虽然挑衅者罪不可赦……不过还是先只警告一下好了。全都交给我就好。」
进入魔王角色扮演状态了。
承诺得太容易、太绝对了。想到这里不禁冷汗直流，嘴角也开始抽搐起来。
雪拉则瞬间泪目。
「……我……我继续留在迪亚波罗的身边……也可以吗？」
「不要让我把话说第二遍啊。」
「呜哇！谢谢！其实呢其实呢，我啊！」
她一边哭一边抱了上来。
凶器的肉感还真是非比寻常……「噗」的一下就……
想都没想就差点发出类似于「呜哇」这样的感慨声，好不容易才给忍住了。魔王才不会因为按了一把欧派就陷入惊慌失措的状态的！
　　蕾姆叹了口气。
「……说起来，明明还带着『从属的项圈』呢，能不能做到离开迪亚波罗、独自逃跑还在两说。」
雪拉一边擦着泪水，一边问道：
「呜……这话怎么讲？」
「……以前从未听说过『从属的仪式』还能被反射，所以，也就不清楚我们现在戴着的『从属的项圈』是否处在一个正常的状态。不过，如果是一般情况的话，召唤兽是无法离开召唤者身边很远的。」
「是这样吗？」
「……因为被下达过……类似于不要离开这样的命令。」
「但是，之前也发生过把蕾姆留在城里，我们自己跑到维尔古桥头堡的情况吧？」
「……只有笨蛋精灵才会把这种事记得那么清楚。不过，一个人逃跑的话就需要跑到其他的城市，甚至更远的地方吧？那样可能会有什么后果……你考虑过吗？」
「别叫我笨蛋！虽然我确实没考虑过！」
蕾姆再次叹起气来。
「……嘛，反正迪亚波罗说了会保护你，也没必要再去深究这种事了。」
真是责任重大。
迪亚波罗表面上一脸的泰然自若，实际内心里早已乱成了一锅粥。
——咋办？咋办好？该咋办才好？
　　塞尔维轻轻地拍了拍手。
「这样的话，这事就这么定咯？哎呀，真是太好了。实际上，为了小雪拉，古林伍德王国那边发布了一笔悬赏金呢——啊，冒险者协会才不会设置这种犯罪型的任务呢！只是有这种传言而已。所以呢，也可能会有一些不检点的冒险者会把雪拉当做目标……不过有迪亚波罗先生，我就放心啦。」
迪亚波罗皱起了眉。
「……是古林伍德之王……雪拉的父亲发出的悬赏么？」
「不，委托人似乎是她的兄长奇拉王子喔。据说，把她带回去的人会拿到一亿F的赏金，是平民百姓一辈子也难以望其项背的巨额呢。」
「……不合常识呢。」
蕾姆轻声嘟囔了一句，雪拉则是一脸惶恐的神色。至于迪亚波罗，想都没想就凶神恶煞地大吼道：
「竟然对自己的妹妹发出悬赏？我从未见过有如此厚颜无耻之人！」
声音充满了愤怒。
迪亚波罗全身上下散发出漆黑的灵气。
蕾姆也好雪拉也罢，连同塞尔维在内，全都发出了惊呼。
感到MP下降了少许。
——怎么回事？
听到哥哥会对妹妹发布悬赏这种混账事的时候，在情绪高涨的一瞬间，出现了消耗掉MP的感觉。
这么说起来，比起普普通通地使用魔法，感觉在集中注意力时使出的魔法威力更大一些。
或许情绪与魔法之间也有某种关系吧。
如果拿着增强INT的『天魔之杖』的话，像刚才那样会发生什么事呢？可别是魔法突然爆炸了——迪亚波罗这样想道。
顺便一提，因为缺乏朝气，过着懈怠的生活，导致重要的『天魔之杖』被扔到房间角落去吃灰了。
迪亚波罗深深地吸了一口气，将情绪压制下来。
「呼……要是有利欲熏心的冒险者敢于冒犯我的话……一定会让他们后悔的。」
塞尔维只得苦笑起来。
「的确那种人很没脑子呢。不过啊，其他地方来的冒险者们，可不会知道迪亚波罗先生的厉害吧？单挑魔族这种事，除了亲眼所见的人以外，我觉得谁都不会相信喔？」
「你们之间不进行情报共享吗？」
那种程度的话题，若是游戏里发生的，情报网站那边早就会被挤爆了。图片和视频会铺天盖地而来，也少不了数据推算和成为各种鬼畜素材。
虽说这个异世界并非网络，所以还以为这种情报最后会成为酒馆里的杂谈什么的，没想到竟然根本没有扩散出去。
塞尔维解释道：
「理由有两个——其中一个是，迪亚波罗先生是『元素魔法师』吧？如你所知，在里菲利亚王国这里，所谓魔法师，指的是『召唤术士』。因为人们认为元素魔法实在是太弱了。」
以前自己玩过的游戏——与这个世界极为相似的『MMORPG 十字幻想曲』里，所谓的魔法师可是指的是元素魔法师啊。
理由很简单，威力是最强的。
只要投入技能点把元素魔法练上去，即使是六大系统里只练这一系，也可以作为站桩无脑输出而勉强合格。
而与此相对的，游戏里的召唤术士适性非常糟糕。费了半天劲召唤出来的召唤兽，比起同级别的战士还是要弱的。
即使是属性相同的情况下，因为有着「一只召唤兽只能有一种特殊技能」的设定，相比而言，拥有多种『武技』的战士也有着压倒性的有利条件。
召唤兽的有利之处，只不过是在于即使被打倒，也不会伤害到召唤者这一点而已。
在『MMORPG 十字幻想曲』里的召唤术士，是被冠以『专业划水』、『只能欺负新人』、『村通网』之类蔑称的弱小职业。
不过，在这个世界则截然不同。
至少，在这个里菲利亚王国里，主流观点就是元素魔法师很弱而召唤术士很强。
理由也能够理解。
与HP耗尽也可以复活的游戏不同，这个世界里，死掉了就真的是死掉了。
大多数冒险者所追求的并非等级的提高或者稀有的装备，而是达到糊口度日的水平就差不多满足了。并没有那种为了锤炼自己，赌上性命去挑战强敌的人，大家首先考虑的都是在保证生命的前提下，赚取到每日所需的生活费就好。
魔物们也一样。
它们并不会像游戏里那样只知道胡乱攻击，而是一旦遇到打不过的敌人就会立刻撒腿逃跑，保住命是第一位的。因为这种怯懦，使得它们也弱化了。
实际上——并非是召唤兽变强了，而是其他人都变弱了。因此，召唤兽总算是熬出头了。
毕竟有着召唤者比较安全这个很有利的一点。
对抱持着这种价值观的这个世界的冒险者们说什么「有个很强的元素魔法师」，当然不会有谁愿意相信了。
大概只会被疯狂嘲笑一番吧。估计只会被理解成「在元素魔法师里算是比较强的」那种程度。
自己倾注了极大的心血与时间的职业，只会被身边的人当做笑料来看待，作为游戏玩家来说未免有些郁闷。
但是，此时只能把感情因素先放在一边了。毕竟对于这个世界来说，元素魔法师就是被认为很弱。
「哼……把我当成与其他那些元素魔法师一样的话那就……」
「没办法喔。因为迪亚波罗先生的强大根本超出他们的想象力了嘛。然后呢，还有另外一个理由——是我下达了封口令。」
「喔？」
「虽然也想过会不会有些多管闲事了，不过迪亚波罗先生你们应该也是诸事缠身吧？所以会不会觉得自己还是不要引人注目比较好呢？虽然你们到底怎么想的我是不知道啦。」
——这人是真的善于体察人意呢，还是暗地里掌握了什么情报呢？
至少，雪拉的身份她是知道的。雪拉那种欲盖弥彰的言行，露馅也是有可能的，这倒也罢了……
而对于蕾姆的事，她到底是知道还是不知道呢？这就有些在意了。
「你这家伙，嘴上说着具体的不清楚……但实际上到底知道到什么程度了？」
「啊哈哈哈……『身上似乎背着什么事』这种程度喽？话说小雪拉是古林伍德王国的公主这件事，可是自打她来到这座城市以后就已经成为话题了哦。蕾姆因为一直在刻意与他人保持距离，没准肩负着什么使命……嘛，这个也没少有人发现啦。」
在说着这些话的时候，塞尔维虽然外表还是个小孩子，但却给人一种比迪亚波罗更加年长的感觉。
——果然不愧是冒险者协会会长啊。
真的是身经百战见得多了。
在迪亚波罗的身边，蕾姆微微垂首。
「……承蒙关照，不胜感激。」
「别客气，有什么需要帮忙的就尽管开口喔。在我眼里，全法尔朵拉的冒险者都是一家人。」
「……非常感谢。」
社交力简直爆棚。
塞尔维提出一个方案。
「总而言之呢，因为正事还根本没谈，你们要不要来我那里？冒险者协会那里，有为了这种时期准备的房间。我觉得比这里会更安全一些吧。当然如果去拜托领主的话，他那边应该也可以准备房间，不过我觉得大概还是我这边呆得比较舒心放松呢。」
很有诱惑力的提议。
不过，天上会掉下这么好的馅饼吗？
塞尔维的人品似乎值得信赖。
但，真是这样吗？
对于迪亚波罗来说，这种事情他判断不出来。
虽然擅自怀疑他人的善意很抱歉……
但迪亚波罗是个社交白痴。他要是能直率地说上一句「我们做朋友吧」然后就真的和对方成为好朋友的话，也就不至于成为万年SOLO的玩家了。
他根本不知道该怎么去和别人拉近距离。
　　想要去相信别人，与之成为好朋友，但对方却不像自己这边这样想，而是背叛了。
　　如果会因为与他人之间的距离感而烦恼，那还不如从最开始就不要尝试去接近。
只要靠一己之力避免战争就可以了。虽然不知道该怎样才能做到，但从现在开始去摸索就好。
此时战争尚未打响。
任务也不是「止住汹汹而来的敌军」，至少在没能阻止事态变成那种最糟糕的情况之前，是这样。
该怎么做才好？
——首先还是收集情报吧。
任务攻略的基础就是收集情报。
这个世界虽然并非游戏，但自己除了把它当做和游戏差不多来处理以外也别无他法了。
借机提一点要求吧。这样想着，迪亚波罗开口说道：
「我不喜欢让其他人照顾。比起这种事——」
　　忽然，一声巨响，将迪亚波罗的话音掩盖了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　身后的石墙突然崩开。
旅馆的墙壁是用大大小小的石块垒砌而成，缝隙以石灰之类填充。虽说并不能说是豆腐渣，不过也没坚固到城墙那样的水平。
魔法或者大型武器的话，就应该可以将之破坏。
——然后，现在确实是被破坏掉了？是谁干的？
塞尔维惊叫着从门口的位置飞速退开。
「啧！？门这边也有人来了！」
她一下子扑到了迪亚波罗那张床的旁边。
紧接着，房间的门就被人一脚踹开了。
迪亚波罗打量了一圈。
冲进房间里的，是四名全副武装的冒险者。
从走廊那边过来的有三人。
其中一个，是拿着战斧的矮人战士。
矮人族男性的特征，是拥有着强健的肌肉、几乎要把嘴巴甚至整张脸都掩盖起来的大胡子，以及矮又圆的体型。虽然迟钝以至于不擅长魔法，但其坚毅顽强也使得力量的优势得以发挥。是个拥有战士系天赋的种族。
而袭击者的外表，完美地诠释了「什么叫做矮人族」。
紧跟着矮人之后的，是一对神色阴郁的Glass Walker族的轻装战士。
他们和塞尔维一样有着兔子般的耳朵和尾巴，以及貌似幼童的容貌。只不过，眼神很凶恶。
这两个Glass Walker族战士长得一模一样。并非是种族相同而相貌相似的那种，而是如同一个模子里刻出来的一样。或许是双胞胎吧？
两人装备着短剑，用总是阴森森的瞳子盯着自己这边。
破坏了身后墙壁进入到房间里的，是一个双手装备着爪钩的豹人族战士。
豹人族是有着豹子一样的豹耳和豹尾，身躯柔软的种族。敏捷和力量都十分优秀，很擅长近战。
迪亚波罗等人聚集在房间中央的那张床上。
这里并非什么开阔的场所，他们面临着前后夹攻之势。
　　——这些家伙，是冒险者吗？
　　蕾姆向雪拉询问。
「咕……之前并没有察觉吗？以你来说，不是可以做到在对方突入之前就先感知到吗？」
之前，雪拉轻而易举地就发现了隐藏在森林当中的精灵族的精锐部队，也曾察觉到在城市内部发生的与魔族的战斗。
感知能力是相当高的。
这样的雪拉都没能在袭击之前察觉到对方的话……是因为对方很厉害？还是因为别的什么理由？
雪拉鼓起了腮帮子。
「城市里的人族实在是太多了我分辨不出来了啦！」
似乎是这个理由。
城市里有大量的人族。要想分辨出哪些是对己方抱有恶意而接近的，实在是比在森林里发现精灵要难的多了。
总之，只能开战了。
如果能够威胁一下把对方吓走的话就最好了，但是……
迪亚波罗以恐怖的姿态出声恫吓：
　　「在我面前现身的愚蠢的人啊……你不打算要命了么？」
　　Glass Walker族的双胞胎窃窃私语。
「他说咱们是不是不要命了呢，哥哥」
「他问咱们是不是不要命了呢，弟弟」
「要回答他吗？」
「不，不回答。目标不是这个混魔族。」
「知道了，哥哥。——啊，找到了，是那个精灵呢。」
「对的，是那个精灵呢。」
用毛毯把自己那身不成体统的打扮给包裹住的雪拉，身子僵住了。
「找、找我吗！？我可不认识你们啊！？」
蕾姆愣了一下，忍不住又叹起气来。
「……刚才塞尔维会长已经做过说明了吧……是被古林伍德的王子发布的悬赏所吸引的冒险者……不……犯罪者。」
迪亚波罗咬了咬牙。
——怎么会这样！『天魔之杖』还放在房间的深处呢！
在『MMORPG 十字幻想曲』里，30级以下的话，不持有杖系的武器就无法施放元素魔法。而在30级以上则不必依赖装备就能使用了。
迪亚波罗虽然已经有150级，使用魔法是毫无问题了，但如果有魔杖在的话，无论是瞄准度、威力还是控制力都能更进一步。
而且，『天魔之杖』还可以提高INT，并且减少咏唱时间。
现在装备在身上的就只有——可以自动恢复HP的、弯弯曲曲好像恶魔的角一样的『扭曲的王冠』，以及可以反射魔法的超级稀有道具『魔王的指环』这两样而已。
可以防止异常状态及即死攻击的斗篷『暗云之帷』，以及减少物理伤害、提高身体属性的黑衣『漆黑之虚』都不在身边。
正好赶上了没有战意的时候，形势很严峻。
但是，必须要保护雪拉！
蕾姆从皮带上的挂袋里掏出水晶。将之投出的话，就可以放出召唤兽。
「出来吧！『阴影——』」
「哟呵！」
矮人战士一个前突，挥起了战斧。
——他的速度比想象中还要快得多。这个战士的等级大概有20级左右了吧？
迪亚波罗一把将蕾姆拉了过来。
「呀！？」
敌人的战斧最终落空了。
不过，因为进行到一半时蕾姆的注意力被干扰，召唤兽也没能成功召唤。
蕾姆抬头看着迪亚波罗。
「谢、谢谢……」
「不要乱来，交给我吧。」
矮人战士舔了舔嘴唇。
「魔法不好使了吧？在放出魔法之前就被打倒的话，再怎么厉害也一点用都没有。」
因为是在狭窄的屋子里。
已经进入近战的距离了。
是打算在魔法师使用技能之前就及时做出应对吧。
迪亚波罗思考了起来。
——和我比起来，这帮家伙的速度都慢得很。
以迪亚波罗的AGI来说，矮人一次行动的时间足够他施放三次魔法了。
但是，如果使用攻击类的魔法的话，可能一招下去就把对方弄死了。
故意避开对方，去攻击地板或者墙壁也是一种方法，但距离还是太近。
先不说自己怎样，蕾姆她们说不定也会受到波及。
而且因为有一面墙已经被打破了，再进一步破坏的话，整栋楼说不定都会塌掉。
——空手硬抗的话能打赢么？
没多少这方面的经验。若只是一对四的话，大概赢还是可以的。
但是，如果在战斗的过程中，雪拉被抓住了怎么办？蕾姆被砍到了怎么办？
话说回来，塞尔维跑哪儿去了？
之前门被踹开的时候飞退到了自己这边。
到此为止还掌握她的行踪，但中途为了保护蕾姆把她拽到身边，从那时起就突然不见塞尔维的踪影了。
突然，房间中传来了塞尔维的声音。
　　「『常春藤束缚』！」
　　魔力的光芒从其中一名袭击者——矮人战士的脚下绽放而出。随后地板上生长出了粗壮的常春藤。
「啊啊！？卧槽这啥！？」
矮人发出了惊愕的声音。
但是，为时已晚。
转眼之间，常春藤就将矮人捆得结结实实。
不知何时，塞尔维已经转移到了房间的角落之中。到达了一个Glass Walker族双胞胎和豹人都攻击不到的位置。
明明刚才还在身边来着，真是了不起的潜行技巧。
还有，应该说不愧是冒险者协会会长么？很擅长应对多人混战的场面啊。
那个魔法的效果是给予对方『拘束』这一异常状态——将对方的行动封锁住一段时间的强力技能。
迪亚波罗并不会使用这一招。
『常春藤束缚』是支援系魔法。只能阻止对方的行动，但却没办法打到对方。集团作战的时候可以发挥效果，单独行动的时候则没什么意义。
以迪亚波罗的火力，与其使用这么兜圈子的魔法，还不如直接用攻击魔法更能有效输出。
——担心把前来挑战的对手弄死什么的，这种情况从来没在游戏里遇到过。
塞尔维怒喝道：
「你们几个！看来不是法尔朵拉市的冒险者啊！是从哪里来的！？」
袭击者里的两个Glass Walker族又开始窃窃私语。
「那个人是法尔朵拉市的协会会长啊，哥哥。」
「是协会会长呢，弟弟。」
「计划之外呢。」
「是啊，计划之外啊。」
声音和口气完全是一模一样，有种毛骨悚然的感觉。
双胞胎面面相觑。
「还要继续吗，哥哥？」
「不，形势不利呢，弟弟啊！」
「那，我们要放弃吗？」
「还不到放弃的时候。」
「明白了，哥哥。那样的话——」
Glass Walker族的某一个人，从腰间别着的一个小袋子里掏出了什么东西。
——是要使用什么道具吗！？
从小袋里取出的一个小小的筒状物绽放出光芒。
　　视线一瞬间被强烈的白光所占据。
　　「嘁！」
迪亚波罗哼了一声。
被闪得看不见了。
——闪光筒吗？
是能够运用手工系技能制造、使用后会使一定范围内对象造成『致盲』的异常状态的道具。
致盲状态的玩家会有回避、命中、移动方面的属性惩罚。
治疗的方法有治愈异常状态的魔法或相关道具，要不然就需要等上一段时间才可以。
闪光筒的效果时间很短，但成功率很高。
因此，是一种很多玩家都会经常使用的一般道具。
不过，即使迪亚波罗并没有装备『暗云之帷』，但凭借着远高于这个世界的冒险者的耐性，这个道具依然没有对他起到太大的作用。
他眯着眼，看到那两个Grass Walker族的双胞胎，把被拘束的矮人扛在了肩上。
『常春藤束缚』只会把目标对象的动作封住，所以即使在游戏里，其他的队友也可以自由地行动。
——不过，把被拘束的同伴给扛走什么的，这也成啊！？
游戏里可没有什么「把同伴扛走」这样的指令啊。
一瞬间，迪亚波罗惊讶得走神了。
这两个Grass Walker族，即使扛着一个矮人，仍然以出人意料的敏捷动作，沿着走廊的方向逃走了。
豹人也从被破坏的墙壁上的洞口处跑到了外面。
——要把雪拉留在这里，出去追击吗？
就算把他们抓住了，又能问出什么情报么？恐怕并没有什么意义。
况且，迪亚波罗并没有什么不杀死就能制服对方的手段。
就在这犹豫的档口，袭击者们们已经跑得不知所踪了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迪亚波罗回头看了看安静下来的房间。
房门被破坏掉了。门由外向内倒在了房间里。
由门向内，跨国中间的大床，对面一侧的石壁上，窗户也被崩成了一个大洞。明明是二楼，到底是怎么上来的啊？真是把冒险者的能力用在了无聊的地方啊。
原本是墙壁的石料、填补缝隙的石灰和赭土之类，此时已化作碎片和砂砾散落在地板之上，看起来恍如废墟。
——还真是够严重的啊。
就这么让对方给跑掉了。这样想想不禁有些忿恨。
不过，看来这些袭击者的决断力还是很不错的。
协会会长塞尔维也在房间里、同伴出现被拘束这样的异常状态，恐怕这些都是他们事先没有想到过的情况。
从游戏的经验来说，这种预料之外的险境，通常是与团灭紧密相连的。在犹豫该采取何种对策的同时，就已经失去了脱身的机会。
他们则非常迅速地做出判断。仅此一点，就已经值得表扬了。
而且，做出的选择也非常正确。
或许是性命攸关的缘故吧，他们非常迅速地将行动转变为撤退，很坚定地避免全灭的情况发生。
——毕竟这个世界的『死』并非『经验值减少、返回记录点复活』而是『真正地死掉』啊。
越想越觉得不太容易使用强力的魔法。
不用雪拉来求，迪亚波罗自己也从来没有杀过人。
并非是连虫子都不肯杀、或者是装做不抵抗主义的圣人一样。要是真敌对的时候也会取敌人的性命吧。说得明白点，自己的命比别人的命更重要。
可难道为了帮助自己认识的人，就可以抛弃其他自己不认识的人吗？
或者说，「一场不可避免的战斗的结果是杀死了对方」和「逮谁杀谁」之间，果然还是不一样的吧。
——至少，希望能够做到尽可能手下留情。
在思考这些事情的时候，蕾姆和雪拉的视觉也逐渐恢复了。一般情况下闪光筒的效果也就是十秒钟左右。
对于迪亚波罗来说，致盲的效果几乎可以说是没有，而塞尔维也是一脸平静的样子。
蕾姆环视了一下房间，叹了口气。
「……被他们逃走了吗……对不起，拖了你们的后腿呢。」
「说什么呢？不过是一帮家伙发现自己只是痴心妄想以后撒腿逃跑了而已。没必要关心几只虫子是死了还是从窗户飞走了吧。」
蕾姆不好意思地点点头。
接下来，她将视线转向塞尔维那边。
「……感谢您出手相助。」
「哪里，我还想着既然有迪亚波罗先生在，要不要全都交给他呢？不过又怕自己什么都不做的话，会让你们误解成是我指使他们来袭击什么的。」
此时雪拉也说道：
「谢谢您保护了我们！我也要向您表示感谢哦！」
塞尔维挺了挺她那根本就不存在的胸部。
「哼哼哼……别看我这个样子，好歹也是协会会长啊。有的是控制住这种莽夫的办法。不如说，我就是专门干这一行的。」
——原来如此，发展的路线是异常状态系的魔法吗？
也就是所谓的支援系魔法师。
在『MMORPG 十字幻想曲』里相当的少见。这一类玩家在团队战里面显得无比重要，会令SOLO玩家陷入绝境。
是比起回复系的魔法师更加重要的职业。
见识到了这份强大，迪亚波罗的脑海里，已经忍不住在推演「如果自己遇到了该怎么打才好」这种事了。
塞尔维是一名Grass Walker。与生俱来就有着优秀的敏捷素质和潜行技能。可以在对方无法察觉的情况下前行，即使暴露了也可以迅速地闪避。以此寻找对手防御的薄弱之处见缝插针，施放异常状态系的魔法。
对付战士系就用『拘束』，对上迪亚波罗这样的魔法师则会施以『沉默』的魔法封住对方吧？
迪亚波罗拥有防止异常状态的装备倒是不怕这个。
支援系的魔法，对操作者的游戏水平展现得极为露骨。
上手十分困难，与之相对应的是，一旦被优秀的操作者运用起来，就会成为极其麻烦的对手。
支援系的魔法师与其说是『团队玩家向』，还不如说是『团队玩家专用』才是。
在游戏里面感觉是专门为了让具有社交能力的现充使用的职业。
总觉得，跟自己八字不合。
——虽说或许是偏见，擅长使用支援系的家伙有种「善良但却腹黑」的感觉呢。
虽然自己跟她一对一单挑的话没问题，但如果以后什么时候需要与之对战的时候，一定不能忽视塞尔维。希望尽量不要发展到那种情况吧。
因为一直盯着塞尔维看，她那张可爱的小脸转了过来。
「怎么？」
匆忙之间，就想要别开自己的视线。
——不对！魔王才不会因为看到了（虽然看起来是）女孩子（但大概已经是个成人了）的可爱的动作就面红耳赤地别开视线的！
迪亚波罗呼地一下子，故作高傲地将身子向后仰起。
「要不是你这家伙出手，他们就要在我的魔法中与这个世界告别了吧。」
「啊哈哈……那还真是可怕啊……迪亚波罗先生，真难为您忍耐下来了呢。我觉得没有杀掉他们是个非常好的决定喔？」
「我不是在忍。只不过是因为你这家伙似乎是有什么打算，所以我打算再看看。」
胡扯的。
当时没有发现塞尔维的行动。
潜行的发动与游戏里有很大差别。
而且，身边有我方的人这种事，怎么也不习惯。
塞尔维耸了耸肩。
「虽说杀了他们也属于正当防卫吧……但是在城市里用魔法把人给杀了，怎么都需要带回去接受调查的吧。到了那时，可就没法保护小雪拉了喔。那样的话即使无罪释放也没有意义了吧？」
「我可没打算陪他们去做什么调查啊。」
「嗯，但是对方可是领主直属的地方骑士，以及国家直属的国家骑士啊。反抗的话会变成通缉犯喔？非但法尔朵拉市，就连里菲利亚王国全境范围内都不会再有立足之地了吧。变成旅馆和店铺都没法使用的流浪生活，对迪亚波罗先生来说或许还好，但是对蕾姆和小雪拉来说就太残酷了吧。」
无法反驳。
——是了。就算是那帮家伙，杀掉的话也属于Player Kill。
在『MMORPG 十字幻想曲』里有着名为Player Kill的系统。
无论是野外还是城市，如果杀死了其他的玩家（哪怕是误操作也一样）就会在游戏里成为犯罪者而遭到通缉。
名字会显示为红色，如果进入城市就会有强得离谱的骑士出现，一击之下就将你斩掉。国家会发布悬赏。别的玩家也可以随意攻击你，待遇就如同魔兽一般。
这边的世界，似乎也是相似的处理方式。
迪亚波罗虽然经历过无数的对人战斗，但是还从未做过Player Kill的事。
十字幻想曲里，有着PvP——玩家与玩家对战的系统。
玩家们会在封闭的专用空间内一决胜负。
普通情况下是一对一，如果愿意的话也可以一对六。
无论怎样，只要达成协议以后就开始『比试』，输的一方会失去金钱和贵重物品，但不会真的有死亡的风险。
获胜的一方会提高战绩，同时取得大量经验值。
姑且先不去管PvP的事了。
——没有对袭击者施以攻击魔法这一点，或许歪打正着了？
一直以来的终极选择题突然有了答案，一时间心跳都加速了。
不过，因为魔王是不能有心怦怦跳的表现的，所以换成无论怎样都好的态度继续说道：
「哼……像刚才那样的家伙们，接下来也会继续过来找麻烦吗？」
「大概是呢。所以说啦，我之前提出到冒险者协会准备的房间里去——对了，迪亚波罗先生，你刚才是不是要说什么来着？」
对了。
因为出现了袭击者，把这事给忘得一干二净。
攻略任务的基础，首先就是情报。
然后，现如今要说「情报最多、可能交流的对象」的话……
「塞尔维啊，接下来让我听听领主是怎么说的吧。」
「嗯……果然是这个啊。」
似乎是之前就想到了迪亚波罗会提出怎样的要求了。
但凡对接任务稍有经验的人，这都是顺利成章的思路。
「要是不愿意带路的话，倒是也随便你。」
「唉……迪亚波罗先生的要求虽说是理所当然的吧……但为什么总觉得有点不安呢……你呀，怎么说呢，好像从来都不会使用敬语？」
倒不如说，我是个连面对便利店的店员都会使用敬语的人喔？
不知为何作为魔王的时候就做不到。
尤其这一次是必须要让对方觉得「比起和古林伍德王国开战，跟迪亚波罗战斗的话损失会更大」。
也没法礼仪端庄地用敬语去和对方聊吧。
不过，要是拿不到情报的话也很麻烦。
没办法了。
「哼……虽说想要见他是我一时心血来潮……不过要是敢拒绝我的话，有意思。烧掉屋子，把那个傻逼领主扔到外面去好了……口桀口桀口桀」
「哇啊啊，等等、等一下！谁都没说过要拒绝啊！？哎呀真是的，虽说我也不太会应付那个领主吧……我给你带路了啦。我觉得见他是没问题的。」
迪亚波罗放下心来。
不管怎么说，只要见了面，好歹能获得到一些情报的吧。毕竟领主也应该是不希望爆发战争。
将内心隐瞒起来，迪亚波罗大摇大摆地扬起头。
「很好，带路吧。」
蕾姆掸了掸衣服上的灰尘。
「当然的，我也一起去。」
「人、人家也要一起去啦！」
雪拉把毯子一扔，露出了那身几乎算是全裸的打扮。
蕾姆皱了皱眉。
「……去换衣服，笨蛋精灵。」
「啊呜！？再、再怎么说，我也不至于以这幅打扮去领主大人的住处啦！」
「……别说什么领主的住处了，你敢这样子走到外面去都够了。」
 




第一章 和领主会面
中央地区———
法鲁托拉市是围绕着坚固又长大城壁的城塞都市。从天空看下是八角形、在角的地方建造着塔。
那个塔、是有着可以击退魔族和魔兽的大规模仪式魔术的建筑物。是用魔术协会会长塞莱斯伊尔?波德莱尔的魔力为动力进行运作的。
墙壁内侧有几个建筑物并排着。可以让军队通过程度的宽广的道路连接着东西门。
那样的街道的中心里、虽然没有外面墙壁那种程度但那也是很坚固的墙壁。是围绕着中央地区里领主和贵族.大富豪的房子的内面墙壁。
这个比起发生战争时使用的城壁、更像是主要用于防范。即使那样也是很厚的石壁、高度有三层楼那么高。
门只有东西南北四个。
出入的人将会受到严重的监视、门口并排着几个拿着斧枪的的重装步兵。他们不是军人、是领主直属的地方骑士。
迪亚布罗和希露菲并排的走着。那个后面跟随着雷姆和塞拉。塞拉穿着平常穿的绿色贯头衣。
因为大路频繁有着马车通过所以垫着石板。
那个途中———因为想着知道的话会比较好、就跟希露菲开始说起了领主的话。
迪亚布罗装作不关心的样子、仔细的听着。
[那个呢......在说领主前、首先要对法鲁托拉市、稍微介绍一会?这个街道到底有多重要......就像你们知道的一样、这里是人族的最前线据点。东侧的里菲利亚王国有着广阔的领土住着大量的人族。也有很多大城市、连和几个魔族和魔兽战斗的城壁和军队都没有是无防备的。就是说、如果被敌军攻入的话就会变得很惨。而且、法鲁托拉市的西侧有着魔王领]
[......旧魔王领吗?]
雷姆补充到。
希露菲点头到。
[嗯、最近因为魔族和魔兽的活跃没有什么实感、但是是旧魔王领呢。里菲利亚王国历一二四年出现了魔王、从这里开始西侧就成了魔王领。而且、在王国历一三五年、那家伙就被谁打到了......是这么说的。《脑之魔王恩克巴鲁乌苏》......]
出现了知道的名字。
[啊啊、那家伙是最早———]
说着说着、迪亚布罗压住了嘴巴。
———俺打倒的、是游戏里的话题了。对了、和游戏里的魔王一样的名字!?
迪亚布罗比其他的玩家要最先的打倒《脑之魔王恩克巴鲁乌苏》获得了《魔王的指轮》。
想了起来———
恩克巴鲁乌苏有着能反射魔术的能力。因此、好像其他的玩家们是以战士系为中心的队伍挑战的。但是、设定里是战士系的魔术防御（POW)比较低。比较容易受到《混乱》和《睡眠》的状态异常。
迪亚布罗由于是专门的单独玩家、所以状态异常和死是同义、为此准备了很多对策。
还有、为了在对魔术没效的魔兽为对手的时候、幸亏学了会产生物理伤害的魔术。
和情报没缘的初期、最早的挑战把《脑之魔王恩克巴鲁乌苏》击破成功多亏了幸运和......顺利的锻炼玩家技能。
在那个世界里、是两年的事了。
[那么说来、没有确认呢。现在是多少年?魔王恩克巴鲁乌苏是几年前被打倒的?]
[现在是里菲利亚王国历一六四年。距魔王消失以来大约有三十年了哦]
[原来如此]
———说不定、这个异世界、比召唤前的世界快大约十倍的速度流逝着时间?不对、那可真是奇怪。如果三十年前魔王是俺打倒的话、就会变成那时在这个异世界有着迪亚布罗。
应该考虑只是魔王名字相同、和游戏是别的存在?
本来、《脑之魔王恩克巴鲁乌苏》什么的、大部分的游戏玩家都在剧情任务里打倒了。
———魔王可是有几百万体哦?可成不了话题哦?
MMORPG十字幻想曲(cross reverie)的总玩家数在三百万以上全国正式发表了。
希露菲继续讲到。
[嘛、无论如何、《脑之魔王恩克巴鲁乌苏》好像是被谁打倒了、短时间内没有看到旧魔王领里有魔族和魔兽的样子。但是......这数年内魔族们出现了几体。前些日子有一百体呢?难道魔王已经复活了吗?什么的好像都有传闻了的呢]
[不知道吗?]
[好像王都的占术师都说了“复活就在近期”的呢。仆呢、在什么地方魔王已经在复活中了这么想的。然后、魔族为了复活魔王而活动着]
说起那个、前面塞拉也说过。
紧紧的......雷姆压着自己的肚子。
迪亚布罗点头到。
[还没有复活吧。在和率领着一百体的魔族的、艾德路卡尔特这个魔族战斗的时候、“拯救魔王的使命”这么说过呢]
[哎......!?那是真的的话、那真是得到了很厉害的情报呢!?]
[但是是魔族讲的呢]
[也、也是。但是首先、还是传达给王都的朋友吧]
[随便你、比起那个、已经没有领主的话了吗?]
[啊啊、抱歉......不管怎样、现在的旧魔王领、就像魔王还在的时候一样出现魔族很危险。魔王复活的话魔兽也会增加吧。为了停止那个的侵略为了守护人类的领土的最前线据点、就是这个城塞都市法鲁托拉]
这个街道陷落的话、里菲利亚王国的一半都会被魔族给夺走。
游戏里并没有陷入那样的事件、这个世界会怎么样实际还是不明。
但是、只有没有见过的大量死亡是事实。
[......将那个重要的据点委托给了的、就是这里的领主么]
[是呢是呢、法鲁托拉市的领主呢、是很厉害的人哦。明确的说的话———是英雄呢]
塞拉的头倾斜到。
[英雄?]
[他在三十年前、还在魔王还活着的时代的前线战斗着、不知打倒了多少体的魔族哦]
[诶— 很厉害的人呢—]
[啊哈哈......塞拉酱、反应真小呢]
[因为、迪亚布罗也打赢了哦?魔族]
[唔嗯、那个、因为是历史性的活跃了呢、倒不如说、异常到和谁说的话都不会相信的程度的事哦?]
因为塞拉比较的对象是迪亚布罗、希露菲说的很辛苦。
反过来说、是别人比不了的这种程度的强大吗。
迪亚布罗询问到。
[领主、是哪种程度的等级?]
在这个世界法鲁托拉周边的冒险者、大概也只有20级左右。
有名人的雷姆只有40级左右。
说是战士系最强的人等级也就50级。
游戏里法鲁托拉市周围、平均等级是60级。从那里比的话、低到了不可能的程度但是、“因为关系到生命所以避开危险”好像是这个理由。
在这个三十年里、过着没有魔王的和平日子、也是一个要因么。
经历过多次战争赌上性命战斗着的领主的等级、是多少程度的人呢。
希露菲抱了双手。
[唔—嗯......很强是不会错的。但是没有测定过等级呢......因为不是冒险者呢。王都的话有测定了的记录也说不定、也不是那么轻易听得到那种气氛的人呢。
[看来、不是很好说话的对手呢?]
[啊哈哈......是严格的性格?稍微有点可怕的人呢]
[哼]
不在意、就算用这种态度、不安增加了。
和自己的思想不一样的话就会让对手很不爽造成交流障碍的样子。
而且、说起严厉的人类、容易发怒的要点也多。
感情好的未来、完全相像不到。【和男人感情好?】
———在干着魔王扮演什么的真的没问题吗?不对、事到如今、只能上了。
如果不作出这样的态度、在伟大的人面前连说话的说不了。本来、要是普通的自己的话只会把自己关到房间里而已。
从各种各样的东西里逃跑。
扔出去。
———不可能的呢、从这边去会面街道的支配者什么的。作出性格、像在游戏里一样的感觉干的话、好歹还是可以行动。

看见了围绕着中央地区的石造内壁了。
有着堆得很高的墙壁、和华丽的门。
有着大量的警卫兵、监视着通行者。
希露菲说了[这就去取通行许可稍微等一下]、向着警卫兵们的地方小跑了过去。
进入了门旁边的小屋、是在那里面做手续吧。
迪亚布罗们看着门等待着。
于是乎、在门前面的士兵一人、走向了这里。铠甲嘎吱嘎吱的响了起来。
[喂、那里的混魔族]
连头都完全带着头盔的重装步兵、发出了像威吓一样的声音。
迪亚布罗的内心动摇了起来。
———在说俺!?
说起来、前些日在通过乌拉圭桥堡的时候也是、也有被看作可疑的人叫住。
那个时候稳便......好像也没有也说不定、马上就没问题通过了。
肯定这回也没问题吧。
[什么、你这家伙?面向这个迪亚布罗......做好了相应的觉悟了吧?]
藏在头盔的脸、变成怎么样不知道。
铠甲的胸口有着领地的纹章。这家伙是领主直属的地方骑士吗?。非常有气势的家伙。
不胆小。
[像你这样奇怪的家伙没理由放过你吧!]
警卫兵把斧枪的前端、指向了迪亚布罗的头。
装备了的是《歪曲的王冠》。有着自动回复HP的效果的防具。虽然在游戏里没有在意『装备的话就会像恶魔一样』说明上这么写着。具体的是就像长着“恶魔一样的角”。
虽然真是和魔王扮演相符合......
———因为这个角的错、被相当奇怪的看着。
但是、雷姆和塞拉、希露菲也、肯定对角、“真的长着”这么想的吧。
事到如今[实际上脱得掉哦]什么的说着取下、实在是逊。能允许那种NETA的、只有是美人又是巨乳的女魔王这么想到。
为了保持威严、没有取下角。
而且所谓的《混魔族》、是人族的一种。是人类的双亲生下来的、不知为什么形态继承了魔族的血、脸和身体有着刺青一样的痣。性能的话、比起其他种族身体能力较差魔术比较优秀。
混魔族就算在人族、已经算得上差别待遇和迫害的对象比较多———只是游戏里是这样设定的。在这个世界理真的有着不合理的看待。
如果迪亚布罗是人类的话、就不会这么可疑了吧。
迅速的、雷姆拉住了袖子。
小声的警告到。
[......不行、迪亚布罗......那个人的胸前不是有着法鲁托拉市吗?那是地方骑士的证明。闹矛盾的话、会被逮捕也说不定]
塞拉像是害怕一样缩了起来。
[什么什么?可怕的人?]
对于迪亚布罗来说、不是什么想说的话题。
但是、什么都没做就被说可疑什么的、只有困扰而已。
[哼......也不是要让街上烧起来?有问题吗?]
[什!?让街上烧起来!?]
[还、什么都没有做哦]
[呜呜呜!?是“还”!?现在开始干吗?!]
———啊啊、俺不擅长说话呢。
[差不多就够了......反正是看着角很奇怪吧?]
警卫兵的声音慌张了起来。
[不只是那样!这样大白天的带着奴隶也很可疑!]【晚上就不可疑了吗?】
[是奴隶!?]
[呜呒!而且、是那样的年轻和漂亮的女性两人!]
———喂!?那只是嫉妒吧!?
迪亚布罗的左右、有着被说成“奴隶”的雷姆和塞拉。好像很害羞的样子做着遮掩脖子的动作。
虽然除了被这样说了以外、都已经不在在意了......
两个人都是、都带着不适合那个小头的硬质的项圈。
是《隶属的项圈》。
用与召唤兽的《隶属的仪式》、迪亚布罗的《魔王的指轮》的效果反射的事故的结果。
那样的事情警卫兵肯定是不知道的、好像被误解成了奴隶。
———因为游戏里可没有什么奴隶、完全不懂。白天带出来很可疑吗?或者还是、这个警卫兵比较奇怪?
在这个寒冷的土地、至少也要卷个围巾藏起来比较好么、法鲁托拉周围就算是晚上只要一张毛毯就够了的温暖。
因为那样、她们被误解成了奴隶、也是没办法的。但是、果然不能沉默呢。
不准允许叫这两个人奴隶、想这么说.
怎么说明呢?
从最初开始说清经纬的话太麻烦了。不擅长说太长的话。稍微省略下么?。
等下?不谅解的话......怎么做?那时候稍微强势一些话比较有效果吧。
那个这个考虑着、迪亚布罗开口说道。
[把你这家伙连灰都不剩下消灭掉哦]
———嗯?话语稍微有点不足呢?
发出悲鸣的警卫兵架起了斧枪。
[唔哦哦哦———!?暴露出正体了呢、魔族!]
连雷姆和塞拉都慌张了起来。
[迪、迪亚布罗!?不到那种程度的愤怒也可以的!这种误解、已经习惯了!]
[是的呢!再怎么说、连灰都不剩下什么的太可怜了哦!?]
[笨蛋塞拉、不是灰的问题啊!?]
[呜、嗯、虽然是那样!但是连灰都不剩下的话、做坟墓的时候会很困扰的呢!?]
警卫兵穿着的铠甲开始了明显的振动。
[呜呜呜......给魔族......消灭掉......这些家伙们......在相谈着要不要留下灰!?可恶!不要小看法鲁托拉的地方骑士!就算刀刃没用、让同伴们知道危机程度的抵抗还是要干的!]
完全是要战斗的气氛了。
迪亚布罗焦躁了起来。
———和这个地方骑士闹矛盾的话、会被抓去调查的吧?
那样的话、就会和塞拉分离。
就不能守护她了。
不管怎么、迪亚布罗不能不阻止人类和精灵的战争。
在这种地方、不是和警卫兵问答的场合。
的确、说话恶劣了也说不定。但是、只是生了角、带着好像奴隶的少女们、就决定是魔族的警卫兵也、很奇怪这么想到。
现在是会发生战争还是不发生的关键时候。
原谅也行吧。自己、可是担任着回避战争的重责。
只是少许说过了了和话语不到位这种程度的不发火也......
没办法、把事情讲清楚吧。
肯定能明白的。
迪亚布罗做好了觉悟、这个街道即将面临的危机状况说明了起来。
[阻挡俺的话、就把这个街道变成焦土]
[魔族!绝对不会允许的!]
警卫兵挥舞起了斧枪。
———好奇怪呢!?为什么经常、大家都会发火呢!?
也不想一方面的挨打。
没办法、迪亚布罗突出了《天魔之杖》。
但是、和刚才的袭击者同时、如果使用魔术的话就会被杀掉吧。
怎么办?
[等下、等下、等下———!!这个人虽然这样但不是危险的人物!]
迪亚布罗和警卫兵的中间、插入了小个子的影子。
是希露菲。
警卫兵发出了惊讶的声音。
[你、你......不是冒险者协会会长吗!?为什么要包庇魔族!?]
[冷静下?因为这个是有角的人族、仆从领主那里接受的依赖、这回和领主相会而来]
[......这家伙不是魔族吗?不是很危险?]
[呜、嗯......普通的混魔族哦、大概......不是很危险吧?迪亚布罗桑、你不危险吧?虽然想要你说“不危险"呢]
希露菲闪闪发光的看向这边。
既然说道这种程度了、对于迪亚布罗来说没错。
大方的点了点头。
[“不危险”]
[太好了!因为这样、过去了咯?可以的吧?咧?咧?]
警卫兵动摇了。
[......好、好可爱......啊、不对!知、知道了。既然冒险者协会会长这么说的话、可以通过]
不只是希露菲、连雷姆和塞拉都发出了安心的吐息。
迪亚布罗也一样放心了、那个态度不像魔王啊停下了内心的想法、但是先有急事。
[走了!]
[嗯、快点、快点]
[......哎呀哎呀]
[咧咧、果然、不留下灰的话会很困扰吧?]
迪亚布罗带着三人走进门里、进入了中央地区。
 
 

领主的馆。
中央地区的中央、街道的最里面、有着一个巨大的房子。
墙壁是炼瓦造的、有三层。
门和窗的那里雕刻着精致的浮雕、围着建筑物的墙壁也有着图案。华丽的房子。
正门的左右、站着穿着铠甲的警卫兵。
希露菲出声叫了他们、立即就被招待进了门。
从房子里来了执事、恭谨的低下了头。
他引导着、通过整备漂亮的庭院、通过玄关的小门、走向了长长的走廊。
地板铺着深红色的绒毯。
虽然是游戏里的了、这个赤红色是只有上级贵族和王族“很厉害的人类”居住的地方才有使用的。
法鲁托拉市的领主相遇事件、还没有触发、所以来这里还是第一次。
最多也就只有镇长的形象、好像是更加厉害地位的人物。
引导迪亚布罗们的执事、敲了下门说道。
[咖尔弗多大人、冒险者协会会长一行已经到了]
为什么呢、比起突入BOSS的房间前、还要有高扬的紧张感。
冷静深沉的声音、从门的对面发出来。
[进来吧]
有着只是听着就像要伸直背筋程度的威严。
执事[失礼了]通知到、打开门退向了旁边。
覆盖着红色的绒毯的广阔房间。
正面的墙壁镶入玻璃制的窗子。这个世界、这种程度大的没有歪曲的玻璃还是第一次见。
然后、左右的墙壁有着门。那以外有着凝结着图案的书架。
快到天井高度的书架、大小各样的属并排着。
MMORPG十字幻想曲(cross reverie)的模式的话、左右的门有着守护着BOSS的杂鱼魔兽出现的地方。
———嘛、普通的思考的话、是寝室和资料室吧。
房间的中央有着奢华的长桌、配置着六个椅子。
还有、巨大的办公桌。
墙壁上挂着里菲利亚王国的旗帜的后面———人类的壮年男人站着。
穿着白色的军服。
这个世界的文化水准是中世纪中期的样子、肥皂粉很贵、没有漂白剂。白色的衣服是高级品、何况穿着容易脏的衣服、只有特别的人以外。
黑发像军人一样短、皱着眼角和额头。
眼光就连魔兽都想逃跑程度的锐利。
[呼呒......已经完了吧?]
———什么已经完了?迪亚布罗想不明白。
啊哈哈、希露菲苦笑到。
[总之、迪亚布罗桑接受了委托]
领主的眼睛眯了起来。
[接受了的吗、那样的话、快点把问题解决了吧。完成任务了再向我报告也没关系]
也就是、他的“完了吗?”因为、“阻止了战争了吗?"这样的质问。
要是游戏的话、“这样台词的NPC”就完了、但是这个世界的人们、在思考着活着。
———怎么搞得、很焦急？
委托了那样的难题、才过了半日就问解决了吗感觉、理解不了。
希露菲好像为了协调气氛的说道。
[这个......因为是这么高难度的委托。想先获得情报这么想的]
[好像已经说过必要的东西了吧?]
[嘛、虽然这样......]
[果然、叫做冒险者这些家伙们不能信任。就算平常很威风、一到真正危险的时候、说这说那理由开始逃跑。结果、守护国家的还是军队]【我觉得艾米尔还是真爷们、再说魔族进村的时候也没看到你的军队啊】
———什么?
迪亚布罗握紧了杖。
希露菲跑到前面呜呜的左右挥舞着手。
[没有这回事!仆也没逃跑、迪亚布罗桑也是正面的接下了委托哟?]
[那样的话、就快点击退精灵们]
[呜呜、也不会等很久哦? 大概......这个......对对、只是做下自我介绍不是也很好嘛?]
非常努力的、希露菲转换着气氛。
然后、领主是高压的。
虽然不知道有多伟大、不这样应对也可以吧。完全看不起冒险者倒是知道。
真气愤，
但是、因为他的威压太强了、好像都没了动力和想别开视线了。
———被看到软弱的态度的话、不妙。
这个领主“不足与恐惧”如此判断的话、这个场所挑起战斗也说不定。“对立的话是损失”如果不这么想的话。
迪亚布罗盯着领主。
对手先开了口。
[哎呀哎呀......冒险者连领主的名字都不知道吗......]
[他的话、前些日子、才刚来法鲁托拉市不久]
[记住就好......我是切斯特.雷.福特鸥中将。管理着国王殿下托付的城塞都市法鲁托拉]
[哼......明明街上出现了魔族、却还拱手旁观的领主吗?]
先日、魔族格雷戈尔出现的时候、跑过去击破了的是迪亚布罗。
嘎吱、好像听到这种声音一样的程度、福特鸥咬牙到。
[......在受到报告前、事态就已经解决了。应该没什么特别的问题吧?]
[真幸运呢]
隐藏着内心的颤抖、迪亚布罗口角浮现出了笑容。
不知道噶尔弗多这个名字。有可能、 在系统分支设定里有也说不定、没有连没有事件的NPC的名字都记得。
看到气氛协调了、雷姆很有礼貌的自我介绍到。
[我是、雷姆.加里乌。等级40的冒险者、召唤术士。那、那个、因为这个人并没有恶意所以......]
举起单手的福特鸥打断了她的话语。
[已经知道冒险者知道礼仪了]
[......抱歉]
[雷姆.加里乌君先考虑下所属比较好......听说魔术师协会在劝诱你。也不能一直当冒险者吧]
[......是、是的呢......现在、我也在考虑]
明明现在就是冒险者、连协会会长都在、说了相当过分的话呢。
希露菲苦笑到。
[真严格哪]
[我的部下、有你们的调查报告。好像稍微发生了些问题呢]
[......问题吗?]
[恐吓乌拉圭桥堡的警卫兵、南路的石板和建筑物用魔术破坏了什么的......不能期待冒险者的品行呢]
[那个的话、是有理由的!]
不止是雷姆、连塞拉都提出了反对。
[就是啊!不是迪亚布罗的错!]
[不是事实吗?]
呜、雷姆和塞拉闭上了嘴。
福特鸥就像很严厉的教师一样的男人。
不相信冒险者、也很讨厌迪亚布罗。
接受着对手的气氛、真不想在这里长待。
迅速的完成对话吧。
在那之前、先自我介绍么。好像已经知道名字了、既然对手已经报出了名字、也要做最低限的礼仪吧。
因为不能不保持威严、不能魔王扮演吗、想避开必要以上的愤怒。不能不从他那里得到情报。
特别是因为是不喜欢的对手才、比平常还要注意。
普通的干吧。
安上普通的心。
普通的。
[我是迪亚布罗。为了听话题来了]【对、是变成我了】
怎么样!?相当的稳便吧!?做的话就可以做到的!
偷偷的看了雷姆和塞拉的反应、并不是很惊讶的样子。
做了困难的自我介绍、迪亚布罗在内心摆出了胜利的姿势。
福特鸥像是评价一样看向这边。
[问一件事......你不是自称“异世界的魔王”吗?真的吗?]
发出了挑衅的问题。已经训染在身体里的魔王扮演、马上就炸裂了。
[库库库......把你这家伙消灭了变成炭、作为那个的证明也可以哦?]
迪亚布罗瞪了回去。
———完～～～蛋～～～拉～～～!!
刚刚的是对手不对!因为说了很有气氛的台词、不就上了么!
慌慌张张的雷姆和塞拉飞了过来。
[等、等一下、迪亚布罗!？]
[就是啊!虽然灰不行但是炭也不行哦!?]
[啊呀啊......]
希露菲的脸全青了。现在也要倒的样子。
福特鸥慢慢的停了下来。
———就这样会变成战斗吗!?
一对一的话能赢吗?
但是、如果变成叫士兵的话......只能逃了么?
后背流出了冷汗。就算那样、迪亚布罗也贴着傲慢的笑容。
对手来到了眼前。
[如果达成我的依赖的话、就算是魔王也没关系。你对我的领地有益吗?还是有害?我只关心这个]
[哼......是因为有些在意所以才插手的。我会服从什么的别搞错了]【不知道为什么他的自称变成我了】
[呼呒......果然、说起冒险者、都是奇怪的家伙比较多]
岂止迪亚布罗连全部的冒险者都嘲讽一样尖锐的话语。
就是说以为“异世界的魔王”是自己设定的奇怪的家伙。
———这真是嘛、虽然的确是自己设定的?但是“是以游戏的性质召唤的游戏玩家”说的话会相信?
咕嘟咕嘟、家里蹲欲上升了。
想在家里闭着门一天玩着网络游戏。这样的话、就能不和这么苛刻的大人说话了。
———不对、这里要忍耐。
为了守护塞拉、还是不要和这个领主敌对比较好。如果看透那种事的话、这个也可以对应也说不定。
[领主哟、戏言就算了......如果想要你这家伙的愿望实现的话、把知道的情报交过来就好]
这边伟大的态度不能崩坏。
那边也一样。
福特鸥大方的点了点头。
[古林伍德王国来的要求、已经听过了吧?说把塞拉王女交给他们、两日前的事了]
[......两日前吗......日期是十日后吧?]
[还剩下八日]
喂喂———迪亚布罗彻底的深入了内心。
那个周围不明确的话、会造成意想不到的失败。真的有想要回避战争吧?
福特鸥没有任何惧怕的继续了说明起来。
[然后、在《湖东》有发现精灵的报告。知道这周边的地理吧?]
[当然。把你引导到魔王领的最深部也可以哦]
[嚯？]
[嘛、如果你不想要命的话、呢]
整个地图的分支全都记在脑袋里面。仅限和游戏一样的话。
《湖东》从街道开始、在东南方角。
法鲁托拉市的南方有着《赛普丽娅湖》。从外围城墙、稍微走过一些田地就到了。赛普丽娅湖的东侧的森林就叫做《湖东》。
福特鸥的视线看向桌上的地图。
[来的精灵的数量还不知道。那些家伙们最得意就是藏在森林里]
精灵的隐遁技能高、在森林里面比玻璃步行者还要藏的好。声音都没有偷偷的靠近过来、在树荫底下和树上释放箭矢。
游戏里面、隐遁在雷达里（有着地图和别的玩家还有魔兽的显示机能）、不表示———这种形式。
这个世界没有雷达这种便利的机能、只能靠着气息这种暧昧的东西。对手有着优秀的隐遁技术、在游戏里也、很麻烦。
[不去侦查吗?]
[对奇袭得意的对手就算派少数的人去侦查、也只会增加损害而已呢。目击者是在森林里狩猎的市民、还好还是跑回来了......那个报告里精灵有二十名左右......
有更多吧。如果有一百名的话、就算是藏起来也会知道、就算是古林伍德王国的势力、那种程度大规模的部队应该是没有才对。嘛、最多就一百名———送来我这里的情报、就只有这么多]
[一百吗......作为军队的话还是有点少......但是、比自己想的程度还要没危险]
呼、福特鸥用鼻子笑道。
[古林伍德王国、就算自称国家、但是也只是个小集团而已]
[没有威胁、这样考虑的吗?]
稍微有些间隔。
福特鸥左右摇着头。
[不......小看敌人什么的、不可能。向精灵准备好等着的森林里投进部队的话、会变成损失大量的士兵。无为的让部下去死、是我最忌讳和讨厌的事]
淡淡的声音、明显流露出了感情。
但是、只有最后的一句话、老早就已经让人没有干劲了。
———指挥官不想损失部下是当然的。
[就是说因为那样、所以使用我?]
[如果把王女交给他们的话、也就没有这个必要了]
[拒绝!]
[......对于你来说......塞拉王女、是这么重要的存在呢?]
那个问题、塞拉看向了迪亚布罗。明明已经说过了、好像还在担心。
[哼......问了无聊的话呢。这家伙想去的话就不说了、让俺看着他人来夺走、是不可能的]
[的确、没有屈服精灵的理由。我也是、没有要唯唯诺诺的遵从古林伍德王国的要求的意思。语言就还以语言......武力就还以武力]
[当然]
话题停了下来。
点了下头、福特鸥看向了塞拉的方向。
[是吗......如果有相会的机会的话、有想询问的话]
塞拉斜了下头。
[是我吗?]
[塞拉王女、舍弃了富裕的生活当了危险的冒险者、在追求着什么。有可能、有着已经在故乡待不下去的理由?]
塞拉变成了忧虑的脸
[......我、想要自由......虽然不知道难的东西......我、我想要活着的理由。不是血统是王族、我想知道自己的价值。那个在精灵的国家是得不到的......这样察觉到了]
[原来如此......虽然对于贫乏的人来说的确是奢侈的、价值观也事情也有着各种各样的呢]
[能理解吗?]
[是不可能理解的。只是作为知识记住而已]
[是这样吗......]
咻、塞拉的肩膀落了下去。
的确、不用思考食物、不用担心性命的生活、在这个世界是难得的。连那个都舍弃掉追求自由的塞拉的行动、相当的不容易不同意吧。
但是、迪亚布罗不一样。原来的世界、也没有那个食物的困扰和魔兽袭击的不安。所以、追求自由塞拉的感情、稍稍的有点明白———一样的感觉。
抓住塞拉的肩膀、拉了过来。
[没必要恳求别人的理解......俺允许。只为喜欢的操劳、只为喜欢的努力、只为喜欢的突破极限、紧紧的咬住用自己的力量入手的成果就好———那才是、叫做、自由的活着]
[呜、嗯!]
塞拉浮现出了笑容。
雷姆同意的点着头、希露菲露出了微笑。
这家伙由我来保护———那样的宣言。
那就好、但是精灵的军势怎么处理比较好?
前些日子为了夺还塞拉来的叫做塞尔西沃的精锐。他叫差不多十名的部下潜伏在森林里、察觉到是埋伏的就只有塞拉。
迪亚布罗和雷姆、完全就不知道。
那些家伙们、会正面战斗吗?。
但是、也没有能说服精灵的材料。
———也就是说、现在、是这样的状况吧?
精灵[把王女还来!]
迪亚布罗[拒绝!]
领主[谁会听精灵的。但是因为兵很重要、所以交给你了]
那个刚才的展开、结果只有一个。
精灵[那样的话开始战争吧!]
实在是麻烦的、头疼的话题。
雷姆发出了叹息。
[......战争的回避吗......至少、也要可以代替塞拉的、要是有古林伍德王国所接受的“宝”就也可以交涉了吗......]
塞拉得意的挺起胸膛。
[嗯呼呼!我可是被叫做“精灵的至宝”呢!可以代替我的基本上没有哦!]
[果然还是退还吧、把这笨蛋精灵。为了和平]
[什么什么!? 为什么突然发怒了!?]
雷姆发出了第二次的叹息。
福特鸥为了确认问道。
[那么、不把塞拉王女交出去。你们为了回避和古林伍德王国的战争作出必要的行动。报酬会通过冒险者协会支付———就是这样、可以吧?]
[放心吧]
过了少许———福特鸥继续说起了话。
他看向了右手侧的门。
[作为领主的谈话就到这里......关于这件事、有从王都派遣人下来。给你们介绍]【对、是女骑士】
门打了开来。
进来的是、身高很高的女性。
身体的全体都仟细、手很细长。
赤色的头发长到腰为止。
带着细边的眼镜、有着理智的印象。
为了容易动作穿着露出肩膀的轻装铠、披风是羽织的。好像又在哪见过那个铠甲的图案。
突然看到的瞬间、看向这边的眼睛冻住了一样的感觉、笑着放心的连这边都想浮现笑容程度亲切安稳的气氛。
那个少女把手放在胸口敬礼到。
[初次见面。我是、国家骑士的爱莉西亚·库里斯特拉。关于古林伍德王国的事件、从国王殿赐下那里适合解决这问题的御命。虽然是晚辈、但为了可以帮助大家会非常努力的、请多关照]
相当有礼仪。
———国家骑士吗。
游戏里有做为NPC登场。
设定是、只有有家世有实力的才能当、国王的直属骑士。
持有着和警察一样的任务和权限。从街道移动到街道和在街道外面的犯罪者、还有田地理的魔兽手里、守护这国民的任务。
但是、和军队不一样不会攻入敌地。和军队的骑士有区别、不如说比较接近“宪兵”。
在世界观里是“庶民憧憬的高尚的骑士大人”。
雷姆像惊讶的说道。
[......说起女性的国家骑士......非常的稀少呢]
塞拉也同意一样。
[真的呢——。本来国家骑士、只有全是人类的男性的印象呢]
———全是人类的男性、么。
游戏的设定有着男女的差别、有着各种各样的问题。明明只想表现的和中世纪差不多的世界观而已、制作者不是差别主义者吗被误解着。
为了那个MMORPG十字幻想曲(cross reverie)里游戏玩家的登场人物里性别的能力值和装备没有差别。就算世界观的设定里有“女性有着差别待遇”终究是没有那么明显。
但是、脚本里、有时比起“女性的国家骑士比较稀少”还是“女性比较难录用”这样表现着。
从雷姆们的话语中推测———
有可能、这个世界、男性的立场强势、有着名誉和责任的职业都是男性在做、女性有着不平等的待遇吧。
因为冒险者协会会长的希露菲是“亚人的女性”、冒险者们中的差别意识很稀薄。街道的市民的生活感觉也没有差别。
这个国家的权利者的价值观吗。
———嘛、游戏的脚本里、全是那个“稀少的女性的国家骑士”登场就是了。
国家骑士登场的场合、是冒险者的玩家接受委托的时候比较多。
就算从男的国家骑士那里『为了本大人的功绩而行动』这么说着、这样翔【对就是这个字】一样的脚本、完全就没有干劲。
玩家大部分都是男性、虽然登场人物有着一半都是女性（这个边是MMORPG十字幻想曲(cross reverie)的黑暗面就这样不管吧）。
委托人比起了不起的大叔、还是可爱的女孩子、去完成委托的时候的动力比较高。就算氪金也会在期限内清除、这种玩家也在增加。
说起来、有超难度的任务委托的“魔性的国家骑士米由梨大人”什么的NPC。巨乳的胸弱气的性格、一直都是发出想哭一样的声音委托着。
被纠缠接受委托了、去目的的地下城的话、有大型魔兽在那等着。
接了那个人的委托变成魔兽的饵食的新手不知有多少。
———她也、在这个世界存在吗?
爱莉西亚用平稳的口调说道。
[的确很稀少呢。因为我是运气很好的女性所以才当上国家骑士的]
[......真是绝佳的呢。想必很努力了吧]
雷姆也、有着和人不能分享的苦恼、那样同感了也说不定。
[非常感谢。是的呢......如果是女性的也有苦恼......但是、我还不算、雷姆大人那边才是、不是有着在担心什么的样子吗?]
[......为什么、这么想?]
雷姆警戒的后退了。
爱莉西亚挥舞着双手。
[对不起、是推测的。在资料里、雷姆大人是有着七体的召唤兽有能的召唤术士。尽管那样、也没进魔术师协会、也没在领主大人下工作、是有着什么理由吗这么想的]
[......原来如此。说得通呢]
[雷姆大人的事并没有要索问的意思。因为我是来解决法鲁托拉市发生的问题才是目的]
[......是]
[但是、雷姆大人也是法鲁托拉市的市民。有什么需要我帮助的话、不需要客气请找我相谈。虽然也有国家骑士的责务、我对向雷姆大人一样抱着“秘密的苦恼”的人、特别感兴趣。不用勉强说出秘密也可以]
[......是吗......现在、你的心情我接受了]
雷姆像是虽然拒绝了、但是没有否定秘密的事。相应的信用着吧。
爱莉西亚接下来把视线转向塞拉。
[塞拉大人、虽然这回的事件有着各种各样的麻烦、为了大家的幸福一起加油吧!]
[嗯!是的呢、一起加油吧!]
那之后、向希露菲「从殿下那里的慰问金」拿出了革袋。打开来、里面有金货。比起魔族格雷戈尔、因为死了几名冒险者吧。
迪亚布罗努力的不改变表情、惊叹了。
———这家伙、沟通力、好强!
不只是温柔。
对雷姆的事情明明不知道却理论的提出协助。
相反的、对塞拉选择了简单明了的话语。
对希露菲合乎立场的拿出了见面礼。
虽然在隔壁听着会话也说不定、明明是初次见面的对手、分别的变换对应方式什么的。
爱莉西亚看向了迪亚布罗。
是非常的美人。就好像要被吸入眼镜里面的眼睛一样。
但是、感觉到了和福特鸥对质时不一样的紧张感。
想要隐瞒过去一样鸣了下鼻。
[哼......想要说什么？]
[是非、请让我向迪亚布罗大人、道谢]
[道谢?]
[退治了法鲁托拉市出现叫做格雷戈尔的魔族、拯救了魔术师协会会长塞莱斯伊尔?波德莱尔大人。还有、乌拉圭桥堡来袭的一百体魔族的击退......作为守护国民安全的国家骑士、不能停下的感谢和敬意。真的非常感谢]
像这样认真的道谢的话、无论怎么样心情都坏不了。
[啊——......那个是......只是魔族向我刀刃相向反而被我消灭了而已。人族的性命什么的怎么样都好]
———啊、“性命什么的怎么样都好”说的太过了。
已经说过的话只能之后反省了吗、经常就有。迪亚布罗不擅长谈话。
但是、爱莉西亚并不怎么在意的样子。
[是的呢。迪亚布罗大人不需要帮助呢、我有着向殿下报告始末的义务。请允许、我在近处]
[......随你喜欢]
这么说了以后、没有其他的回答。
国家骑士是杰出人物。家世也能力也、比平均的人族高的很远。
尽管那样、向混魔族的迪亚布罗道谢什么的......
这就是“沟通能力强”吗。
真可怕。
大意的话、迪亚波罗的魔王扮演、仅仅只是演技的事不就会被看破吗?
有可能是一直以来的强敌也说不定。
明确的威胁到、不要怎么和她说话吧、这么想到。
故意压低声音说道。
[不想死的话、不要愚蠢的搭话]
爱莉西亚像惊吓到一样睁开了眼睛。
[已经做好觉悟了......迪亚布罗大人有着国家级规模的威胁因为是守护民众的、所以可以让你消除怒气的话、牺牲这个性命也不惜]
[诶......]
迪亚布罗发出不了声音。
雷姆和塞拉都愕然的看向对方。
希露菲缩紧了肩膀。
福特鸥清了下嗓子。
[那么简单就死的话会很困扰的......我会被殿下责骂的。爱莉西亚·库里斯特拉公爵的小姐、骑士学校首席毕业的才女、被国王殿下所器重。本来的话、和冒险者同行什么的是绝对不会允许的......虽然、不凑巧我没有命令国家骑士的权限]
[十分抱歉、给您添麻烦了]
爱莉西亚低下了头。
———不只是国家骑士、是这样么。
福特鸥鸣响了桌子上的铃。
[是时候、是会议的时间了、失礼了]
出入口的门打了开来、是进来的时候引导的执事、再次恭谨的低下头。
回去、是这样么。
已经足够了。
精灵们的所在地和规模、委托的期限。和领主的想法。作为情报收集已经接近满分了。
具体的对策还没有决定、不算的话。
 
 

辞去领主的房间、走向中央地区。
出了南侧的门的时候———希露菲少许离开了点。
[那么、仆【我用的是原日文、请自己脑补、这称呼一般适合可爱的男孩】回去冒险者协会了哟。要是困扰睡铺的话、随时都可以来哦?]
普科1【原文的仆多数是没有成年的男生,或者是男性对自己的谦称的时候可以用的，正常情况女孩子是不会使用的。】
塞拉发出了声音。
[那个!非常感谢!我会做些什么的、加油!为了不发起战争!]
[恩恩、我作为冒险者协会的职务、因为只为连接委托主和冒险者、虽然还没有到感谢的地步。嘛、因为讨厌战争、迪亚布罗期桑待着呢]
[嗯!迪亚布罗的话、一定没问题的呢!啊、当然、我也会非常努力的!]
塞拉握紧双拳。
———那个迪亚布罗、怎么做才好呢、现在、虽然非常烦恼呢?
在期待着。
但是、自己是魔术师不是军师。可以回避战争的方法什么的、这么快可想不出来。
说起来———希露菲像是想起来了一样、靠近了迪亚布罗。
招了手。
那么弯腰、是这样么。因为身高差很大、彼此站立的、说不了秘密的话。
弯下腰、希露菲的嘴靠近了耳旁。
[那个呢......虽然已经觉得你已经察觉了......有在一直监视仆们的人们呢?]
———在哪里!?
气息也什么也没有。
中央地区之类、也走过没有多少人的道路、完全没有察觉到。
好像要画面右上角的雷达。
但是、在这里诚实的“完全没有察觉到”什么的好逊。不像魔王。
像实在是无聊的事一样说吧。
[......好像是呢。真是无聊的行动]
[因为那是领主放的监视人、不会让他受伤吧?虽然没有保护的必要但是也不会赶走吧?]
那样的事不会做。但是、魔王的话“碍眼”这么说道然后想进行攻击也是有。
[哼......没有让俺下手的价值]
[那样的话就好了!才不是。仆的话就这里!]
希露菲、挥舞的摆动着手、回去了冒险者协会。
容易跑的姿势、就像从玩的地方回家的小孩子———的话、衣服稍微露出的有点太多了吧。有发生的案例。
不管怎么样、马上就看不见程度的速度。
雷姆静静的说道。
[......希露菲、是个好人呢。虽然没怎么说过话]
[是的呢]
[......我不讨厌法鲁托拉市呢。因为是最前线、所以人和人互相支撑着、有活力、感觉在活着。和这个街道的人族同士的战争什么的不想发生]
塞拉也精神充沛的同意到、爱莉西亚也点头到。
完全同感。
但是、最喜欢和平的魔王什么的、稍微有点奇怪所以沉默了。
———等一下?在这里希露菲脱离了队伍。不妙啊。
没有对袭击者的手段了。
她的《拘束》的魔术是强力的。作为那个的代替可以期待爱莉西亚吗不知道。
不如说、迪亚布罗把对手杀掉的场合、因为有面前的国家骑士......也有立即被逮捕的可能性。
期待不了那个领主的温情。
———怎么做、把袭击者击退?
和精灵战斗的时候也是、有着一样的问题。
雷姆们说了讨厌战争。那个是、不只是法鲁托拉市的人们、也不想对手死去的意思。
本来、因为精灵们是塞拉故乡的人们。
比起做一百体的魔族的对手的时候用《白色新星》给予对方强烈的打击、连灰都没剩下消失掉什么的可不行。
———武器么。
迪亚布罗是魔术师、等级上限的150级、STR（力量）和AGI(敏捷）比等级低的战士还高。
魔术太强了又容易使用、武器的话不是容易手下留情吗。
还有、有着大量的对手的时候也很方便。可以不使用MP（精神力）的状态下战斗。
MP（精神力）减少的话精力就会萎缩。用到极限的话、就会变得什么都不会想做。一整天到处跑、察觉到的时候也肚子饿了、天也已经黄昏了。
回避战争前、首先不保护好自己的身体可不行。
迪亚布罗决定去武器屋。
[跟着过来]
飘动着披风走着。
雷姆慌慌张张的、小步的跑到旁边来。
[......去哪里?我作为召唤主、想在做什么的行动前请求说明?]
塞拉听到责备的、发出了声音。
[等下!? 迪亚布罗的事情、可不能像是自己的召唤兽一样的说法!召唤的是、我!可是我呢!?]
好怀恋的流程。
再次干么。
爱莉西亚表现出不可思议的表情。
[那个......真的、迪亚布罗大人是雷姆大人和塞拉大人召唤出来的吗?]
[......召唤主、是我]
[是我哟!因为我可是说了召唤异世界的魔王吧!]
[塞拉大人、为什么想要召唤魔王?]
[因为、最强的、是魔王吧?我、需要强的召唤兽]
[没有害怕吗?]
[诶?因为召唤兽、听召唤主的话不是轻而易举的吗?]
[但是......]
现实是、《隶属的项圈》带着的是塞拉们、自称魔王的迪亚布罗在街道上阔步。
爱莉西亚向塞拉进行质问攻击。
在哪里召唤的、用什么条件召唤的。那个也会向国王报告么。国家骑士什么的、意外的地道和辛苦的工作呢。
再次、雷姆寻问到。
[......目的地是哪里?]
[不会、突然就去有精灵的森林吧!?]
为了从爱莉西亚的质问那里逃跑、塞拉寻问到。
迪亚布罗笑了。
[那之前、先去武器屋]
[[武器屋......?]]
她们的声音重叠了。
[......为什么呢?比迪亚布罗持有的还要好的杖、我想在这个街道的武器屋里并没有?]
[嗯嗯、说起来、街道的武器屋只放着剑和枪哦?也没有附魔的东西哦]
[别用你们这些家伙的基准判断。俺有俺的考虑]
为了做袭击者和精灵的对手、买容易手下留情的武器———什么的、太温柔了不像魔王。
本来的话想一个人去的、现在、不可能离开塞拉。
雷姆做向导、走向了南地区的商店街。
[嘛、怎么都行]塞拉好像很开心的跟了过来。
爱莉西亚不满和疑问也没说、跟了过来。
 
 

武器屋———
法鲁托拉市的南地区的道路有着、各种各样的商店并排着。冒险者必要的东西、大概都在这周边入手的。
武器屋是石造的建筑物、作为店前面也没有什么大打开着的。比普通的家房门宽展一点、打开重厚的门进入店内。
在店内有着扩散的、铁的气味。
的内部装饰显眼的地方使用着砖。的确砖应该是高级的建材。有充分的赚钱也说不定。
有柜台有店员、在那里面放置着各种各样的武器。
跟店员说、一个一个的看商品的形式。
当然的警戒着。这个世界、比起二十一世纪的日本、明显的治安很差。
才刚刚、来这里还不到半个月、陈列架里吊着武器比较不自然的感觉什么的已经习惯了。
店员是玻璃步行者【直译......我也不知道是什么】的女孩子。
卷着印花大手帕、从布的间隙伸出长长的兔耳。就算是大人从外表看是小孩一样的种族、年龄不详。
穿着的作业服使用的是结实的麻的衬衫。下面因为看不到所以不知道、也就是说是锻造师的装束。
———这个孩子、是在游戏里也有的武器屋的NPC呢?
好像是、锻造师的学徒吧。
憧憬着开武器屋的矮人老板进来当弟子、不是很擅长拿锤子、一直在当店员。而且、有时会藏起来锻造的老板托付到。
接客的台词应该有“通常的文本”和“托付后的文本”。
迪亚布罗、柜台的女子搭话到。
[来看武器的]
[呜哇啊啊啊!全是取极好的武器准备齐全哦!虽然我没有打造一把呢讷讷讷讷!可恶哦哦哦!]
是“托付后的文本”。
这周围、真的是MMORPG十字幻想曲(cross reverie)的原样子。
真是不可思议的事。
武器屋还有别的、雷姆和塞拉不是NPC。希露菲也是。游戏里的冒险者协会的会长可没有登场。
十字幻想曲的世界里、好像进行着迪亚布罗不知道的脚本———那样的感觉。
那种程度和游戏相同、那种程度又和游戏不一样、还不能确定。
武器屋的店员怎么平静对话的方法什么的不知道、迪亚布罗无所谓的传达了想要的武器的特征。
[听着———我找着在街上拿着也没有什么不自然、也不需要维护、恰如其分外表的武器]
[只有长剑了呢讷讷讷!有极好的哦!虽然没有我打造的呢讷讷讷!]
[哼......果然是长剑么]
游戏里选战士系开始的场合、首先买剑。STR（力量）低的种族虽然会买短剑。
不需要特征使用简单。
一般强的武器也能便宜的买到也是魅力之一。
顺便说一下、十字幻想曲里的职业没有装备限制。
就算是魔术师也可以使用剑、穿金属铠甲。
但是、用杖铺佐魔术比较多、剑不能、金属铠甲也同样不是适合魔术师使用的装备。
结局、选能力值的话、魔术师比较适合杖和长袍。
但是、不管是什么不试一下的话就不知道结果———迪亚布罗有试着使用过剑和枪。不是完全新手。在游戏里面。
STR（力量）的强度已经实验完了、不管怎么样这个世界的剑可以使用么、不试一下就不知道。
雷姆像是想明白一样点着头。
[......原来如此。为了不杀了袭击者而是击退的武器么]
[嚯诶?怎么回事?]
[......塞拉、不明白吗?迪亚布罗如果使用魔术的话、那样等级的冒险者连一发都受不了吧。武器的话、可以在眼前停止]
[哦哦!原来如此呢!]
[......很温柔呢、迪亚布罗]
[真的呢!]
雷姆和塞拉、和平常不同、用看向猫仔一样的眼神看过来。
虽然想否定、但是没想出高明的回答。
哼、像不高兴一样鸣了下鼻。
迪亚布罗对店员说。
[剑就好。拿几个来看———]
途中停了下来。因为迪亚布罗的眼睛里、眏出了某个东西。
那个里面的墙壁挂着的武器。
全长差不多两米。作为武器的种类是和枪同样长柄武器的一种。
从前端到末端有着、全黑的铁色。
有着巨大的刀刃。
就像恶魔的片翼就那样直接变成铁一样歪曲的灾祸刀刃。
“大镰”
和游戏和动漫里的死神一样拿着的大镰、迪亚布罗看着的视线离不开来。
———好酷!
魔王风。
一瞬就被迷住了。
平常的话会看性能值、“但是好弱呢”卸下来、不过这回弱比较好、不弱的话会困扰的。
看那个大镰是“外表重视的趣味装备”。
迪亚布罗走到墙壁指着镰。
[给我看那个]
[......是哪个呢讷讷讷......诶?是?那个是......那个战镰?]
[是的]
[......那个是、虽然是我打造的、平衡不好、也不锋利、设计也是恶趣味被老板说道“我家可不是玩具屋!”虽然只会被发怒的逸品、什么?要笑的话、请去别处?]
[拿那个来]
[客人、认真的]
[不懂吗?那个才能配上俺]
[但是客人、“街上拿着也没有什么不自然、也不需要维护、恰如其分外表的武器”是找这样的武器吧?]
[呜呒]
[那个、在街上拿着很不自然、要使用的话也不的不研磨刀刃、说起外表就像是恶趣味哦?说着说就流出了眼泪。算不上高级的镰?]
[哼......你这家伙的思考真浅薄]
[诶?]
[仔细想想。俺的姿态、装备那个、即使那样还觉得不自然吗?]
店员的女孩陷入沉默。
然后。
[自然——————!?]
[就是吧。本来、使用刀刃就不是目的所以也不需要维护。而且、俺拿的话就不是恶趣味]
[不需要刀刃的话、为什么是镰!?虽然也有在意、就像那样。客人的风貌和外表......但是、为什么穿那样像魔族一样的装束?]
[麻烦。总之、那个战镰才配的上俺。把那个卖给我就行。有意见吗?]
[的、的确......像客人这样、适合那个恶趣味的战镰人没有......好、好的、我知道了!我也是锻造师!虽然是学徒!自己打造的武器被这样的需要也不能不出让呢讷讷讷!被咔嚓的处分掉很会很困扰只是使用材料的钢铁的费用也好!银货一枚!]
好便宜。
但是、等下还想去道具屋、出费少真是帮大忙了。
前些日、完成了塞莱斯的跑腿任务、再怎么得到了报酬、因为一直都在睡着度过的所持金已经没有多的了。
虽然也有从魔族从格雷戈尔帮助她的谢礼———因为MP(精神力）用过了的无干劲状态、因为麻烦就拒绝了。
啪唧取出革袋、从那里面取出银货一枚支付了。
顺便一说、银货一枚是四千F。《安心亭》的一晚上加上晚饭、就这么多。
普通的长剑的话、最低也要二十万以上。
女孩像是很重要一样的握着一枚银币。
[第、第一次......卖掉了......我打造的武器......啊、客人、谢谢!马上就拿过来等一下呢]
战镰好像很重、嗯嗯的摇摆的拿着过来。
接手。
———相当的重。
迪亚布罗的STR（力量）应该是很高的、就算那样、还是觉得沉重。
刀刃相当厚、柄也相当长。
仔细看的话、刀刃有着波纹、被这个砍到的话伤痕会很残酷吧。想必是不锋利吧。
像棍棒那样使用比较好吧。只是让刀刃注意不砍到。
———在游戏内的话、是怎样的性能呢?
迪亚布罗、大致上记住了全部的武器。对人战的时候、有着对手玩家的装备只是看外表就要把握的必要。
特别是、像这样的、NETA装备一样的应该是记住的......
想起来了!
十字幻想曲里的名字是《试制大战镰》。
不是商店卖的东西。两年前的期限限定的事件实施的抽签、不中———那就是这个战镰的使用方式。
在情报交换里的绰号叫做『产废的大不中镰』这样......
迪亚布罗看向支付了银货一枚在那笑嘻嘻的女孩、稍微有点抱歉。
自己大概、会确实的使用———这样想的迪亚布罗。
过了好久的装备变更。
而且是、外表优先什么的、是第一次也说不定。
呼呼、迪亚布罗挥舞着战镰。
突然察觉到、砰的跑了过来。
[......那个是......想要的吗?迪亚布罗说好的话就好但是......那个、怎么说呢]
爱莉西亚没有评论。
塞拉好像很高兴一样发出了声音。
[越来越像、坏人了呢!]
[呜......哼......是、的呢]
发不出反论。
迪亚布罗“奇怪”的参数、咕的上升的装备入手了。
装备了的《魔王的指轮》可以反射魔术。
那个、不只是对手的攻击魔术、治愈伤害的魔术也一样。
迪亚布罗不得不依靠回复道具。
有同伴的话、药水的话职人也可以制作、因为魔王扮演的错、可以信赖的同伴什么的没有。
结果、药水需要自己制作、迪亚布罗在辅助类里学了《调和师》。
就算这个世界、作为魔术师使用元素魔术。相信肯定也可以调和、先入手材料看看么。
道具屋———
南地区的商店街的一角有着古老的建筑物。
墙壁就像别的建筑物一样、石头上粘上污渍。
这个店的门是闭着的、打开大门进入进去。
有着几个架子并排着、感觉有点狭隘。
明显这个店里放置太多的分量的商品了、架子都塞满了。因为看着就知道了、因为认识、到也不认识的东西为止、有着各种各样的道具。
没有说明书、只有商品名。
———说起来、中世纪中期的认字率是半分以下。
冒险者的大半只知道读写自己的名字的话、就算用文字的说明也是没用的。商品前面贴着价格。
雷姆寻问到。
[......来道具屋有什么事吗?那么强的你需要道具吗?]
[嗯嗯、迪亚布罗不像是需要喝药水的样子?]
塞拉也同意的点着头。
回复药水的制作需要材料费。所以、周围到了可以使用回复魔术的等级的时候、自然就不会使用了。
上位的冒险者是不依靠道具的。
———嘛、很难想象魔王使用药水的姿态。
要是游戏里的最终BOSS开始喝回复药水的话、怎么说呢......真是醒目的画面。
是魔王的印象是重要呢、还是实际利益。
一应、还是烦恼了。
但是、已经得出结论了。
明明有准备时间却没有药水输了———那样的、想死一样的后悔。
首先作为游戏玩家就后悔。
不管怎样、输了的话就不能从精灵们那里、守护塞拉了。
打到雷姆的里面封印着魔王雷古斯库尔姆的约定就不能遵守了。
这个世界里、输了就是完了。不能再次挑战。
绝对不能输的战斗、就在这里。———是、只是说的话是赢不了的。只有充分的准备和战力才能引向胜利。
然后、迪亚布罗的魔术比较优秀、雷姆和塞拉也已经理解了、爱莉西亚好像也知道。就算被看到买药水的材料、不至于对威严造成致命的损害。
没有、就好了呢。
稍微有的弱气的样子、迪亚布罗走进了店的里面。

特别的古老破烂不堪的木质桌子。
那里坐着在读书的少女。
———这个也是知道的NPC。
还是很年幼的矮人女孩子。
小孩子的矮人除了有犬耳和尾巴以外【犬耳?尾巴?先说明这是原文】、和人类的孩子没什么大的区别。这个孩子像吉娃娃一样的犬耳、三角形也很大。
矮人族的女性成长的话、背就那样子、脸会变成大人的样子、胸也会变大的特征。
这个女孩子、“留守祖母的店的孙女”这样的设定。
想起了好怀恋的感觉、迪亚布罗搭话到。
[想买的东西]
[啊、欢迎光—临。啊、但是呢、很多呢、奶奶还没有回来呢—......嗯—......但是好吗。买东西、可以哟?]
大致上是和游戏一样的台词。
她的祖母、在游戏内好像一次都没有回来。关于这个“在前往的地方已经死了之说”和“被抛弃了之说”和“俺就是奶奶之说”什么的、做着各种各样的考察。
得不出答案网状物的杂谈。
———但是、这不是长年的疑问得以回答的好机会吗?游戏里除了买商品以外什么都不能做。这个世界的话可以。质问这个孩子也是。
讨厌的说法经过了头脑。
“接受不了祖母的过世相信那是骗人的之说”
要是不顾虑的质问的话、看店的孩子精神造成很深的伤害的话、也没有弥补的手段。
还是住手吧。有解不开的迷也可以。
迪亚布罗《初级HP回复药水调和》必要的药材的名字举列出来。
[《山咲之叶》和《绿之天然水》有吗?]
看店的孩子在想一样吧手指放到唇上。
[嗯—......有哦—]
在游戏里、有这两个的话就可以合成HP回复药水。
突然迪亚布罗想了起来。
[放入药水的瓶一样的东西有吗?]
是在游戏里面不存在的道具。
但是、这个世界草药和水混搅后连容器都出来、什么的是不可能的。
看店的孩子像刚才一样回答到。
[嗯—......有哦—]
———果然、有么。
迪亚布罗内心发出了安心的吐息。
《调和》的材料买了忘了买容器的话、就会变成明明是魔王却是“稀里糊涂的人”的印象。没做好逊的事真是太好了。
[那么、那些......拿九个来]
[......稍微不是整数呢]
因为游戏里同样种类的道具九个一个槽孔。所以、有着买道具的时候只买九个这种习惯。
现实的考虑的话、的确是不彻底呢。
但是、事到如今订正也错过时机了。
[库库库......这个数字的意义、小女孩是不知道的]
[嗯—......不知道]
[是吧......所以给我九个]
[知道了—]
女孩子把书放到桌子上、跑回了店里面。
把相当量的商品、每个的位置都把握了的样子。
虽然游戏里只是说话支付金额就可以买东西、实际上有着“拿商品过来”的过程。
———道具屋也很辛苦呢。
但愿她的奶奶早一天回来、不得不这么希望到。
过了一会、看店的女孩子回来了。
木蓝子里有《山咲之叶》和《绿之天然水》、再加上试验管一样的管子差不多放入了九个。
《山咲之叶》是和手一般的大小也不大也不小的叶子、是鲜明的黄绿色。
用细绳子捆住、女孩子只拔掉了一枚。
看样子是十枚一束的样子。特意只买九枚的客人很稀少吧。
《绿之天然水》是在木桶里面装用眼睛估计的分量在革袋里。是一个一百毫升么。
还有、像试验管一样的管子、这个是作为《药水罐》的金属制的水管一样的东西。
有带着软木塞。
———总之、已经充分的可以尝试《调和》了吧?
说实在的、初级的HP回复药水、连迪亚布罗体力的百分之一都回复不了。
道具的效果是一定的、等级上升以后就会感觉不到初级道具的效果。
至少想要上级HP回复药水。那个有九个的话才能从濒死状态中完全回复。
还要回复量更多的话、状态上升的效果的药水、做的话需要稀少的材料的珍贵药水。
在游戏里、《调和师》的等级也已经是最高了。有材料的话应该什么都可以做。
这个世界没有试过调和、有些不安。
———其实真的想要的是MP回复药水就是了。
MP回复药水、比HP回复药水需要稀少度高的材料。这个世界里、是怎样呢。
[《皇帝人参的根》和《灵山涌水》有吗?]
[嗯—......那么珍贵的、没有哟—]
看店的孩子摇了摇头。
[不是能在这周围入手的材料吗? 在《食人之森》的里面应该就有的样子]
[那—个呢—......虽然是可以采、因为很危险所以就算去冒险者协会发出委托也没什么人接哦?]
[唔......原来如此]
想一下的话、游戏里也有材料的采集任务。
游戏里就算谁也不接受任务、道具屋的商品也不会断。但是、当然现实的物流是会停货的。
没办法、就算是《调和》可以不可以做到都不知道的材料寻找什么的还是没那种想法。
迪亚布罗对看店的孩子说道。
[结账]
[嗯—......知道了—......那个......全部九千F]
[足够了]
这个世界、冒险者们的等级低、物价和游戏一样么、不如说还贵了。
那个也没办法。
游戏里普及了归还魔术。采集任务只要走过去就行了。
但是、这个世界、归还魔术的存在没有广泛的使用。只留下了有神族使用过的神话、和王都的魔术师能使用的谣言。
再加上、游戏里到达目的地只要五～六战斗回数就完了、这个世界来回要半日、数回的生命危险。
采集的冒险者就算是多好的人、也不会便宜的卖。
迪亚布罗拿出了银货三枚。
因为银货三枚是一万二千F所以有三千的零头......铜货的话三十枚。
这个时候、就把银货分半找给一半二千F比较多。
现代日本加工货币是犯罪的。没有纸币的时代的慷慨、这么想到。
找回了半银货一枚和铜货十枚。
[嗯—......那个、找零是三千万F呢—]
[哼]
零钱里大致上加上“万”、跟奶奶孩子一样。跟农村的糖果屋一样。
 
———然后、怎么拿回去?
虽然买了材料、但是相当重。
就像拿着《试制大战镰》和《天魔之杖》一样、这个行李、比起像魔王更像行商人。
爱莉西亚走了出来。
[要我拿吗?]
[等下、试一下]
游戏里、小包可以放有三十个槽孔的道具。
顺便一说、槽孔的数量一开始是十个氪金的话就会增加。真钱魔法小包。
五个槽孔一千五百圆......
也就是、完全解锁要六千圆、需要相当的氪金。
———怎么样!?俺的六千圆!?
对着腰上的小包把《绿之天然水》的革袋塞了进去。
普通的话、绝对是进不去的吧。只能装下钱包和智能手机的小包装下一升水的革袋。
雷姆和塞拉和爱莉西亚、连看店的孩子也、不可思议的样子看着。
顺利的进去了。
[不愧是、六千圆!]
情不自禁的说出了口、雷姆问道[“六千圆”是、什么的魔术吗?]头里推敲到。
———嗯? “六千圆”的意思没通吗。但是“六千F”还是共同的。
迪亚布罗读不了里菲利亚王国的文字。但是、可以会话。
是什么结构?
本来、自己在说什么话都不知道。
世界观和欧洲中世纪很像、拉丁语吗?但是、这里是异世界。
这个边、过几天在考察吧。
以防万一、把《绿之天然水》的公革袋取了出来。
没问题。外表明明是小个的小包、就像里面有大个的帆布背包———不对、感觉就像库房一样的宽展。
而且、手伸进去的话手指就能触摸到想要的东西。
这个便利。
《山咲之叶》的一束、和《药水瓶》都一个个放了进去。
进去了。
[[[哦哦—!?]]]
从看见的四人那里发出了惊讶的声音。
雷姆的声音颤抖到。
[......什么东西、那个?那种不可思议的包既没有看到过也没有听到过]
塞拉、啪的敲了下手。
[啊、那个知道哟!我家宝物库有差不多的东西!]
[嚯?在精灵的国也有吗?]
难道不是没有氪金制度么这么想到。
[我看到的是《百之矢筒》、不管多少箭矢都可以装进的矢筒哦!小时候试的时候只能装进九十九根、虽然只差一根真是遗憾!]
[......普通的矢筒只能装差不多六根左右。已经是充分惊异的秘宝了]
雷姆发出了惊讶的声音。
MMORPG十字幻想曲(cross reverie)也有《矢筒》的装备、和小包不一样是可以放入箭矢的。
箭矢放入小包的话九根就是一个槽孔、放入矢筒的话能放进九十九根。
虽然是射手的话、谁都会拿的矢筒......
[那么稀少的东西吗?]
[稀少哟—。大概世界只有一个的程度?]
[哼哼......]
十字幻想曲有的物品、大部分在这个世界里也有。但是、好像稀少性的等级不一样。
[嘛、吾的宝物库打开的话、还有无数的秘宝可以给你们看]
跟小包不一样、使用了游戏里的《仓库》。
容量是小包的几倍大、恐怕连十字幻想曲实际安装装备的全种类的道具并排着、也有余。
迪亚布罗不管连什么垃圾的道具也一种类一个保管着、做着收藏品。
因为是游戏、“在某处街道的仓库存了的道具在别的街道的仓库也能取出”也有这样便利的方法。
如果取出仓库的东西的话、药水的储备有着很多、给雷姆和塞拉使用和自己同等级的装备也可以。
但是、现在这时候依靠不了仓库。
本来的话应该在法鲁托拉市的西门附近的窗口、没有看见。
旅馆的房间里也没有。
像转移魔术一样的东西、没有也是当然的。
———或者是、是俺的据点?
十字幻想曲对有着一定以上的战果的玩家、会给予固有领土。那个PVP相互争夺也是游戏的规格之内的。
迪亚布罗、的那个固有空间做出了像魔王一样的地下迷宫。
场所从法鲁托拉市、有着相当的距离。
但是、去一次比较好也说不定。
因为还有什么和游戏一样的、有什么不一样的还没有断定、有可能自己的地下迷宫和收藏品、也在这个世界也说不定。

迪亚布罗把货物收进小包里、开始回去旅馆了。

从南地区的商店街开始、西道路的《安心亭·夕暮店》为目标。
各种各样的人种和错杂的混乱人群里面走路、也大概习惯了。
———虽然最初在意的东西太多了、马上就累了、要是休息日的秋叶原走的话是多么的麻烦呢。那个?也是足够麻烦了。
虽然天空还明亮、马上就是晚饭时间了。
牵着妈妈的手的小孩子、有时回家的路不一样的男人们、有时追赶着、有时超过。
和平的景色。
突然、雷姆不安的说道。
[......这么休闲真的没问题吗......不对、迪亚布罗有着深谋远虑这么想的]
[好像、有些焦虑呢......总之......我、我明明就是原因、这样买东西这的好么?什么的]
看着街道和平的样子、反过来战争就快迫近的事实好像就要被压力压倒一样。
但是、现在没有办法。
什么时候考虑的、的确没有什么作战。为了那个、那个这个的准备正在进行中。
迪亚布罗想要减轻她们的不安。
但是、“魔王的话”这样考虑到、平常不说的话可以说出来。
[没有苦恼的必要。说过这个俺的力量借给你们......全部交给俺就好了]
普通的自己说的话会害羞到死那种程度自信慢慢的话语。
塞拉好像很高兴的浮出了笑容。
稍稍有些精神了。
[嗯!因为有迪亚布罗呢!也有雷姆和爱莉西亚。肯定战争什么的发生不起来呢。我、已经和在黑暗的森林里一个人胆怯跑掉的时候不一样了、因为有同伴了呢!]
雷姆发出好像很讨厌的表情。
[......我其实并不是塞拉的同伴什么的。只是和迪亚布罗共同行动着、不知为什么你靠近来了而已]
像不冷静一样摇着黑豹的尾巴。肯定是隐藏害羞的话语。
因为没有说话了、所以并排着走。
前面的是迪亚布罗、那之后是雷姆和塞拉并排着、最后面的是爱莉西亚。
那个爱莉西亚发出了声音。
[在做什么!?]
迪亚布罗慌张的回过身。
马上后面、出现了旅馆袭击了的地精双子。【以前是玻璃步行者......兔耳的那个】
双子靠近塞拉打倒、抬起来。
虽然看起来像小孩子、却不知道年龄。而且、因为是战士系所以STR（力量）也充分的强。
[呀啊!?放、放开我!]
塞拉放出了悲鸣、没有管她就开始运走。
———在这个街道中袭击什么的!
就算在森林里能看出潜行中的精灵的塞拉、在人族多的街道中靠近的人有着害意还是什么的也不可能知道。
为了那个、爱莉西亚为了警戒所以走在最后面、但是因为人多太混乱维持队伍的走着是不可能的。
好像是瞄准的稍微离开的时间段。
爱莉西亚拔出了剑。
[国家骑士!那里的地精们、请停下来!]
就算说停下也不会停下、异世界的犯罪者们也是一样的。把塞拉运到精灵的地方的话一亿F———可以得到和一生份的收入匹敌的悬赏金。
双子走的前面、停着一辆马车。
果然在街道中间被马车跑掉的话、就算是迪亚布罗也不可能追得上。
最糟、连魔法也用不了。
这个场所、有着大量的市民、还有着还没发现骚动的人们。因为他们不是冒险者是一般人。卷进魔术的话就不是受伤就能完的。雷姆的召唤兽也很危险。
迪亚布罗追赶着地精们。
[在上马车前抓住!]
[[是!]]
雷姆和爱莉西亚继续到。
那个眼前有着拿着战斧的矮人族、和倔强的豹人族站着。
[噢!不能通过!]
[不暂时和我们玩吗!]
这些家伙们也是袭击旅馆的冒险者们。
迪亚布罗砸了舌头。
[闪开!]
挥舞着手上的战镰。
———做好牺牲一根或者两个的骨头吧!
用的是钢铁的柄。
摆架子的豹人族的肩膀、狠狠的铁棍嵌入进去。
发出了显著的声音、肩膀碎了、豹人族的拳士吹飞了起来。连旁边站着的矮人、都被砍倒。
[咕啊啊啊啊啊!?]
[什么!?]
袭击者的两人像重叠起来一样、倒在地面上。那个时候、果然周围的人们开始离开了。看着拔出武器的人们、这不是个连做着发呆的样子在看戏的人都能存活下来的悠闲世界。
倒在地面的矮人和豹人族挤出了声音。
[太、太强了......魔术师、不是的......吗......?]
[失策......]
这么说着些家伙们站了起来。果然一击收拾掉还是不可能么。
爱莉西亚的脚停了下来。
[这里、请交给我们]
气氛敏锐的家伙。
不管怎么、袭击者们压制、不杀掉完事。迪亚布罗的STR（力量）和《试制大战镰》的相性好像有点好了。作为手下留情的武器并不坏。
察觉到骚动、街道的人们开始了跑到道路的两边避难。
碍事的人没有了。
迪亚布罗全力的跑着。来这个世界第一次出全力。
叫《漆黑之虚》把身体的能力值上升。再加上、等级150的肉体。就算是混魔族的魔术师、AGI（敏捷）也超出了人族的界限。
就像下坡的自行车飞起来一样、连同踢人一样加速。周围的景色向背后飞走。
双子的一方发出了声音。
[那家伙好快噢、哥哥!]
[好快呢、弟哟......加速的魔术吗?但是、马上就能上马车......逃脱了]
———绝对会追上!
从周围只是看的群众里、出现了几人。

身穿黄金的铠甲的战士、站到双子的前面。

带着头盔所以不知道脸。从体型来看是人类。
黄金的铠甲战士从腰间拔出长剑。
一闪!
长剑的锋、看着就像消失了一样。
太快的二连击———是武技《双重粉碎》。从右的斩击、从左的斩击、基本上是同时释放的。
双子呻吟到。
[哥、哥哥......]
[咕、明明......就要成功了......]
扑通扑通、双子同时倒下。
塞拉掉到地面、屁股着地摔倒。
[疼啊!?]
那个期间迪亚布罗追赶上来。
被救了吗?
但是、敌人的敌人就是同伴———可不只是这样。警戒还是要做。
首先先问名字。
[你小子、是什么人?]
库库库......从头盔的里面、传来低沉的笑声。
黄金的铠甲的战士露出脸来。
[亲友哟、多半是、被这个俺的过度的升级惊讶到了吗?是的呢、是的呢!因为前些日子的和魔族战斗的时候剑和铠甲都不行了呢、全部换新的了。怎么样、这个黄金的铠甲!很酷吧!]
———是这家伙么。
黄金的铠甲的战士高声的报出名字。
[吾名艾米尔.彼尤西恩鲁贝尔基艾鲁!所有的女性和、女性的同伴的同伴!]
 
 

法鲁托拉市的南地区和西地区的边境———
艾米尔的同伴的冒险者们、袭击者四人拘束住了。
袭击者们准备的马车也确保了、现在做着押送的准备。
同伴在附近也是、拘束道具的手法也是、就像是要捕束谁做好了准备一样。
迪亚布罗、向艾米尔问道。
[幸亏你在道路上?偶然吗?]
[不是偶然哦亲友哟。本大人知道有困扰女性的场所的气味]
雷姆和塞拉、从他那里远离了三步之远。
只有爱莉西亚浮出笑容、和迪亚布罗并排着。
迪亚布罗发出了叹息。
[不要做出被国家骑士逮捕的行动哦?]
[当、当然、开玩笑的!其实是冒险者协会、听说从奇拉王子那里发出了小塞拉悬赏金]
[做了无聊的事]
[虽然诱拐什么的是重罪......但是悬赏金是一亿F。相当不得了的金额。这家伙相当严重和同伴们一起在找着小塞拉]
[嚯?也就是说......你这小子也盯着塞拉的悬赏金吗?]
[不可能是那样的吧!本大人是女性的同伴。让小塞拉悲伤的事情是肯定不会做的!要从笨蛋们受理守护小塞拉]
是这样啊。
关于艾米尔也可以信用吧。
因为是比起自己的性命守护女性更优先的家伙。
迪亚布罗点了下头。
[不错的行动]
[呼呼......对于本大人、这之前的礼全部做为对于你帮助。那个药水很厉害哦。马上、因为治疗了所有的伤睡了三天三夜之后什么事都没有很精神]
迪亚布罗给予艾米尔的、HP全回复还可以让能力值上升的、一定时间的状态异常无效化的最上级药水的一个。
要不睡也没事的话、游戏里也是《睡眠》是状态异常的一种。
三天三夜彻夜什么的、反而会对身体不好吗?。
还有、这个世界的“一定时间”比游戏里长的样子。
给艾米尔的药水的场合、应该最多也就三分钟左右的效果。持续了三天什么的。
———比起游戏、这个世界收集材料比较麻烦。为此那份的效果变大取得平衡吗?
有验证的必要。
艾米尔的同伴的一人、传达了押送的准备已经做好了。白色的长袍遮住的少年样子。
[是时候、把这群人给带走了]
[准备怎么处理那些家伙?虽然是未遂但也是诱拐犯。这里也有国家骑士吗?]
爱莉西亚点头。
艾米尔左右摇了下头。
[虽然罚金和劳役是一样的。那些家伙就交给本大人了。让女性哭泣的一伙人不能不让他们从世界消失]
[杀掉吗?]
[说了恐怖的话呢、你......关于女性的重要、从心底开始理解为止、充分的本大人来教给他们!不会发起第二次的诱拐的正经人为止!]
[呼......那个是也、还有比起炼狱之炎焚烧身体外的拷问。允许、随你喜欢处刑]
[不是处刑、是教给他们爱!那么、本大人走了......被悬赏金亮瞎眼的家伙可不止这些。街道中、请小心点]
塞拉靠近了过去。
[艾米尔、谢谢呢!]
[没事、没事就好。请不要误解、这个街道的冒险者们、是小塞拉的同伴哦?]
[嗯、大家也、谢谢!]
雷姆也点头到。
[......先日、从魔族手里守护也是......我误解了艾米尔]
爱莉西亚了敬礼。
[护卫对象差点就被拐走了。真的非常感谢]
艾米尔露出白色的牙齿笑道。
[呼呼、还没到感谢的程度!哎呀哎呀、好像又俘获女性的样子!本大人也是罪恶的男人!]
发出高声的笑声、回到了同伴们的地方。
最后的一言、雷姆们的表情一下就变阴沉了、是他不知道的事实。
塞拉的小头倾斜到。
[我、虽然觉得艾米尔是好人、俘获什么的没有哦?谁被俘获了吗?]
[......他虽然不是坏人......可以的话、不想深入关系的人呢]
雷姆发出了叹息。
爱莉西亚嘟囔到。
[哈......就是因为这样、男人......]
相当严厉的评价。
———嘛、稍微帮助下就俘获女孩子的心什么的、是幻想呢。
恋爱少女什么的只有游戏和动漫里存在这么想的。现实里从没见过。
忽忽、迪亚布罗把塞拉招了过来。
[什么、迪亚布罗?]
[不要从俺这里离开。来旁边]
[唉?可以吗?]
[因为有可以又被诱拐、麻烦]
[手......手......]
[嗯?]
[手......就算不握住、也行?]
[原来如此。就算人太混杂了、那样的话就不容易被瞄准。但是手腕一刀砍掉一样的手段使用的可能性也是有的......]
[伊!?]
塞拉、把这边的左腕抱紧了起来。
满满的、把胸部压了过来。
迪亚布罗的粗大的手腕、埋入了在两个柔软膨胀的中间。体温传达过来。
[呜......]
[那、那个呢......刚才、来帮助我、谢谢呢?]
[帮助的、是艾米尔]
[但是、那个人们的同伴干掉的是、迪亚布罗吧?而且、马上就要追上的样子。我、虽然很恐惧......啊啊、这个人的话会帮助我的安心了起来]
[......在帮助前安心。你这家伙也太乐天派了]
[唉嘻嘻......]【啊!眼睛啊!眼睛因为很重要所以说三遍啊!眼睛】
咕嘟咕嘟的、塞拉更加用力的把胸部压力过来。
[好热]
[但是、离开的话不是很危险吗?]
[但是呢......]
本音是、『请不要用那个好大的胸部把俺的手腕夹住。理性好像快坏掉了』这样的。
走的时候、好像慢慢的偏向右边了。
那个右边———
这次雷姆靠近了肩膀旁。
右手拿着《试制大战镰》、像挽住手腕什么的可做不了。
接触到了肩膀。
盯、用眼珠往上看到。
[......吃惊了。可以那么快速呢]
[嗯?啊啊、那种程度是当然的]
[......袭击的冒险者们也是、相当的熟练者这么想的、腕力和速度也是压倒的......就算不使用魔术、那种程度的强大......不愧是]
[吾可不是魔术师可是魔王]
[......是]
雷姆用金光闪闪的眼睛看过来。
好像被信赖着。
在这里乘着这股调子“作为魔王再次的提高了威严!”什么的说的话就和艾米尔一样了、迪亚布罗闭上了嘴。
———其实跟魔王没什么关系。
单纯的等级差的结果而已。
和同等级的战士系比力量的话、不管怎么样都赢不了。
本来、混魔族的STR（力量）就低。AGI（敏捷）也低。
《漆黑之虚》的、相当的稀少高性能的装备可以上升能力值的、而且、和等级六十的战士同等。
艾米尔的新铠甲和武器从外表看、想起了性能。做出了计算、大概差不多。有着《武技》、对手比较有利也说不定。
———还有对人战的经验之差。
只是能力高可赢不了。做为正确的锻炼了技能的玩家的对手、更加苦战的可能性很高。
出现那种程度的敌人的话、是该使用魔术的。因为手下留情而输掉的是笨蛋。
雷姆更加的右侧、爱莉西亚也并排着。大概是道路的人少了有着可以一列并排的富余了。
[迪亚布罗大人......刚才那个、非常的抱歉......作为后卫却让别人从后面袭击......该怎么道歉呢......]
[你这家伙搞错了]
[唉?]
[不管是谁还是他求助与你的能力什么的不要太自大了。吾为魔王迪亚布罗......从没有想过借助你的手]
实际的时候、要是没有爱莉西亚的机灵的话、也许会让矮人和豹人族的袭击者跑掉也说不定。
就算不说那个身体、知道了那腰上的剑可不是装饰。
但是、太在意“有用”而加油的话、会很累的。
“加油者”是“怠慢者”天敌。刺激了这边自我的嫌恶感、慢慢的被削掉了精力。
像雷姆那样直率的承认、或者像塞拉那样直接拜托就好、对爱莉西亚[更加的努力吧]说的话、会全部交给她回家睡觉的。
有可能、她的周围一直以来、不一直向后走的话不行的心理的人没有吧、爱莉西亚露出了迷惑的表情。
[......那......那样的话、我、要怎么样成为迪亚布罗大人力量比较好?]
[你这家伙、那个吗?没用的家伙去死吧、这么考虑的类型吗?]
[唉!?没、没有......没有那样!]
预想外的强烈否定。
因为是守护弱者为目标的国家骑士也是当然的。
[那样的话......就算自己帮不上忙、也原谅自己......想要同行的话、随便你。就算不拿出成功也可以]
[是、是的......]
想要爱莉西亚从肩膀开始放轻力气的话语期待着。依旧是的不擅长口的错。脸都被说青了。
一直以来很努力过来的优等生、很难吗?
但是、对于迪亚布罗来说想靠紧自己的步调加油、马上就调整方向向着人类的界限挑战所努力着的、看着那个的话......说实话、很沉重。
为了保持这个任务的集中力、也想要爱莉西亚再稍微的做出慢节奏的言行。
有好好的传达吗、虽然不知道。
爱莉西亚点头到。
[我知道了。就算没有帮上忙也要原谅自己一样、全力的努力]

不行了———
 
《安心亭·夕暮店》的一楼的食堂、对于晚饭还是比较早的时间、只有三个客人。
迪亚布罗、对于这个食堂已经习惯了。
虽然一开始觉得有些奇怪、现在只是看见姿态、已经不会再吓一跳了。
不如说、有看到迪亚布罗而被吓到的人的话、“还不习惯这个食堂的人”只是这么想到。
但是、今天就算是常客也只看见过两次。
是手上拿着的是《试制大战镰》的原因吗。
在街上走也是、没看见有过手持这么灾祸的武器的人。
———再过几天就习惯了吧。
迪亚布罗聚集着周围的视线、走向一直使用的圆桌放下腰坐了下来。
雷姆和塞拉坐在左右。
爱莉西亚则坐在对面。
旅馆的看板娘———豹人族的小咩在做。到肩部的茶色头发摇动着、浮现出满脸的笑容。女仆服里面是偶像服什么的么不知道的全是饰边的衣装穿在身上。
[来♪来♪来♪]
[哼]
[啊、在注文之前———现在、迪亚布罗们使用的大房间的墙壁正在修理中哦?今晚也睡这呢?]
[是那个打算]
给添加麻烦了、雷姆低下头说到。塞拉也同样道歉到。
爱莉西亚因为不知道实情所以沉默着。
飘飘、看板娘挥舞着手。
[没事、没事!冒险者们的纠纷已经习惯了、小咩、没事♪但是只是这个请拜托了?哈啊☆]
吡拉、纸张就放置到桌子上了。
相当、无情的金额的修理费请求着。
———喂喂、想要吧这旅馆重建吗?
就算是笑容但也不是天真的。
异世界是弱肉强食。
因为不是自己们能支付的金额、就交给刚才艾米尔带走的袭击者们吧、迪亚布罗秘密的决定到。因为是破坏墙壁的家伙们。
好像什么事都没发生的一样、看板娘开始接受注文。
[今天、小咩的推荐是特别套装哟♪]
[那个就好]
雷姆说[请来、四人份]这样添加到。

没过多久、料理运了过来。
马铃薯、香肠、烤面包、没有配料的汤、煮熟了的茄子和像白菜的蔬菜、和放入木质的大杯子里的水。
迪亚布罗吃了这里的香肠的那天开始就喜欢上了、有在一天吃一根。
今天也是最早咬住香肠。
啪唧、这样令人心情舒畅的牙齿接触。
下次的瞬间、口里面全是肉的有力的味道、草本植物类的柔软的清香扩散开来。
嚼厥的话有着粗糙的碎肉的口感、肉块用牙齿压碎的话肉汁就会溢出来。
附味的是盐。
稍微强的是简洁有力的盐味。
迪亚布罗撕碎面包、放入口中。
咯吱咯吱的坚硬的口感、没有味道的面包。
但是、口中的香肠的肉汁和盐味、还有汤香混合在一起、程度刚好的发软好吃度增加了。
迪亚布罗连余韵都回味着、慢慢的喝下水。
还是一样的美味的料理。
看向右边的话、雷姆进行着优雅的进食。
但是、看向左边———
塞拉没有吃东西。
这种时候发出担心的声音吗、迪亚布罗不擅长。威压的话、就更加消减食欲了。
爱莉西亚发出了温柔的声音。
[塞拉大人、好像是不想吃饭的样子、怎么了吗?]
被问的塞拉、露出了吃惊的样子。
[啊、什么都没有!好像、有些发呆了......应该是累了吧?]
啊哈哈哈、这样完全没有精神的笑声。
———果然、很失落吗?不过也是呢。
不管是谁因为自己的错要发起战争的话、也会没有精神的吧。
有着各种各样的事情发生的场合、虽然也有发出本来的明亮的表情、但是像这样、悠闲的吃饭的时候———
不管怎么样也会开始思考吧。
爱莉西亚担心到。
[不吃饭的话身体会受不了的。这种时候才要保持体力的必要。不管怎样、请稍微吃一点]
[嗯......也是呢。剩下的话、也对小咩抱歉呢。我吃!]
发出有气势的一样的大声音、开始吃起了香肠。
看着那个样子的迪亚布罗放下心来。
少些时间、持续了宁静的用餐时间。
先来到的客人们也都已经回去了、现在的客人只有迪亚布罗们。在这之后、会增加晚饭时间吗。
突然———
爱莉西亚和塞拉、抽动一下、不知对什么产生了反映。
———难道是、别的袭击者吧？
迪亚布罗放下抓住的面包、把手伸向放在墙壁边的战镰。
看板娘来了。
[小雷姆!有客人来了☆]
她继续的、一个跟着一个眼熟服装的人们进来了。茶色的长袍是魔术师协会的制服。
进来了六人、并不那么宽展的旅馆的食堂、感觉有点狭窄。
在那之后、女性一人———
是认识的人。
温柔气氛的、美丽的女性。
比腰的位置还要长的长发。
服装是披风和长袍虽然露出度不多、由于贴在身上有着肉感、反而不知道把眼放在哪里。
手上拿着长杖、表示着她是魔术师的事情。
冰蓝色的眼睛看着迪亚布罗们、嫣然一笑到。
[迪亚布罗、雷姆、塞拉、很久不见呢]
是魔术师协会会长塞莱斯伊尔·波德莱尔。
是迪亚布罗以外、有可能是唯一知道雷姆的里面封印了《魔王雷古斯库尔姆的灵魂》的人物。
刚才进来的六人的魔术师还有、跟着像包围着她一样的护卫。
上前来虽然是带了两个。
[塞莱斯、今天相当的庄严啊?]
[抱歉。这也是已经减少过的了......长老们在担心着]
前些日子、差点魔族就把塞莱斯给杀掉了。如果她死了的话、从魔族和魔兽手里守护这个街道的结界就会消失。
法鲁托拉市也有可能陷落的危机。
———不如说、真还允许你出来。
爱莉西亚从座位上站起来、敬礼到。
[初次见面。我、是国家骑士的爱莉西亚·库里斯特拉]
[哎呀哎呀、我是塞莱斯伊尔·波德莱尔。这个街道的魔术师协会的会长。请关照]
看到像这样被以礼相待、塞莱斯也是伟大的人呢、这么想到。
雷姆站起来说道。
[......塞莱斯、暂时先坐下来怎么样?]
[不会打扰吗?]
[......因为站着的话、冷静不下来]
[呼呼、是的呢。抱歉]
爱莉西亚把座位让了出来。
[波德莱尔大人、虽然是吃饭中的桌子非常抱歉。马上就收拾下去、不使用这边的座席吗?]
[哎呀、可以哦。从旁边借个椅子吧?但是不狭窄吗?啊、吃完饭的时候再重新开始吧?]
[怎么那样!波德莱尔大人、会困扰的]
慌慌张张的爱莉西亚制止到。
迪亚布罗缩了缩肩膀。
[爱莉西亚、从旁边拿椅子过来。塞莱斯、坐那里]
魔术师协会会长在外面等待什么的、要是又被奇怪的部下怨恨的话可忍受不了。
马上准备了椅子、雷姆和爱莉西亚的中间坐着塞莱斯。

拿来了饭后的咖啡、塞莱斯的份也有。
女性增加的话、骚动也增加了。
回答的应酬。
咕咕、塞莱斯伸出身体、看向塞拉。
[塞拉、事情听说了。请拿出精神呢?我、看到你有精神的姿态的话、很高兴的哦]
塞拉的眼睛变成了圆点。
[我有精神比较好?]
[唉唉、因为、很自由呢。非常的好呢。因为我选择了现在的生活方式......所以会造成困扰也说不定、但是我是你的粉丝哦?]
[哎?虽然不怎么明白......唉嘿嘿......谢谢!]
包围着像法鲁托拉市一样的巨大都市仪式魔术的持续运行、普通的魔术师是不可能的。那只有被选中的天才才行。
或许、老了引退的时候———有可能、到死为止———塞莱斯都不能出去法鲁托拉市吧。
也不是强制的。是她自己选的生活方式。魔术师协会会长这个人生。
向工作奉献人生的人也不少。特别不幸也没这么想。但是、想向选择自由的塞拉应援这个感情可以理解。
因为接纳了那个意愿、塞拉举起双手。
[是的!我、要加油了呢!已经变得有精神了!精神的加油哦!]
像平常一样的她的笑声。
———稍稍恢复了点了么?那样的话、对塞莱斯感谢呢。

塞莱斯向迪亚布罗开口说话到。
[今天、有三个、想传达给迪亚布罗的话]
只是话的话、只是传个手纸也是可以的、是因为不想使用权利吧、是塞莱斯的优点、也是让人困扰的一点。
迪亚布罗大方的点头到。
[允许、说就好]
塞莱斯像高兴一样的眯细了眼。
[首先是前些日子、魔族入侵的时候......救了了我们的事情、再次感谢]
深深的塞莱斯低下头。
不是只有她周围的护卫的魔术师们也、降下膝盖感谢到。
迪亚布罗为了隐藏害羞咬牙到。
[......不要搞错了......只是那个魔族太碍眼了]
[即使是那样、你的活跃防止了法鲁托拉市的陷落。这个本来的话、应该是从国王殿下那里获得话语的行动的。但是———]
像难以说出口一样眼睛低了下来。
迪亚布罗摇头到。
[那么麻烦的事不需要]
和魔族对抗的应该是人族这么总结的、是人类。
然后、在人类的王国拥有着权利的、大半也是人类。
亚人有着差别待遇。特别是、像迪亚布罗一样是混魔族“和魔族相近”的、被忌讳着。
不想称赞混魔族为英雄吧。
而且迪亚布罗、有着长了角还自称魔王、而且还是在这个世界里被消弱的元素魔法师。
就是说、对于伟大的先生们来说“不想奖赏的要素”太多了。
[对不起呢]
[已经说过不要了。俺不喜欢显眼]
靠近藐视亚人的国家的权利者也是、也只是增加麻烦而已。还有想在这个世界尝试的东西很多。悠闲的冒险者这个立场、才适合自己。
[你的活跃、在包含我在内的人里面知道的......都保持着感谢的心情。只有那个想传达到]
[哼]
[要是有什么必要的话、什么都可以我也想做些什么这么想的哦?]
———嗯?现在什么都可以。
差点就作出了反应、用咳嗽掩饰掉。
[俺可没有需要帮手的必要的事态!但是、你的意思已经传达到了。那就已经足够了]
[唉唉、当然]
她浮现出了安心的表情。
爱莉西亚嘟囔到。
[......真的一个人把魔族格雷戈尔打倒了呢]
[嚯?你这家伙还没有相信吗]
[啊、不是......虽然拥有着知识......是不怎么想相信的事......因为格雷戈尔在魔族里面、也是相当强的]
[实际上是“相当强”吗?]
[《食人之森》里面是最强的魔术师]
[很详细呢?]
爱莉西亚嘴角浮出了笑容。
[是的、非常感谢......法鲁托拉市最大的威胁、不是古林伍德王国、果然是魔族。在报告书里充分的检查了。魔族格雷戈尔有着相当的实力、过去里也有着记录。听到把那个单独的给击破了......虽然想在迪亚布罗大人前理解的......像这样、听你们说话又是完全不一样被惊讶了]
———像优等生一样接受知识么、一直没有相信。但是、听了塞莱斯的话、终于理解了、是这样么?
爱莉西亚的感觉是普通的。
不对、更加的顽固不相信才比较普通。
或许、没有看实际的战斗的人们、不相信迪亚布罗很强吧。
迪亚布罗并没有在意。
不是想要周围承认实力才战斗的、那个时候、只是想帮助雷姆和塞莱斯。
而且、不原谅大量杀掉的魔族而已。
话语用话语、武力用武力抗衡。对手要杀的话、没有容赦。
迪亚布罗领会到、继续向塞莱斯催促到。

塞莱斯说了第二件要事。
[对于古林伍德王国、魔术师协会的方针来传达比较好这么想的]
的确、魔术师协会作为战力不能无视。
会怎么行动、有把握的必要。
塞莱斯积极的希望和精灵的战争虽然不这么想、也有着不的不行动时的状况。
她的话语继续到。
[魔术师协会对与街道的守护、承担一部分的责任。所以、危害街道的时候、我们也会协力军队。而且、因为我不习惯战斗、实际的指挥会委托给领主这么想的]
内心砸舌了。
也就是说、领主动用军队的时候、就一起跟着么。
看到那个表情塞莱斯并不希望战争的事也、和跟从领主的魔术师协会的人们的战斗也是都看得出在担心着。
不想卷进去。
为了那个、向着领主不要动用军队的事态前进。
回避战争才是重要的。
迪亚布罗喝干了冷掉的咖啡。
[本来就是、回避和古林伍德王国的战争一样、接受了委托。魔术师协会也是军队也是没有出场的份。因为那些家伙不会出现在法鲁托拉市的面前]
[谢谢......你、这样说的话、非常的安心]
塞莱斯擦去眼角的眼泪。
在期待着呢。
———实际是、怎么样才能回避战争呢、虽然还在考虑途中。

到了最后的要事、塞莱斯把信封放到桌子上。
迪亚布罗一瞥寻问到。
[这个是什么?]
[《隶属的项圈》的解除方法的线索、也说不定这么想的]
[嚯?]
到底也发出了惊讶的声音。
雷姆反应到。
[......怎么回事?]
[因为是可能性的话、所以想要不要太期待了......现在、奴隶商人的商队来到了中央广场。因为《隶属的项圈》和《奴隶的项圈》作为魔术的基本的部分是相同的......]
[......原来如此。会告诉我们什么也说不定]
雷姆看着信封。
《隶属的项圈》是带在召唤兽上的。
然后、《奴隶的项圈》是带在奴隶上的
这个世界、人族带着项圈的场合、《奴隶的项圈》好像是这么看待的。
对于塞莱斯来说的话、两者基本上相同。
奴隶和奴隶商人也在MMORPG十字幻想曲(cross reverie)里不存在的、虽然不知道详细的......
或许、也有最后成为习惯使用《奴隶的项圈》的人也有。
能把雷姆和塞拉的项圈取下来也说不定。
迪亚布罗确认到。
[这个信封是介绍信吗?]
[唉唉、因为没有奴隶屋的介绍信的话是进不去的......再加上、不是做为客人、而是做为魔术师提供情报拜托了]
[哼......现在就去么]
虽然是正在烦恼古林伍德王国事件的时候、要是取下《隶属的项圈》的话、想要早点取下。
[场所是中央广场的东侧......因为是紫色的大帐篷、看见的话应该马上就会明白的]
雷姆传达了感谢的心情。
塞拉也、虽然不怎么明白也搭话了。
[项圈、取下来吗!?谢谢!]
[虽然是可能性......希望变成那样的祈祷吧]
迪亚布罗拿上了桌子上的信封。
虽然读不了文字、有点不安、因为不是给自己读的、所以没问题吧。
雷姆嘟囔到。
[......这样就......就会取下来也说不定呢]
塞拉笑着说道。
[不知是不是已经习惯的错、没有的话、好像嗉——嗉——一样呢]
[......你一生那样子就行了]
[不要哟——。洗头的时候、相当的麻烦呢!]
[......虽然不否定、但不是那样的问题哦]
真的好像习惯项圈了。不快点取下的话不行呢———迪亚布罗这么想到。
中央广场———
领主们住的中央地区的南侧很宽敞、是法鲁托拉市最大的广场。
这个时间、各种各样的货摊子和摆摊子的有着很多的人、看着杂乱无章的狭窄的印象。
塞莱斯也已经回去了、现在是、迪亚布罗和雷姆还有塞拉和爱莉西亚。
终于到了被告诉的场所。
中央广场的东侧的紫色的帐篷。
入口有警卫兵站着。和军队还有冒险者不同、身体很干净、穿着和正规兵不一样的铠甲。也就是说私有兵的家伙。
靠近了过去、他举起单手。
[有介绍信吗?]
作为士兵格外的、礼貌的对应。迪亚布罗也不会做出奇怪的态度。
给他看介绍信。
[......噢、从这个街道的魔术师协会来的介绍很稀少呢......有可能是第一次呢。欢迎光临。《亲爱的旅人馆》]
好像是、这个奴隶屋的名字。

迪亚布罗们进入了帐篷。
里面用布隔开、持续着细小的道路。
飘着薄紫色的香味。
有先来的客人。看到的范围是两人。
好像很富裕的老龄男女。那种人作为客人来的这种事、奴隶是高价的东西吧。
店的摆设、就像水族馆或者宠物商店一样。道路的两边有并排着笼子。
但是、铁笼子里面的不是动物。
是人族。
矮人、豹人族、地精......虽然人类和精灵还有混魔族没有看到、但是在哪里有的吧。
虽然大人比较多、但是看着还是孩子的人族也有。
虽然也有简朴的、但是也有意外身穿漂亮衣服坐在笼子里的椅子上的。
看到迪亚布罗们的姿态的时候、露出了亲切的笑容。
其中、也有着露出生硬的笑容的。
那就是营业笑容吗。
这就是奴隶屋吗。
说预想中的话还算是预想中、迪亚布罗感觉到了一点点的违和感。虽然设备的的确确的感觉到了、但是和卖的奴隶们的印象不同。
更加像死了的一样的眼神、或者发狂之前什么的、预想了做好觉悟了。
但是、比想象中还要和平温和的印象。
在街道里运着很重的行李的搬运工、还比较辛苦这么想到。或者说、完全没有客人过来的露天商的那方、做的快要死的眼神。
客人方也是、不像是在本子里看的那些恶劣的人一样、就像是寻找着老后饲养的宠物一样气氛的老夫妇。
迪亚布罗、向雷姆们寻问到。
[叫做奴隶屋的、是这样的场所吗?]
[......我实际看也是第一次......这里是特别的吗、别的也是一样的吗不知道]
[嗯、我也是]
[我也是。虽然国家骑士的同事也有逮捕过过度虐待的奴隶商人......]
里面是垂下的布遮盖着的、从道路出来的人物进入眼中。
是出众的美女。
种族是人类么。
穿着开衩很深、胸口大开露出肩膀的紫色礼服。
年龄比迪亚部罗还要大。但是、肌肤的张力却差不多十几岁那种程度这么想到。
那个美女的高跟鞋发出声音、走向这边。
来到跟前。
为了不让视线看向胸口很辛苦。
她那红色的嘴唇打开。
[嘛、非常好。那边的孩子们、卖的话不管哪个都破格的买下了哦?]
[连玩笑都不是!]
[这是失礼了。我是这个奴隶屋的店主、叫做梅蒂媪丝的人。来这里带着两个奴隶的人大部分是单方面来卖的人———]
说话的途中、视线向着迪亚布罗的后方看去。
梅蒂媪丝皱起了眉。
那个视线很尖锐。
爱莉西亚好像被气压了一样、身体凝固了。
[找我、有什么事吗?]
[我可是正经商人哦。可不记得有做过要国家骑士踏入的生意呢?]
的确、不算上众多的笼子里的奴隶们、现场的气氛不坏。
因为国家骑士是警察一样的东西、想不到会来访问吧。
爱莉西亚低下头。
[抱歉。我虽然是国家骑士、但是不是保持着怀疑来这个奴隶屋访问的......如果碍事的话那就在外面等着]
梅蒂媪丝头倾斜到。
[真的吗?]
[我只是、像护卫一样的东西这么想的]
[护卫、那种东西、这个他不是不需要吗......?]
就像是知道迪亚布罗的实力一样的话语。
[你听过什么吗?]
[没有、你的名字也不知道呢。只是看见了魔力的流动的话、那已经不是寻常的人了、马上就明白了。要是让你发怒的话不管有多少条命都不够那种程度呢]
[魔力的流动?]
迪亚布罗察觉不了。
就算想起了去冒险者协会做等级测定的检查、“魔力的流动”什么东西的也没出现能够察觉的人。
就算是希露菲、恐怕也看不见吧。
———虚张声势吗?
塞拉发出了像是兴奋的声音。
[是的呢!迪亚布罗的强大是第一的真明白呢!]
[哎呀哎呀哎呀!?你也能看到吗、魔力的流动。你比起奴隶适合当奴隶商人也说不定。能看到这个吗?]
梅蒂媪丝展开手。
那个场所的空气扭曲了。
塞拉兴奋的说道。
[嗯!光聚集过来了!]
[对对、好像真的看的见呢]
[果然看的见呢、魔力的流动!我就算说也没人相信、一直、只有我很奇怪吗这么想到呢!]
———塞拉也看得到吗!?
雷姆缩了缩肩膀。
[......我、是什么东西不知道......塞拉说的“魔力的流动”见都没见过]
爱莉西亚左右摇头到。
[我、没有魔术的才能]
梅蒂媪丝打开手又闭上手。只有她们能看到的“魔力的流动”发生了吧。
[呼呼呼......这可是渗了血的训练的成果呢]
[......训练的话就能看见了吗?]
雷姆问到、梅蒂媪丝点头到。
[我可是比塞莱斯伊尔早三天看见了呢。虽然那以外、全都是那孩子比较优秀......这可是努力凌驾才能的瞬间!]
[......是......是吗]
发呆、塞拉嘟囔到。
[哎呀?我、从小时候、就不由的看到了?]
大家都无语了。
———天才什么的就在身旁呢。

取回气氛、梅蒂媪丝再次开始说话。
[唉—......无论如何、主人通过项圈命令的话、那里就能看见魔力。那个看不见的话、奴隶商就不能不一个个的着手做呢]
[能看见命令?]
[是的是的、所以你们很不可思议呢?明明是奴隶、却什么都没有命令什么的]
[这两个不是俺的奴隶]
迪亚布罗拿出信封。
梅蒂媪丝接收了过去、用指甲像切纸刀一样使用、打开信封。
开始读手纸。
不明白这个世界的文字的迪亚布罗、那里写了些什么的完全不明白。
梅蒂媪丝露出犬齿笑道。
[原来如此原来如此......那个一本正经的塞莱斯伊尔往奴隶屋介绍客人什么的、很奇怪这么想到......哼、教给你怎么把《隶属的项圈》取下来就行了吧?]
[可以吗?]
[那就不知道了......因为我也是、第一次看见这么特殊的状况、如果说说可以吗我也回答不上来、但是不是有试一试的价值吗?]
梅蒂媪丝的视线、看向塞拉。
再看向雷姆。
变成了惊讶的表情。
[嗯?你......有着很有趣的流动呢?为什么、是不是经常有魔力涌出来......在使用魔术?不对、这个是、更加别种的......]
[......什、什么?]
[你......可记得怀有混魔族的身孕的可能性?]

[连、连玩笑都不是!]
对与真红的雷姆、塞拉上钩了。
[唉唉唉!?好狡猾哟!什么时候!?]
[在说什么笨蛋话、塞拉!?本来、一直都是三个人吧!不对、迪亚布罗和塞拉只有两个人的时间也有!]
[啊啊!那个考问【拷问】的时候!那个时候———]
[没、没有做那种事情!]
[但是只有两个人一起睡在床上的话是会有孩子的吧!?]

肃、静了下来。

脸红了的雷姆、落下了视线。
[......请安心......那种事是不会有孩子的。还有、迪亚布罗是混魔族、我是豹人族、普通的话是不会有孩子的。塞拉也是精灵]
[啊、是吗]
作出了话题的发端的、梅蒂媪丝倾斜头到。
[嗯～、是的呢?从豹人族里面、有魔族的气息的......]
[咕!?]
雷姆按住肚子退后。
———麻烦了!
雷姆的里面有、封印着魔王雷古斯库尔姆的灵魂。
那个被知道的事态要避免。
迪亚布罗用严厉的声音说道。
[没用的话就差不多了!教给俺取下《隶属的项圈》的方法吗!?不肯教吗!?是哪个!?]
梅蒂媪丝像使人平静一样展开手。
[哎哎呀、失礼。不是其他人是塞莱斯伊尔的介绍、会好好的教的呢。我和那个孩子是一个师傅学习魔术的姐妹一样的人呢]
———原来如此、那个塞莱斯会和奴隶商人有关系什么的、是什么样的由来这么想到。
对于奴隶商人来说有魔术的必要、而且、不得不使用相当高度的魔术。
同样是魔术师协会所属学的、一方是协会会长。另一方是奴隶商人、是这样么。
[俺不喜欢废话。现在马上教给俺就行了]
[虽然可以、这可是企业机密知道吧?不能在这样的场所说、教给的对象可以的话也想少点。来这边就行......只有关系者呢]
向道路的里面招手。
爱莉西亚敬礼到。
[那么、我在外面待机]
雷姆之后说道。
[......我也不去了。稍微有点不舒服......想在外面休息]
老实说、关于魔术的知识是想拜托雷姆的。
魔王雷古斯库尔姆的灵魂有被发现的可能性、害怕也是当然的。
善良的塞莱斯就不算了、对手是奴隶商人。不想被知道秘密的感觉也是当然的。
塞拉担心的说道。
[雷姆、没事吧?脸色不好哦?去医生那里?]
[......你也、有看到从我这里出来的魔力吗?]
[嗯?有时呢。所以、很强的冒险者呢、这么想到。虽然迪亚布罗、完全比较强]
[......是吗]
[怎么了?]
[......你是、笨蛋真是太好了]
[很过分哟!?]
迪亚布罗伸出手、抓住塞拉衣服的袖子。
[放着不管就好。休息的话就好了。走了、珍惜时间]
[哇啊啊啊、住手迪亚布罗、要变长了—、衣服、要变长了—!?要拉的话、请拉项圈!]
[那就行了吗、你这家伙!?]
移动到了展示奴隶们的帐篷稍微有点距离的别的帐篷。
小个的帐篷里、有着大张床。不是稻草上铺着床单一样的粗糙的东西、是包着棉的床垫。
从那里有桌子、和四脚的椅子。
作为商人的私室没有办公桌。作为接应室又有床。奇怪的房间。
梅蒂媪丝坐到椅子上、搭上形状较好的脚。
在烟管上点上火。
[那个......迪亚布罗和、小塞拉吧?嘛、不管是哪里请随便坐]
塞拉兴奋的样子说道。
[我、是第一次看到奴隶屋哟!]
[呼呼......是吗。怎么样?]
[什么呢、没有想象中过分安心了呢!]
迪亚布罗也同感。
听到奴隶屋的印象、是更加凄惨的东西。
但是、在这里使用的人族们、只是进入笼子里、看着不是那么坏的状态。
梅蒂媪丝发出声音笑道。
[哈哈哈!是的话也的确是呢!小塞拉来买奴隶的话、想买有着很过分的伤的或者有病的奴隶吗?想要眼神已经死了一样的奴隶?]
[才不要呢这么想的哟!]
[完全就是那样。武器屋研磨着武器展示着。道具屋把道具整齐的排列着。保持着奴隶的身心干净、作为奴隶屋也是当然的呢]
可以理解。
因为看到奴隶们的健康、就有种可以安心买的的心情。
———不对、我没有想要买奴隶。
梅蒂媪丝把话题继续到。
[其次是性格的问题呢?就算这样看、我也是感情脆弱的哦。痛苦的时候也想帮助她们、为了在买前让主人在意、只是进行着奴隶们的教育。那些孩子们、因为大家都是自己的孩子这样想的......过分的使用什么的做不到呢]
[原来如此——。梅蒂媪丝、是好人呢!]
[......奴隶商人的我吗?]
再次梅蒂媪丝笑出声来。

抽完一袋烟的她、从椅子上站了起来。
[那么、开始教了呢。比起理论实践!本来、那么特殊的状况可没有什么理论呢?]
[请———]
请原谅、教给俺———这么说的、说法改变了。
只是这回、比起魔王扮演、该优先的是成功这么想到。
[......拜托了]
[嗯。你、那边比较好呢]
从梅蒂媪丝笑眯眯的笑脸中、迪亚布罗的视线飘逸了。
她、向塞拉命令到。
[是的、脱掉]
[嚯唉?]
[从这开始、使用小塞拉、因为要教给迪亚布罗《奴隶魔术》。为了把握魔力的流动、那个硬巴巴被赋予魔术的衣服、碍事呢]
[唉?这个、是稍微有点魔力流动的普通衣服哦?]
梅蒂媪丝手指触摸到。
[......普通的衣服才不会有魔力什么的流动哦]
[虽然是的确是那样——。但、但是、果体很害羞呢。迪亚布罗也在看着......]
[嗯?你们、不是那种关系吗?]
被这么问到、塞拉的头倾斜了下来。
迪亚布罗好像要脸红了、咬牙忍耐到。
[别的衣服怎么样?]
[虽然可以、我家剩余的衣服、没有普通的形状哦?]

换衣完了的塞拉、像是很害羞一样在床的角落卷着身子。
像内衣一样的服装。
像是是细绳还是布都不知道的面积很少。
危险的地方有玻璃串珠装饰、在一闪一闪的摇晃着。
———这个玻璃串珠、有什么目的的吗!?
梅蒂媪丝佩服一样的点头到。
[虽然是性奴隶的衣服、不是相当的合适吗]
[喂!?不是自己的孩子吗!?]
迪亚布罗想都没想就深入了进去。
她挺起胸口。
[职业没有贵贱!因为那个不能不承认、把那个教给你们呢。要是能现在马上把所有贫困的人拯救的话、我的错误的地方我会谢罪的?]
[切......你这家伙是口上的达者。和塞莱斯完全不一样。知道了......俺、该怎么做才好?]
[是是、那么、触摸小塞拉的肌肤呢?虽然哪都行但是比起手和脚还是身体比较好哦]
———难的事情简单的就说了。
迪亚布罗、上去了塞拉待着的床上。
手在颤抖。
虽然触摸塞拉的身体不是第一次......
不对、没有衣服是第一次。
总之、把手放在锁骨上。
[嗯]
好像很痒的样子、塞拉扭动着身子。
[不要发出奇怪的声音]
[因、因为......迪亚布罗的手......]
梅蒂媪丝在床的外面发出了声音。
[等下——?出现气氛虽然还是太早了?嗯那么、迪亚布罗、读取魔力]
[咕......真是突然呢]
[能使用魔术的话、可以的哦。就算看不见也可以感觉到、普通、普通]
这么说的话、使用魔术的时候有着相接近的感觉。
不要想是人的肌肤把她当成杖这么想。
她的里面、感觉到流动。
和血潮是不同的东西。
团团转的循环着。从心脏开始、流向下腹部。
然后、从自己流向塞拉的颈部的流动......
———这个吗!?
[唔......消失了?]
感觉到的东西、不经意从手里消失了。
梅蒂媪丝说明到。
[魔力是、想看见的话就看不见、想感觉到的话就感觉不到一样呢。看陪伴着不看看着、感觉陪伴着不感觉感觉这样哦]
———所以说、不要难的事情简单的就说了。
[那么、在稍微向魔力的流动集中的地方触摸呢?]
[那种场所有吗。最开始说就好了]
[只是一瞬感觉的话、不是已经明白了吗?]
[......从心脏到......下面的地方、么]
[是是。那么、那里!魔力感觉到的话、就进入《奴隶魔术》的演讲]
也就是说、还没有到达入口么。
迪亚布罗向塞拉那方伸出身体。可不能因为顾虑、而缩手缩脚的。
[要上了、塞拉......做好觉悟吧]
[呜、嗯......迪亚布罗......不知道为什么、害怕......也许]
[全部交给我就好了]
———绝对要学会魔术、取下《奴属的项圈》。
就像梅蒂媪丝命令的样子迪亚布罗伸出了手。
她的心脏的上面放着手。
柔软的膨胀的里面、粗糙的手指沉了进去。
太小的布、几乎碍事的不碍事。
塞拉的鼻子发出了声音。
[呼嗯]
[真......真远呢]
压在上面。胸上挂着的布几乎都像脱掉了一样。
但是、那个份的魔力的流动感觉到了。
[嗯嗯......迪亚......啊、那样......用力的话......哈呼......我、那里、不知怎么......很弱的样子......的......嗯嗯]
[忍耐下来。在这里聚集着魔力]
按着转、手的位置变化着。外形也变化了。
看着像平面的魔力的流动变成了立体的可以抓住了一样。
[哈呼!啊嗯嗯!啊!啊!伊呜!怎么那样、呢......啊嗯、不行呢......伊呜!]
[还差一点!]
[啊!啊啊!还、还差一点......那样的话......我!我!]
梅蒂媪丝的指示飞了过来。
[大部分都看到感觉到了呢?那么、去下面看看吧。那里、这次用迪亚布罗的魔力流进去呢。这个魔术的顺序是、把握对象的魔力。然后、用这边的魔力进行干涉。最后、干涉后具现化进行固定———]
一边听着、迪亚布罗一边开始滑动手。
因为从肌肤离开的话、有可能不会再第二次感觉到了。
比现在为止触摸的任何东西、塞拉的肌肤更光滑、滴溜溜的、柔软的、在脑髓的深处响着。
———这就是感觉魔力么?
关于偷看着自己的手的内侧的眼睛、不只是魔力连呼吸和脉搏和出汗都看的见一样的感觉。
要是这些情报不用触摸就可以得到的话、雷姆的秘密也会知道吧、迪亚布罗只是个寻常的魔术师的这件事也会知道吧。
从胸口到、毫不掩饰的肚脐。
吓一跳的塞拉后背弯曲了起来、发出了悲鸣一样的声音。
[伊咕呜!?]
[嗯!?疼......不可能是吧......这是......什么?不可思议的波动感觉到了......]
梅蒂媪丝先催促到。
[小塞拉发生危险的话、因为我会来停止的、所以不断的进行下去]
[是吗......交给你了]
肚脐用中指擦上。
塞拉再次发出了声音。
[嗯咕呜!嗯嗯嗯嗯呜呜呜呜!]
[很痒吗?忍耐......魔力集中的场所是、这下面]
[啊!?啊啊!不知怎么、那里......不行!肚子、不行!]
[这里有魔力!]
塞拉的里面巡回的魔力的形状、像是湿淋淋的感觉一样了。
梅蒂媪丝发出了声音。
[那么、试试干涉魔力。慢慢的进入哟.....像用蜂蜜注入小瓶子一样、不要焦急、仔细的哦]
[哼]
朝塞拉的里面、迪亚布罗注入了魔力。
慢慢的。
[嗯嗯!?啊......迪亚......布罗......呼啊嗯......嗯嗯、不知怎么......腹部的下面的那边、变的热了起来]
梅蒂媪丝像是很高兴的点头了。
[哦哦、不愧有着塞莱斯伊尔的绝赞呢。这么短时间内、已经冲破表层开始进入芯了什么的]
[这样就行了吗?]
[一直都是慢慢的话、不管有多少时间都不够。好不容易连小塞拉都好像放开了、嘟叭嘟叭做了?]
[没问题吗!?]
[只是注入魔力的话、和喝MP回复药水是一样的吧?那个可以做到的话、就可以教你《奴隶魔术》了]
[好......塞拉哟。来了哦?]
塞拉的眼角浮现出了眼泪、脸也很红了、呼吸也很急促。
重重的、点了下头。
[呜、嗯......没事......没事的、可以哦......?]
手里开始聚集魔力。
像是向《天魔之杖》里传输魔力一样、向塞拉注入了进去。
[咕哦哦哦哦哦哦!]
什么、像是穿过了柔软的墙壁一样的感觉、一直被压着的东西、不如说是被吸进去了。
在塞拉的里面、迪亚布罗的魔力解放了。
哔咕嗯、她的身体在痉挛着。
[啊!嗯啊!伊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————!!]
全白的闪光喷出、遮盖了视界。

[......就是这样、看见那个、可以干涉的话、剩下的就像是系鞋带一样的东西了。通过步骤进入魔力、一口气就系好了哦?]
梅蒂媪丝、好像在玩翻花绳一样用十只手指操弄着绳子、作出某种形状。
她坐在椅子上搭上脚。
迪亚布罗在对面坐着、组着手。
酸软的解放感、在身体的芯里残留着。
[不再集中一点的话不行么......的确、有时会感觉看不见魔力一样。触摸的话、完美呢。
[呼呼呼......为了记住那个、虽然我从六岁开始到十八岁为止花了这么多时间呢?]
[吾是魔王。和人类比的话是多么愚蠢的事]
———俺也是、投入了大量的时间呢。虽然是游戏。
 
这个世界、狠狠的使用魔术的话也会有影响吧、吃惊的话还早某种程度学习到了。
梅蒂媪丝缩了缩肩膀。
[但是、有点勉强呢?]
[不是不可能、但是、现在的精度和集中的持续时间、无论如何也好像竞争不了呢]
[小塞拉是天才也是灾难也说不定呢?]
[也说不定]
[那个、反射了、弄得乱七八糟、出现具现化然后固定了呢]
对于梅蒂媪丝的话语、迪亚布罗点头到。
看到魔力了。
塞拉的脖子上的《奴属的项圈》也是。
迪亚布罗发出叹息说道。
[......就像是、在没有结果的房间里有无数的毛线球在转一样、像是互相缠绕在一起一样......那个不得不一个一个的解下来、那个房间充满了烟雾视线不好、也只有屏住呼吸这么点的时间......那样的感觉]
[嗯嗯、放弃的话?]
[咕......]
虽然没有那个打算、想气馁一样的严重的状况也是事实。

旁边横着的、是盖着毛巾的塞拉、在床上很幸福一样的睡着。
就那样她的脖子上带着《奴属的项圈》的样子。
 




第一章 幕间
雷姆和艾莉西亚一起从奴隶屋的帐篷里出来了。
在外面有长椅被摆放在那里，负责警备的士兵以“偶尔也会久违的搞垮身体。特别是女性。还请休息吧”的理由劝告著。
虽然还听得到市场的喧闹声，但因为稍微离了点距离的缘故，所以也不是那麼的嘈杂。
就顺了他们的好意，借长椅坐一下吧。
而艾莉西亚就做在我的旁边。
————虽然她是一个好人，但是我却不知道该说些什麼。
雷姆的话，是不怎麼会特意去和他人扯上关系的吧。
因为这样，要是经常和不认识的人一起的话，会变得不知所措的。
这样还真是令人困扰啊————
不过艾莉西亚却先用柔和的笑容像这边搭话了。
「关於《隶从魔术》的解除，具体是指什麼样的呢？」
雷姆稍微思考之后，做出了回答。
「……恐怕，是和召唤魔术相似的东西」
「投掷用的水晶球吗？」
「嗯……不仅仅是使用的时候……和召唤兽契约时就等同於进行仪式魔术的状况」
最初将召唤兽征服的魔术，那放在水晶里也有必要的魔术，而且也被称呼为《召唤魔术》。包含著那一部分的说明，雷姆将话题继续下去。
「……《场地》和《状况》的制作，《作用》让魔术形成并发动……那就是仪式魔术的流程，可以这样理解。在星降之塔的《场地》上咏唱咒文，出现让魔力充满四周的《状况》，在经由召唤者的《作用》完成召唤劲而出现召唤兽。」
但现实状况是虽然出现了，但却不是召唤兽。
艾莉西亚听完之后便点头。
「原来如此。不愧是雷姆大人，关於魔术有相当渊博的姿势，对此真的表示佩服」
「……艾莉西亚小姐，魔术这一方面也有相当程度的造诣才对吧？」
「不是的。我相当有自信的是关於《武技》这一方面的事情，魔术知识的话，就连专业人士的后脚跟都跟不上。刚才，梅帝欧斯大人拼命做的《魔力的流动》应该也是无法估计的状况吧」
「……关於那件事，我也不知道……所以也没有办法进行推理」
因为雷姆是看不见《魔力的流动》的。
说不定是缺乏才能，或者是需要经过训练才能获得的。
梅帝欧斯曾说过是“像是要渗入血一般的训练”带来的成果。
————或许需要跟赛拉询问一下如何训练。
我认为是她的话，有时会有著令人惊讶的敏锐。
虽然会因为没有任何一只的召唤兽而被人认为是外行，但是她却有著能够看到《魔力的流动》的才能。
和王族有所关连人，在出生的时候都会受到特别的加护。
丰穰之神的加护是能『让支配的地区丰收』，海洋之神的加护就是能『让搭乘的船不会受到太大的波浪而安全的航海』。魔术是不可能像那样发挥长期且大规模的效果的，虽然那也仅限於在还活著的时候才会有效果。
那赛拉的才能，又是属於哪一种呢？
被祝福的存在。
和自己是完全相反的，一开始思考就深陷其中了。
艾莉西亚突然露出担心的表情。
「雷姆大人，身体状况还是不太好吗？」
「……不」
只见她来回摇著头。
对於这一点我也是有点担心，会感到不安啊。
但是，她却是一点都不在意的样子。
「对於迪亚布罗大人他们，您有什麼感到担忧或是在意的事情吗？」
「……这样的话是有」
「现在说出口也不会太迟吧？我会等待著的」
「……不……那个是……很棘手的」
雷姆把手贴到胸上。
在自己的身体里，正封印著《魔王克雷古斯库尔姆》的灵魂。
明明连一点有关的情报都没有给予，但是我却认为梅帝欧斯应该是已经掌握到极为接近的事实了吧。
当然，在雷姆里另一种的《魔力的流动》，就算感知到其有Ｓ的程度，也不可能马上就得出是魔王的结论的。
艾莉西亚点头。
「如果有著不管什麼样的事情都能够看透的人的话……就算是我也是多少会感到恐怖的」
「……你，明明就是国家骑士还说著谎言」
「呵呵……应该不算吧。因为那样的人并不存在的」
「诶？」
「不如说，身为国家骑士应该是要非常端正的，不过却一直增加像是谎言的东西」
「……是那样的东西吗？」
「是秘密哟————？」
艾莉西亚就像是在逗人为乐似的缩了缩肩膀。
————就算是国家骑士的她，也会有什麼秘密的吧。
艾莉西亚在表面的社交场合上，看来是个完美的人，那样的她也是会有秘密的。
总觉得有点高兴啊。
不知不觉就变成了能够让雷姆吐露不安的氛围了。
「……我……认为秘密被揭发时是可怕的」
「我知道。只要是人不论是谁都会有秘密的……我就像是为了不要秘密败露那样，为了将其埋藏起来，还会使用著咒语呢」
「咒语……」
「因为有点孩子气，所以稍微有点害羞了」
艾莉西亚吐了一下舌头，
成熟的她也会有这样的表情啊，这是意外的发现啊。
雷姆询问著。
「……那个，咒语？」
「有兴趣吗？那麼，就告诉你一个吧。闭上眼睛，并将一只手伸来这边好吗？」
雷姆就照她所说的指示行动，先是闭上眼睛。然后，伸出手。
手掌像是碰到了什麼，稍微有点痒。
艾莉西亚的手指在雷姆的手掌上画了圆。然后，又画了几条线。
呜哇，感觉手变温暖了。
魔力的感觉。
————因为使用了魔术让雷姆惊讶得睁开了眼睛。
但是看到的是艾莉西亚也同样是吃惊的神情。
「诶？」
不管哪边，都说不出话来。
之后先出声询问的是，雷姆。
「……艾莉西亚小姐……现在是……？」
只见她突然深深的低下了头。
「啊……那个……在我的故乡是这样的，在手心画个圆，然后唱著“是的，闭上了”的要守护秘密的话，是这麼相传下来的」
「……是吗？似乎感觉到魔术」
「是，是这，是这样吗？我也对突然发光的情形感到惊讶。仔细想想后，这个方法还是第一次对魔术师用呢……因为有魔力，好像有什麼突然发生作用了。太轻率了。对让你感到吃惊的事情感到抱歉」
魔力。
或者说，因为正封印著魔王的灵魂的关系？
无论如何，如果我的身上正封印著《魔王克雷古斯库尔姆》的灵魂的事情被她知道了，肯定会立刻从我身边离去的吧。
至少肯定会拔出别在腰间的剑的。
从这种态度来看，也不像是在说谎的样子，思考之后认为应该不会和那个秘密有关系。对实在感到不好意思而低头的艾莉西亚，雷姆说话了。
「……好。请不要介意」
「可以原谅我了吗？」
「……太过，夸张了。只是有些吓到」
「太好了。谢谢」
「……能相谈，也轻松了不少」
这是真的。
当塞莱斯和迪亚布罗知道秘密的时候，那一个瞬间时在是很可怕，被接受之后，心情就会很轻松了。
完全没有说，和稍微说了一点，是很不一样的。
虽然不能对国家骑士的艾莉西亚全部坦白。
但是她的笑容真的很温柔。
「虽然我不太明白……但是我能帮上一点忙的话真的是太好了。像雷姆大人那样，怀抱著无法对人诉说的秘密的人我是无法不去理会的」




第二章 先试试回避战争吧
傍晚——
迪亚波罗回到向旅馆《安心亭.黄昏店》借来的房间中，感到了十分的疲劳。
这跟由MP（精神力）消耗的而导致的疲劳感十分相似。
虽然还没到用尽了精力的那种糟糕的状态，但是在这种随时都有可能跟精灵们发生战争的情况下，也可能会大意。
随带一提，虽然是通过修补的痕迹才得知的，但是被袭击者做破坏的墙壁，已经被好好的堵上了。
一天就修好了这种事，真是令人惊讶。是靠土系魔法吗？又或者是建筑技术有如此优秀呢？
迪亚波罗把战争之镰放在床边。
这是为了再被袭击的时候不至于赤手空拳而准备的。
然后，迪亚波罗坐到了床上。雷姆也在旁边坐下了。

「……怎么说呢，真是累坏了啊。」
「恩。」

从早上开始就尽是让人紧张的事，感到疲劳也是正常的呢。
突然看到，艾丽西亚在大门处像警卫员一样站着。
而塞拉也一直站着。

「……」
「怎么了？是生病了吗？还是……」

就在刚刚已经完成迪亚波罗的魔力注入，奴隶颈环的魔力构造也判明了。
但是这导致的变化并没有出去，开始有点不安。
塞拉摇了摇头。

「不是的，状态很好。不如说身体的话充满了活力。但是……这一整天都因为我的关系让迪亚波罗跟雷姆还有艾丽西亚这么麻烦……真是抱歉。」

雷姆马上就否定了。

「……你啊，果然是笨蛋呢。这次的骚动完全是因为古林伍德王国傲慢的要求的错，跟塞拉没有关系。」（这王国名直译就是绿色木材，这不知如何吐槽，等等去看看别人怎么翻的。。）
「是这样吗……？」
「……再说了，虽说是公主离家出走了，但是那个国家居然想要发起战争，怎么说也太没有常识了。不认为是一个有良知的国家。」

艾丽西亚也表示赞同。

「就个人的观点而言，虽然还不能断言古林伍德王国的这种行为是过分无理的。但是现在应该理解在这种状况下最痛苦的塞拉大人。」

迪亚波罗也有一样的想法
但是，如果能好好的把这种内心的想法表现出来的话，就不会患有沟通障碍了。于是迪亚波罗没有说话。
——人数增加了，我就变得没有存在感了吗？
不不不，不要像这种消极的事情。
为了塞拉的话，迪亚波罗能干的事情只有一个。
——回避战争。
为此，跟各种各样的人合作是必须的。
雷姆问到。

「艾丽西亚的话，打算在哪里过夜呢？」

大房间有迪亚波罗，雷姆跟塞拉住了。虽说房间是很大吧，但是床对3人来说已经太小了。
经常会由于放手的地方引发事故。
四个人的话怎么看都不行吧。

「不用担心，我就在旁边的房间住。」

雷姆露出遗憾的表情。

「……是这样啊。」

在奴隶屋等待的时候，两人的关系好像稍微变得好了起来。对于朋友很少的雷姆来说，这是件好事。
艾丽西亚抓着门把手。

「大家的话，都需要一些私人的时间。我虽然作为国王陛下的眼睛，把看到的都告诉陛下……必要的时候也可能会传达里菲利亚王国的意思。但是私生活的话是不会监视的。」

迪亚波罗放下了心。
如果变成要三个女孩躺床上的话，自己就要在地板上睡了。
迪亚波罗马上点头赞同。

「你喜欢就好。」
「感谢理解。那我就先告辞了——」

她的话语跟笛声混在了一起。
形成了其妙的音色。
笛声在响着。
就听到来说，只有一种像横笛那样的高音。
虽然觉得奏者的技术很好，但是高音纠缠着耳朵，让人感觉不舒服。
笛声渐渐的变大了起来，向着这边靠近。
已经来到了离房门的很近地方。
迪亚波罗就像才反应过来一样，突然向门外面听去。
笛声到了房间的门口。
离房门最近的艾丽西亚向着这边看了过来。是在想问该怎么办吧。
迪亚波罗拿起战争之镰站了起来。

「打开吧」

艾丽西亚把房门打开。
站在那里的是一个在吹横笛的青年精灵。
清秀的外貌。
身高跟迪亚波罗差不多，身材却很苗条，给人纤细的印象。（ひょろっとした印象だった，真是语文没学好，找不到很好的修饰词，求大佬们帮我想想）
那宛如黄金融化般金发，容貌也想女性一样美丽。
下垂的眼角让脸型看起来很和善。（到这种描写就发现自己需要再找个语文老师，实在想不出词啊）
但是，嘴角露出的下流的笑容，把他的美貌都糟蹋了。
——感觉他跟塞拉长得很像，是因为都是精灵的原因吗？
迪亚波罗向塞拉那边看去。
发现塞拉是一副惊讶的表情，摇摇晃晃的向后退。

「为，为什么……你在这里？」

青年精灵把正在吹着的横笛从嘴边拿开，别在了腰带上。

「呵呵……你啊，还是一如既往的笨呢……这还用问为什么吗？当然是来接你回去的啊。」
「但是……这可是哥哥专程自己跑过来了啊？！！」

——哥哥？！
这个青年是塞拉的哥哥的话，也就是说……
青年精灵恭恭敬敬、优雅地行礼。

「初次见面。我是塞拉的哥哥——精灵族的宗主国、古林伍德王国的第一王子，奇拉.L.古林伍德。以后请多指教，愚民们啊。」（よろしく见知りおくがよい、愚民ども。这种看不起人的态度不知道怎么翻）

他的表情透出嘲笑跟蔑视。
塞拉大叫起来。

「为什么你知道这里？！！」
「哈！你不会认为你可以藏得起来吧？喂喂，好好想想就能明白吧？你藏在这里的消息明显是从冒险者那里听来的啊。我发出的悬赏金这么高的。像你们的藏身之处的这种事，有钱的话就可以知道吧。」

这人完全不顾及别人在说什么呢？
——真的是王子吗？
虽说从塞拉的反应看来应该是没有错的样子，但是才刚刚做出宣战公告的别国王子，孤身一人跑到敌国当中，这怎么说也很异常。
是有冒如此大的风险也要做的价值吗？
还没有自己亲眼确认过，也有不是塞拉本人的可能性吧？
奇拉向迪亚波罗这边看过来，轻轻一笑。

「哼！是你把塞拉当成奴隶的吗？真做得出来呢……这家伙脑子空空，是不是很好骗？」

迪亚波罗摇了摇头。

「不是奴隶。」
「咦？是这样啊。但是……既然不是奴隶，还跟长角的混魔族一起行动难道不觉得羞耻吗？真让人不舒服。」

呸，奇拉吐了口唾沫。
这人在别人的房间里干什么呢？
虽然很想发火，不过情报还不足，这里就先忍耐一下吧。
对手是古林伍德王国的王子，只要能让他认为《跟迪亚波罗开战是划不来的》的话。
这样就可以回避战争了。
虽然由于这样疯狂的行为吃了一惊，但是这好像只是个单纯的白痴王子呢。孤身来到敌阵也就是说！（突拍子もない行动に面食らったが、なんてことはないバカ王子だ，分开的时候看好像没问题，不知道为何组合在一起总觉得哪里不对。）
先试着威胁一下。

「库库库……有意思啊，精灵族的小子……我正是魔王迪亚波罗……就让我在这把你消灭成灰吧。」

奇拉发出讨厌的声音。

「嗯？嘛，你既然这么说的话，那我也告诉你。如果我没有在时间内回去的话……在这个城镇上就会有大量的人死去的哦？」

雷姆探出身体。

「你这家伙，究竟打算干什么？！！」
「你们好好想想我可以如此深入到这里的意义吧。脖子上的那东西应该也不是空的吧？这里虽然是属于人类的城镇，但是精灵也可以随便进入不是吗？」

确实，这个城镇有大量的亚人种在。
当然精灵也不例外。
塞拉回嘴说。

「这是理所当然的啊。正因为这里是精灵跟人类可以和睦相处的地方，所以哥哥才能——」
「松懈，太松懈啦。在古林伍德王国宣战以后还是一样吗？本以为会把精灵全体都控制起来的，却只在门口有稍微地货物检查。然而武器这种东西，要多少都可以在这个城镇得到。」
「唔……」
「听好了，混魔族啊。因为我只说一边，所以你好好的记进你那空空的大脑里吧！如果你敢让我收到一点伤害的话，在街道上的精灵们就会开始一个接着一个地袭击人类，而且是无差别的、大量的。」

迪亚波罗愤怒得像内脏在灼烧一样。
这个人的言行已经不能把他当成一个国家的代表人来看待了。只是个单纯的犯罪者。
领主加尔福特说需要警戒小团体的精灵们的理由，现在也冲分理解了。
看来精灵们在这里潜伏着，好像不是为了打仗。
而是奇拉为了保护自己，可以无所畏惧地孤身前往这里而做的一时的手段而已。
——要怎么做？
继续这样下去的话，对方就会认为我们没法出手，也就不能进行交涉了。然后还可能在夺走塞拉之后再提出更加过分的要求。
不行，如果在这里让步的话，就输了！
迪亚波罗准备好战争之镰。

「要把这个镇上的人类都杀掉吗？哼……那跟我又有什么关系？」

「你说什么？！！」

奇拉惊讶得睁大了眼睛。
雷姆和塞拉发出惊呼声。而艾莉西亚多少也产生动摇了。
迪亚布罗正全力贯彻著魔王的角色扮演。
「我乃魔王迪亚布罗……你以为我会被杂七杂八的生命给绊住手脚吗」
「认真的吗！？」
奇拉不禁向后退了一步。
迪亚布罗手持战争之镰，向前，迈出了一步。
「是你这小子误会了……只不过是人类的性命，就以为自己占有优势了吗……那种东西对我来说是没有用的」
「当，当真要和精灵开战吗！？」
「在说些什麼啊？　早就已经开始了吧？　难道打算扼杀送到敌国来的士兵不能称之为战争吗？」
「还没！　还没开始啊！　我在八点之前，没回到特定地点的话，才会发送信号让全员知道啊」
「这样啊……侥幸捡回一命了啊。如果你这小子无差别的残杀市民的话，那也只是换我前往格林伍德王国，在那里无差别的残杀精灵而已。　这个城市是我的领土。　出现在这闹腾的家伙的话，我会给予其应得的回报的」
「格……格格……格林伍德王国是，拥有在精灵中首屈一指的精锐，和无数的秘宝。只不过是区区的混魔族而已……」
雷姆听到这便叹了口气。
「……惊呆了。连自己要进行交涉的对手都没有调查」
「什麼啊，豹女！？」
「……就在几天前，有１００个魔族在乌路古桥头堡的石桥那被歼灭了喔。面对能这样保住国家的魔术师的魔术，格林伍德王国又能支撑多久呢？」
只见奇拉用鼻子嗤笑著。
「虚张声势的话，应该编一个更好的吧。　这样的也太过头而变成闹剧了吧？」
「哥哥，是真的哟？　是我，用这双眼睛看到的。　出现雪白的光芒，然后不管是什麼都消失了哟？」
艾莉西亚也点头表示赞同。
「正因为是这样的实力者，所以加尔福特卿才没有把塞拉公主置於宅邸内，而是安置在这样的客栈也是情有可原的。　这所有的一切都是因为承认的迪亚布罗是有著那样的实力的缘故」
「………嘁」
奇拉咂著舌。
然后，边叹息著边耸著肩。
「啊啊，我知道了。　那麼，也不是不能采取和平的方式啦？　说实话，我也没有打算要发动战争什麼的。　那样做的话不是真的显得很愚蠢吗——我只是来要回我的东西而已，特地发动战争之类的。　很麻烦啊。　爸爸也不是那麼的感兴趣啊——所以，就只是来确认一下而已。　不小心把气氛弄得很火爆了还真是不好意思啊」
迪亚布罗做出了回应。
「哦？　那是为了来确认什麼呢，说吧」
奇拉无奈的露出悲伤的表情。
应该是没有用高高在上的视线去看他的吧。
「……混魔族还这麼伟大的样子……要确认的是，塞拉的意思」
「意外的还真是体面啊」
「对於这件事父亲也不是很感兴趣，他完全相信了塞拉是自己离家出走的。　真的是傻瓜啊。　不是一时鬼迷心窍才离家出走。　而只是变成了奴隶才回不了家的对吧？　塞拉是我的东西，所以应该回到原来主人的身边才对」
「你这小子的想法我是明白了」
「这样啊？　那麼，就来确认一下塞拉的意思的。　当然是决定要回去的吧。　所以就来带回去了？」
迪亚布罗这时已经是超越愤怒的，完全惊呆了。
塞拉会为了追求自由而离开国家的理由，很清楚的。就是因为这哥哥。
如果可以真的很想狠狠的揍一拳啊……
但现在要做的事情是谈判。
而且将市民的生命暴露在危险之中状况并没有改变。
「哼……还真是相当的有自信啊……如果塞拉说没有打算回去的话，该怎麼办？」
奇拉只是双手一摊。
「就放弃吧！　这是当然的！　到现在为止的话都没弄懂吗？　还真的是笨蛋啊！　光是听听都会感到害臊了」
——奇怪啊？这家伙是真的想要带塞拉回去吗？
但不会说的。
她是为了自由才飞出鸟笼的。
而且，也不是只有我一人。
雷姆……说过她是迪亚布罗的『夥伴』了。
是绝对不会说想要回去这种话的。
或者，因为旅行而使塞拉产生了变化也说不定。过去，是因为被哥哥强烈的要求所以才不敢有所反抗的吧？
正因为如此，才会不断的追求强大的力量不是吗？
——现在的塞拉是不同的。
迪亚布罗是如此的坚信著。
「如果是那样的话，就跟自用自己的耳朵，仔细的听清楚……妹妹真正的想法！」
塞拉跟著点头。
「哥哥！　我是，已经——」
「噢噢！　稍微等一下啊！」

被奇拉唐突的打断了。
塞拉不禁露出很惊讶的表情。
「……什麼？」
「那个那个，是因为项圈啊！　这已经是判断会不会发生战争的状况对吧？　有很多人会因为我的命令而行动。　这可是攸关今后的国家之间的关系的重大问题啊。　在完全公正的情况下听塞拉的回覆也是理所当然的吧？」
这家伙的行动，到底有底有哪一点是很公正的。虽然说是要公平，也没有能够确认的方法啊。
塞拉反驳著。
「和项圈一点关系都没有啊！」
「你的脑袋依然是空荡荡的吧。　因为《隶从的项圈》的缘故，再加上现在主人就在眼前。　在这种情况下所得到的回覆，会认为是因为被强制命令才说的也是理所当然的吧？」
「迪亚布罗没有命令过！　和哥哥跟爸爸是不同的！」
「塞拉闭嘴。想被打吗？」
那一瞬间，她明显露出胆怯的神情。
迪亚布罗连想都没想就动手了，但是自己的右臂，却被左手压制住。
或者说，如果雷姆没有死命的抓著自己的斗篷不放的话，早就已经向他扑过去了也说不定。
此时雷姆询问著。
「……要在怎样的环境之下，才算是公正的发言？　难道，还要先带回格林伍德王国之后再听她开口说不要吗？」
奇拉只是耸耸肩。
「也不至於这样。　不过最起码，有其他人在的地方是不行的」
这时艾莉西亚举起了一只手。
「意思就是要另外准备一间房间对吧。　我身为国家骑士所以想见证到最后，请问是否能允许我一同出席呢？」
「笨蛋吗？　国家骑士之类的不就是里菲利亚王的剑。　一定会认为把格林伍德的公主放在人类那一方才会更有利的吧。　连一点公平的碎片都没有啊！」
「但是，就只有两人的话……」
「喂喂？　这里是你们的领地吧，而我只是孤身一人的就闯进来了不是吗？　为什麼，要冒这种险？　就是为了要和平的解决啊！　我只是来听塞拉真正的想法而已，因为视其结果是有回避发生战争的可能性的。　所以，才这样乱来的」
「唔……」
艾莉西亚不禁呻吟著。
因为他所强烈主张的事情，确实有著可以避免战争的可能性。
不过前提是他被塞拉拒绝之后会乖乖离开，并且老实的遵守约定才行。
这时奇拉深深的叹了口气。
「哎呀哎呀……知道了，知道了。　我让步好了。　只要五分钟。　这种程度的话，应该就行了吧？」
「你这小子，有什麼目的？」
「虽说已经准备好了各式各样的说服材料，嘛，就算只尝试其中的一样也非常足够了。　只要听了我所演奏的笛子的话，一定会被乡愁所驱使而说出『回家』的话语的」
塞拉之所以会从故乡出走，而那个理由应该是不可能会这麼轻易的让她改变心意才对啊。
实在想不出这样做有何意义啊，迪亚布罗感到不可思议。
「那个令人厌恶的音色，就是你这小子所说的王牌啊」
就算保守来说，那音色也只能用『可怕』来形容。用那种东西就能让她改变心意的话，这下真的会对塞拉的感性表示怀疑了。
奇拉只是吐著舌头。
「哈！　还真是完全不懂这笛子的音色呢。　混魔族，果然只是个欠缺品性的野蛮种族啊」
真的是因为混魔族的关系所以才无法理解吗。
将视线看向周围的人……
不只雷姆和艾莉西亚，就连塞拉也是歪头表示不解。
果然，那个笛子的音色并不算好。就只有奇拉对其赞誉有加罢了。而在十字幻想曲里跟本就不存在拿著笛子的对手啊。
迪亚布罗确认装备都已经穿戴上而有十足的把握，不过在努力的挖掘记忆之后，的确是有和奇拉所持的笛子相似的东西。
——如果真的是的话，那对方的胜算也太高而很让人厌恶啊，不过都已经提出这样的条件了，就这样让步吗。
「你这小子想做什麼？」
不仅仅是迪亚布罗，雷姆和艾莉西亚也都看著塞拉。
至少知道了塞拉是感到害怕的。
很可怕吧。
但是，她还是答应了。
「我……会加油的！　二个人，好好的，向哥哥说出自己的想法！」
「这样好吗？」
「嗯……独自和哥哥二人很可怕，不过我会说的……好好说出来的话，就会没有战争了呢。　我，跟你们约好会好好加油的！」
迪亚布罗点头。
「……就算只是碰到你一跟手指头的程度，叫吧。　那一瞬间，我就会把他变成焦炭的」
「嗯，迪亚布罗，很可靠啊。　但是没问题的……就算是那样的人，也是家人」
雷姆和艾莉西亚分别对她说著鼓励的话语。
奇拉则是像在驱赶些什麼的挥著手。
「好，这样的话就决定了！　好了好了，妨碍者就赶快出去了。　真是，野兽还真是臭得受不了啊」
「话先说在前头，奇拉……只允许你对话和演奏而已。　哪怕是一跟手指头，如果想碰她的话，立刻把你这小子变成灰」
「啊啊，会遵守约定的。　这可是精灵的骄傲。　你才是，要是塞拉说了想回来的话，当然会把《隶从的项圈》该摘下来的吧？」
但是迪亚布罗却摇著头。
「不行。　做不到」
「啊？　你在开玩笑吗？」
塞拉感到很抱歉的解释著。
「哥哥，是真的。　今天也调查过了，不过不管是魔术师协会还是奴隶商人，都没有办法摘下这个项圈……」
「唉……这样的话就别用啊，你啊……连自己施展的魔术都解除不了，是傻瓜吗。　嘛，算了。　使用国家的秘宝的话总会有办法的吧……至少要先解除命令啊！」
「没有下过命令。　塞拉并不是奴隶」
「啊？　这是真的吗？　太过愚蠢了而无法理解啊……啊啊，这样啊，因为塞拉的脑袋空空的才会到现在都没命令过啊。　哎呀，你们愚蠢的状况还真的适超乎我的想像啊」
迪亚布罗用今天最为愤怒的情绪开口了。
「你这小子才是，塞拉说不回去的话，要遵守再也不会利用军队插手的约定啊」
奇拉就只是笑嘻嘻的作出回应。
「好啊。　如果被拒绝的话，明天就会带著军队离开了」
只见塞拉露出“马上就结束了”的笑容。
虽然感到不安。
但是，迪亚布罗还是相信塞拉的。
和奇拉作的口头约定是能够信用的吧，不过有点奇怪啊……
可惜的是，一但诉诸武力的话就没有办法保护城市里的人们了。
这个谈判———
虽然不情愿也得跟著对方走，名为『胜负』的终点并不存在，掉以轻心了。但是也只能这样了。
迪亚布罗便带著雷姆和艾莉西亚离开了房间。
留下那两人，带上房门。
*****************************************************************************************************************

旅馆的餐厅——
现在的时间，正是兽人们热闹的吃晚饭的地方。
迪亚布罗、雷姆、艾莉西亚都没有点任何的餐点而只是坐在那。
说好了是五分钟。
就只有五分钟。
传来了笛子的声音。
——还真的演奏给她听了呢……还真是令人厌恶的曲子，不过为什麼会这麼的有自信呢？
就塞拉的反应看来，对她来说也是非常糟糕的音色。
迪亚布罗对不断传到耳里的笛声感到了厌烦。
然后，在最后连一点有好处的碎片都弄没有明白时，笛子的声音就消失了。
「艾莉西亚，现在的时间是？」
「还有十秒」
她边瞪著刻有著国家骑士文章的怀表，边说著。
在这个世界里，那是有相当程度的高级品。因为就连里头那细小的齿轮都是用手工制作的。那副怀表和等重的黄金是有相同价值的。
从楼梯那传来了脚步声。
来者是奇拉。
奇拉依旧是带著嘲笑意味的可憎笑容没有变化。
但是却不见塞拉的身影。
迪亚布罗便和奇拉对峙著。
「塞拉怎麼了？」
「什麼怎麼了，没有在这里就代表还在房间里啊。　连像这样的稍微思考都做不到吗？」
这次则是换雷姆出声询问。
「¨¨没有一起出现的话，就是说塞拉没有说出“要回去”的话对吧？」
「去问本人啊。　要是我说了“她说了要回去的”的这种话，你会相信吗？　是傻瓜吗？」
「……确实……是失去冷静了」
只是担心著而已。
雷姆从奇拉的身边通过并爬上楼梯，而艾莉西亚也跟在后头一起上去了。
而迪亚布罗只是互相瞪著对方。

「会遵守约定的吧？」
「为什麼这麼罗嗦啊？　但是，混魔族——是叫迪亚布罗吗？　你想说的事情又是什麼」
「什麼啊？」
「双方，都是会优先尊重塞拉的意思没错啊？　我认为要先确认这一点。　如果，即使塞拉改变心意的话，就算是看不顺眼的东西，也是不会发牢骚的吧？　就算她说了想要回国的话，你只要利用《隶属的项圈》就能强置控制住她的吧？　应该是没有打算这麼做的吧」
「那是理所当然的」
「那就说定了喔？　好，那麼，我就回去了。　如果因为迷路而无法在八点之前回去的话，城市里可就要发生了严重的事情了哟？」
「这玩笑还模仿的真像啊，一边被燃烧一边后悔著吧」
「是是，不做了。　对了对了……虽然塞拉看起来还是一副迷茫的样子，不过马上就会回答出真正的答案了。　为了那个时候，记得帮那家伙整理一下行李啊」
「那关於让军队撤离的约定呢？　没有打算要违反的吧？」
奇拉只耸肩缩背的说著。
「我和你不同可是受到非常良好的教育的，既然做出了承诺就绝对会去遵守的。　明天就会撤回了。　到那个时候塞拉也一起来吧」
塞拉应该是说了“不回去”的话才对。但尽管如此，这种态度是怎麼回事？只见奇拉一边很得意的笑著，一边离开了旅馆。
*****************************************************************************************************************

迪亚布罗回到了旅馆的房间里。
塞拉，做到了。
雷姆和塞拉正坐在床上。而艾莉西亚依然站在门口。这是打算做警备兵吗？
塞拉虽然露出了疲惫的神色，但还是在微笑著。
「你回来了，迪亚布罗」
「嗯」
雷姆叹了一口气。
「……没想到竟然还真的演奏了。　那个有著恶趣味音色的笛子」
「啊？　那首曲子我也不知道啊？　总觉得头一直在被人敲打著很讨厌阿」
「……他都跟你说了些什麼话？」
「只有一点，故事……是已经不在的，有关上个哥哥的话题……还有，和今后有关的话吧？　现在，被他说著不回来的话，就再也回不来的话」
「……那是」
雷姆不禁呻吟著。
——是要回去，还是舍弃故乡的选择啊。
在故乡还有除了哥哥以外的家人和朋友吧。
但是，塞拉却是浮现出微笑的表情。
「好了！　从离家出走的时候开始，我就已经决定不会回去了！」
「……你这样就好了吗？」
「嗯，很好喔。　今后没有必要为追兵的是感到害怕了，而且也不想也不会再为这城市带来麻烦了，所以很痛快的」
朝气蓬勃的声音。
但是，总觉得有哪里不同。
果然，还是会感到落寞的吧。或者是，她还在迷茫著。
这时艾莉西亚出声了。
「说起来，虽然现在吃午餐是太迟了，当成晚餐也有点早了……不过都已经肚子饿了对吧？」
塞拉立刻从床上下来。
「这麼说起来！　肚子，还真的在咕噜咕噜的叫了！」
雷姆笑了。
「……我也是，肚子饿了」
「啊哈哈，那就吃点什麼吧！　想吃树果啊。　还有脆脆的那个」
「……当然，是肉」
「雷姆，谢谢你。　还有也谢谢迪亚布罗跟艾莉西亚小姐！　不知为何突然，就很想吃东西了。　今天要吃的比平常的还要多！」
「……吃太多会发胖的」
「诶？　我的话，不知道为什麼都不会胖呢」
「……高脂肪塞拉」
「好过分！？」
雷姆赶紧离开房间。
就像是在追赶一样，塞拉也跟了上去。
艾莉西亚只是在苦笑著。
「呵呵……真是热闹呢」
迪亚布罗只是说了“就算吵闹也不错啊”的魔王风格的发言。
但是，却无法抑制的从嘴角溢出了笑容。
这样终於，有种日常回来的感觉。
*****************************************************************************************************************

深夜——
迪亚布罗突然感到只有意识清醒的感觉。
不过，还不至於要起床。
身体仍旧非常的疲惫，但是却很清醒——就像是那样的感觉。微微的睁开眼。
房间里几乎是漆黑一片。
法姆多拉所在地区的气候是十分温暖的，所以不会感到寒冷。
——现在的话，大概是什麼时间呢？
没有时钟。
只知道当小窗户有阳光照射进来的话，就是早上起床的时间了。
但是，房间还很暗。
突然注意到，塞拉正伫立在小窗户的旁边。
以若有所思的表情，抬头仰望著天空。在月光之下金色的头发正在闪耀著。
这个身影光是看起来就觉得神圣。
感觉这副景象就明白了为何精灵会被说是最近神的理由了。
在想些什麼呢？
迪亚布罗被那身影吸引住了，无法出声搭话而只能一动也不动的凝视著。
这时听到了雷姆的声音。
「……睡不著吗？」
雷姆将脚从床上放了下来。变成了坐在床上的姿势。
而塞拉，仅仅只是表现出惊讶的表情。
「雷姆也睡不著吗？」
「……奇拉王子完全不能够信任。为了预防被袭击的状况所以就起来了」
「啊哈哈……哥哥啊，还真的是完全不被信任呢。　嗯。　这样啊」
大概是以为迪亚布罗是睡著的吧，两人都控制了说话的音量。之后雷姆又开口询问了。
「……那你，在做些什麼呢？」
「嗯……想了很多事情，应该是这样吧？　有关故乡的回忆啦、旅行之后发生的事情，总之想起了各式各样的事情」
「……沉浸在感伤里吗？」
「是的，就是这个。　我想说的就是这个！」
「……发出太大的声音了。　会把迪亚布罗吵醒的」
「啊，对不起」
塞拉合起双手道歉著。
——嘛，不过好像也不该起来。
对话会变得混杂而很难继续的。
因为不明白如何搭话就只要沉默就可以的缘故，所以就选择偷听了。真是抱歉啊，让你们以为我正在睡著啊……奇怪的是这时却莫名的开始紧张起来，疲劳跟睡意这下都一起飞的老远了。
两人继续著对话。
「……塞拉，今后打算怎麼办？」
「今后？」
「………已经不会在被精灵追赶了吧……我不认为还有继续当冒险者的理由。你，什麼梦想或目标吗？」
「冒险者，没有理由继续下去吗？」
「……是喜欢才当的话就不用停止，冒险者是危险的工作……本来的目的，就是为了不被带回故乡才要变强的，如果这样还有必要继续下去吗？」
「啊，原来如此」
「……继续当冒险者的话，作为前辈照顾一下也无不可」
「真的！？」
「……但是，无法保证会持续到何时，决定从冒险者引退时，为了生活方式还是思考一下比较好？　还有未来」
「啊哈哈，雷姆也会考虑到未来吗？」
「……是……是这样的」
雷姆是为了将魔王克雷古斯库尔姆的灵魂取出，并将其消灭的的目的才成为冒险者的家伙。
但是，这是非常不合理的目标。
所以她，肯定是没有思考过自己的未来吧。
——但是，魔王克雷古斯库尔姆就由我打倒！
已经承诺过了。
而不了解内情的塞拉，歪头表示不解。
「雷姆好奇怪！　那个啊，雷姆是想要听听像我这样的家伙是想要做什麼对吧？」
「……说得也是。　虽然稍微有点误解而让人在意……这样就好了」
「这样啊，我想要开一间咖啡店」
「……咖啡店啊」
那声音听起来就像是感到不可思议的样子。
不过塞拉却非常用力的在点著头。
「什麼啊，不觉得咖啡店很棒吗？　喝著咖啡，轻松的吃饭，大家都很快乐啊！」
「……这个印象还真的是太过於粗糙了」
「是因为，实际上根本没有去过咖啡店啊。　那个不是要到了王都才有可能去的吗？」
「……都市法姆多拉里也有。　最近，刚开的」
「有吗！？　没骗人吧！？　在哪里！？」
「……声音太大了……我也还没去过，应该在中央地区才对。　就像是领主的宅邸附近之类的」
「哇，现在就去吧！　说起来，明天，就去吧！」
「……真是性急啊。　在说也不知道详细的位置。　明天，要去向塞莱斯报告这次的始末，所以那时候在打听咖啡店的位置」
「太好了！」
赛啦因为真的很高兴而握住拳头。
呵呵，雷姆在微笑著。
「……因为不会是便宜的店吧，你的份就由我请客吧……为了庆祝你那自由的决心」
「啊哈！　谢谢！　这样又朝梦想踏近一步了！」
「……是吗」
「那个那个啊，我的店要开在晚上。　然后，雷姆做服务员，迪亚布罗就在柜台擦著杯子！」
「……你的梦想，为何还有我们的身影在其中」
「不是很好吗！　三个人一起的话，一定很开心的！」
「……我对我的将来有规划了」
「那麼就雷姆的孩子，到我的店里来工作吧！　怎样？　很不错吧？」
「……为何……这样的，这麼的拘泥於我呢？」
「因为这是从精灵的国家离开之后第一次交到的夥伴啊！」
雷姆的声音不住的颤抖著。
「……第一次的夥伴……是吗？」
「是啊。　我已经无法回去故乡了……但是有雷姆，迪亚布罗在的话，想要成为我新的『想要回去的地方』啊！」
「……塞拉，不后悔？」
「嗯。　真的真的，不想回去的决心是真的哟。　相信我。　但是，感到寂寞的心情……有哟……但是，有雷姆和迪亚布罗在的话，就不在乎了。　所以，呐？」
「……明白了。　相信你」
「我觉得能和大家见面真的是太好了。　没有迪亚布罗，也没有雷姆的话，我一定……被带回国家去了。　两个人是我的恩人——是我重要的夥伴啊。　已经比家人更像是家人了」
塞拉感到害羞的轻搔著脸颊。
雷姆则是低著头。
「……我说的是……那个……说来惭愧……没有想要否定的想法」
「诶嘿嘿」
「……但遗憾的是……现在，不能参予你未来的计画」
「这，这样啊……」
塞拉失落的垂著肩膀。
不过雷姆却上前向塞拉逼近。
「……请听好了」
「什麼？」
迪亚布罗惊讶了。
——难道说是，打算吐露秘密的气氛？
雷姆说每一句话时都像是在自嘲的样子。
「……我，现在，因为有著某个问题。　不解决的话，我就连一丝想到将来的余裕都没有。　而且这个问题，非常艰难，事实上会让我在不经意间放弃的……绝望的东西」
「那，那我，能够做什麼呢？」
「……不明白」
「那麼，迪亚布罗呢！」
「……说的也是……迪亚布罗的话，总算是有可能的。　彼此协力完成的话，我想是有可能性的。　所以……」
雷姆噤声了。
塞拉只是歪著脖子。
「所以？」
「……所以，把问题解决之后，你，还愿意迎接我的话，那个时候……一起去经营咖啡店也不是不行」
说完便羞涩的脸红了。
塞拉直接飞扑过去。
尽情的拥抱著雷姆，就这样双双倒在床上。
「雷姆姆！！」
「呀！？」
咚，两人正好倒在迪亚布罗的身上。
——唔嘶。
如果不是因为有等级１５０的肉体的话，刚才的那一下就会发出像是青蛙被压扁的声音了。
雷姆抗议著。
「在，在想些什麼啊，竟然就这样压到迪亚布罗身上！？」
「抱歉……因为我真的是真的非常高兴啊」
不如说，现在不起来的话是不可能的了，虽然是这样。
反正都还没让她们发现早就已经醒了，所以迪亚布罗乾脆装睡装到底。
压在自己的身上，两人继续说著话。
「……高兴？」
「因为，迪亚布罗一定会解决雷姆的问题的，稳妥妥地！　肯定会解决的」
「……说的真容易」
「我也会跟著努力的！　想要开一间咖啡店，钱是一定需要的吧？　果然还是要继续做冒险者！」
「……这样好吗。　我认为你还是用弓会比较好……还是以召唤术师为目标的话，最少也要能够召唤到一只召唤兽来帮忙」
「一只的话不是已经有迪亚布罗了吗？」
「……啊？」
「雷姆才是，没有比迪亚布罗更加强大的召唤兽了，马上就会输给我了才对吧？」
「……不能理解。　迪亚布罗什麼时候，变成你的召唤兽了……理论上的因果关系已经明确了，请你证明是何时和迪亚布罗签订了双向的契约了」
「诶，今天，我……软软的一下，我认为这样就已经没有错了吧？」
「……你的头上除了那花圈该不会就什麼都没有了吧」
「怎麼说？」
「……快睡吧。　我明天还要早起」
雷姆在打哈欠的同时，在床上就定位。原本是要躺在迪亚布罗的右侧的，但是塞拉仍抱著雷姆不放。
「不要」
雷姆像是感到厌烦的说著。
「……你，应该在左侧的吧？　在迪亚布罗左侧的地方，这是你自己决定的位置」
原来还有定下过这样的规矩啊，当时的迪亚布罗还是第一次知道这件事。
但是，塞拉还是没有离开。
「好嘛，今天就黏著雷姆睡觉！」
「……烦人」
「这……你这麼说的话，那我就这样做！」
「呜啊，你，突然就捏住别人的耳朵，到底是在想些什麼啊！？」
「从之前开始，就想这麼尝试看看了」
那种心情，我很能够明白。
雷姆瞬间身体发颤。
「啊呜！？　这……样……除了迪亚布罗以外，没有人做过的！」
「诶！？　被迪亚布罗？　这样？　像这样？　我也是，今天，虽然被抓了……」
「在说什麼啊！？　啊，是在奴隶屋的时候¨¨」
「对对，是吗……就像这样，腹部的地方……」
「是什麼啊，出现在我的肚子那！？」
「然后……魔力……」
「魔力！？」
「嗯……和……我也还没看见，看来没有魔力的注入是看不到的呢。　像这样？　或这样？」
「住，住手，住手啊……嗯！唔嗯嗯！！」
「对对会变得舒服的，像这样的声音，是要叫出来的」
「唔……这个笨蛋塞拉啊啊嗯唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……噫！？」
「啊，这里就是接收魔力流的地方啊。　在肚子的下方，暖洋洋的。　啊，从这里才要正式开始……」
雷姆的身体在颤抖著。
那股震动，也因为碰触到肩膀的关系传了过来。
现在的迪亚布罗已经完全算不上是在睡觉了。
雷姆在大声喊叫之后就像昏厥一样睡著了，而塞拉也因为消耗ＭＰ的疲劳感也跟著睡著了——
就只剩迪亚布罗一个还醒著，因此苦闷的失眠到早上。
*****************************************************************************************************************

第二天——
迪亚布罗他们四人在早餐之后，便采取了个别的行动。
这是为了向各方报告这次事情的始末。
雷姆负责冒险者协会的希尔薇报告，还有传达给魔术师协会的塞莱斯。
艾莉西亚则是向领主报告，就这样。
剩下的两个人，在中午之前就回来了。
迪亚布罗的话，因为除了恐吓对手以外就没有其他的用处了，所以待在旅馆。
塞拉也一起。
因为感到疲惫了——这只是表面的理由。
还没得到有关奇拉已经撤退的确凿的证据之前。就疏忽大意的让塞拉独自一人，因此被人拐走的话，那是傻蛋才会做的事情。
尽管如此，也不能只是在房间里著枯等著什麼都不做。
这次的战争是可以避免的，但是也不能疏於准备而出现令人不安的事情。
为没有储备ＨＰ恢复药水就使用《魔王的戒指》的迪亚布罗来说，这是非常巨大且悬而未决的事项。
迪亚布罗直接在床上，咚喀的直接盘腿而坐。
其实是想在桌子之类的地方制作的，但是因为这个房间除了床以外也没有其他的家具了，所以这也是没有办法的。
迪亚布罗将手伸进到具包中，并在脑海中描绘著想要取出的物品。
首先要拿的是《药水罐》。
不断的默念著，这时指尖出现了像是碰到了坚硬物体的触感。
藉著那个触感直接抓住并拉出。
相当的轻松，出现的是比道具包外表还要长，金属制的试管，也取出了小小的水桶——取出之后再放入，看来是没有任何问题呢。
经过多次的实验之后，就连《天魔之杖》也收纳进去了，要是现在发生故障的话可是会相当困扰的。
接著继续将物品取出。
《山咲草之叶》和《绿色天然水》——
然后，当成为《调和师》的时候会得到一套的《调合组》。不过这还是第一次看到实物啊，是研钵和药杆。
研钵看上去是比手掌还大的陶器。圆形的浅碗，边缘很厚实，为了让其中的内容物能够顺利转移到其他容器，还有尖嘴部分在。
药杆的话，看起来就像是陶器的稜角圆棒。不过大致上还是圆柱体就是了，不过为了研磨所以底端比较粗圆。
将这些材料直接嘎吱嘎吱的碾碎就好了吧。
是真的吗？
只要全部碾碎就能完成药水的制作了吗？如果是这麼简单的事情的话，那《调和师》之类的副职业不就完全没有价值了吗？
迪亚布罗一边盯著全部的材料看一边思考著。
「迪亚～布罗～？　在做什麼呢？」
塞拉直接蹲在我的对面，像是非常有兴趣的朝这边窥看。
——该怎麼回答才好呢？
虽然成功的机率似乎很高的样子，坦率的，直接说“正在用调合制作药水”的话来吗，不过，也是有失败的可能性就是了。
至少，迪亚布罗那的人并不会知道『中世纪的药剂知识』的吧。
就算失败了也好，总之就先来上个保险吧。
「准备尝试著重现我的世界那边的药水」
「……啊啊，是要制作药水啊？」
「嗯。　但是，在这个世界上有相似的材料，也有不同的材料。　因此，这个实验就是为了确认会产生怎麼样的效果」
是谎言。
如果失败的话，是打算监持用“果然和我的世界的材料不同啦。材料的不同材失败的啦”的说词蒙混过去。
——话虽然是这麼说，不过该怎麼做呢？
材料是齐全了。
工具也有了。
大概，也是有干劲的。
但就是没有知识。
此时塞拉已经变成四肢趴地的姿势了。而且还一直盯著我的手看。
「呐，不制作了吗？」
「唔嗯……是因为需要集中的」
「这都是为了制作药水！　所以就静静的，仔细看著就够了！？」
「喔，嗯」
那闪闪发亮的双眼现在正在闪烁著。
虽然我知道那举动是完全没有恶意的，但是却在精神上造成了压迫。
总而言之，就先抓住《山吹草之叶》吧。
——就这样直接扔进研钵里嘎吱嘎吱的弄碎就好了吧？还是说，还要花费什麼功夫的吗？
集中精神的话就会知识满溢！虽然很期待会出现这种发展——
可惜的是完全没有想起任何的事情。
塞拉就像孩子似的不断的盯著我看。
但是，也有已经完全不是小孩子的部份了，这让我动摇了。
因为她从对面探出身子的缘故，她的胸部几乎都可以看到其尖端了。
——是真的吗？
这已经不是在制作药水了。倒不如说，想要乳液啊。究竟在说些什麼我也不知道啊。好厉害啊，好大啊，胸部啊。
这次塞拉突然发出了极大的声音。
「哇！」
「喔！？　啊，不……唔，我在看的只是衣服的扣子而已……」
「好厉害好厉害！　那麼快就做出了一个！　不愧是迪亚布罗！」
「唔？」
——在说些什麼啊？
迪亚布罗低头看看自己的手。
原本手上拿著应该是《山吹草之叶》才对，却不知何时变成了《药水罐》了。
而且，拔开软木开看看里面，因为有重量所以是有装著药水的。
「哦？」
只见塞拉继续兴奋的说著话。
「我，曾经看过国家的药水工匠制作药水的过程，不过也没有看过这麼迅速的动作啊」
「等，等一下……动作迅速是吗？」
「嗯，全部！」
「正好，就跟我说一下你看完之后还记得的步骤吧」
实话就是“请告诉我，我究竟做了些什麼”啊。
太快了，连我也完全不明白啊——不过，后来听塞拉说明之后，首先是除了《山吹草之叶》以外的部分，都一起扔到研钵里嘎吱嘎吱的弄碎。
然后，《绿色天然水》一次一点点的加了十次，除了事先准备好的叶子之外，剩下的都是一次一点点的逐一添加的。
在这麼短的时间内？在只够把研钵摇晃三次的时间之内？
——就算听了说明，也绝对不可能重现的啊。
叶子不知道要去除哪个部分，剩下的材料要在什麼时机加入适合的量等，我一概不知道啊。
究竟是工匠的工作啊。
也就是说，有意识的动手的话，会让活在知识的『里面的人』透过自己的手动作啊。
但是，只要让在潜意识里的其他意识出现的话，就会变成熟练的《调和师》的手了，进而让我在瞬间完成药水的加工，是这个样子吗？
——所以要让意识飘移会比较好？
塞拉感到不可思议的歪著头。
「已经不制作了？」
「啊，不是……还要制作……喔喔！　塞拉，好好的看著比较好啊。　你也是冒险者的话，多少还是要会制作些药水比较好，别从我的手边离开！　一动也不动的！」
「嗯！　看著！」
塞拉用那闪闪发亮的双眼凝视著，看著我这边的手。
然后，迪亚布罗则是看著塞拉的胸部。
白的。
浑圆的。
相当柔软的鼓起，她每一次的扭动身体，都会稍微的改变形状。
这家伙，是非常危险的。
要注意鼻息不要变的粗暴。
然后，在稍微，是尖端。
是尖端！
哈哈！迪亚布罗看著自己的手边，有九罐的《药水罐》正在那滚动著。
——好厉害啊，熟练的《调和师》啊！
好厉害好厉害！塞拉因为感到高兴而拍著手。
老实说，对她多少是有点感到抱歉的想法，总之关於药水的制作有了收获了。
「不……是否有必要尝试一下呢」
「什麼？」
「这些制作出来的药水。　姑且，是打算用来回复ＨＰ的但……」
「我来，试著喝看看？」
「不，如果没受伤的话就算喝了也是没有意义的。　嗯，接下来就等谁受伤的时候再来尝试吧。　这种材料的话，就算没有效果也不会中毒的」

虽然是成功了，但是对迪亚布罗来说其恢复量也在１％以下。就当作在战斗时能够多一个能依靠的道具吧。
也有收集到稀有度高的材料，所以也是能够制作ＭＰ回复药水的，就自己来试著尝试一下吧。
需要药水的这种状况已经消失了，虽然战争是可以避免的，不过事先准备好还是比较好的。
依照塞拉的话，奇拉应该是今天就会让大军撤退的吧。
——不过前提是，会遵守约定的话。
但是对方并不能相信，所以还不能放松警惕。
听见了笛子的声音。
这个令人毛骨悚然的笛音倒是还记得。
——是奇拉的笛子。
还没撤退，反而往城市接近了……果然，压根就没有打算要遵守约定的吧。
迪亚布罗麻利的将和《调合》有关的物品都收进道具包里。手持战争之镰站了起来。
并向窗外窥看著。
在旅馆前停著一辆和这附近很不相衬的高级马车。
找不到笛子持有者的身影。
突然，笛子的声音停了。
——逃跑吗？
但是却看不到奇拉的身影。
於是迪亚布罗又回到刚才的位置上。
看到的是，塞拉只是一直盯著我看，然后从刚才开始就像石像般一直保持那姿势没有变化。
因为笛子的关系吧，看来，是想起来昨天做出痛苦的抉择的时候了吧。不过仔细看她的样子之后。
却发现塞拉只是呆呆的看著某处，但是眼睛完全没有聚焦，就像只是看著虚空的眼神似的，
嘴唇微微的动著，像是在无声的喃喃自语著。
迪亚布罗开始担心了。
「喂，塞拉，怎麼了？　振作一点！」
塞拉，慢慢的看向这边。
「啊，迪亚布罗……嗯，什麼？」
是平时的她。但是产生动摇了，虽然恢复到原来的样子，但仅仅只是这样吗。
「没事吧？」
「什麼？」
「不……你没事的话，就好」
「是吗？　啊，对了……那个啊……？　我，有不得不对迪亚布罗说的话，可以吗？」
唐突的请求。
「怎麼了？」
「喂，既然是不得不说的事情的话……」
她的视线在四处游移著。
对迪亚布罗来说，完全不知道她接下来要说的话会是什麼，也只能等待著。
塞拉露出像是在哭又像在笑的令人困扰的暧昧表情，迪亚布罗只是凝视著。
接著，只见她扭扭捏捏的不断搓著手指之后，才开口说话。
「我，还是回格林伍德王国去吧」
——现在，说的到底是什麼话？
就算要理解也完全跟不上了。
应该是听错了对吧。
但是，在迪亚布罗沉默不语的时间里，她仍然继续编织著话语。
「那，那个啊，我，非回去不可。　格林伍德王国，是我的故乡，不和哥哥大人之间留下孩子的话那麼王家的血脉就会断绝了……为了精灵国家的存续，这比我一个人的自由还要更加重要」
「傻瓜」
「啊，并不只是因为使命感的缘故。　仔细的思考的话，对於哥哥大人，也并不是说不尊敬吧……和危险的冒险者相比，回到家乡并没有什麼不好……为了自由而放弃安稳，是很愚蠢的事情」
「也有这样的想法的，哟」
——什麼？发生了什麼？
塞拉，应该是断然拒绝奇拉的邀请才对啊。
昨夜里和雷姆的对话，明白了她想要留在法姆多拉的意志有多强烈。
那，这麼突然，是为什麼？
——什麼啊，这样就改变想法了？像这样急遽改变想法的事情会有可能吗？
和雷姆的对话是在隐藏其真心的状况特意去配合的吗？
但是，塞拉，应该不是那种能够如此灵巧的少女才对吧？
「啊，要收拾行李了……哎，原来还没有这麼多的啊」
塞拉将自己的行李往革袋塞，并塞的圆鼓鼓的。
迪亚布罗，一边看著那样的身影，一边思考著各式各样的事情。仔细的思考著。
——我，做了什麼会影响她情绪的事情了吗？
感觉上好像还真的有做啊。
不擅长体谅他人的心情，好歹也有自觉到自己并不是属於那种适合社交场合的人物，基本上都是自己一人龟缩在家里几乎没和其他人有过交流。
那麼，就是踩到了塞拉的“地雷”了吧。
不明白。
塞拉一直在思考的事情，一点都没有发觉到。
不明白。
自己有什麼导致失败的原因。
不明白。
塞拉在打包完毕之后，便站了起来。
「迪亚布罗，再见了」
迪亚布罗开始混乱了。
「……不，那……好歹替你送行吧」
「谢谢你」
塞拉，一直都是保持著那“暧昧的表情”的模样。
离开房间。
踌躇之后也随著塞拉一起走下楼梯，并走到旅馆的门口。
迪亚布罗问道。
「不先和雷姆打招呼行吗？」
「比起这些，不得不和哥哥大人早点回到格林伍德王国去」
——跟雷姆连一点告别的话都不说这样完全算不上是关系很好吧。
有这种改变主意的方式吗？还是说，这全部都是演技呢？但那样做又有何意义呢？
无法相信。
但是，她却没有踌躇的，头也不回的走著，就这样到了旅馆外面。
而在那里，有辆马车在等候著。就是刚才在窗外看到的那辆马车。
那个声音，令人讨厌的笛音又传来了。
马车的门扉缓缓的打开。
果然，是这家伙啊。
将横笛拿在手上而脸上浮现嘲笑表情的奇拉的身影。
「塞拉，快点来吧。　混魔族的气味实在有够臭的。　是败犬才有的臭味呢！」
「是的，哥哥大人」
会变成这种状况，彷佛早就都已经知道似的。
塞拉随即坐到马车里面。
奇拉则是喉咙作响的笑了。
「库库库……混魔族，知道了吧？　要遵守约定喔？　要优先尊重塞拉的意志。　这家伙说了要回国的话，这已经承诺好了喔」
迪亚布罗说不出话来。
只能沐浴在奇拉的嘲笑声之中。
马车的门关上了。
塞拉却连一点往外看的意思都没有。
相反的，就像什麼也看不见似的，就像石膏像一样凝固住了。
马车开始动了起来。
迪亚布罗就什麼都没做的目送著塞拉所搭乘的马车离去。
*****************************************************************************************************************

就算已经看不到马车的身影了也一直呆站在那。
周围的人经过时，也只是稍微看向他之后，便离去。
——发生了什麼？
不明白。
在脑海里各式各样的想法在盘旋著，接著一个一个不断出现和消失。
经过不少的时间，大概是这样的吧。因为看到雷姆和艾莉西亚正朝这边打招呼。两个人都已经忙完回来了。
雷姆歪著头。
「……没想到会让你出来迎接……晚了所以感到担心了吗？　塞拉应该会吵著要吃午餐了吧。　应该不会是已经吃饭了吧？」
艾莉西亚露出很温和的微笑。
「那也只有对塞拉来说才是很重要的事情吧，所以先去吃饭了吧，不吃饭的话可是会没有力气的，应该是这样吧」
「……这样说也是没错」
迪亚布罗，就像是被卷入了脑海中的疑问漩涡似的，用机械般的声音宣告著。
「塞拉，已经回去，格林伍德王国」
雷姆和艾莉西亚顿时瞪大了双眼。
「……！？」
「什……！？」
两个人，像是要说些什麼，但却又说不出话来。
看来是相当的吃惊啊。
艾莉西亚露出了很拘谨的表情。
「那个，并不是对迪亚布罗您的话感到怀疑，不过那真的是事实吗？　我是真的不敢相信」
「……啊啊……我也不知道是经历了什麼样的心境变化，相当平静啊。　刚才目送他们离去了」
现在看的方向就是马车离去的方向。
雷姆立刻跑到迪亚布罗的身边。
「塞拉有说了些什麼话或什麼事情吗，那个，呆在这里的时候发生了什麼事！？」
「没什麼……今天差不多都在制作药水……但是我想应该是没发生什麼讨厌的事情。　应该是这样」
「那，那样，应该是这样什麼的！　我们快追！」
「还追些什麼啊。　塞拉是搭乘马车离开的。　是的，简直是，已经等候在那的样子，是奇拉在那等著的……单独和塞拉两人说话之后，就已经这样打算好了吧？　我不明白」
迪亚布罗的语气已经不是平常那样的语调了，就连留意到的力气都没有了。
直接背向两人，前往旅馆。
雷姆询问著。
「……打算怎麼办？」
「睡觉」
随即进入旅馆。
虽然从背后传来了雷姆的声音——
无视，迪亚布罗回到了房间。
*****************************************************************************************************************

躺在床上，迪亚布罗眺望著天花板。
——总是这样，这样的感觉。
误判。
和谁关系好了……信以为真。
认为对方和我都有一样的想法而感到高兴……
但是，全部都只是一场误会。
对於对方而言，自己只不过是个微不足道的存在啊，之后才知道，然后擅自受伤。
塞拉仅仅只是在表面上和我进行接触是吗。
实在看不出来她能够灵巧的撒谎到这种程度。还是连些也全都是演技。从一开始就是在配合著这反覆无常的状况，是这个样子吗？
不对，和塞拉的羁绊是真的……
但那也可能只是自己单方面的认为而已……
种种想法不断的缭绕著。
听见了敲门的声音。
是房间的门被敲响的声音，这让陷入思考泥沼中的迪亚布罗顿时回过神。
但是不予答覆。
敲门的人的进入了房间。
是雷姆。接著她便走到迪亚布罗正睡著的床边，并沿著边缘坐下。
「……不管怎麼考虑……塞拉的行动，是不可能那样的」
指责的语调。
这是透过非常理性的思考之后得出的结果吧。
迪亚布罗沉默著。
雷姆继续说著话。
「……那个塞拉无法演戏……如果能的话，光照那个要领就能做好很多的事情了。　头脑不好，记性也不好……一开始是想隐瞒自己是王族的事情吧？　尽管如此却还堂堂正正的自称是“格林伍德”的笨蛋不是吗？　那孩子……完全说不了谎。　就连戏剧般的演技，也都办不到」
确实是这样啊。
想隐瞒自己是王族的事情的话，只要适当的使用假名就好了。
但塞拉却没有那样做。
明明这样做的是不会有好处的。
雷姆断言著。
「……和一般的魔术不同。　是能够操纵意识的魔术」
这种可能性，迪亚布罗也有想到。
「但是，看不出来她有被操纵的倾向。　最起码，在我所知道的魔术里，也明确的指出并没有这种魔术的存在」
「……那麼《隶从的项圈》也算是其中一种吧。　这也是操纵他人的魔术」
「那种程度，就算是也是极为笨拙的模样」
当初相遇的时候，曾对意见不合的雷姆和塞拉用『命令』做了一件事。
用笑容友好的握手吧——命令的内容就只有这样。
那个时候，两个人确实是微笑著握手了。
但是，她们却能开口抱怨，并且露出讨厌的微笑这种奇妙的表情。
就算能强制使其动作也不能改变其意志。
雷姆在沉默的思考之后，开口反驳。
「……但是，昨晚，我和塞拉谈过了。　提到将来的梦想。　然后，有关我们的未来的事」
「这样的话，会不会只是想让雷姆高兴才做的吗？」
「……什麼意思？　而且，对我就没有一句想说的话吗」
「因为关系很不错，所以见面了就会感到伤心之类的」
「……当时是那样的气氛吗？」
「…………不对……」
这时迪亚布罗，想起了方才和塞拉的对话——
「不先和雷姆打招呼行吗？」
「比起这些，不得不和哥哥大人早点回到格林伍德王国去」
——哥哥大人？
那样的不协调感。光是用上双手数都还算不完。
但是，在不经意之间和对方心灵的距离应该是被拉近的，那样的话应该会说更多关於雷姆的事情才对。
「总之，不可能……不管怎麼思考都不像是使用了魔术」
「可能真的有了什麼让她感到厌恶的事情也说不定」
面对直接翻身继续睡的迪亚布罗，雷姆继续更加深入的追问。
「真的，塞拉的言行举止没有什麼奇怪的吗？　可以断言绝对不是因为魔术而强制改变其思想的可能性是吗？」
不敢断言。
但是，真的没有那样的魔术。因为ＭＭＯＲＰＧ十字幻想曲中所有曾出现过的魔术和秘宝，迪亚布罗全都记住了。故事剧本要是有这种事件的话，肯定会全部都删掉的吧。
「某些……操纵他人的秘宝，有的」
「这！？」
雷姆的腰顿时浮空了。
「但是，虽然是有只要用笛子就能操控的……但是被操控的ＮＰＣ，一眼就能看出来了，因为那言行举止实在太过生硬……」
「……在说些什麼？」
「在这个世界上，有东西能让人被操纵之后还能像没事一样的进行对话吗……」
「……有这可能性。　精灵族是最接近神的存在，也继承了最多的神族的秘宝。　说句失礼的话……就算拥有连迪亚布罗都不知道的秘宝也不是不可思议的事情」
「那样的不就像作弊……」
——像是作弊？
在游戏中的话，是会打乱平衡的。那个烂剧本也会批判的。
但是，这个世界，和游戏不一样。真的能断言不会存在那种东西吗？
塞拉是被魔术给操纵了——早就已经得出这个结论，却因为过去的失败而狠狠揍了自己一顿。心好痛。
『方便自己的曲解』
『被那家伙抛弃的悲惨妄想』
『纠缠不休的眷恋』
——心情真糟。
能乾脆一点的话，当被召唤到这个世界上的时候，不仅仅是身姿和能力，就连内心身处都已经是『魔王迪亚布罗』的话就好了。
并不是因为魔王的演技什麼的。
自己就只能是个游戏玩家。明明被拒绝了还追逐著，并且再次被拒绝，真讨厌。
精力顿时涌了出来。
「……我……会尊重那个家伙的意思」
雷姆叹气著。
让你失望了吧。那样也不错。雷姆肯定，总有一天也会离开自己的身边的。只是把时间缩短到现在罢了。
只见她从床上起身。
「……我，相信著塞拉。　就算没有被施展魔术，也仅仅只是一时的迷路找不到方向不会错的！」
——为什麼要做到这种地步？要是又被拒绝的话，明明只会受到更重的伤而已。
不可思议。
注视著雷姆。
然后，她像是再三咀嚼之后才说出这句话。
「因为我，和塞拉，是同伴」
沁入心脾的声音。
让原本要开口说话的迪亚布罗又把话吞了回去。
她直接走向门口。
——夥伴？
这样说起来，这好像是塞拉第一次找到夥伴的样子。
唔嘶，深深的呼吸著。
奇妙的感觉。就像是久违的新鲜空气进到肺里的感觉吧。迪亚布罗从床上撑起了身体。
「等一下比较好，雷姆」
「……是打算阻止我吗？」
她用相当险峻的表情，转头看向这边。
迪亚布罗只是无畏的笑著。
「你这小子，难道真的打算单枪匹马的闯进精灵的阵地里吗？」
雷姆低著头。
「……那，那是……就只是见个面那种程度的话，应该是不会被妨碍的」
「真的吗？」
「……不，其实，我是知道的。　很有可能会被妨碍的。　是否能活著回来……这只是我的推测，塞拉肯定被魔术操纵了，这是绝对不会错的……奇拉王子是没有理由不会进行妨碍的」
「被妨碍了那又该怎麼办？」
「……不幸遇到奇拉……不会放弃。　我是为了打倒魔王才会成为冒险者的，那麼是不会选择放弃这个糟糕的选项的」
强而有力的声音。
迪亚布罗一边笑著一边下床。
「有趣的家伙。　就只是为了要和擅自离去的家伙见面，而要去挑战那些困境啊」
「……是的」
迪亚布罗拾起落在地板上的战争之镰。
一开始拿到的时候觉得是很沉重的东西，但是现在是因为心境的缘故吧，变轻了。
张开双臂。
「库库库……雷姆‧加里玛哟，作为召唤我的其中一人，向你提问……」
迪亚布罗就像是不可一世的魔王那样放出话语。
「——渴求著力量，渴望著魔王的力量是吗！？」
雷姆毫不犹豫的点头。
「是的！　我，不论如何都需要你的力量，魔王迪亚布罗！」
「好吧，就借给你力量吧！　为了达成你的目的，就让你见识一下吧，我那股力量的一鳞半爪！」
*****************************************************************************************************************
离开房间，便在门前遇到了艾莉西亚。
迪亚布罗将战争之镰扛在肩上，其前端则是朝向前方。而《天魔之杖》则是好好的收纳在道具包中。
艾莉西亚用僵硬的声音说著。
「迪亚布罗大人，虽然我认为这是非常失礼的事情，刚才的对话都听见了」
「然后呢？」
「您的想法已经充分的理解了。　但是，塞拉公主已经表明了自己的意思了，并且离开了都市法姆多拉了。　虽然仅仅只是去见她一面，但对方是一国的公主……这样肯定会变成战争的导火线！」
「呵呵，只不过是去见个面啊？」
「迪亚布罗大人的行动，有可能会被人类和精灵双方都当作是的国家犯罪者的！」
艾莉西亚的声音非常的拼命。
这样下去的话，迪亚布罗他们肯定会成为犯罪者的。应该是为了不要让事情变成这样才会试著劝阻的吧。
但是，迪亚布罗却摇著头。
「塞拉有被魔术给操纵的可能性」
「那，那个是……就算是可以证明的……只要和国家元首说的话，这样免不了会被当成犯罪者给毁谤的。　但是，这样的话，迪亚布罗大人不管怎样都会被问罪的……！！」
「不是那样的，艾莉西亚」
「诶？」
「被魔术给操纵的话，就只是考虑著要去解放而已」
这时艾莉亚看到在一旁的雷姆。
雷姆只是微微张著嘴，开口说著。
「……对不起。　要去叫醒塞拉，我走了」
「怎，怎麼这样！　人类、精灵……甚，甚至打算和世界为敌吗！？」
有些狼狈的声音。
迪亚布罗露出凶恶的微笑。
「艾莉西亚，我是谁知道吗？　我只会做自己想做的事情，去想要去的地方。　谁都无法阻止我的」
「但是……你们朝精灵那边移动的话，领主大人一定会注意到的。　只要他感到有任何不利的话，军队出现的可能性非常的高啊」
——这麼说起来，的确是被领主那边的人给监视著啊。
只是对其样子和气息都没有办法进行确认。监视的质量应该很不错吧，光是看到加尔福特那训练度极高的军队就知道了。
但是，已经坚定意志了。
「哼哼……如果打算妨碍我的话，那就先从领主的军队开始烧起吧」
艾莉西亚一副快要昏厥的样子。
难以置信，和话语重叠著。
「雷姆小姐，这样真的好吗，不只是身为冒险者的实绩，就连在城市中的生活也都会一并失去的不是吗？」
「………我，没有确认到塞拉的真意所以心情很不好。　我认为她是不会说谎话的……如果，是因为魔术而让说出的话被扭曲的话，希望能够去帮助她。　因为……没有任何人伸出援手的话，很痛苦的」
「让我过去。　想让阻止的话就来做我的对手，但是因为赶时间，别期待我会放水啊」
留下艾莉西亚，迪亚布罗带著雷姆到走廊上。
她立刻跑到前方挡住了去路。
——打算战斗吗！？
「那麼，能够允许一同前往吗？」
「什麼？　你这家伙才是，还清醒吗？」
雷姆慌忙的想要制止她。
「……在说些什麼，艾莉西亚的立场和我们的并不同。　我们，本来就是不依赖国家的冒险者。　但是，国家骑士却要舍弃其地位之类的，到底是怎麼了！」
今后，迪亚布罗他们，很可能会成为犯罪者。那也，仅仅是认为塞拉是自己的同伴。并且相信著她罢了。
但是，艾莉西亚才刚认识她不久。几乎没有关系的。
艾莉西亚晃著头。
「我只所以会想要成为国家骑士，只不过是想要帮助有困难的人们而已。塞拉小姐的事情，确实是无法释然。而且，我认为就这样放弃雷姆小姐是十分不好的」
「……之前也说过了。　但是，这有足以让你舍弃现在地位的价值吗？」
「既然如此，舍弃作为冒险者的生活，那又该怎麼说呢？」
「……原来如此。　就算再怎麼劝阻也没有用了。　只要迪亚布罗说可以的话，那我就不会再阻止了」
烦恼著。
冒险者的话，除了每天所过的生活，也有可能会在迷宫之中待几天的。但是，将身为国家骑士，和塞拉也不是那麼亲近的艾莉西亚一起拖下水，这麼做真的好吗？
——不对，不管是什麼事物有何种的价值，那也是只有本人才知道的事情。
对她来说，比起国家骑士的地位，想要帮助塞拉的这件事情更为优先，而那份想法就连迪亚布罗他们也无法撼动，这还真是帮了大忙啊。
「艾莉西亚，你是真的不会后悔的吧？」
她用认真的表情点著头。
「当然，而且……虽然有些失礼，两位要找到格林伍德王国的阵地应该会花费不少时间的吧？　我的话，有详细的打探到奇拉王子所率领的部队的所在位置」
「哦？　是领主吗？」
「是的。　不管怎样，就算带上我也不会有任何的损失吧？」
确实，很有用。
说实话奇拉的话不管怎样都好，不过塞拉也会在同样的地方吗。
在《湖东之森》逐步搜索的话太过麻烦了。虽说如此，因为会有把塞拉卷入的可能性，所以也不能随便用太大的火力轰炸阿。
时间拖太久，而让塞拉被带到格林伍德王国的领地去的话，也是很麻烦的事情。
依照奇拉的那个性格的话，露骨的挑衅应该就会被钓出来了，这麼一想的话……能够知道部队的所在位置真的是得救了。
「哼……不是没有进行尝试的价值，话说回来……你这家伙，意外的是个会吃亏的性格啊」
「是的，经常被这麼说」
雷姆牵起了艾莉西亚的手。
「艾莉西亚！　非常的谢谢你！」
「……不，一起尽力帮助塞拉小姐吧。　被魔术操纵著一定非常痛苦不会错的」
*****************************************************************************************************************
《湖东之森》——
是塞普莉亚湖以东的森林。
都市法姆多拉的话，是在其东南方的位置。
有著暗绿色树叶的树木四处丛生著，非常的茂密。
因此带给人有种毛骨悚然的印象，艾莉西亚作为向导谨慎的向前进。
在ＭＭＯＲＰＧ十字幻想曲里，《湖东之森》的这个区域，也不是随随便便就能踏入的地方才对。
没记错的话有许多野生的凶暴野兽。
在游戏中，这里大概还是序幕的时候就会进入的地区。
适当的等级大概是在４０左右吧。这里是从都是法姆多拉出发，前往西侧魔王领之前，赚取经验直和钱的好地方。
但是，在四周完全没有生物的气息。
野兽的话，对於危险的敏感度远比人类还要来的高。恐怕，是因为发现精灵而全都逃跑了吧。
在这个世界是不存在的，在十字幻想曲里，有著周边地区的地图和生物都会被标示其中的小地图在。
但是，不会显示用隐藏技术躲起来的人。
不过这也只是以游戏性的方式显示的结果罢了，小地图的这种东西。
精灵就像是藏在这附近似的，隐隐约约感受到了其气息。
中午过后，差不多该吃午饭了，当我这麼想的时候——
艾莉西亚突然停下脚步。
一动也不动的，凝视著在眼前的树木枝干。
迪亚布罗随著她的视线看去。
树木的枝干上，隐隐约约描绘著不明显的花样。
就像用小刀刻下的痕迹似的，是三角形和一条线所组成的图案。
艾莉西亚回过头，压低声音说著。
「就是在这附近一带了」
雷姆嘟哝著。
「……怎麼办？　侵入，而且还不能被精灵们注意到，到塞拉的所在地是很难的吧？」
迪亚布罗敲敲鼻子。
「哼……你们这些家伙，在说些什麼啊？　只是来拜访塞拉的话，为何还要这样偷偷摸摸的？」
「……但是，会让我们见她吗？」
雷姆能顺利见到塞拉的情景，怎麼样都想不出来。
迪亚布罗也是同感。
但是，塞拉那样急遽的改变主意，再加上被说了“禁止会面”的话，应该就像刚才所说的，精灵有使用“魔术操纵”的能力。
虽然是有点粗暴的理论——但是只要能听到真心的话就足够了。
然后，也没有时间了。
精灵们的隐匿技术精湛，而我们并没有那样的技术。
反正是边躲藏著边前进，这已经注意到了。
如果是那样的话——
迪亚布罗深深的吸了一口气，然后大喊著。
「喂！　精灵们！　别躲在那不现身了！　如果不出现的话，就把你们连同森林一同烧尽！」
周围的树木摇曳著。
并且——
远远的，从树上，出现了１０个背著弓的精灵。
还不只这样。
从树林里的树上，不断的有精灵涌现出来。
２０、３０、４０、５０……
混在树林里的都是身穿绿色衣服的人，所以能不能正确判断数量，不是很有自信，至少有１００人以上是可以确定的。或许也有２００人，这比领主预测的还要多啊。
在游戏中的话，不把画面设定降低肯定会发生延迟的现象吧。不只是因为这些退手同时出现的关系。
迪亚布罗，和跟在后面的雷姆以及艾莉西亚，一起和精灵的军队互相敌视著。
在精灵的军队里，对其中一个站在前方的人有印象。
以前，埋伏在《食人之森》为了夺回塞拉的精灵精锐部队里，那个青年也其中。
名字好像是——
「——好像是叫什麼塞尔西奥对吧？」
「是，是的……各位还记得自己，真是慌恐啊」
塞尔西奥随即出现了紧张的神色。
迪亚布罗坦率的说出要求。
「想见塞拉。　能带路吧」
「很抱歉，那是办不到的。　从奇拉王子那接到了“不管是谁都不能通行”的命令」
——果然。
根据他的话，证实了之前的推测。是利用迪亚布罗所不知道的魔术，进而操纵了塞拉的吧。
雷姆深吸一口气。
艾莉西亚小声的嘟哝著“不可原谅”这句话。
迪亚布罗继续追问著，因为已经没有时间了。
「塞拉是被魔术给操纵了对吧？　而且是那笛子？」
塞尔西奥表现出苦恼的表情——
「无法回答」
顽固的拒绝回答。
他是那种极为认真不会说谎的性格吧。那个表情，那个语调，那个视线，宣告了事实。
迪亚布罗露出愤怒的神情。
「你这家伙，既然全都知道了，还跟随著那个会用魔术操纵著亲妹妹的愚蠢王子，这真的是为了国家著想吗！？」
「精灵的未来，由精灵王决定的！　即将成为下一任国王的奇拉大人，为了国家的富饶决定要和塞拉大人生下子嗣……我等相信著未来的繁荣，必须服从王……否则，国家会分裂的！」
迪亚布罗大喝一声。
「拿立场作为借口就连判断是非善恶的能力都舍弃的家伙，都是一群笨蛋——」
「这，这是为了国家！」
塞尔西奥把箭矢搭在弓上。
而其他的精灵，也陆续跟上。
弓弦被绷紧的声音，不管多远的距离之外都能够听到。
１００只以上的箭矢，其尖端都对准的迪亚布罗。
向雷姆和艾莉西亚说著。
「到我的后面来」
「迪亚布罗大人，这麼多的箭矢要怎麼阻止！？」
「……没问题的。　交给他吧。　我也很害怕……不过在这之上，相信著迪亚布罗」
迪亚布罗举起战争之镰。
「为了国家。　如果是那样的话，塞尔西奥，你们这些家伙都错了！　不只是王子，就连你们也一起承受我的愤怒吧！」
塞尔西奥呼喊著。
「放箭！！」
２００只的箭矢被一同放出。
天空尽被箭矢所覆盖，就如同黑色的雨一般。
迪亚布罗举起左手。
咏唱著。
「《火山墙》！」
眼前的地面爆裂。喷出了火焰。那火焰远比森林里的树木还要高，就像是要直达天际那样。
精灵们发出了悲鸣。
能让天崩地裂的魔术，人手放出的箭矢在一瞬间就变成了灰烬，四周的树木也都在燃烧著，并且被吹飞了。
在是也狭小的森林之中，迪亚布罗他们的面前，变成了只有被烧毁的岩石跟黏土所形成的地面。
——嗯，这个魔术，对土地的损害还真大啊。
等级８０的火及土属性的魔术。像是地面在喷火一般喷出火焰，并让火焰变成障壁。
是发动快速，易於使用的盾牌。
攻击是往正上方，所以范围意外的狭小。
因为过热的而使光线产生扭曲的空气墙对面，是塞尔西奥那痛苦的神情。
「……开玩笑的吧……不可能！」
「用更强大的魔术将你们歼灭了也不错……但是没有人作为前往塞拉所在的向导的话会很麻烦的」
「的……的确，你是很强……不过，别小看……精灵啊！」
「唔？」
「后面！」
雷姆呼喊著，艾莉西亚拔出剑。
——从后面啊。
在森林之中的精灵，能够充分发挥其性能极高的隐匿技术。
迪亚布罗身为混魔族的魔术师，并不是非常擅长感知陷阱和潜藏的敌人。结果，当发现敌人从后方接近的时候，已经太迟了。
精灵战士用短剑发动袭击。
却被艾莉西亚的剑给挡了下来。
「不会让你靠近迪亚布罗大人的！」
「呜啊！？」
斩向精灵的肩膀，鲜血也随之飞散。
同时，雷姆也扔出了水晶。
「来吧，《阿斯劳尔》！　然后，《石魔像》！」
召唤出来的是有著三只角，有著巨大公牛身形的召唤兽。此外，还出现了巨大的石像。四方的头完全看不到眼睛和嘴，但感觉得出来正和精灵们互相怒视著。
雷姆虽然是召唤术师，不过因为豹人族的灵敏也擅长应付接近战。
３对２００，５对２００也是差不多的程度就是了……
增加了身为盾的角色，这样和不知道会从哪里攻过来的对手作战时，会非常的有用。
——召唤兽意外的还真是好用的东西阿。
迪亚布罗前进著。
 

已经将他们所躲藏的树木全都烧毁了。
在这里只有继续前进的份，而精灵们则是在后退著。
「哼……有胆为了愚蠢的王子舍弃性命的话，尽管放马过来吧！」
有几个人逃走了。
但是，仍有精灵往这边过来。为了不杀掉，所以向地面施展魔术。不过一想到塞拉，为此还要抑制住心情可真的是很不容易阿。
 




第二章幕间
在藉著树的树枝撑起布做成的简易帐篷内。
堆著几箱有著豪华装饰的箱子，还有圆桌和椅子。
地面上还铺了地毯。
而精灵的公主——塞拉，正以茫然的表情做在那里。
在稍微离一点距离的地方，有人正斜倚做为帐篷支柱的树上，王子——奇拉正在吹著笛子。
奇拉拉的眼睛开始发光，而塞拉的四周开始有紫色的光聚集在一起。
塞拉的表情开始扭曲。
「呜……啊」
只见奇拉拉把笛子从嘴边挪开，并露出了笑容。
「哼哼哼……『覆写——塞拉会回答我的问题』」
「库呜，库呜呜……啊」
她折腾了一阵时间之后，才终於平静下来，接著又便回原来那暧昧的表情。
「啊，塞拉？　能回答我问的问题吗？」
「嗯……什麼事情都可以问的喔？」
「迪亚布罗那家伙，有什麼要求？　下了什麼命令？　我要知道所有我不知道的事情。　说吧……同样的……要是发现有什麼很厉害的事，我会覆写的」
塞拉歪头感到不解。
「嗯……命令？」
「有藉由那个项圈，命令过什麼事情对吧？　说没有命令过什麼的，反正肯定是在说谎的吧」
「不……啊，嗯……被做了」
「De！看吧！」
塞拉略带害羞的说著。
「和雷姆握手，啊。用笑容」
「蛤？」
「啊哈哈……我们几个，还以为迪亚布罗肯定藉这力量做了呢」
真是的！　奇拉很狠的打了树木一拳。
「不应该这样才对啊！　笨蛋吗！」
「因，因为，除了这个就没再下过其他的命令了」
「还真的是这样啊……可恶」
就在这个时候，从远方传来了像是有什麼发生爆炸的声音。
「哈？　是有野兽出现了吗？　这一带的话应该都是杂鱼一边的对手啊，到底在搞什麼啊？　真是的，还说是什麼精灵的精锐啊……那个家伙，等这边都结束之后再去惩罚吧」
奇拉恶毒的咒骂著。
而塞拉只是对传来声音的方向，不断的凝视著。
怎麼说呢，忽然感到胸口一阵燥热啊。
「……怎麼这样……不是啊……我……可怕的事情……」
「喂，接著。　『覆写——塞拉是无法动弹的』」
「诶！？　唔！？　呜呜呜……！？」
「呵呵……动弹不得了吧？」
奇拉抓住塞拉的双手并将其举起。接著便吊在树的树枝上并用手铐拘束住。
「什麼啊！？」
「看看就明白的吧。如何，只能够看。却不能活动的滋味」
奇拉一边说著，一边踢倒在脚下的大壶。
大壶被踢倒了，而盖子也因此打开了。
从壶中，洒出了黏糊糊的黏液。但那并不是普通的黏液。开始动了起来。
「噫！？」
塞拉发出了悲鸣，但是因为双手都被吊著，所以动弹不得。
而奇拉则是笑了。
「库唔！别这麼害怕啊。那只是单纯的史莱姆而已啊？」
「不，不要！会被溶解然后吃掉的啊！？」
「啊啊，那个状况是因为肉食种的缘故。这家伙，是只会吃纤维的种类」
姆啾姆啾，铺在地板上的地毯开始溶化了。
塞拉的表情开始僵硬了。
「这样的，讨厌阿！到那边去啊！」
「如果讨厌的话就逃跑怎麼样啊？重要的是手铐没有钥匙的哟？」
「呜，呜呜呜……想逃……却又逃不掉……动不了啊……为，为什麼啊？我，会变成怎麼样呢？」
「唔哇哈哈！」
奇拉将笛子插在腰带上，并拿著酒瓶抬头看著她。用牙齿拔掉塞住的软木塞，并将软木塞吐掉之后便开始喝起来了。
史莱姆开始朝塞拉逼近。
随著地毯渐渐的被融化，而史莱姆也逐渐的向她那边接近。
「噫！？　讨厌！　别过来！　别过来！」
虽然史莱姆的动作很迟缓。
但是塞拉却没有办法移动。
不久之后，史莱姆便缠上了塞拉的长筒皮靴。
好热。
先是脚尖开始变热，接著整个表面都被覆盖住，皮革渐渐的开始溶化了。
这时史莱姆进到了靴子的内侧。接触到肌肤。
「呜啊啊啊啊啊啊！」
不温不火的。
彷佛，就像是有个大舌头在舔著的感觉。
包住脚的靴子消失了。
金属和皮带都被残留下来，是真的只吃纤维啊。
那个就像是用舌头爬行的恶心触感，从脚踝，爬到膝盖上了。
「这家伙，这家伙，什麼！？」
当膝盖的里侧被史莱姆接触到的时候，背部突然像是有股电流窜过。
像去了的颤抖不已。
就算想以自己的意识活动——却动弹不得，这是她自己认为的。虽然有著想要逃开的想法，却和不想活动的想法互相冲突并落败，结果还是无法活动。
奇拉一边喝著酒一边观看著这景象，之后便笑出声。
「库哈哈！　还真的是偏好膝盖内侧啊，真是个下流的家伙啊！」
「在，在说些什麼恶心的话啊！」
最后，史莱姆终於爬到大腿上了。然后，便将整个腰部都给包住了。下腹部有著到现在为止都没有过的感觉在四处流窜著，接著身体便无力了。
「唔呼……库……」
咬紧牙关。
努力的不要让奇怪的声音从嘴里漏出，但是似乎是被奇拉给听到了，真的好讨厌阿。
「库唔呼！　唔——啊！」
「是是……明明可以不用这麼拼的，只是区区的塞拉而已。那麼喝完之后再对付敌人吧。到那个时候你就必须准备好了」
「呜呜……哥哥……」
「什麼啊？」
「哥哥什麼的……最讨厌了」
「嘎！　说什麼啊？　你要知道。　别让我不高兴啊。　不然在我继承之前就会想要杀了你的」
「这样的话，还不如早早被杀了还比较好！」
「反正你也不是，大哥……觉得我被魔兽吃掉的话是最好的对吧！？」
「在说什麼我可不知道啊！上一个哥哥死掉的时候，我可是都还没出生啊！」
史莱姆逐渐的包裹住塞拉的全身。
爬到了胸部上。
连手臂也吞没了。
已经是就算想动也完全不能动了。
彷佛就像是陷入泥沼之中。
不温不火，黏糊糊的，又柔软的东西不断的在肌肤上爬行著。
大腿、臀部、后背，还有一些奇怪的地方不断的被刺激著，每一次的呼吸，都会让背肌开始痉挛。
「唔呼！　库！　呼姆！　呼呜呜呜呜姆！　啊！　啊啊啊啊！」
塞拉原本穿著的绿色的衣服，渐渐的在半透明的史莱姆里噗啾噗啾的溶化并变成泡沫消失了。
露出了带有条纹的内衣。
不禁想著这种姿态实在是羞耻到想死。
眼泪扑簌簌的落下。
「已，已经！　已经，不行了！　谁……救……救命……」
是不会有任何人来拯救自己的——明明是知道的。对他们说了那麼过分的话便丢在那离去的，不是别人正是自己。
尽管如此，塞拉还是呼喊了魔王的名字。
接著，帐篷被撕裂。




第三章 战争
迪亚布罗轻而易举地将帐篷用战镰撕裂了。刀刃滑过，反而像是帐篷被吸引过去自己破碎了一样。
塞拉就在里面。手被束缚，皮肤暴露，直到胸口位置都被史莱姆包裹着。
迪亚布罗怒气喷涌而出，伴随着浓浓杀意。
缠在塞拉身上的史莱姆有所察觉，瀑布一样的摔落在地上，向帐篷更深处匆忙逃窜。
因此而解放的塞拉虚弱无力，承受体重的手铐嘎嘎作响。伴随着沉重的喘息，她拾起目光看了过来。
“迪亚布罗？真的是你吗？这不是梦吧？”
“让你久等了，塞拉。”
迪亚布罗进入帐篷中，靠近塞拉。雷姆和爱莉西亚紧随其后。看着塞拉的样子，两人都说不出话。这时，帐篷中的另一个人——凯拉，向他们投去了愤怒的目光。
“你这家伙！来干什么！”
“凯拉王子，做了这种事情，即便你是王族也难辞其咎——”
“喂喂，开什么玩笑！闯入执行公务的王子阵中，是来宣战的吗？还是过来找死的？你选哪样？”
凯拉背靠着树，把手里的酒瓶丢到地上。
迪亚布罗气冲冲的瞪着凯拉。
“……你说公务？”
“为了王族的血统延续，伟大的公务。”
“戴上手铐吊起来，驱使史莱姆这种事也是？”
“余兴节目哟。热闹起来的话，不管男人女人，都会更开心不是吗？”
“到底，还是我错了……那个时候……不该放任塞拉自己离开的，即便把整个街道化为火海也不足惜。”
迪亚布罗走到塞拉身边，把她的手铐取了下来，轻声道歉。
“对不起，我来晚了。”
“迪亚布罗……迪亚布罗……真的……真的是你吗？”
塞拉依然一副不敢相信的样子。
爱莉西亚把披风递了过来。
“披上吧。”
“嗯。”
只剩内衣的塞拉接过红色披风披在身上，眼泪扑簌的流了下来。
“谢、谢谢。”
看着眼前的景象，凯拉叹了口气。
“哈？……真是的，明明周围配置了精灵精锐部队……却连入侵者都没能察觉。一群废物，全都要惩罚！”
似乎以为迪亚布罗是避开了看守们的视线偷偷潜入进来的。
迪亚布罗出声问道。
“外面的声音你没听到吗？”
华丽的魔术应该发出了不小的动静才对……
“啊，听到了哟。你们傻逼吗，发出那么大的声音……我的精英部队一定注意到，马上就会聚集过来，不赶快逃走没问题吗？”
凯拉笑的花枝乱颤。
“你这家伙……该不会还觉得自己的部队能起到作用吧？嘛，确实，对你而言这才是你的「常识」。”
“哈？”
“看看外面吧。”
凯拉一副诧异的表情，把脑袋探出帐篷外。
燃烧的森林火势蔓延。
在那之中可以看到众多精灵的身影。有的正为同伴治疗，有的抱着膝盖颤抖，有的嚎啕大哭。
他们应该看见迪亚布罗进入帐篷，知道敌人逼近王子所在之处——
可是没有一人站出来阻止。战斗的意志已经彻底从他们身上消失了。
凯拉歇斯底里的大叫起来。
“别开玩笑了，居然这么容易就被打败了！话说回来，这可是国际问题啊！你这是想挑起战争吗！”
迪亚布罗回答道。
“我只不过是来确认塞拉是否自己期望回去这件事罢了。”
“区区混魔族，有什么资格跟精灵的公主见面！这不过是你随意捏造的借口罢了！”
“你这个混蛋一定是用了什么恶毒的手段控制了塞拉……”
凯拉脸色苍白，浑身颤抖不已。
“哈、哈、哈！？证据呢！？拿出证据来啊！？”
“有必要吗？只要听一次塞拉的真心，这种事就可以解决了。”
“啊……就是说，没法证明是吗？这样的话，赶紧给我滚出去！对我说的那些空口无凭的话，我向里维拉王国正式提出抗议！”
凯拉脸色恢复了一些从容。
虽然不知道他在做什么，该不会以为能够搪塞过去吧？
“只要听到塞拉真正的想法，我就马上离开。”
“所、以、说！塞拉是以自己的意愿回到这里的吧？这家伙，是我的东西！抱持精灵公主的使命，自觉回到我这里的！懂了吗？”
凯拉骂骂咧咧地发出命令。
“喂，塞拉！不好好说出你的想法可不行啊？”
本来哭得抽抽噎噎的塞拉，就维持这那个不上不下的表情不动了。即不是在笑也不是在哭。而是露出了一个暧昧不明的普通表情。
那个表情，如果不是这样的情况就不会显得奇怪，或者该说正因为在这种情况才显得莫名奇妙。
“我，非回去不可。格林伍德王国是我的故乡，如果没能和哥哥大人留下子嗣，王族的血脉会就此断绝。相对于我个人的自由而言，精灵王国的存续永远都是更重要的……”
之后便不断重复刚才的话，这个样子只能用不自然来形容。
雷姆和爱莉西亚表情都变得愤怒起来。
迪亚布罗已经不再疑惑了，取而代之的是愤怒的感觉再次涌上心头。
只有凯拉还在大声笑着。
“呼哈哈哈！你听，她是这么说的哦？这下满意了吗？赶紧滚！”
——这就是所谓的，geass？
想不到可以这么简单就做到，真是让人恶心的都要吐出来了。
作为MMORPG十字幻想曲的精英玩家，迪亚布罗的知识库中并不存在这种魔术。不过洗脑的事情在其他作品中看到过，也在现实中也听说过。
那么异世界里，也是有这种东西存在的！
这么说来，游戏中并没有奴隶制度。是因为面向全年龄所以将这个游戏元素删除了吗？
“这种卑鄙的魔术，看我分分钟解除掉！”
“喂！不是说尊重塞拉的意见吗？别开玩笑了！”
对着激动起来的凯拉，迪亚布罗拿起了战镰。
“当然尊重了啊？所以说最后……最后让我们来听听真正的意见吧！”
那么要做的事情当然只有一个。只要向塞拉大声命令就可以了。
“我以「隶从项圈」的主人发令！塞拉啊，说出你的想法吧。不被任何魔术所束缚，向大家表露你的真心！”
塞拉的眼神不再空洞了。她环顾四周。
然后，看向了自己的双手。
“我、我想……”
泪水夺眶而出。
“我想要自由！想跟迪亚布罗和雷姆一起，永远不分开……唔！！”
迪亚布罗把塞拉紧紧抱在怀中。塞拉也回抱了过去。
雷姆朝向凯拉张开手上的铁爪。
“……真是做了没法原谅的蠢事啊，你。不让你吃点苦头可说不过去。”
“即便是王族，也罪不可恕！”
爱莉西亚也把剑握在手中。
见状凯拉大叫起来。
“什、什么啊，你们！废物废物废物废物！这个也好那个也罢，废物，全都是废物！别惹恼了我啊？你们脑子都进奶了吗？”
迪亚布罗向塞拉询问。
“能从头说明一下吗？那五分钟的时间到底发生了什么？”
“嗯……没什么……我，不回去了，这样说了。哥哥认为我是被「隶从项圈」强迫，只有用消除命令的魔法之后才会相信我说的话。。”
“你就这样相信他了是吗。”
确实，塞拉很容易上当，但信任他人是难能可贵的。
“之后在我的额头，用手指，写了些什么……之后哥哥只要吹笛子，我就意识模糊了……然后我就被灌输了那些话……接着只要再次听到笛子，我脑海中就全是为了国家，要和哥哥回去这种事情了。”
“这魔术再明显不过了。”
塞拉被迪亚布罗紧紧抱住。她的肩膀不住颤抖。
凯拉把地上滚动的壶一脚踹开，华丽的踢碎了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊别开玩笑了！来一决胜负吧……在结束的时候偷袭，擅自做了这些事情！这不公正我不认同！”
迪亚布罗将塞拉交给雷姆。
“拜托你了。”
“好的。塞拉，能走吗？”
“啊，嗯。可以。”
爱莉西亚还试图劝说凯拉，但他现在并不是能听进话的状态，反而会因此更加暴躁也未可知。
迪亚布罗把战镰紧紧握住。
“是该教训你一顿。”
“啊啊是吗是吗原来是这样啊！教唆塞拉，想要收拾掉我，你们是在打格林伍德王国的主意吧！肮脏的人啊！”
凯拉撕扯着自己的头发继续说道。
“为什么！为什么要忤逆我的想法！你们这些臭狗屎！太不愉快了！区区一群愚民，居然惹我生气，搞毛啊！”
说完便踢翻了桌子上箱子，大大小小的东西散落一地。
反正是他的东西，倒也没什么关系。
没必要在这里浪费时间。
爱莉西亚说道。
“凯拉王子，我得把你拘留起来，不要做无谓的反抗。”
这时迪亚布罗注意到，凯拉在散落一地的东西中，捡起了一个大箱子。
箱子中有颗硕大的彩虹色的宝石，正散发着令人毛骨悚然的光芒。
凯拉看了看迪亚布罗一行人，狰狞的笑了。
“算了……我受够了……你们全都得死……！！”
塞拉见状慌忙大叫。
“哥哥！？不能使用那只召唤兽啊！”
——召唤兽？那颗硕大的宝石是召唤水晶吗？
“精灵的秘宝啊，毁灭这个世界！粉碎消失吧！这让我不快的世界！”
迪亚布罗举起战镰，摆好架势，和雷姆退后一步。
“奉陪到底！既然向我挑战——那就付出相应的代价！”
“那就拿你这个该死的混魔族开刀！出来，出来吧，「武装海德拉」[フォースヒユドラ]！”
彩虹色的水晶落到地面，破碎散落。之后，伴随不祥的光，召唤兽出现了。
那是长了四个脑袋的，龙的一种。
体型巨大。
帐篷轻而易举就被撑破了。
海德拉抬起脑袋，高度轻易超过了周围的树木。
体表覆盖了红黄蓝绿斑纹交错的鳞片，黏糊糊的液体反射着光。
迪亚布罗带着塞拉逃离帐篷。周围已经被海德拉踩的破破烂烂了。
雷姆和爱莉西亚也安全逃出。
丧失斗志的精灵们发出悲鸣。有的慌忙逃跑，有的傻傻笑着，也有朝凯拉呼喊让他把召唤兽收起来的。
统统无视这些的凯拉神情恍惚的仰望自己召唤出来的怪兽。
“太棒了！真不愧是能「毁尽世间万物」的禁兽啊！这雄伟、强大，还有神圣单用眼睛就可以看出来啊！”
然而绝非神圣。说白了，那样子只会让人联想到不祥。
——不过，没见过这样的召唤兽啊？
可能这家伙在游戏中有登场，只是忘记了吧。
游戏中出现过像座小山那么大的魔兽，因此就体型来说也不至于是最大的。不过在不是屏幕面前的现在来看，这个程度已经很是不得了了。。
与被召唤到这个世界后战斗过的怪兽相比，海德拉无疑是最大的。
体型太大超出屏幕范围就看不到了，所以现在抬头就看到整体的时候才分外感到有魄力。
腿有些发抖了。
海德拉全身都被坚硬的鳞片覆盖，看上去非常结实。
能赢吗？
被雷姆照顾，稍微带离一点位置的塞拉朝这里呼喊。
“赶快逃命吧！那是格林伍德王族代代相传的召唤兽——凭哥哥的水平是无法控制的！无论如何都停不下来，被称为绝对不会被打倒的召唤兽！”
所以才被称为「毁尽世间万物」吗？
迪亚布罗明白了。那只召唤兽还算是比较强的。
凯拉看上去就不是高级召唤术师，如果是代代相传的秘宝的话就好理解了。和召唤魔术无关，无论是谁——应该说，只要流着精灵的王族的血，就可以使用它吧。
游戏中并未出现可以用来召唤的秘宝。当然，操纵塞拉的笛子也没出现过就是了。
十字幻想曲是每个月每个星期都会更新升级追加新元素的网络游戏。
但在这个世界，游戏未实装的部分也是存在的。
看来这里既有十字幻想曲实装的全部要素，又可以无视伦理的限制。这么想的话忍不住就兴奋起来了。塞拉之前说控制不了，就是这么回事吧。[シェラの话だと操れない、ということだったが]。
但是。凯拉口中喊着的“上啊，武装海德拉[フォースヒユドラ]！杀了他们！”好像是控制召唤兽的命令。
这么说来是可以控制的？
凯拉贸然接近召唤兽，结果被尾巴一下扫倒在地。他起身慌忙逃走，彻底失控的海德拉开始暴走。
果然并不听命令。即使这样的情况依然觉得是属于自己的力量，这是什么大脑回路？
光这么想也不是办法。在受害范围扩大之前，把召唤兽打倒吧。
迪亚布罗跟雷姆她们打了声招呼。
“塞拉啊，把它击败也没关系吧？”
“能做到吗？！”
“当然了。”
雷姆点点头。
“不用在意这边。不会让塞拉这个笨蛋做蠢事的。”
“这时候还说这种话，你是笨蛋吗！”
“你让我这么担心，毫无疑问是个笨蛋。”
“雷姆担心我了吗？谢谢！”
塞拉抱住了雷姆。雷姆一副嫌弃的样子推开塞拉的肩膀，和她保持了距离。
爱莉西亚拔出剑来，向两人表达了敬意。
“即使拼上性命，我也会保护这两位的。”
“嗯。为了不被魔术卷入，离开那个位置吧。恐怕，那家伙也可以使用远距离攻击。”
“啊、好的！”
迪亚布罗站在海德拉面前。
因为脑袋多，看上去矮墩墩的。
站在近处一看还真是相当大啊。正因如此，不需要手下留情了。
把战镰插在地上。
然后从包裹里取出「天魔之杖」。
凯拉笑得快抽筋了。
“哈哈哈哈哈哈，蠢货啊，怎么可能会赢啊你！不要丢人现眼了！快点消失吧，混魔族！”
虽然控制不了，但是对召唤兽的力量很有信心的样子。
之前跟精灵部队的战斗消耗了相当多的MP。
速战速决吧。迪亚布罗举起了法杖。
“「天堂坠落」[ヘブンズフォール]！”
天空中出现了数不清的岩石。
这是Lv100级左右的土属性魔术。
召唤出无数陨石，大范围AOE技能。
使用第一人称视角进行瞄准，对陨石做出一定程度的诱导，使之范围缩小换来魔术威力的提升。
对体型小而灵活的敌人效果很差，但是对体型巨大的怪物十分有效。
魔杖挥下。
撕裂空气的声音响起，无数的陨石朝海德拉落下。随着可怕的声音，地面开始强烈震动，树木在震动中倒下。
尘土飞扬。
过了一会儿，视野渐渐清晰。
海德拉的四个脑袋只剩三个了。
——比预想的不经打啊。
再来个四五发就能打倒吗？它又会使用什么样的攻击呢？
这样的话估计……
突然，海德拉缺了的脑袋，从脖子的伤口处重生了。
重生的也太快了吧？
能在战斗中进行恢复的怪物倒是有，只是第一次见到恢复的这么快的。复活了的头，环绕着绿色的龙息。
——是风属性的？
大意的迪亚布罗遭受了直击，被吹飞出去。
龙息是纯粹属性攻击。
既不是魔术也不能看作是物理攻击。因此「魔术反射」和「物理伤害降低」都没有发动。
迪亚布罗并没办法有效防御风系。
在幻想RPG中，龙族多半都会被赋予特殊的强大力量。
迪亚布罗思考着。
现在已经知道海德拉有「重生」和「风之吐息」[绿色のブレス]了。
通常召唤兽被限制为只有一种特殊能力。
当然，先不说技能，海德拉是个具有功高防高特性的召唤兽。
那么，刚才海德拉使用的再生能力也不是技能吗？还是说，坚持认为其也是特性之一呢？
——这样的话，十字幻想曲中拥有复数技能的召唤兽实装了吗？
这样的话可能是对冷门职业召唤术师的加强。
或者，这个世界是跟十字幻想曲相似的完全不同的世界？
迪亚布罗单手撑着地面站了起来。
看上去受了不小的伤害，不过都是些细小的外伤。
龙息的风造成的割伤吧。
虽然HP没有大幅下降，但还是尽量避免再中招吧。
拉开距离后，剩下的三个头也各自用出了火属性，水属性，土属性的龙息。
“真假？五种特殊能力吗？”
从刚才来看是80级水平的吗……
但是能力超过了100级。
这是与魔王领地中心出现的魔兽相匹敌的力量。也许比以前战斗过的魔族指挥官埃德尔嘉德还要强大。
凯拉得意忘形，开始大叫。
“很好很好！这就是我的力量啊！妨碍我的家伙，阻挠我的小子，你们全都得死！”
塞拉拼命喊着。
“迪亚布罗！找找怪物的核心，听说要破坏那里的宝石才行。”
原来如此，是这样的吗。
很多Boss级别的怪物，攻击身体指定位置才能造成伤害。这种类型的怪物也是存在的。
凯拉阴灿灿的笑了。
“哈哈，居然让笨蛋知道了多余的事！但是，这家伙的核心是在体内移动的，而且只有宝石大小……那可不是能简单找到的东西啊！”
“要害位置会改变这也是经典套路了。嘛，本来也没打算找就是了。”
“什么？！”
怪物的规律——这种类型怪物的行动模式，要害的位置，攻略网站上大体都有记录。迪亚布罗自己也向网站提供过情报。可是，在初次遭遇的时候，一面应对一面观察研究是很辛苦的。迪亚布罗使用魔术进行攻击。
再一次破坏了海德拉的一个脑袋，然而很快它便恢复了，同时使用龙息进行了攻击。
受之影响，迪亚布罗的损伤越来越多。
塞拉焦急的喊着：“加油啊，不要输！”
“……该不会，强大到迪亚布罗也赢不了吧？”
雷姆发出担心的声音。
凯拉则大声笑着。
“能行，我能赢！杀了他啊！”
而迪亚布罗嗯了一声，点了点头。
“原来如此，并非一般规格呢……仅仅打掉脑袋是不行的。”
第三次攻击。
迪亚布罗破坏了同样的位置。跟先前一样，海德拉随即再生了失去的脑袋，龙息也再度缠绕了刚刚再生的海德拉的头颅。
——凭借我的敏捷值闪避龙息也是可以做到的。
迪亚布罗一边放出魔术，一边躲避海德拉的火水土属性龙息三连发。
终于掌握到规律了。
就是说，这些都是这家伙的一个技能。
“「再生后四属性龙息」——这是它的特殊技能。看上去很强大，跟人战斗的话确实是很好用。”
根据HP减少程度的不同，破坏不同脑袋可能也会影响其行动模式。
但是，现在并没有全部进行确认的闲暇了。
这个世界并不能将情报发到聊天框跟队友进行共享。迪亚布罗环绕四周确认状况。
范围内，雷姆塞拉和爱莉西亚都不在。精灵族也一个都没有。
海德拉快速冲了过来。
然后，迪亚布罗向它举起法杖，咏唱道。
“「雷云棘鱼」[マトイイズナ]！”
法杖前方出现了一个发出光芒的闪电球样子的东西。
然后朝海德拉飞了过去。
海德拉体型巨大，所以闪电球飞了一半的时候再去躲避已经晚了。
然后碰触到了发光的球。
那一瞬间——
海德拉bili啪啦开始颤抖。
身子不断地痉挛。
然后，从眼睛和口中有雷光泄出。
「雷云棘鱼」是风&光属性的魔术。在接触到敌人后，从内部不停的放出电进行攻击。
在游戏中，敌人会在一定时间内持续受到伤害并处于连续的硬直状态，最终造成成吨的伤害。
从内部将敌人打爆只是游戏中的说明……现实中使用的效果，现在就在眼前。
在多次痉挛之后，被电光缠绕的海德拉噼里啪啦发出了白光。
然后，最终一击的巨大伤害触发了。
爆炸了。纯白色光芒占据了视野。
海德拉正在冲天而起的光柱中站着。
因为太过刺眼，雷姆她们伸出一只手遮住了视线。
凯拉望着眼前的景象出神。
“什、么？”
光柱消失了。海德拉消失的地方，留下了一个深不见底的深洞。
那并非大地被炸裂的感觉。
而是「消失」了。
海德拉伴随着脚下的土地，附近的空气，天上的云团，华丽的从这个世界消失了。
——光属性魔术残余的光粒慢慢四散，非常美丽。
凯拉呆呆望着空无一物的地面。
“……那是什么啊。完全不明白啊。”
说罢跪倒在地。
雷姆一行人跑了过来。
“那样的家伙都打倒了！真不愧是迪亚布罗！”
塞拉飞扑过来。
“太好了，太厉害了！海德拉是为了在格林伍德王国王宫失守、被人入侵时使用的王牌啊！一个人打倒它什么的，超~强啊！”
爱莉西亚则是惊讶的话都说不出来了。
迪亚布罗确认她们都没有受伤后，总算松了一口气。
平安无事真是太好了，这种完全不像魔王的话，怎么也说不出口。
凯拉呻吟着。
“你、你这家伙是什么啊，不是混魔族吗……？”
迪亚布罗斜睨了卡拉一眼。
“不给你判罪可说不过去。那么，只能杀了你了。以死谢罪吧！”
“啊、哈？饶、饶命啊……”
凯拉露出恐惧的神色。
迪亚布罗向着他伸出法杖。
“不要怕，一瞬间就结束了。”
“……你……到底是什么啊啊啊啊啊啊啊！？”
“我是魔王迪亚布罗！不被任何事约束，自混沌的异世界而来的魔王！”
凯拉扭头逃了出去。
“呜啊啊啊啊啊！什么啊这是，什么啊什么啊，那到底是什么啊！我不信我不信我不信！来人啊！快来人救救我啊！”
想逃吗。
迪亚布罗开始咏唱。魔术——
“等、等一下！”
听到了这样的悲鸣。
想要追过去，却被塞拉抱住了。
“求你了！迪亚布罗……请放过我的哥哥吧。”
那个混蛋可是做了很过分的事情啊？就算是塞拉也不能原谅吧……
迪亚布罗开口确认。
“你现在是被控制了吗？”
“不是的。”
“以主人之名，「隶从项圈」听从命令，说出自己的真心话吧。”
“哥哥做的事情……讨厌……非常讨厌。但、但是，家人死了的话会更难过的……毕竟是曾经一同欢笑过的人啊。”
因为是命令强制的原因，塞拉的声音颤抖着。
这无疑是塞拉的真心。
迪亚布罗放下了法杖。
“哼……区区杂鱼……没有杀的价值……”
“……谢谢你，迪亚布罗……实在是给你添麻烦了。”
塞拉紧紧闭着眼睛。迪亚布罗向凯拉送去了视线。
凯拉的身影即将消失在森林深处。
“随便逃走可不行。”
跟迪亚布罗的决定唱着反调，一个听上去十分冷静的中年男子的声音突兀的在森林中回响。
距离迪亚布罗他们大概十米左右。
一心想要逃跑的凯拉，眼前突然出现了军人。
身穿白色军服，手持腰间别着的长剑。
是吉尔福特。
接着，他身后出现了二十名左右的重装步兵。确实是突然出现的，应该是使用了隐身的魔术吧。
凯拉慌忙停下。
“你、你是法莱特拉[ファルトラ]的领主吗？”
“你是格林伍德王国的王子吧，完全不需要确认。之前发生的事我全都看见了。”
吉尔福特将剑柄握在手上。
凯拉露出害怕的表情向后退。
“喂喂喂喂喂，我可是精灵的王子啊？向我出手意味着什么，你明白吗？”
“这边反过来想知道，向他国领地派出军队意味着什么，你是知道的吧？”
“想、想和我们开战吗？人族、精灵王国的战争？”
“战争的话，已经开始了啊。把军队派过来，不就是你的宣战布告吗？”
“不对！我并没有那种打算！”
“意见相违背啊。这在战争爆发的时候也算是家常便饭了。”
吉尔福特身影一晃。
接着一瞬间，就到了凯拉面前。
刷拉一声，剑回到剑鞘内。没错。刚刚还在手中的剑已经插入剑鞘。
凯拉的首级飞上了天。
迪亚布罗目睹了一切。
塞拉睁大眼睛，发出悲鸣。
雷姆掩住嘴角转过脸去。
爱莉西亚则因为震惊，无法挪开视线。
受伤动弹不得的精灵士兵，大喊了起来。
格林伍德王国的王子凯拉，就这么轻易被人杀了。
迪亚布罗狠狠瞪着吉尔福特。
“你这个家伙，是什么意思？”
吉尔福特慢慢走过来。
然后向着部下们发出了命令。
“歼灭精灵军队。活捉精灵公主。如有妨碍，格杀勿论！”
“混蛋！你最开始就这么盘算的吗！”
剑拔弩张。
看到迪亚布罗摆出这幅样子，吉尔福特手握剑柄。
“阻碍我们的话，就不得不干掉你了哦？”
迪亚布罗向盯着他的雷姆等人说道。
“退下。但别离我太远，小心被士兵抄后。”
“迪亚布罗，你想干什么？”
“我必须跟他好好谈谈。”
雷姆等人向后退了二十米左右。
吉尔福特死死盯着塞拉。
“你耳朵聋了吗？我跟你没什么好说的。”
接着，他举起了左手。
——他打算干什么？
那一瞬间，森林中发出了光芒。
魔术！
光将迪亚布罗围了起来。
又是我不知道的魔术？唉？这也是光魔术吧！
想从包围中走出来。
吧唧！响起静电一样的声音同时，迪亚布罗被什么弹了回来。
“切，碍事！「魔力爆发」！”
迪亚布罗向吉尔福特放出了魔术。
但是，应该作用于指定位置的「魔力爆发」，在迪亚布罗面前爆炸了。
——有墙挡在前面。
迪亚布罗意识到周围有着看不见的结界一类的东西。
吉尔福特摸着下巴。
“这是捕获大型魔兽用的仪式魔术。正是为了这时候才在周围进行布置的……嘛，看样子你也没有注意到。就个人实力而言你确实是一个优秀的魔术师，但我们军人可是集团战斗的专家哟。”
“你这个卑鄙小人……”
“不管多么巨大的魔兽这个结界也能进行封印……即便是你也甭想简单就出来。你就老老实实，呆在里面等着吧！”
这种东西！
迪亚布罗并不知道这种魔术。
从封住动作来看与「拘束」接近吧？
但是迪亚布罗穿戴着令异常状态无效的装备却中了招，如此说来这并非异常状态。
本来，如果实装了发动瞬间就可以让玩家无法行动的技能，游戏肯定会被骂成垃圾。
像迪亚布罗这样的资深玩家则是放声大喊。
这么不讲道理——像过场动画一样。
游戏的过场动画，伴随着故事进展，屡次三番的出现。
玩家不能干涉，这就是所谓的剧情安排。
在特定魔族获得了力量的时候，或者巨大魔兽复活的地方，亦或是人类的重要人物被掳走的时候，这种情况下只能旁观。
如果是游戏里，眼睁睁看着剧情发展倒还说得过去。
现实毕竟不是过场动画，可以安心接受。[关于结界的想法这段看不太懂，强行脑补了一下，反正不影响剧情...]
而且现在的情节发展来看，是迪亚布罗无法接受的。
恐怕，受伤的精灵会被屠尽，塞拉被抓走……搞不好雷姆和爱莉西亚也会被杀。
别开玩笑了！剧情像屎一样的狗屎电影谁要看到最后啊！
绝对不可原谅！
迪亚布罗用手摸着墙壁。
尝试魔术的解除！
塞拉的「隶从项圈」太过复杂，解析难度太大。
但是方法还是记住了。
现在，就用在这里吧！
具体的做法是用手触摸，掌握魔力的流动。像是解开缠在一起的线团那样。
仔细寻找的魔力的末端，尽管慌张的仿佛下一秒就会失手。
最大程度的抓紧时间，但还没忘了要慎重。
赶快！赶快！赶快啊！
这时爱莉西亚站了出来。
就在迪亚布罗身前，和吉尔福特只有一剑之隔的地方与其对峙。
“领主大人，这是怎么回事？希望您能做出说明！”
吉尔福特想了想。
“身为法莱特拉[ファルトラ]领主的责任。击败入侵者，保护人族。”
“打算侵略精灵的国家吗？”
“你好像哪里搞错了。在自己的领土内使用军队并非侵略。这是正当防卫。”
“如果是这样，那么，为什么要杀死已经投降的人呢？”
“投降？精灵吗？好像没看见啊？”
“那么，有必要抓住塞拉公主吗？”
“托付给冒险者的话跟被绑架有什么区别？我判断由我的军队保护是最恰当的。军队的判断，你身为国家的骑士却还要多嘴吗？”
“从人道主义来说这种事情绝不允许！现在请马上收兵，放了迪亚布罗先生！”
“回到王都，你可以向陛下禀报。在那时，格林伍德王国可能已经投降了。”
“我会阻止您的！”
爱莉西亚拔出剑来。
吉尔福特歪着头纳闷。
“没有刀刃的剑，怎么阻止我呢？”
“诶？”
爱莉西亚不可思议的看着自己的佩剑。手中感受到的重量，明显和平日不同。
长剑并没有发出折断的声音，便落在地上。
“为什么……啊？”
爱莉西亚的脸上流下汗水。
迪亚布罗也战栗起来。
——那家伙，将爱莉西亚的剑斩断了吗？
正因为是迪亚布罗，才看到了吉尔福特的一点动作。
爱莉西亚剑拔出的瞬间，便被吉尔福特斩断了。
那里的人与冒险者和士兵不在同一水平上。
迪亚布罗判断吉尔福特的等级应该在100以上，已经超过人类的极限了。
即使到了这里，也还是不能明白战斗时具体的力量。
游戏的等级上限是150，但在诸多未实装要素出现的现在，切不可疏忽大意。
吉尔福特等级在迪亚布罗之上这种最坏的情况也必须考虑。
吉尔福特摇了摇头。
“爱莉西亚你不该出现在战场上。战斗似乎不适合你。喜欢的话尽管回王都告状。陛下也只会相信强者的话吧。法莱特拉[ファルトラ]市可是战争的最前线。”
“呜、呜呜呜……”
爱莉西亚跪倒在地。
压倒性的实力差距摆在面前，丧失斗志也是没有办法的。就像跟迪亚布罗交战的精灵们一样。
吉尔福特挥出左手。
“作战开始——全军前进。消灭侵略者，保护公主，如有阻拦格杀勿论！”
吉尔福特带来的大约20名重装步兵高声呐喊。
无路可逃的负伤的精灵发出悲鸣。
塞拉呼喊着。
“不要啊——！”
雷姆举起铁爪摆出架势。
“靠言语阻止是不可能的。”
确实，言语是无法阻止吉尔福特的。
但是爱莉西亚争取到了一些时间，也不能说一点作用都没起到。
迪亚布罗终于抓住了「魔力流动」的末端。
“kukuku……我听说了，吉尔福特你是比陛下还要强的人是吗？我说的没错吧？”
“安静点。之后再收拾你。仪式魔术正是为你准备的。”
将抓住的魔力末端一口气抽出。
构成结界的魔力松开了。
就像解开礼物上的蝴蝶结一般。
最后——啪咔！伴着东西折断的声音，结界崩溃了。
吉尔福特瞪大了眼睛。
“怎么会……结界……居然被解开了吗！全军待令！”
接到命令，向精灵突击的重装步兵慌忙停下，回到了吉尔福特的身后。
迪亚布罗无畏的笑了。
“这种程度的东西，就想困住我，你是蠢货吗？”
——实际可是拼尽全力了。
曾经和塞拉做过实际训练真是帮了大忙。回想起来，稍微有点害羞。
迪亚布罗与吉尔福特保持对峙。
彼此之间不过短短十米。
但是，爱莉西亚还在前面，不能使用大范围的魔术。
吉尔福特拔出剑来。
“嗯……还是得把你解决掉才行啊……可不能让精灵和公主逃走……”
“从最开始——你就打算坐收渔翁之利了是吧。”
“这叫战术，区区冒险者自然不会懂吧？”
“哼，卑鄙小人。”
——所以才讨厌战略家之类的家伙。
“敌人的叫骂是对军人最高的赞赏。”
“混蛋，那就让你绝望的骂都骂不出来吧！「Explosion」！”
距离爱莉西亚的极限位置发生了爆炸。可能会波及到一点，姑且忍耐一下吧。
但是，吉尔福特从视野里消失了。
——魔术被避开了？！
可能性非常大。游戏中速度快的对手容易闪避攻击，是这样的原因吧？
吉尔福特瞬间缩短距离。
好快，不过能看到。
非常迅速的刺击。
迪亚布罗上半身侧移躲开攻击。
预测到他行动的吉尔福特改变了剑的轨道，将刺击化为横切。
斩在迪亚布罗的右腕。
造成了伤害。
——「物理伤害减少」的效果被轻易突破了！
不过，跟以前
魔族指挥官埃德尔嘉德的「牺牲代价」[サクリファイスチャージ]相比，这伤害就显得微不足道了。
「武技」不算是普通攻击。
吉尔福特疯狂进攻。
刺击，横切，下盘斩，跳斩。
连续而快速。
如果是平时的话，应该会后退拉开距离再进行战斗吧。这是魔术师在跟战士战斗时的常识。
但是，迪亚布罗打消了这个念头。并非魔王一边逃跑一边作战卖相不好这么肤浅的理由。
雷姆和塞拉就在身后二十米左右的位置。全力后退的一瞬间——就会被卷入了吧。
鲁莽后退必然不可。
但是，近距离与剑交战，情况压倒性不利。
吉尔福特的剑已经数次造成伤害了。
伤口传来痛感。
恐怕出了不少血吧？
万幸HP总量高，现在还能坚持住……
不过一直这么被动下去，被击败就只是时间的问题了。
而且，做出的简单反击都没有奏效。
吉尔福特一副看透了的样子。
“果然与精灵军队的战斗消耗很大啊？对于击退魔族大军的魔术师来说，动作不该这么沉重吧？”
即使说话中也没有放缓攻击节奏。
挥舞的剑中看不到丝毫气息紊乱，厉害。不，这恐怕也是出于对「不给魔术师放出攻击时间」的基本而考虑的。吉尔福特与人战斗的经验实在相当丰富。
迪亚布罗嘴角扭曲了。
“哼……你太弱让我没有干劲罢了！”
当然是虚张声势。这次受的伤可是前所未有的。
吉尔福特笑到。
“后退使用魔术如何？对你而言重要的女性会被卷入就是了。”
果然被看穿了。
雷姆和塞拉在身后二十米的地方。
后退的话周围的人不可能不受到波及，吉尔福特也意识到了这点。
只能在这不动了。
——不，不行。这样战斗的话没法取胜。
迪亚布罗向着身后飞退回去。
吉尔福特紧追不舍。
“果然，还是自己最重要吗？！”
他的动作很快。
尽量接近对手是战士与魔术师PK技巧基本中的基本。
“那可不对。只是这样能看透你的动作啊，吉尔福特！”
迪亚布罗边后退边咏唱着小型魔术。
这一瞬间，似乎并未看见发动了什么魔术。
于是吉尔福特接近过来。
他的脚下爆炸了。
“什么！”
完全是意料之外的攻击。
「超级矿」[スーパーマイン]是设置型的魔术，像是陷阱一样的东西。
放置在目标位置，敌人从上方通过时就会受到伤害。迪亚布罗使用了这种魔术的升级版，大约是80级左右，伤害虽低但发动迅速是其特征，是专为解决不断靠近的怪物和战士系敌人所设计的魔术。
吉尔福特的脚受伤了吗？
然而对方并没有停止不动。
迪亚布罗继续设置「超级矿」。
吉尔福特吃了一击就看穿了这是「踩上就会爆炸的魔术」，确实是强大的洞察力。
他以Z字轨迹接近过来。
应对方法算是妥当。
“想让我受伤，再练三十年吧！迪亚布罗！”
“是吗……只不过这种程度就自认无敌，吉尔福特，这就是你失败的原因啊。魔术师对接近战的研究，也就是防卫魔术的研究……仅仅为了这一件事，耗费了众多魔术师难以计数的时间，身处这个世界的你，是不会知道的！”
实在是太天真了。
吉尔福特已经算是出类拔萃了。不仅是在这个世界的人类中，即便是在游戏的世界里，也无疑可以得到很高评价。
但是，站在他面前的乃是连单纯玩家都不是的，虐杀了无数挑战者的魔王迪亚布罗。
不会输的念头开始动摇。「超级矿」在吉尔福特脚下爆炸了。
他动作变得迟钝。
——什么时候做的？
迪亚布罗将法杖指向吉尔福特，高声咏唱。
“冻结吧，「冰封禁制」！”
90级的冰属性魔术。
针对小范围内的目标，将其冻住。如果没有击倒，就会赋予其一个会让他速度变低的名为「冻结」的异常状态。
啪叽……清澈的声音回响。
吉尔福特所在的地方连空气都凝冻了。
——命中目标。
迪亚布罗双手紧握。
然后冷静下来。
——没关系吗？这可是很强力的魔术啊？
该不会一不小心杀了吧？
冻结的一切破碎开来。
迪亚布罗因为在意敌人的安全朝那边看着。
但是，吉尔福特毫发无伤的冲了过来。
——没有效果吗？
不应该的。
如果是这样，那就是绝对防御的「武艺」！
发动时机非常苛刻，但是，可以在战斗中可以让对手的一次攻击被完全防御的「武艺」。
像是作弊一样的东西，不过等级超过100就可以做到。
吉尔福特把剑挥过头顶。
他要放大了！
迪亚布罗正处于放完魔术后无防备的状态。
不管时间多短，释放魔术都会有硬直时间。
在这短暂的瞬间决胜负正是吉尔福特的判断。
他高举的剑，带着赤红色的巨大热量砍了下去。
「音速灼热」
记得是120级的「武技」。
将刀刃加热到赤红，一瞬间斩出8次的绝招。
刚才中了「超级矿」产生的破绽难道是为了诱使对手使用大型魔术的演技吗？
将迪亚布罗的魔术完全防御后，再使用绝招一次打倒？
两人的考虑非常相似。
“魔王，是没有破绽的！”
“什么！？”
刀刃迫近。
不顾已然暴露的毫无防备的身体，迪亚布罗呼喊着。
“你的败因是未曾与强大的敌人战斗过！「咏唱省略」——「巴雷特闪电」！”
“什么哦哦哦哦哦哦？！”
「咏唱省略」，顾名思义是省略魔术咏唱的技能，是和战士系「武技」相似的东西。
而「巴雷特闪电」是光属性的高级技能。
光的子弹，向着冲来的吉尔福特迎击。
进入「武技」释放状态的他没有应对的办法了。
光弹命中胸口，将他吹了出去。
稍后，惨叫声传来。
地面被削平，吉尔福特还在翻滚。
光弹炸裂进一步造成了伤害。
吉尔福特被「巴雷特闪电」烧得伤痕累累，白色的军服破破烂烂。
身上也升起了黑色的烟。
尽管如此，他还是单膝跪地，然后将剑当做手杖，支撑着站了起来。
迪亚布罗打心眼里感到佩服。
消减了这么多HP都还活着！
不杀他了吧。
吉尔福特确实是把凯拉杀了。
但是，迪亚布罗不需要也没想杀了他。
吉尔福特痛苦地呻吟着。
“那攻击是怎么回事啊？我还活着吗？”
“哼……胜负已分。我对你没有兴趣了。”
迪亚布罗不屑地发出鼻音。
总算是放下心了。
——刚才可真是危险啊。
最终靠着玩家时代PK经验和对技能了解程度的差距获胜，但这无疑是被召唤来这个世界后遭遇的最强大的敌人。
话虽如此，也没有觉得“可惜了”，被盯上打再一次这种事情可真是敬谢不敏。既然赢了，就威胁他一下吧。
迪亚布罗摆出自大的架势说了起来。
“杂鱼你比想象中的还弱啊。真是太扫兴了。可别说你当过我的对手。”
吉尔福特眉头紧蹙。
“……难道，不杀我吗？”
“想寻死的话，随你的便。”
“这样好吗？我可能会对陛下做出对你不利的报告啊？”
——确实会很困扰啊？
这时，从茫然无措的状态中恢复的爱莉西亚走了过来。
“这种事情，我是不会允许的。吉尔福特大人才是，你对周边各国协作恶意破坏的行为，我会对陛下报告的！”
吉尔福特笑道。
“那么，法莱特拉[ファルトラ]市的领主和区区国家骑士之间……谁的报告更可信？”
“我相信陛下是贤明之人。”
“是不是杀了更好呢？”
迪亚布罗苦恼着。
不过真要说的话，杀了他反而会掉进麻烦不断的陷阱。
虽然赢了对方却依然觉得毛骨悚然，这还是第一次。
不管怎样，君子一言驷马难追。
“哼……啰嗦。想找死，随你的便。如果向我再次挑战，随时都能再杀了你。但是……如果向我的东西出手，我就让你和你的领地化为灰烬！”
虽然并不想把街道作为威胁，不过说还是要说的。雷姆和塞拉要是在被牵扯进来会很麻烦。
吉尔福特站了起来。
——现在要是再打一场可真是要烦死人了！
吉尔福特叹息着。
“一边说着这种话，一边饶我一命？……反复无常的家伙啊？还是说，你有什么别的打算？”
——只不过是，想要守护身边的人罢了。
不像是魔王会说的话，所以不说。
“哼……喜怒无常罢了。”
“不杀我可会后悔的啊？”
“再次反抗我的话，就让你为在这活下来的事情感到后悔。”
吉尔福特转过身去，然后举起了左手。
“全军撤退！”
那声音响彻了整个战场。
观战的士兵全都跑过来，在吉尔福特前面站好队，然后，伴随着回响的脚步声，撤退了。
迪亚布罗抬头望着吉尔福特的背影。
这下终于结束了吧？
今后该怎么办还不知道。
首先结束了眼前的战斗。
虽然不能说做到了最好，但姑且还是不错的吧，我是这么想的。
迪亚布罗将视线转向了雷姆和塞拉。
雷姆跑了过来。
“没事儿吗？”
迪亚布罗点点头。
“完全没问题。只不过是玩游戏的程度罢了。”
“……战胜了那个吉尔福特……还是在剧烈消耗之后的状态……你好厉害啊。”
迪亚布罗想摆出胜利的手势——因为魔王的操守而作罢，只是嗤笑了一下。
“这是当然的了。”
塞拉朝着凯拉的尸首跑了过去。
迪亚布罗则连走路都懒得动，实在太累了。
真想就这样睡一觉。
雷姆向迪亚布罗询问。
“那个……还有多余的药水吗？”
“嗯？你受伤了吗？”
“不、不是这样的。想给受伤的精灵用。”
——确实，有了回复药就可以救更多的人了。
迪亚布罗从包裹中取出HP恢复药水。这是早上做的东西。不过，魔王用自己的财产帮助人是不是太不像样了？
“嗯……话说，这还是在实验中的东西。效果太弱对我没用。喂，拿去试试吧。”
雷姆接过药水筒。
“……果然，你很温柔呢。”
迪亚布罗则用呵斥掩饰害羞的自己。
“愚蠢的家伙！下次再说这种无聊的话就把你打飞让你消失在森林里！”
“……被打飞我可受不了，所以我还是去给精灵治疗吧。”
雷姆微笑着。
果然被看穿了。一直都在一起，这也是没办法的事。迪亚布罗叹了口气。
“好了快去吧。小心我改主意。”
“……好的。那么塞拉就拜托你了。”
说完她向受伤的精灵们跑去。
是啊。得去塞拉身边才行。
这次，又换成爱莉西亚过来搭话。
“吉尔福特大人一定会做出对迪亚布罗大人不利的报告吧……这样真的好吗？”
她表情很认真。
——是说杀了更好吗？果然，这个世界的骑士做的事情和我所知的完全不同。
很难说吉尔福特是「恶人」。
陷入这种事态的原因，应该是凯拉的暴行。
诚然对吉尔福特蛮横残酷杀了凯拉一事是否有必要抱持各种各样的想法。
但是吉尔福特没有私心，而是为了保护人类的国家而行动的。
迪亚布罗只是击退了他，但没有对善恶审裁的打算。这么说来，即便是神明，也没有这样的权利和义务。
吉尔福特也好精灵也罢，从结果来说，孰是孰非无法断然定论。这就是所谓的战争吧。
——果然战争最讨厌了。
互相较量劳动力和军事力量真是让人厌倦。
可是一旦示弱就会被趁虚而入。
迪亚布罗告诉爱莉西亚。
“我可不是神与正义的守护者，而是魔王啊。凭一时冲动杀人，或者心血来潮去救人。倘若最后国王轻视了爱莉西亚的话相信了吉尔福特的报告，集结兵力跟我作对，我便会屠戮整个国家，直到斩尽杀绝。”
这句话带了半分威胁半分认真。
如果吉尔福特在战斗的时候让士兵也参战，想不杀人就结束战斗恐怕不可能吧？剩余的MP很少，所以肯定会用一发大范围攻击魔术让他们无法战斗。
倘若国王真的敌对，里维拉王国举国参战的话，战斗中只能将其赶尽杀绝。
如果期望和平，不抵抗可能是最好的。
——但是谁都不杀害，只让自己被杀吗？
迪亚布罗自认不是圣人。更不会做到那种地步。
爱莉西亚点了点头。
“我明白迪亚布罗大人的想法了。今后，为了不让里维拉王国和迪亚布罗大人掀起战争，我会努力的。”
“这样当然最好。”
那真的最期待的情况了。
爱莉西亚将视线转向了雷姆。
迪亚布罗也向那边看去。
雷姆认真的照顾精灵伤者，忙得团团转。
爱莉西亚佩服的叹了一口气。
“老实说，她也很累……应该也没剩下多少精力了。”
“嗯……即使这样还是叫出了召唤兽。”
“雷姆大人的姿态，简直像神的使者一样呢……”
爱莉西亚小声嘟囔着。
……人格没有受到影响——听到了这样的话。
什么意思呢？是为冒险者没有报酬却还是帮助别人感到意外吗？也可能是听错了。
说实话，HPMP都消耗太多了，精力用尽虽然站着但也快要睡着了，意识被疲劳感吞没。刚才听到的或许是幻听吧。
不行！
站着睡觉是等末班车的上班族做的事，一点都不像魔王！魔王振奋了起来。
“哼！真是的，这个也是那个也是都差太远了。这个国家就没有能让我使出全力的人吗？！”
高高举起的法杖指向天空。
爱莉西亚目不转睛地凝视着他。
“迪亚布罗大人真是个可怕的人啊……也许，您是个真正的魔王吧……”
不可思议的是，她的表情看上去却是亲近的样子。甚至可以说是倾心？
唯独欠缺足够的恐惧。因为刚才那么激烈的战斗却没有杀人而看穿了吗？
“我早说过了，我就是魔王。”
“是的，是我失礼了。迪亚布罗大人，差不多该到塞拉大人那里了。”
“嗯……你不过去吗？”
“是这样，我想去帮雷姆大人。你们两人独处的话，塞拉大人也会好受些。”
带着意味深长的笑容，爱莉西亚朝着雷姆走去。
女人都这么善解人意吗？
塞拉在森林中伫立着。
在一动不动的凯拉面前，失魂落魄的低着头。
没能救下他。
迪亚布罗不知该说些什么安慰失去亲人的她——只好尝试着在自己脑海中做着模仿练习。
塞拉擦去了眼泪。
一瞬间注意到了靠近的迪亚布罗，便将视线投向他。
像是有什么要说一样张开了口。
“……啊……”
“嗯……”
不成样的对话后便又陷入了沉默。
终于，低头的塞拉自言自语一般的说着。
“……这也是无可奈何的……虽然不太明白国家之间的事情，可这次确实是哥哥做的不对。”
声音忍不住的颤抖。
明显是在勉强自己，这并非她的真心话。
结果，迪亚布罗什么也说不出口。言语是无法表达此刻的心情的。
他将手轻轻搭在塞拉的肩上。
塞拉望着他。
视线变得模糊，泪水情不自禁流了下来，打湿她洁白的脸颊。
她扑向迪亚布罗的胸口。
尽情的哭。
此时无声。
眼泪便是她此刻最真实的心情。
去世之人的秉性和所做所为都已无关紧要。
因为失去家人而感到痛苦——这是理所当然的。
迪亚布罗安抚的摸着她金色的头发。
这是在塞拉平静下来之前，自己能做的最好的事了。
从「湖东」的森林回来以后——
爱莉西亚马上向王都出发了。
为了将这次的事情向国王报告。
担心报告对领主不利可能会被暗算，本想护卫她回去的。
但是魔王迪亚布罗的名字出乎意料的广为流传，国王可能会过度警戒，所以被拒绝了。
这次的事情的传言中，他的危险程度增加了很多。瓦解了精灵部队的战力，消灭了秘宝召唤出来的巨大召唤兽，战胜了英雄中的英雄吉尔福特领主。
如此规格外的强大人物，没有预告就接近王都，国王有什么过度反应也不奇怪。
说现在的迪亚布罗一人就抵千军万马也毫不过分。
没有交流的国家忽然率领大军前来王都，世间称之为侵略——如果被这样说，就没有反驳的余地了。
因此爱莉西亚拒绝了护卫的提议，
或许也不用太担心？她自己也是很强的。虽然跟吉尔福特比有如云泥，但在跟精灵战斗时可是非常活跃的。
既然曾经信誓旦旦的说绝对会让国王做出和平友好的判断，那就期待她带来好消息吧。
和平是最重要的。
在与精灵交战的三天后——
迪亚布罗独自一人，躺在旅馆的床上。
为了将快耗尽的MP回满，迪亚布罗每天都是没有干劲的样子。
不知道吉尔福特的动作，就不知道什么时候会被袭击，所以想尽早恢复MP。
在被召唤到这个世界的时候，包裹里放着效果超强的MP回复药。但是想用在紧急事态发生的时候，所以现在没有使用。
另外，没法入手MP回复药的材料，也没法发挥「调剂师」的作用。
但是，人是会成长的。
和以前一样度过了冗长的十天时间。
期间迪亚布罗委托塞尔维寻找MP回复药。
作为冒险者协会会长的她，可能有筹措材料的门路吧。
等待她的联络已经是第三天了。
现在独自一人。
塞拉雷姆接受了简单的任务出去了。本来担心吉尔福特搞什么小动作，想跟着一起去的。
但是，这样是不明智的。
因为MP的原因……
不能将MP用在些微小事上。
不然就像在临近考试时依然虚度光阴，直到最后的时间都在放松地玩网络游戏一样。
雷姆的看法是——身为领主的吉尔福特面对比自己强大的迪亚布罗，不会采取不必要的敌对或者做不该做的事情。
他应该会将法莱特拉[ファルトラ]市的安全作为优先考虑。
迪亚布罗的伙伴对法莱特拉[ファルトラ]市大有帮助这是连小孩子都明白的事情。
是担心身为精灵族公主的塞拉会被当成人质吗？
与展示了自身实力的迪亚布罗为敌，得到的只不过是小国的公主，怎么想都是损失吧——塞拉笑着劝说道。
担心过度的迪亚布罗觉得如果夺走了她们的自由，就跟凯拉没什么区别了。
身为冒险家就要靠自己保护自己！这是原则。
无论如何，在国王收到这次事情的报告，做出判断之前，不能轻举妄动。
格林伍德王国方面，由赛里希欧进行了报告。
已经不再追捕塞拉了。
本来，带回塞拉就是凯拉的独断专行。这么说来一开始她的父亲就对此事不怎么积极。
当然，塞拉的悬赏也被撤销了。
凯拉被杀的事格林伍德王国是怎么看待的还不知道。
先不说那些——剩下的也都是些很痛苦的事情。
没有任务的酬劳。
没有避免战争的酬劳。
杀了你啊！吉尔福特！
哦哦，因为生气让MP流失可不行。好不容易才恢复的——迪亚布罗试着深呼吸。
这次，从领主那里接受了阻止和发生精灵战争的任务并未完成。
都跟领主打起来了，这么说也是没办法的。
难道要第二天厚着脸皮，说「请给我任务报酬」吗？就算是魔王也做不到。
因此，这几天就等于是白忙了。
不，因为战镰跟药水的花费应该说是赤字才对吧。
结果——没有MP的迪亚布罗化身NEET，无所事事的看着雷姆和塞拉出去完成采集的任务。
——这，像小白脸一样的生活。
太逊了。
叩叩！敲门声激烈的响起。
迪亚布罗大大方方的回应。
“没关系，请进。”
门被打开了。
一个小巧的女孩走了进来。仍旧是半裸一样的打扮。
是塞尔维。
“你好，迪亚布罗先生……没有精神吗？”
“嗯。”
“今天有好消息哦。”
“哦，带那个东西来了吗？”
“有点不同，不过，嘛，说相同也可以。”塞尔维拿出藏在背后的东西。
——酒瓶？
虽然看不懂上面的文字，但是估计没错。
“没有MP回复药吗？”
“这是具有效果的酒。药水只要少量就有很好的效果所以非常昂贵稀有。这个的话就比较便宜了，而且比什么都好喝！虽然这酒比较烈，嘛，如果是迪亚布罗先生应该没问题的。”
“能恢复MP吗？”
“嗯！这就没什么不同了吧？只是效果差些就是了。啊，奶酪我也带过来了。”
——烈酒吗。
异常状态会无效化，所以可能会喝不醉。
「酩酊大醉」这种异常状态在十字幻想曲游戏里是不存在的，所以可能会不起效果，总之只有试一试了。
迪亚布罗点头。
“好吧。”
坐在床上，把手递了过去。
塞尔维拔出了酒瓶口的木塞。
酒精……和水果的香味溢了出来。
是清新的葡萄香味，里面应该是葡萄酒吧。
塞尔维把酒交给他。
咕咚咕咚，一口气喝光。
塞尔维拍起手来。
“哦~？！迪亚布罗先生果然厉害啊！”
“……呼……当然了。我可是魔王啊！”
“好、好厉害……吧？”
迪亚布罗身体发热，心情变得舒畅起来。视野天旋地转。
连坐都坐不稳的倒在床上。塞尔维慌慌张张的跑到跟前。
“喂喂，迪亚布罗先生你还好吗？”
——像溺水一样的感觉。
周围的声音非常遥远。
景色无力的歪歪扭扭。
好热。
想要凉的东西——
这样想着，迪亚布罗的手迷惘地破坏了什么。
然后又抓住了什么。
修长而柔软。
有点凉所以让人心情很好。
于是就这样拉到身边。
“怎、怎么了，迪亚布罗先生？！”
一瞬间，迪亚布罗产生了在自己家床上的幻觉。
啊啊好困好困啊……哎呀，抱枕，在这个地方啊。
“唔呀……”
塞尔维被拉倒在床上。但是仍然没有摸清现在是什么状况。
“哇啊啊啊啊——？！”
“啊……就是这个……啊。”
然后紧紧抱住。
“迪亚布罗先生，这样做的话，我有点困扰啊！？”
“唔嗯，抱着的感觉不错啊。不愧是抱枕。这可是借钱也要买到手的品质啊。”
“迪亚布罗先生，抱枕是什么？！借钱又是怎么回事？！”
“啊？什么啊，这是。滑溜溜的触感，弄得我有点痒了……”
“那、那个，不能拿下来！这样不行啊迪亚布罗先生，再、再继续下去的话，我也要发火生气了哦！？”
“好光滑啊。”
“呜呜呜……明明是个魔术师，力气居然……居然……这么大……”
半睡半醒的迪亚布罗来回抚摸着塞尔维。
塞尔维在他的臂弯里不断扭动着身体。
“啊！不行！不能摸这里啊！我是狼人族[グラスウォーカー]迪亚布罗先生是混魔族，明明是这样……这、什么！好奇怪！呀！那里不行！不停下会糟糕的！停下啊！哇啊啊啊啊！”
猛地震了一下之后，塞尔维弓着背，不住颤抖着。
“……哈啊……哈啊……呜呜呜……真、真是的……迪亚布罗先生，做了这种事情，要好好的负起责任啊？嗯？咦？”
“嗯呼……呼……哈……咕噜……”
“睡着啦——？！”
塞尔维慌乱地从他手臂中逃脱。
但是，从熟睡的迪亚布罗臂弯中逃离，也不是那么容易。
“啊啊真是的，迪亚布罗先生，至少放开我再睡啊！雷姆酱和塞拉酱回来看见这个会发疯的——！还有，把衣服还给我！”




尾声
鲜血蔓延著。
骑士的尸体摔落在地上。
铠甲上所刻著的徽章，表示这铠甲的持有者是法姆多拉驻屯军所属的骑士。
在森林中——
被树木隐藏著而无法从周围看到这的地方。
艾莉西亚在挥舞著剑。
将黏在剑上的鲜血和脂肪甩掉。
在其脚下的，是骑士的尸体。
艾莉西亚看著脚下的尸体像是在喃喃自语的嘟哝著些什麼。
「丑陋……人类还真是的，为什麼不管是活著还是死了都是这麼的丑陋呢……？」
出现在艾莉西亚面前的，是一位少女。
银色的头发长及腰部。
褐色的皮肤。
大大但显得有点稚气的金色的双眼，瞳孔就像是爬虫类那样，是呈现纵向裂开的样子。
少女的种族是，人类、豹人族、精灵、矮人族、兔人族、混魔族——不管是哪一种都不对。
是魔族。
艾德露卡尔特，这就是那个少女的名字。
她自言自语著。
「我是认为，很奇怪的。　这样说的……艾莉西亚是……人类吧？」
就像是在闹别扭似的语调。
艾莉西亚只是自嘲的笑了。
「我是丑陋的，我自己也是这麼认为的，艾德露卡尔特大人。　并没能够像您一样的美丽啊」
艾德露卡尔特歪著脖子说著。
「但是，魔族是，弱小的？」
「别开玩笑了！　远比人类优越，远比人类美丽的您，怎麼可能会比我们还弱小！」
「仍然，不够。因为《脑之魔王安特巴洛斯》大人倒下的缘故，所以………魔族也？　魔兽也是。　完全的，变弱小了。　完全，不会诞生了。　非常的，减少了」
「嗯，我知道的哟……像《脑之魔王安特巴洛斯》大人……那样持有的魔术反射能力的话……我，知道关於拥有类似能力的人的线索」
在艾莉西亚的脑海中出现的是，迪亚布罗。
他还以魔王的名号称呼自己。
据说能够反射所有的魔术，艾莉西亚自从那次有机会亲眼见识之后，对於他的实力跟本就没有需要怀疑的实力了。
和传闻中的『魔王』相当接近了。
艾德露卡尔特又歪著脖子。
「但，是……人类的，夥伴的，感觉」
——这麼说来，艾德露卡尔特大人也见过迪亚布罗先生啊。
点头。
「……是的，非常可惜。有看到他避免杀害人类的模样」
「所以，说……魔王大人，在别的地方，才对，吧？」
就像她说的那样，迪亚布罗虽然称作魔王，但艾莉西亚也考虑了他其实并不是真正的魔王的可能性。
对於魔族们来说，魔王的存在是能够让他们的皮肤感到疼痛的，所以迪亚布罗如果是真货的话，透或直接接触的方式，或许可以进行判别。
但是艾莉西亚认为这是不可能的事情。
 
果然，我还是认为人类是十分低劣且丑陋的存在。
进入正题。
「这个，迪亚布罗先生本人的话，因为没有什麼空隙所以无法调查，在其身边的人的话，有调查过叫雷姆的豹人族少女——她内在的灵魂十分的美丽，连我自己的心都被打动了」
「……魔王大人？」
锐利的视线。
艾莉西亚就像是感到困惑似的歪著头。
「您教给我的《识别魔术》的精度，可以到何种程度？」
「……『咒语』的程度？　如果亲自去看的话我是能够知道。　虽然知道，但暧昧？」
「真是可惜，这样的话就不能非常确信的说有了。但是，我是这麼认为的，那位叫做雷姆的少女里有魔王大人的灵魂，有这种感觉」
艾德露卡尔特就像是在模仿艾莉西亚似的也跟著歪著头。
「怎麼办？　杀了？」
「如果杀掉了，魔王大人就会复活是吗？」
「嗯……不知道。尝试看看」
「如果要是因此失去了可是个大问题啊……？　而且，在雷姆的身边还有迪亚布罗先生在。　这样的话该怎麼做才好呢？」
「交给你」
「呵呵……我会用行动做为信任的回报的。差不多该回法姆多拉了，到那时候……现在为了不会被王都的国家骑士和军队干扰到，把『没有异常』的报告呈上去是非常有必要的」
「进展到，王都了？」
艾德露卡尔特往森林的深处看去。
她的爱驹——魔兽中的其中一种，《地龙》正在等候著。
艾莉西亚摇著头。
「不，如果动作太过快速的话，是会被怀疑的」
「嗯……啊，啊，艾德露卡尔特，请试著向，魔族的祭司打听，其他使其复活的方法」
「……迪亚布罗大人太强……请注意不要被他察觉到」
「知道了」
声音听起来很不满。
对话结束之后，艾德露卡尔特就迳自离去了。
而她的背影，艾莉西亚正相当专注的凝视著。
美丽。
非常美丽的存在。
被她们那样的存在支配，能够迎接美丽魔族的世界到来就好了。丑陋的人类要是都消失了就好了。
艾莉西亚，是那样的期盼著。
 



