文件发布时间:2016-03-03 18:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术)
本卷名称：第四卷

序章
转自异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧
翻译：asd1595753
序章

紫红色的液体，顺著生长著成列鳞片的肌肤滑落。

魔兽的脚踢著地面。
疾驰的地龙比传信的快马还要快。
艾莉西雅紧握著为了止滑而长满棘刺的缰绳。
「哈......哈......」
感觉稍微放鬆就会从魔兽背上甩下。
艾莉西雅虽然身为国家骑士，但内心深处却期望著人类的灭亡，加入了魔族的阵营。
只要能让魔王复活的话就能达到目的，原本是这么想的......
没想到，竟然发生一度复活的魔王库雷布斯库尔姆消失这种事！
甚至差点被白忙一场而迁怒的魔族们给杀了。
结果，艾莉西亚和魔族的少女爱蒂露嘉尔特一起，乘著她的魔兽逃亡了。
从魔族的集团中脱出的时候───

爱蒂露嘉尔特受了重伤。
现在浑身无力彷彿行李般在魔兽的背上摇晃著。从头部渗出紫红色的血，没有止血的迹象。
魔族出血量达到多少才会致命，关于这点因为个体差异不小，就算是对魔族有诸多调查的艾莉西雅也无法掌握确切的量。
但是情况危急这点是毫无疑问。
「爱蒂露嘉尔特大人，请撑住！」
「............啊，呜......嗯」
因为保护艾莉西雅才受的伤。如果是爱蒂露嘉尔特一个人的话明明能够无伤逃走的。
虽然是心中沸腾著对于不讲道理的环境的反抗心，以及对于人族的憎恶的艾莉西雅，想要救助爱蒂露嘉尔特───，现在心裡只想著这件事。

夕阳西下，四週已经开始昏暗。
因为地龙夜视能力很好，所以即便天黑也不会撞到石头，或是跑离道路。
「话虽这么说，也不能就这样直接跑到城门啊」

「......是、吗？」
爱蒂露嘉尔特用勉强能听见的声音提问。
艾莉西雅左右摇头。
「就算我是国家骑士，骑著魔兽带著魔族穿过城门的话，会当场被逮捕吧」
「......这样啊」
艾莉西雅转向背后。
「似乎没有魔族追上来的样子」
「......因为，很快～」
「是呢。吓了一跳呢」
地龙好像比大多数的魔族都还要快。
「......还有......大概，在恐惧著？」
「原来如此。或许魔族们还无法掌握魔王大人的气息消失的原因呢」
这座城塞都市法尔托拉裡有著〝能够打倒魔王的存在〞的可能性很高。所以不会轻易的接近城镇吧。
爱蒂露嘉尔特呻吟著。
「......为何？为何......魔王大人......消失、了？消失了、呢？」
库雷布斯库尔姆消失的理由艾莉西雅也不知道。但是，大约想像得出来。
「大概是，迪亚布罗大人做了什么吧」
「......那、家伙......吗」
声音很微弱。
那般强大的存在的爱蒂露嘉尔特，现在也虚弱的彷彿要消失般。触摸肌肤的话就会发现冷的像冰块。发紫裂开的嘴唇开口说。
「......接下来，要怎～......么办？」
「既然被魔族追赶著，只好先回到城镇裡。但是，我是背叛者。而且，你的外貌也很显眼，该怎么办才好？」
「......不、知道。爱蒂露嘉尔特会─......死？　大概」
「情、情况这么糟吗！？」
「......如果什么都不做、的话」
「不可以！怎么能让这种事发生」
「但─是─......已经无处可、归。回去魔王城，的话～......会被奥洛他们，......咳哈！」
吐出血块。

「好、好了！我会想办法的，请不要在说话了！」
艾莉西亚拉扯缰绳，停下地龙。她们所在位置是从法尔托拉市南门勉强看不到的地方。
虽然警藉著后方，但果然没有魔族的追兵。
让无力的爱蒂露嘉尔特下来。脱下自己的斗篷，包覆住褐色的身躯。
「虽然无法连脚都藏住，但这么暗的情况下应该看不到肌肤上的鳞片吧」
「......要做、什么？」
「进入街上」
就这样待在外面的话，不是被魔族杀掉，就是被野兽袭击，或是伤势过重而丧命之类的。
总而言之就是没救了。
「为、何？」
「虽然这是赌博───魔王大人并没有被打倒，而是变回小孩模样的话......」
「魔王大人、还活、著？真的？」
「如果是这样的话，就能够治好你。魔王大人的话应该办得到吧？」
「......办得......到。但是，可能不会替我、治疗？」
为了让魔王库雷布斯库尔姆觉醒，艾莉西雅背叛了迪亚布罗他们。

等待蕾姆和雪拉变成对库尔姆来说是家族般存在───然后在教唆圣骑士莎德拉。弄成在库尔姆的面前杀掉蕾姆的场面。

重要的人被夺走的憎恶让纯真的魔王觉醒。

就算库尔姆还活著，大概恨不得杀掉她吧。应该也遭到迪亚布罗怨恨吧。
艾莉西雅认为蕾姆已经死了。要不是这样的话，魔王库雷布斯库尔姆就不会暂时复活。
自己出现在迪亚布罗他们面前的那一瞬间，可能就会被变成焦炭。连交涉的馀地都没有。
───即使如此！
「交给我吧。我会想办法做些什么的」
艾莉西雅将无法动弹的爱蒂露嘉尔特用斗篷包好，抱了起来。虽然是女性的纤细手臂，但累积著不输给一般男性的训练。抱著和人类女性相比显得娇小的爱蒂露嘉尔特，这点程度是没问题的。
「......好吧......反正，无法动弹......交给、你」
像行李般扛著爱蒂露嘉尔特，艾莉西雅朝著法尔托拉市西门出发。
虽然地龙用担心的眼神看著这边，但因为牠的外表所以不能乘著牠到人类的城镇。
艾莉西雅她们离开后，骏足的魔兽转过身，消失在黑夜的平原裡。




第一章 试着退治老鼠
第一章 试着退治老鼠

迪亚布罗躺在床上，深深的叹了口气。
───真是辛苦的一天啊。
虽然发生意外的时候，通常都有这种感觉，但今天是真的很不得了。
就连回想起发生什么事都觉得麻烦，所以就丢在一旁吧......
现在正处于消费大量MP，并且是来到这个世界以后可以说是受到最严重伤害的状态。
迪亚布罗身穿MMORPG十字幻想曲裡数一数二的装备。而且那些都已经强化到极限。
即使对普通人来说是即死的攻击，打在迪亚布罗身上也就是稍为引起注意的程度而已。
但是现在却受的相当严重的伤。
魔王库雷布斯库尔姆的攻击，虽然是丢东西这种小孩般的打闹，却轻易突破最强装备的物理减伤的效果。
迪亚布罗想著。
───该说不愧是魔王吗。如果库雷布斯库尔姆的记忆完全恢复的话，凭现在的装备大概打不赢吧。
「............」

「感觉面有难色呢，迪亚布罗？」

床的左侧嘎吱作响。
在旁边躺下的是，精灵的少女。
柔顺的金色长髮，如川流般散开，碰触到迪亚布罗的手臂。感觉有点搔痒。
她是雪拉●L●格林伍德。
被誉为最接近神族的精灵族，而且还是王女。追寻自由而离家出走中。
虽然迪亚布罗已经相当习惯，但是被突然接近的话，还是会有点紧张。
即使现在以〝异世界的魔王〞自称，实际上在这个世界也以压倒性的魔力为傲。
但真面目却是沟通障碍的家裡蹲玩家。
不擅长会话到，不使用在游戏中扮演魔王的演技(角色扮演)就无法说话的程度。
特别是和女性对话的经验近乎没有。
距离女性耐性0的单独行动专家(单机玩家)15公分处，让人误认为CG般的金髮精灵正随兴的躺在旁边。
内心已经小鹿乱跳了。
但是，暴露出可悲的本性这种事，完全不像魔王。
所以迪亚布罗发挥魔王角色扮演的本领高傲的断言。
「你说面有难色？哼，这是当然的......因为我正窥视著你所无法想像的深渊啊」
「哇～，好像很厉害！话说shen yuan是？」
该说是纯真，还是单纯，小孩子思想的雪拉投以敬畏的眼光。
实际上现在的迪亚布罗正在窥视的，也不过是以精灵来说太过丰满的雪拉的乳沟罢了......

「〝深渊〞是指，太过深奥，不知其界限的事物的比喻喔」

与雪拉相对的床的左侧，另一位少女───蕾姆●葛雷乌坐了上来。
屁股就坐在稍微移动下手就能碰到的地方。从开洞的紧身裤伸出黑猫般的尾巴。
蕾姆拥有在豹人族中相当稀有的黑豹类型的耳朵和尾巴。髮色也是黑的。
取而代之，也许不该这么说吧，有著以十四岁来说纤细的身躯。浮现出肋骨的侧腹，紧实的手脚之类的毫无赘肉的肢体，吸引著眼球让人移不开视线。
黑色长髮如墨般从她的身体上放流淌而下。
蕾姆总是稍事考虑后才开口。
「......迪亚布罗，今天发生了这么大的事，所以就早点休息吧，你觉得如何呢？」
非常理智的一位少女。
「嗯、就这么办吧」
「......好的」
雪拉唱著自己创作的奇怪的歌，同时将一位小孩拉上床。
「睡吧ー♪ 睡吧ー♪ 好睡觉萝ー♪ 天亮的话，就吃早餐喔ー♪ 在梦中裡就是甜甜圈、棉花糖、水果蛋糕♪」
有著奶油色头髮的小孩。头的左右两侧长著粗的角。
比精灵还要大的耳朵，还有人族见不惯的绯红色眼眸。她是魔王库雷布斯库尔姆的幼女状态───库尔姆。
她的脸上微微浮现出胆怯的神色。
「可、可以吗？　让魔王也一起睡......」
「为什么要这么问？不想一起睡吗？是不是太窄了啊？」
雪拉倾首。
库尔姆眯眼。
「魔王杀了人族了喔！？当时也打算杀了迪亚布罗。应该会觉得很危险吧！？」
「啊哈哈，担心的只有希尔薇小姐而已喔ー」
雪拉笑著的同时抚摸库尔姆的头。
希尔薇是冒险者协会的会长。因为她的立场而说出〝即使是小孩的模样我也不允许将魔王库雷布斯库尔姆安置在城镇裡〞。
确实，库尔姆变成魔王库雷布斯库尔姆大闹了一场是事实。要是迪亚布罗没有应战的话，城镇会变成废墟也说不定。
但是，这有著非比寻常的理由。
她所杀害的人族是名为莎德拉的圣骑士，杀人魔般的异常人物。蕾姆和库尔姆差点就被他杀了 (C.L.:就算幼女状态我也不认为那个自恋狂能奈何得了真魔王......)
迪亚布罗想著。
───淮许让那种危险的家伙住在城镇，却不淮库尔姆住，不是很奇怪吗。现在的库尔姆只是小孩。明明如此却惧怕她，这样她就太可怜了。
但是，温柔的向幼女搭话有点不符魔王风格。
迪亚布罗坐起身维持著威严，打算传达〝你无须在意〞这番话。

「呼......你说你打算杀了我？别笑死我了。那种程度的攻击一点都没效。因为我才是真正的魔王啊！怀疑的话就再次挑战吧。只是，到那时我可不会手下留情。会让你化为尘土啊」

雪拉和蕾姆变成担心的表情。
「哈呜～，已经不想再战斗什么的喔？」
「......冷静一下，你们两个」
迪亚布罗内心冷汗直流。该不会挑衅过头了？不小心发挥出沟通障碍的本领了吗？
〝现在来一决胜负吧！〞什么的要是被这么说的话，就非常麻烦了。
库尔姆飞扑过来。
「呜嘿嘿！那样，就太好了！你这家伙很强壮呢！我就称讚你吧！」(C.L.:大波萝啊，你看人家多乖)
揪地抱上来。
是小孩的缘故吗体温很高，可能也因为法尔托拉市很温暖，幼女围巾有点热啊。
这么惹人怜爱的库尔姆的脖子上，粗俗的项圈喀啦的发出声音。
蕾姆抓住自己颈部也有的铁製项圈。
「......仔细想想，因为有著《奴隶魔术》的关系，库尔姆无法和迪亚布罗战斗呢」
为了抹去冒险者协会会长希尔薇的疑虑，施展魔术让库尔姆绝对服从了。
证据就是，她的颈部镶著《奴隶的项圈》。
虽然和蕾姆以及雪拉颈部的《隶属的项圈》来源不同，但却是类似的东西。
迪亚布罗再次躺下。
「要睡萝」
「好ー！」
有著最成熟身躯的雪拉，却是这之中性格最像小孩的。她将肉感的肢体靠过来。
然后库尔姆依然抱著迪亚布罗。有点热啊。
「呜姆，睡吧！嘛，虽然魔王不睡也可以啦」
蕾姆稍微顾虑地躺在床的边缘。
「......那么，晚安」
她伸手淮备将挂在牆上的蜡烛熄灭。用铁製的勺子般的东西盖上去熄灭火。
暗下来之后，睡意马上袭来。

迪亚布罗没有注意到。
从牆的裂缝中盯著自己的可怕的存在。
 
喀哩喀哩喀哩......

迪亚布罗的头上发出听不惯的声响。
彷彿恶魔用爪刮擦的声音。
最先跳起的是蕾姆，啪地敲了下床。
「迪亚布罗！」
「什......！？」
敲击枕头以及被呼喊的声音让他清醒。
但是，房间依然垄罩在黑暗中。
在MMORPG十字幻想曲裡，即便在地下城深处，也不存在完全的暗室。
就算是表现上相当暗的场景，将萤幕的亮度调到最大的话，就不会漏掉左右胜败关键。
但是因为这裡是异世界不是游戏，所以暗就是暗。
───想著可能会发生这种事，思考过夜晚战斗的对策了！
迪亚布罗单手指向天花板。
「《光》！」
光球向著天花板飞去，撞到之后飞散，使房间内充满了光。
这是光属性的初级魔术。閒来无事时进行的魔术练习发挥了功效。

雪拉似乎因为刺眼而揉著眼睛起身。
「嗯～？怎么了～？」
「咕ー...... 嘶哔ー......」
说了〝魔王不睡也可以啦〞的库尔姆，在如此明亮和喧闹的状态下依然熟睡著。
蕾姆指著牆壁。
「迪亚布罗，那个！」
「姆！？」
发出细微声音爬上牆壁的是，有著细尾巴，接近黑色的灰色生物。
消失在牆壁和天花板的缝隙之中。
是老鼠。
什么嘛，是老鼠啊───如此这般，一边打呵欠的同时突然惊觉。
───刚刚是不是在我的头的附近有声响！？
「该、该不会角被牠咬掉了！？」
「哎哎！？」
蕾姆和雪拉盯了过来。
角被老鼠咬掉的魔王，听起来就逊毙了吧？
冷汗喷涌而出。
蕾姆叹了口气。
「感觉没有变化呢」
「嗯，是平时的迪亚布罗呢～」
雪拉也平稳的笑了。
虽然安心之后很想要趴在床上，但这裡要摆著〝当然〞的表情。
───太好啦～！！差点就要变成哆啦◯梦啦！？
蕾姆看著老鼠消失的缝隙。
「存粮和装备受害也是常有的事。明天去买灭鼠的道具吧」
「哼，下次再见到的话，就用我的魔术吹飞吧」
「......感觉会连天花板一起不见呢」
「会变成看得见星空呢......呼哇～」
雪拉笑著的同时打了呵欠。
然后突然询问。
「呐呐，迪亚布罗？这个光亮，何时消失啊？」
「姆？」
房间裡持续著《光》的效果。
话说，虽然作为夜晚战斗的对策有练习过照明的方法，却没有考虑过让它熄灭的事啊。
露出充满馀裕的笑容回应。
「哼，你要是也以冒险者自称的话，就算在明亮的地方也要能睡啊」
不过说真的，迪亚布罗自己也觉得〝好难睡啊！〞。
───这该死的老鼠！
怀抱著前所未有的杀意。
蕾姆一点都不在意的样子躺下。
「......对我来说，明亮的地方不用担心夜袭反而更好睡」(C.L.:夜袭？谅大波罗没有这个胆量)
「哎？感觉好亮喔～？」
发牢骚的同时，雪拉下床。就这样向著门走去。
「要去哪？」
应该不会说〝我受不了了要出去〞什么的吧？迪亚布罗感觉有点不安。
雪拉双颊绯红。
「厕所」
「是、是吗。允许了，你去吧」
「嗯」

一个人进入走廊的雪拉发出悲鸣

✞

这次连库尔姆都跳起来了。
「发生什么事啦ー？」
雪拉和───另外一人进入《光》的效果依然持续的房间裡。
雪拉被对方从背后抓住手，胸前用短剑顶著。因为惊讶和恐惧使得脸部僵硬。
袭击者是迪亚布罗他们熟识的人。
蕾姆叫出声。
「艾莉西雅！？」
对方也很惊讶的样子。
「蕾姆大人！？你、你还活著吗！？」
「......是的......虽然因为你的谎言，差点被莎德拉杀了，但是被迪亚布罗和雪拉救了」
「是这样啊」
艾莉西雅浮现出安心的表情。
但是马上恢复成原本严峻的气氛。
「请不要动！我是认真的」
顶著雪拉的短剑刀锋碰触到包覆著她丰满胸口的衣服。
「噫！？」
雪拉已经快哭出来了。
在房间的入口处，有著将雪拉当作人质的艾莉西雅。
虽然迪亚布罗他们下床摆好架式，但这个状态无法轻易出手。
库尔姆瞪著她。
「还真敢出现在魔王面前啊。给我离开雪拉再把你大卸八块」
虽然外表是幼女，但那充满杀气的魄力是真的。甚至让人担心会不会再次变成魔王库雷布斯库尔姆的程度。
艾莉西雅点头。
「......我的要求完成的话，我就会解放雪拉大人，然后不管是要大卸八块还是什么都请随意」
「喔？」
「我听说魔王大人能够治癒魔族的伤势」
「这是当然的」
「能够过来这裡吗？」

───移动到隔壁房。
话说回来，艾莉西雅借住的房间还没退啊。
想著应该不会回来了吧，就没有去看了。
地上散落著点状的紫红色液体。
床上躺著一位少女。
是爱蒂露嘉尔特。
「魔族！？」
怎么看都是重伤。紫红色的血在床单上扩散开来。肌肤变成土褐色。
如果是人族的话甚至会怀疑是不是尸体。因为魔族死亡的话会化为光粒消失，所以应该还活著吧。

插图p33

迪亚布罗理解了情况。
「原来如此，你们两个有联繫啊。难怪之前和爱蒂露嘉尔特在《星降之塔》会面的时候，明明突然带艾莉西雅去却没被问是谁。那个时候就觉得有些奇怪了，......话说，连我知不知道注入魔力的方法都没被问，看来有事先传达我在奴隶商人那边学过的事情啊」
不只是艾莉西雅连蕾姆和雪拉都很惊讶的样子。
「真不愧是迪亚布罗大人」
「太厉害了。没想到会注意到这些细节」
「我完全没注意到喔ー」
───是因为我太拘小节吗？还是说她们意外的粗心啊？
不管怎么说，明明在意艾莉西雅和爱蒂露嘉尔特之间的关系结果却没提出来，还害得蕾姆差点被杀掉，所以也不是值得自豪的事。

库尔姆站到床前。
「然后呢？是被谁伤的？我认为这家伙还算相当强的魔族啊？」
「其他的魔族们」
「怎么回事？为什么魔族会被魔族攻击啊？」
「我们策划著库雷布斯库尔姆大人的复活，当这个目的达成的时候城镇的结界也会被破坏吧，我们如此想著」
艾莉西雅讲述著魔族那方的经过。
然后，保持短剑向著雪拉的状态恳求。
「拜託了......魔王库雷布斯库尔姆大人，无论如何......请一定要救爱蒂露嘉尔特大人」
抱著手的库尔姆转向迪亚布罗。
「你觉得如何？」
「救她吧」
───死了的话不是很可怜嘛。
不管是谁性命都是珍贵的，会这么想的自己就是个和平笨蛋，也没想过要勉强自己改变。

───或许，来到异世界，杀了怪物等等之后，会渐渐不排斥人的死亡，甚至对夺去对方性命也习以为常的家伙也存在吧。
至少迪亚布罗不一样。
实际上在眼前有人快死的话就想救他，他是这么想的。
虽然还不至于说出〝如果要杀人的话还不如自己被杀〞这种蠢话，但要是能够选择，谁都不要死是最好的。

库尔姆点头。
「既然你这么说的话，魔王也不是不想治疗魔族啦」
她用小小的手碰触爱蒂露嘉尔特。
紫红色的血沾到手上。
「哈啊啊啊啊啊！！」
库尔姆鼓起干劲之后，爱蒂露嘉尔特身躯开始扭动。
「呜......呜呜............」
「啼呀啊啊啊啊啊！！」
蕾姆在意门那边。
「......没关系吗？已经相当晚了呢」
「没关系吧？因为之前蕾姆发出相当大的声音的时候也没事啊」
「呜」
被迪亚布罗玩弄耳朵时，还有被雪拉注入魔力时等等，蕾姆的娇喘迴盪在旅馆的次数还真不少啊。
库尔姆充满干劲的声音和爱蒂露嘉尔特苦闷的声音持续著。
「斗咧啊啊啊啊啊！！」
「啊咕！呜......咕呼！」
「嗯吓啊！」
「哈！嗯咕、啊啊啊啊啊啊啊！！」
「哪咧啊！啊～......累了，我要安静的治疗了」
库尔姆擦了额头的汗。
不小心就吐槽了。
「可以安静的治疗的话，一开始就给我这样做！」
「呜ー嗯......虽然是可以啦～」
「有什么问题吗？」
「这样不是感觉不出来在做很厉害的事吗。魔王是很厉害的喔 ！？」
「啊啊、好厉害好厉害。所以给我安静的治疗。小心被赶出旅馆喔」
旅馆《安心亭》的看板小姐(偶像)梅衣酱生气起来相当可怕的。
库尔姆闭上嘴巴集中精神。
爱蒂露嘉尔特发出一声特别大的声音，弓起背来。然后瞬间脱力了。
看来似乎止血了。

令人惊讶的是，爱蒂露嘉尔特立刻就坐起身。明明方才还是濒死状态！
从染满血的床下来，单膝跪地。
「魔王大人，非常感激～，好幸福！感谢？感谢！」
「呜姆呜姆」
「那个......魔王大人～还活著？为何......变回原样？　了？」
「魔王遇到了非常悲伤的事。以为发生了悲伤的事。然后世界就变成赤红色的了。但是搞错了。并没有发生悲伤的事所以就变回原样了。」
「是这、样吗」
「魔王只要能吃饼乾就好了。有哪裡不对吗？」
爱蒂露嘉尔特深深低下头。
然后，低吟著。
「我不、明白......不明白？不明白！魔族是，杀害人族的存在。是破坏的存在。为什么？」(C.L.:指的是魔王为何不这么做)
库尔姆倾首。
「怎么说呢？魔王决定住在人类的城镇了。那种悲伤的事，别在做了吧。如果不听从这份命令的话，你就不再是魔王的部下了」
爱蒂露嘉尔特同意了。
「我发誓......不会再次违背，魔王大人......的意志......已经，不会违背了」
看来这边没什么问题的样子。本来爱蒂露嘉尔特就是能沟通的类型，也把对魔王的忠诚看得比杀人族还要重。
 
艾莉西雅放开雪拉。收起短剑。
「非常感谢您。至于处分，不论何种我都接受」
「......可以告诉我理由吗？」
蕾姆询问。
「将你交给莎德拉的理由吗？那是为了复活魔王，也因为我是希望魔王复活的魔王崇拜者」
「......确实是这样呢。但是，我想知道的是，为什么身为国家骑士和公爵千金的你会变成魔王崇拜者」
艾莉西雅悔恨的咬了咬牙。
露出一副眼神凶恶、自暴自弃的模样。和至今待人亲切的优等生印象完全不一样。看来这才是她本来的面目。
「人类什么的毁灭了有多好───你没这么想过吗？宰了你喔这个混帐！没有在心裡喊过吗？」
「......先不管程度如何，被人惹恼这种事还是有的。大概，比你想像的还要多次」　
「将我无法认同的〝正确〞强加在我身上......」
「......从你的立场来看，是指王都的人们吗？」
「双亲、其他的国家骑士们、在王宫的大臣们......还有、国王也是。对我来说，人族已经丑陋到受不了了。已经到想要毁灭这种世界的程度」
「......发生什么事了吗？」
「倒不如说，真的发生这类事件还比较好。这样我或许能以〝这只是特例〞来撇开这份情感。但是我接触太多以善意掩饰私欲、只有头衔很响亮之类的人们的内情了」
「......原来如此」
「或许，捨弃国家成为冒险者还比较好」
艾莉西雅看了看雪拉。
稍微迟了一拍雪拉才意识到自己被提起。
「啊、嗯！虽然在精灵的国家也有讨厌的事，但现在很快乐喔！夜晚的森林虽然很恐怖......不过多亏了蕾姆和迪亚布罗，现在的我很快乐！」
「为什么不毁灭精灵的国家呢？」
「哎哎！？因为、只是我自己合不来而已......虽然和大家分离了，但只要他们在那裡过的幸福就好了......」
「不会无法容许自己厌恶的东西存在于这个世上吗？」
「我觉得怎样都好吧？」
雪拉并不是钻牛角尖的人。
「我无法容许」
艾莉西雅咬牙。
蕾姆以不快的表情询问。
「......你变的讨厌人族后，为了毁灭他们才继续当国家骑士吗？」
「是的。因为我认为最有效率的毁灭方法，就只有让魔王复活」
「怎么会有这种事......」
善良的优等生艾莉西雅内心竟然是充满了浓稠的憎恶......

如果是更加灵活，或是随兴的性格的话，就不会到这种地步吧。因为即使遇到讨厌的事，也能够以其他开心的事来解闷、遗忘。
───我也是这样吧？
要是能够好好发洩负向情绪的话，也许会对人生更加乐观向前吧。可能会在好的意义上适当的努力，也不会逃进网游的世界落得被称为废人的下场吧？
艾莉西雅过于认真了。只有这点是表裡如一，对任何事物都毫不妥协的全力以赴。其结果───对人族的憎恶也认真的去面对。只是以魔王复活为目标这种形式。

艾莉西雅看著库尔姆
「魔王大人，您真的不会想消灭人族吗？」
「你很烦啊。我不像你那么憎恨人族，也没有对他们绝望。说到底人族什么的，我只知道在场的人们和彼特之类的啊」
彼特是位于南部地区的麵包店，也有卖美味的饼乾。虽然是草原行者的三兄弟开的，不过好像三位都叫彼特的样子。这是什么啊，不是个人名而是团体名吗。
艾莉西雅低声都脓。
「......是这样啊......那么，已经......没有任何留给我的使命了呢」
都脓完后，再次拔出一度收起的短剑。
然后向著自己的颈部。
蕾姆慌了。
「你、你想要做什么！？」
「我不认为对你们的背叛可以被饶恕......这样的话，自我了结应该可以吧」
「别做傻事！」
「是这样吗？这不是可以原谅的行为吧？我并没有被任何人威胁，也不是被命令，只是为了让魔王复活以达成期望的人族虐杀，将蕾姆大人当做牺牲品，设下会让她被杀掉的圈套而已喔？」
「......我对你搞错方向的认真感到无语。但是，你了解每个人都和自己不一样吗？」
「当然。就是因为不一样，我才会对周遭抱有厌恶感」
「......这样的话，请你理解我并不期望你的死」
「哎！？」
对此迪亚布罗也惊讶了。这次的事件，遇到最惨的遭遇的就是蕾姆。
艾莉西雅以一副难以置信的表情询问。
「这是怎么一回事？难道是因为救助雪拉大人这件事，对我产生同伴意识了吗？这样的话是你搞错了。那是在有著充分的胜算之下，为了让你们信用才协助的。我是人族的敌人喔」
「......这样的话......为什么，刚才没有伤害雪拉就解放她呢？」
对于蕾姆的疑问，艾莉西雅感到困惑。
「哎？那是因为约定好了......」
「如果真的想杀人族到想自尽的程度的话，刺了雪拉再自尽也可以才是」
即便是举例，听到这番话的雪拉也开始颤抖。躲在迪亚布罗身后。
「很、很可怕耶～」
「别担心。她没这么做的原因是〝想杀害人族〞什么的艾莉西雅的这番话可能是谎言吧，就是这么一回事」
「嗯～......也就是说，艾莉西雅小姐并不憎恨人族？」
「应该有恨不得杀之而后快的对象存在吧。但是，至少雪拉不在〝自己死之前只有这家伙要先杀掉〞的名单裡面吧。幸好啊。」
「太好了！」
雪拉高举双手。
蕾姆用食指对著艾莉西雅。
「......艾莉西雅，你对人族的某些人抱有强烈的憎恶吧。但是，对我还活著的事感到安心，没有伤害雪拉等等，是因为你言行有矛盾。」
「原来如此。是这样呢」
「......怎么样呢？你真的想要杀了我们吗？」
「就如同蕾姆大人所说。虽然我提不太起劲，但想著这裡应该要奋战吧，所以就」
「提不起劲的话就请你别做！」
「但、但是，半途而废也不好啊，说到不做到的话......」
「......为什么，你要这么死认真呢。到不如说你不觉得自己说的话很奇怪吗？」
「反正，我就是不正常。已经......已经够了！反正我也不期待他人能理解我。反正！我就是孤单的！」

结果，艾莉西雅没有砍向蕾姆，而是将短剑刺向自己的颈部。
蕾姆想要阻止而伸出手。但是不可能赶得上。
雪拉闭上眼睛微微发出悲鸣。
库尔姆和爱蒂露嘉尔特对生命的消失并不介意，沉著的看著这一切。
迪亚布罗咏唱了。
「《武装破坏》！！」
艾莉西雅短剑的剑锋碰触到她洁白的喉咙。
这一瞬间───刀刃崩解了。
短剑彷彿用沙製成的一般，化为银色的沙粒落在地上，堆成一座小山。
「什......！？」
不只是艾莉西雅，蕾姆、雪拉、甚至库尔姆都惊讶的看著迪亚布罗。
 
瞬间，没多想就救了她了。
不说点什么的话。沉默的时间太难熬了。
「刚、刚才的是破坏武器的魔术。虽然只能用在没有附魔的武器上」
脱口而出的是魔术的说明。
虽然明白和被期待的话语不一样，但要是在这种场合能够做出洗练的发言的话，早就过上更好的生活了。
顺带一提《武装破坏》在游戏中对R(稀有)以上的装备没有效果，所以玩家PK中派不上用场，但是有著大幅削弱持武器的怪物攻击力的效果。
「......那个......虽然这确实是很厉害的魔术啦」
蕾姆浮现出困惑的表情。
艾莉西雅摆出寻求解释的表情询问。
「为什么，要阻止我呢？迪亚布罗大人，您有什么想法吗？」

───我什么都没有考虑！
真的非常抱歉！
只是不想看到眼前有人死亡，更不要说曾经是同伴的人。
但是重视生命什么的，一点都不像魔王。
直到刚才为止都保持跪姿的爱蒂露嘉尔特猛然站起。
「死了、没有、意义」
大家的脸都变成〝？〞。她到底想说什么。
总算是注意到说明不足吗，爱蒂露嘉尔特补上几句话。
「就算你死了～，迪亚布罗他们也没有任何好处。所以～大概没有意义？没有意义！」
「赎罪，是这个意思吗。但是，该怎么做？」
艾利西雅看著迪亚布罗。
就算你问我也，我根本就没有把人的生死用利益来考量过啊。魔族好可怕。
即便如此迪亚布罗还是维持著充满馀裕的态度。到这个地步，挑明〝我没有答案〞比见死不救更需要勇气啊。
「哼......你问说该怎么做才好？这点事都不明白，你这家伙意外的迟钝啊」
───虽然我也不知道呢！
稍微烦恼过后，艾利西雅低声说。
「帮上迪亚布罗大人的忙之后，再死......是这么回事吧」
「嗯、嗯」
给我寿终正寝。
「但是，我还能办到什么呢？」
蕾姆倾首。
「......艾利西雅是国家骑士。不是曾阻止军队派遣之类的，在这些方面帮助过我们吗？」
「我不晓得自己是否仍是国家骑士。毕竟将蕾姆大人交给莎德拉这件事，不知道会如何传达给王都啊」
「......存在报告的人吗？莎德拉已经死了，看见迪亚布罗和库雷布斯库尔姆战斗的，我认为只有我们......以及希尔薇和艾米尔吧？」
「达鲁修●桑德罗斯陛下似乎拥有在军队和国家骑士之外的独立情报网的样子」
第一次听见国王的名子。
在游戏裡应该只以〝黎菲里亚王〞记载才是。因为MMORPG十字幻想曲不是战记类的游戏，所以国家啊王家之类的关系被省略掉不少。
要是〝艾利西雅策划了魔王复活的计画〞被报告上去的话，岂止是失去国家骑士的地位，大概会变成罪人被流放吧。
迪亚布罗耸肩。
「这种事怎样都好」
「哎......？」
「我是说地位什么的怎样都好」
「但、但是......不是国家骑士的我，应该没有任何价值......」
经历、地位、派不派的上用场什么的，迪亚布罗看不惯这种事。

───家裡蹲哪裡错了！错的世间吧！错的是不工作就无法生存的世界！逼我工作的世界什么的毁灭吧！
但是，大概没人认为迪亚布罗脑裡正爆发著家裡蹲思考。该如何解读呢，蕾姆像是理解般的点头。
「正如迪亚布罗所说的」
───哎？
不、冷静点。这不是指内心的大喊，而是对〝地位什么的怎样都好〞这句话吧。
蕾姆向艾利西雅发问。
「......你国家骑士的地位，是国家裡地位崇高的人们决定的是吗？」
「正是如此」
「艾利西雅憎恨的，不是我们，而是那些地位崇高的人们吧？」
「是、是的......是这样没错。但是，我不明白。我......到底该怎么做才好」
「......这点，我也不知道」
蕾姆她们看著迪亚布罗。
就算把国家啊人生什么的，困难的话题丢给我也只是造成困扰啊。我并没有足够丰富的见识来指点迷津。
有的只有游戏裡的经验值这种东西而已。
但是，魔王不被允许说出〝我不知道〞这种回答。印象上。
迪亚布罗翘起嘴角，无畏的笑了。

「只有歼灭了！」

「哎！？」
「这、这是说......」
当然的，艾利西雅和蕾姆都疑惑著。雪拉摆著无法理解的表情。
但是这时候，库尔姆深深的点头。
「就是这样！看不顺眼的话，管他是国家还是王通通毁灭就好！」
「喔喔～、魔王大人终于......鼓起？鼓起！干劲！！」
爱蒂露嘉尔特双眼发光。
话题似乎偏向奇怪的方向了。
艾利西雅握紧拳头。
「我明白了。我会以打倒国家为目标努力的！只要这样能帮上迪亚布罗大人的话！」
───什摸！？(C.L.:似乎是咬到舌头的感觉)
「是、是这样吗，迪亚布罗」
「果然，因为是魔王，所以必须和人族战斗吗？」
───等等等等等一下啊！？
很糟糕吧！
就算正在魔王角色扮演，但是被和王国的重要人物有私怨的艾利西雅牵著走，结果变成打倒黎菲里亚王国什么的。
现时迪亚布罗虽然没有目标，但是〝因为很閒所以毁灭国家看看〞什么的，这不是真正的魔王吗！
只有这点可不能顺著话题点头啊。
迪亚布罗嘴角抽蓄著。
「嘛、嘛，向我露出僚牙的话，就不会手下留情。但是，现在关于黎菲里亚王国的事情我还不是很清楚啊？如果和我敌对的话，不论是何许人都会毫无畏惧的歼灭啦。前提是和我敌对的话」
「迪亚布罗大人所言甚是，不把握敌方战力的话，就无法确保万全的胜利呢」
「不......」
───我不是这个意思啊！？
但是，迪亚布罗内心的想法不可能传达给艾莉西雅。
「虽然不晓得我现在的处境......但我会尽量收集情报的」
艾莉西雅已经充满打倒黎菲里亚王国的干劲了。
这不是能开玩笑的啊......但是对于魔王角色扮演来说，〝和平最好〞什么的根本说不出口。
「是、是这样吗。嘛、你就慢慢的、仔细的，想做的时候在努力就好」
艾莉西雅跪下。

「迪亚布罗大人，非常感谢。我差点就毫无意义的丧命了。对于指点我该前进的道路，我打从心底感谢，并且发誓永远效忠于您」

「嗯」
说实话，迪亚布罗什么都没有指点。只是她们擅自解读然后闹大了而已。
───话虽如此，总之暂时把问题往后延了，就先这样吧。
这个结果，比起房间裡躺著国家骑士的尸体要好的多吧。
蕾姆朝艾莉西雅伸手。
「......我虽然无法轻易原谅你背叛我们的事，但是就算你以死谢罪，我也不会高兴。至于打倒黎菲里亚王国，虽然不太能赞同......但是，如果王国的上层有著足以定罪的行为的话，那时请让我协助你」
「确实现在的我被记恨也是没有办法的事。我会想办法收集这类证据的」
艾莉西雅握住伸出的手。
虽然是在进行危险的对话，但总算变成友好的气氛让雪拉露出笑容。
「太好了呢，迪亚布罗」
「是啊」
现在立刻攻进王都吧───什么的，没有变成这样真是太好了。
爱蒂露嘉尔特感到无聊的都嘴。
库尔姆似乎因为晚上被吵起来的缘故，看起来很想睡。
突然，迪亚布罗注意到从牆壁和天花板的缝隙中，有盯著自己的小眼睛。是灰色的小动物。
又是老鼠吗。
迪亚布罗感到不快。
「切......死老鼠，在那边偷偷摸摸的。看我不把你连天花板一起轰飞吗......」
当然不是认真的，不过还是举起单手朝向老鼠。
听的懂人话吗，老鼠慌张的躲起来。本来以为这样就结束了，却听到老鼠临死的惨叫。
───怎么回事？
在那裡有什么吗！？
被捏碎的老鼠尸体掉到地上。
从天花板和牆壁的缝隙中，黑色的黏液滴落。
 
「库库库......没想到能注意到在下的《影之潜行》......果然不是一般的魔术师是也」
焦油般黑色的黏液，在地面聚集后，向上涌起。小孩大小的黑色块状物───变成人的姿态。
黑色装束以及背上的刀。
脸部被铁製面罩覆盖著，看不出他的表情。
这个装扮，正是该说是日本还是Japan的那个。
───Ninja！？竟然是Ninja！？
迪亚布罗以外的人们，因为突然出现的奇装的人而浮现出动摇的表情。
感觉敏锐的雪拉非常惊讶。
「我、我完全没注意到！？迪亚布罗，好厉害呢！？」
当然，迪亚布罗也很惊讶，但是靠著熟练的魔王角色扮演维持著从容的态度。
「哼......你是谁？」
「在下是陛下的眼耳，也是陛下的剑是也」
艾莉西雅反驳这句话。
「不可能！这应该是国家骑士的任务。我从没见过向你这样奇装异服的国家骑士！」
「库库库......将打倒黎菲里亚王国什么的挂在嘴边，你还真敢说啊。在下并非国家骑士这种装饰品，而是为了君主在暗地活跃的忍者───名为葛影」
虽然MMORPG十字幻想曲基本是欧系奇幻作品，但是忍者装束作为捏他装备存在著。也有武士，西部牛仔。
原本以为只有游戏裡存在，没想到这边也有......未免太跳脱世界观了。
蕾姆和雪拉她们觉得很讷闷。
「这、这个人是怎么一回事！？」
「装扮好奇怪！」
───果然，这是在异世界不常见的装备。
迪亚布罗举起《天魔之杖》。
间距不到五步。从对方背上的忍者刀来看应该是战士系吧。虽然场所和相对位置不利，但这裡可不能退缩。
「哼、还真是见识到了稀奇的东西......你是黎菲里亚王的密探吗。可不能就这样让你回去啊」
「库库库......对在下来说也是一样。既然被你看见了，就不能让你活著回去是也」
「愚蠢的家伙，动点脑看看情况再开口吧」
「情况？背叛者一名、亚人三隻、还有魔族两隻......在在下的忍术面前数量可是无用的是也」
「哼、谁说是数量的问题？」
「吼喔？」
「对著本魔王迪亚布罗夸口〝不能让你活著回去〞？看清楚自己的斤两吧，喽萝」
「库库库......天真的亚人啊。就让在下来告诉你谁才是喽萝吧」

葛影的身影消失了。

───瞬间移动！？
对手以让人如此认为的速度衝了过来。
噗休！从迪亚布罗的右手喷出血。《漆黑之虚》的上臂部分被砍了。
从房间的另一侧传来收刀的声音。
「忍」
葛影两指立在嘴前。
迪亚布罗转身盯著敌人。
───相当的快。
比速度的话在领主加尔佛德之上。即使这样也不能示弱。
「怎么？就这点程度？」
「别装了。区区魔术师是不可能跟上在下的速度！」
葛影再次衝来。
这次是迪亚布罗的左手臂，砍的比刚才还深。然后又再次折回追击。
踢牆、蹬天花板，葛影在房间内毫无阻碍的奔驰，然后挥刀。
迪亚布罗的伤口逐渐增加。
啪答啪答地，血滴落地面。
「呼哈哈哈哈！怎么样啊，魔术师！这就是忍者的力量！！」
迪亚布罗刺出《天魔之杖》。
殴打衝来的葛影的面部。
「呕噗呗！？」
将他击飞。
快要撞到牆壁之前，勉强重整体势的葛影停在牆上。
然后跳到地上。
遮住脸的面罩凹陷掉落。噗哇地喷出鼻血，滴落地面。是焦油般黑色的血。
迪亚布罗耸肩。

「所以？你什么时候才要告诉我〝谁才是喽萝〞啊。喽萝育？」

叽地，葛影咬牙。
「难道区区的魔术师能够看到吗！？在下的《影之疾驰》！？」
「看来你好像没搞懂。我应该说过，我不是魔术师而是异世界的魔王！」
───快是快啦，不过对魔术师的对策基本是箭矢。他和连射的箭比起来还是比较慢。
不管再怎么快，战士系的突击技还是能看穿的。如果没有这种反应速度的话，就无法和射手系的玩家战斗。
───虽然动作再複杂一点的话，就很难反击了啦。
说真的想要使用魔术，但是在行动如此迅速的敌人面前陷入硬直状态很危险。想要至少移到外面再战。
葛影挥动手臂。
「《投掷苦无》！！」
好死不死的，攻击的目标是库尔姆。
像是枪尖的菱形飞镖飞来，命中幼女的额头。
铿！发出尖锐的声音之后苦无被弹开了。
葛影睁大眼睛。
「什么！？」
库尔姆瞪著他。
「你这家伙......竟敢朝著魔王丢东西，真有胆量啊。就让你体会真正的恐怖吧」
在她的小手中，黑色的闪电开始聚集。魔术吗？还是特殊技能？
在库尔姆放出某种攻击之前───怒气冲天的爱蒂露嘉尔特突击了。
「竟敢对魔王！杀了、你！《捨身衝击》！！」
这是枪的武技。不过她现在空手，所以刺出的是拳头。
葛影虽然脸颊被擦过，但还是扭身闪掉了。
「咕喔喔喔喔───！？」
「突击吧，《阿修罗牛》！！」
命令拥有三隻角的巨大雄牛突击的是蕾姆。
以及几乎同时，朝葛影闪避的方向射来三隻箭。这是射手系的武技《三连矢》。
是雪拉使出的。
之前就觉得她是个优秀的弓手，没想到连武技都会用......
「伤害迪亚布罗，还瞄淮库尔姆酱！不可原谅！」
虽然不论哪个攻击都被葛影闪过了，但是对迪亚布罗来说争取到足够的时间了。
虽然不习惯有同伴的团体战，不过有前卫的话确实轻鬆多了。
魔术完成了。
迪亚布罗将《天魔之杖》指向他。
「我可没有老好人到，连带著杀意攻击的敌人的命都重视啊？你就在冥府后悔与魔王为敌吧！《流星雨》！！」
如果是范围狭窄的魔术，会被行动迅速的敌人躲过。
所以这是射出无数个火球的范围攻击。
葛影张开卷轴。
「《水隐》......！！」
虽然在敌人的面前出现水壁，不过没有任何影响。无数的火球一个个衝入，将水壁蒸发了。
轻易的贯通了。
火球击中水壁另一侧的葛影。
连续命中。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔─────────────────────！？」
忍者的身姿碎裂了。化为焦油般的黑色黏液。
《流星雨》将葛影粉碎了，也连带将他身后牆壁炸飞了。
「哼......」
将杖拄在地上，迪亚布罗盯著敌人刚刚站的位置。
牆壁不见，焦黑的地板上黑色的黏液散落著。
背上流满冷汗。
───做过头了！？
身后传来敲门声。
「客～人？不管怎么说这都有点骚扰到邻居萝☆」
在回答之前，门就被打开了。
穿著女僕服的豹人族少女带著闪亮的笑容，看著牆壁被炸飞的房间。

恶鬼降临了。
索求高额赔偿的恶鬼。

旅馆的招牌女店员───梅衣露出微微的笑容。
「客～人？牆壁不见的话，我会很困扰喔☆」
虽然在笑著，但身后彷彿可以看见『ゴゴゴゴゴゴ......』的文字浮现。(C.L.:有看过jojo应该都知道这是什么意思)
绝对在生气。
把旅馆的牆壁炸飞了，生气也是当然的。
蕾姆低下头。
「......非常抱歉......这是有原因的」
「嗯，不用解释。没关系的。梅衣酱，这点事已经习惯了。客人也是第三次弄成这样了呢？」
「......请让我赔偿」
第一次因为魔族的关系一号店被破坏了。那次似乎有国家的救济。
然后，第二次是牆壁被冒险家破坏了。当然，向破坏的那群人求偿了。
但是，这次是国王的密探。而且还把他用魔术粉碎了。大概只能自己支付了吧。
艾莉西雅向前。
「引发这种事，真的非常抱歉。虽然这点大概不够......」
从衣服的口袋取出小小的项坠。上面镶著深红色宝石。
梅衣收下后，用带来的烛光确认。
「嗯～虽然宝石是真品，但只有这些大概不够喔～☆」
「嗯、嗯」
虽然身为贵族千金的艾莉西雅身上带的钱不少，但比起修理半毁建筑物的金额还是差多了。
凭迪亚布罗他们的经济能力没办法解决。光是库尔姆的饼乾钱就赤字的说。
插图p67
蕾姆低声说。
「......麻烦了。如果不支付的话，应该会被赶出去。加上法尔托拉市为了维持治安也禁止在市内野营，所以可能要离开城镇......」
「什么！？」
「......不只这样，可能会叫来警官吧。变成那样的话───啊！」
蕾姆注意到他们犯了一个错误而睁大双眼。
迪亚布罗隔没多久也注意到了。
几乎同时，梅衣发出惊愕的悲鸣。
「喵呀！？她、她们是......！？」
她视线的前方是，爱蒂露嘉尔特。
───大失败啊！
因为发生了各种麻烦，导致太慢处理这事了。魔族出现在城镇裡，可无法视若无睹啊。
穿著睡衣的关系，库尔姆连尾巴也露出来了。
梅衣往后退。
「该、该不会是......魔族喵！？梅、梅衣酱太可爱了要被美味的吃掉了吗！？」(C.L.:哪种吃呢？)
「......」
爱蒂露嘉尔特站出来。伸出手。
───喂、难道打算杀了她！？
想起先前因为〝被看到了〞，就将五人的盗贼砍成两截。
虽然慌张的想要制止......不过看来没这个必要。
爱蒂露嘉尔特手裡握著的不是武器，而是大颗的宝石。
有硬币那么大。
「需要～......这个？有、很多」
「喵！？」
「闪闪发光、很漂亮。魔族～......用这个，交换武器或食物」
魔族也有货币吗。
不对，是用宝石进行物物交换吗。
连蕾姆和雪拉都双眼放光。
「......好、好厉害......真是大又光泽丰富的钻石啊」
「好美丽呢！好美丽呢！」
「真不愧是爱蒂露嘉尔特大人」
艾莉西雅微微的笑了。
直到刚刚还因为恐惧而面部僵硬的梅衣，收下宝石用认真的表情盯著。
「太、太厉害了喵......虽然这个不去专门的店裡无法鑑定......但是确实有著将破烂的旅馆重新盖过还有剩的价值喵......」
用原本的样子自言自语之后，突然惊觉变回平常的营业笑容。

「啊哈☆客人们，请好好休息喵！啊、对了对了，在牆壁修好之前会先帮你们另外淮备房间喔☆」

态度一百八十度大转变。
蕾姆惊讶的问了。
「没、没关系吗！？她们是魔族喔......！？」
「只要付钱的话都是客人喔～」
「......不会怕吗？明明不久之前才被魔族袭击过说」
「蕾姆酱，那个啊......做生意，要拼上性命的喔？ 绮啦☆」
似乎《安心亭》的经营很紧绷啊。不论是谁要生活都不简单就是这回事吧。
梅衣带著闪亮的营业笑容朝向爱蒂露嘉尔特。
「哎嘿嘿☆我们也会供应早餐，所以早上请到食堂来喔☆」
「明白......了」
「啊，不过，魔族都吃些什么啊？青蛙之类的吗？」
「爱蒂露嘉尔特～喜欢......鱼」
话说回来，库尔姆最爱的是饼乾，魔族的味觉或许和人族差不多吧。
「OKー☆会淮备好鱼的喔！」
「还有......野猪和、鹿和......」
「什么都可以喔！」
「猫」
「噫～～～！？」
不只梅衣，连蕾姆都倒退了。
只要是森林裡的野生动物什么都吃的样子。
雪拉有点担心的说。
「但是，爱蒂露嘉尔特小姐，被其他的客人们看见的话，很糟糕吧？」
梅衣竖起食指。
「没问题的喔☆就交给梅衣酱喵！」
数分钟后───
迪亚布罗惊讶了。
「你这家伙！原来是魔术师吗！？」
让人如此认为的高超化妆技术。
梅衣骄傲的挺胸。
「怎么样喵！女孩子可是会变身的喔☆」
「哦ー......？」
爱蒂露嘉尔特满是鳞片的肌肤变的平滑光亮。腿部穿著裤袜，手则是用白色手套包住。
戴上较厚的眼镜以及垂下浏海来隐藏蜥蜴般的瞳孔。
结巴地说著被灌输的话。
「欢、欢迎回～来？主人？」
库尔姆则是让她穿著偶像般衣服。
因为这边是不需要化妆的剔透肌肤，所以只在眼睑加上眼影，在下方画上眼线。然后带上帽子让角变的像是装饰品。
为了藏起尾巴而穿著洋伞般的裙子。
库尔姆很来劲的横著比YA
「闪闪发亮的说☆」
「哎嘿☆闪闪发亮的喵！」

✞

隔天───
艾莉西雅向著王都出发了。
虽然粉碎了身为王的密探的葛影，但是不晓得传达了什么样的情报。所以很危险。
但是，她心意已决。
「为了迪亚布罗大人，我一定会掌握王的恶政的证据以及调查王都的战力配置」
「嗯、嗯......要以性命为最优先喔。因为我并不急啊。到不如说最近想著慢活也不错啊什么的......」
「打倒黎菲里亚王国对吧！」
───才没有这种慢活啊！
虽然在心裡吐槽，但还是露出魔王般无畏的笑容目送她。

在这之后，爱蒂露嘉尔特陪著库尔姆一起去麵包店彼特，然后迷上了鱼汉堡。
鱼汉堡指的是用麵包夹炸河鱼的食物。
老实说，并不是太有人气的餐点......果然魔族的味觉还是比较独特吧。
「好、美味......魔王给的～魔力！一样！香甜？香甜！」
虽然是称讚啦，但是可不能让彼特的人们听啊。
爱蒂露嘉尔特对其他的料理的味道也很是感动，完全迷上了人族的饮食。
库尔姆也注意到麵包店以外也有饼乾，或者类似的点心。到处吃已经变成她们两位的兴趣。
「听好了！魔王发现了新的真理！藉由漆黑的力量前往至高无上之路已经开启了！」
听著她的演说，雪拉点头。
「嗯嗯，巧克力饼乾也很美味呢」
「最棒了！我要买更多！全部都买光！」
「点心一天只能买500F喔？」
「姆姆姆......巧克力虽然最棒了，就是太贵了这点不好！」
还真是充满平民感觉的真理啊。
在法尔托拉市可可亚似乎是贵重物，所以巧克力可以说是奢侈的昂贵商品。
顺带一提，迪亚布罗认为起司麵包才是究极的美食。表面酥脆夹心则是浓郁的起司和番茄。
这样和平的生活持续了半个月左右。




幕间
幕间

在森林中──
少女奔跑著。
屏住气息，在树木间穿梭著。
绢织的礼服被枝叶划破。
因为不方便跑所以把高跟鞋脱了。光脚踩在小石头上，脸部因为疼痛而扭曲。血液都渗出来了。
跑在前方的是女性的圣骑士──托莉亚。
「往这边，露玛琪娜大人！穿过这座森林的话，就到城镇了！」
「好、好的！」
「唉！？危险！！」
地面爆发了。
千钧一髮之际，被女圣骑士托莉亚抱起，少女──露玛琪娜得救了。
「哈呜！？」
「咕......已、已经被追上了吗」
托莉亚拔剑。
露玛琪娜发出悲鸣。
从地面冒出巨大的蠕虫。挡住去路。
有著绿色黏滑的表皮，以及能够生吞下人的大口。虽然看起来没有眼鼻，却正确的把握这边的位置。
「露玛琪娜大人，请不要离我太远！」
「我、我也能够战斗！」
她紧握圣印。
托莉亚微笑著轻声道。
「好的......治癒就拜託你了。虽然我不认为会败给这种对手......！！」
她提起剑，向前踏出。
但是她踩的地面陷落了。
「什！？」
陷阱般敞开的地面下是，巨大的口。
──大型的蠕虫！？
和眼前的不是同一隻，似乎用第二隻的蠕虫来设下陷阱。
「托莉亚！」
露玛琪娜的声音僵硬。
女骑士用长剑砍向出现在脚边的蠕虫。白银的剑刃切开怪物的口。
但是，牠丝毫不在乎这点伤害闭上巨大的口。
「呜啊！？」
托莉亚的下半身被蠕虫咬住了。铠甲变形，肉被撕裂，骨头被粉碎。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！？」
她就这样逐渐被拖入地底。
露玛琪娜拼命的伸出手。
「快抓住，托莉亚！」
但是，女圣骑士没有抓住她的手。因为要是这么做的话，两人都会被蠕虫给吞噬吧。
「快、快逃！露玛琪娜大人 ！」
这成为忠诚的女圣骑士托莉亚临别的话。她的身影消失在昏暗的地洞裡。
「............托莉亚」
露玛琪娜颤抖著肩膀，看著大大敞开的地洞。已经听不到女圣骑士的声音了。传入耳中的只有地鸣声。
以及，脚步声。
从身后慢慢的接近。

「啊啦啊啦......捉迷藏已经结束了吗，露玛琪娜大人？」

「咕......」
她站起来，转过身去。
从森林深处出现的是，包覆著圣骑士铠甲的〝男人〞───盖伊巴尔特。有著高大且肌肉隆起的身体，虽然腰间佩挂长剑，不过没有拔出来。
盖伊巴尔特是召唤术士。
「啊啦嗯？托莉亚怎么了吗？啊、该不会，被人家的《陷阱蠕虫》给吞了吗？嗯呼呼......终归是女人呢。只有家世显赫不是吗，真讨厌呢」
用奇怪的方式说话的男人。
露玛琪娜将圣印摆到他眼前质问。
「你能够在神的面前发誓自己的所作所为都是正确的吗！？」
「你说呢？但是教会的高层会给我钱呢？化妆和衣服都要花钱啊」
「你这个没有信仰的......！！」
「呜呼呼，人家可是信仰深厚喔？只不过我相信的是给我钱的神！你所尊敬的神很无力所以一点都不可怕呢」
「你说神很无力！？」
「虽然啊，治癒的奇蹟或是丰收的祈福是很厉害啦......但是战斗的话强大才是一切喔」
圣骑士是为了教会行动的人们，一般是笃信神的。但是他很明显没有任何信仰心。
露玛琪娜紧握圣印。
「咕......神啊......」
她跪下了。
「嗯嗯？啊哈哈，这种时候祈祷？难道要用天罚来消灭人家？库哈哈，真是太有趣了！就是因为这样宗教家才不行啊！啊哈哈......咳哈！咳哈！呜嘻～你想让人家笑死！？」
「伟大的天神啊，请倾听我的声音，消灭恶者吧。为地上带来淨化之火，拯救相信您的人们吧......」
露玛琪娜的身体开始发光。
不过，盖伊巴尔特的身上没有发生任何事。
「真是无聊呢。命令我处理掉你的比修斯也祈祷了喔？说〝这是圣战〞什么的......结果，神不过是这种东西罢了。有多少人就有多少神」
这是露玛琪娜认识的名子。
──没想到是他！？她压下这股情绪继续祈祷。
「伟大的神啊，世上仍有无法听见您的声音的羔羊。请展现您的神力，用正确的光芒照亮大地。如野花盛开，溪水游鱼般......」
盖伊巴尔特轻视著跪著祈祷的露玛琪娜。他的眼神十分混浊。
「嗯呼呼......美丽的肌肤呢......让人家好忌妒啊。忌妒到想要撕裂它啊！」
他取出水晶。
让它落下脚边。
发出铿一声。
是召唤兽。
植物型的召唤兽。落到地面后变成有露玛琪娜两倍大的香菇。
牠的根部附近长著蠕动的触手。
持续祈祷的露玛琪娜的身体被光芒包围著。
盖伊巴尔特的嘴角僵硬。
「这、这是......」
──所谓的真正的奇蹟？真是不得了呢。
仅仅祈祷就能引起肉眼可见的现象的人，至少在盖伊巴尔特的认知中没有其他人能办到。
露玛琪娜拥有杰出的奇蹟之力是无庸置疑的。许多的信众也相信她是〝神的女儿〞。
所以也不是无法理解女骑士托莉亚背叛教会上层，想让这个少女逃走的心情。
「不过命令就是命令呢。而且也已经收钱了喔？」
盖伊巴尔特舔舌。
最重要的是，弄坏被誉为神的女儿般特别的少女──这种昏暗的欲望让他兴致高昂。
「上吧，人家的《野兽香菇》！」
植物型的召唤兽伸出长在根部的细小触手。
「呀啊啊啊──！？」
露玛琪娜的手腕和脚踝被抓住，身体被吊到空中。
盖伊巴尔特兴奋的喘著粗气。
「咕呼呼呼......很棒喔！就是这样！把碍事的布给撕开！」
「你、你想要做什么！？」
「如果这个世上真的有神的话，肯定是个偏心的混蛋啊。你就长的这么漂亮，人家却是这种粗糙的男人的身体......真是不公平。所以，人家要玷污一番你的身体再把你送上天」
「哎？玷污？」
「啊哈哈哈！用召唤兽呢！意外的很适合这种事喔──！？」
「噫！？不要......快停下这种愚蠢的事！」
「啊啦，真不错呢，这种反应。让人兴奋哪」
触手伸入露玛琪娜礼服的内侧。平常衣服覆盖住的敏感部分被触手摩擦，她颤抖了一下后身体僵直。
「噫呀！？」
露玛琪娜脸色发白，背脊打颤。但是手脚被抓住无法动弹，也不会使用攻击魔术。已经回天乏术了。
礼服最后还是被《野兽香菇》的触手撕裂了。
「不要啊啊啊──────！！」
「呜呼呼呼呼呼呼......现在才要开始喔？用触手给你贯通。圣少女的纯洁因人家的召唤兽而凋零什么的，受●不●了●啊！！」
盖伊巴尔特发出低贱的笑声。
露玛琪娜则因为有生以来头一次受到的耻辱让脑袋一片空白，眼角浮现出眼泪。
「不、不要......住......手......」
「你、有当娼妇的才能呢。摆出那种表情的话，任何男人都会兽性大发的喔」
「我没有那种意思！？」
「嘛、虽然最初和最后的对象都是召唤兽呢！好了，上吧，人家的《野兽香菇》！！」(C.L.:果然是基佬啊)
「不......不行......神啊......神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！」




第二章 试着飞上天
第二章 试着飞上天

天气晴朗的午后──
迪亚布罗稍微扩大移动范围， 踏进《湖东之森林》。
比上次雪拉和召唤兽定下契约的地方，更加向东。
这次只有雪拉和蕾姆同行。
即使有变装，没事还是不想带库尔姆和爱蒂露嘉尔特通过城门。
──三人一起出门还真是久违了。
在旅馆的话库尔姆和爱蒂露嘉尔特都在，而且依然没有需要迪亚布罗出马的任务，所以基本都交给蕾姆和雪拉。(C.L.:这是一个后宫赚钱养家，自己在家享受的概念)

来到有著开阔草原的斜坡。
草原上吹著温和的风。
传来青草的香气。
嗯～～～！地雪拉举起双手伸懒腰。
「令人舒畅的地方呢！」
「......同感」
蕾姆点头。总是斗嘴的两人，现在正友好的微笑著。
「哎嘿嘿，蕾姆也是这么想的啊」
「呼呼......很稀奇吗」
「想要裸体日光浴对吧～」
「哈ー！？才不会这样做啊，你这个痴女精灵」
「哎哎哎！？穿著衣服晒日光浴不是一点意义都没有吗！？」
「说到底在室外脱衣这种想法就很奇怪了！」
「因为是日光浴所以不会害羞喔！？」
「裸体就是裸体！绝对不行！」
似乎种族和生长环境不一样造成两者的生活习惯有很大的鸿沟。
迪亚布罗发现倒在地上的朽木。
「嗯，这个应该刚好吧」
雪拉缠住迪亚布罗。
「迪亚布萝，你觉得呢？穿著衣服晒日光浴什么的很奇怪吧！？」
蕾姆不快的盯著。
「......迪亚布罗也讲讲她。在外面脱衣服什么的，太缺乏危机感了」
「你们真的很爱吵架啊。我现在要尝试新的魔术。别妨碍我。」
彷彿忘了刚才的争论般，蕾姆和雪拉都变得兴致勃勃。
「......那是怎么样的魔术啊？」
「你说新的，是怎样的 ！？」
「是《飞翔魔术》。但是，因为我会反射所有魔术，所以是施加在物体上，再试著乘上去」
MMORPG十字幻想曲中，是办不到这种事的。但是，这个异世界裡魔术的应用范围很广泛。有一试的价值。
实验结果也有可能不顺利。
不过，迪亚布罗认为和她们的关系已经逐渐巩固到──即使实验失败也不至于破坏的程度。所以他事先说明意图。
虽然迪亚布罗在游戏内，拥有附加飞翔魔术的装备，但是被召唤到异世界的时候放在地下城裡，所以没有穿著。
其他的装备都在《仓库》裡。

MMORPG十字幻想曲有《仓库》这一系统。
虽然不能带著走所以在外头无法立刻使用，但是能够保存大量的道具。
在迪亚布罗的《仓库》裡，保存著无数个在这个世界连取得方法都未知的超稀有道具。
──回想起游戏的设定，仓库大概在我的地下城的宝物库裡吧。
在十字幻想曲中拿下一定程度以上战果的玩家，会被授予特有的土地。
迪亚布罗将那特有空间改造成类似魔王的地下城。
场所在西方，魔王领地裡的城镇附近。
之前就想过了──去找一次看看可能比较好。
一般来说〝只有自己被召唤到异世界〞这种判断比较妥当吧。
但是，自己的地下城可能存在，迪亚布罗这么想是有理由的。
在这个世界似乎也存在《脑之魔王安格巴洛斯》。虽然已经被打倒了，但据说讨伐的人物不明。
在十字幻想曲中第一个打倒安格巴洛斯的是迪亚布罗。
在游戏裡做的事，有可能影响这个世界。
不知道原理是什么。
但是，既然〝以游戏角色的样貌被召唤到异世界〞这种超乎常理的事都发生了，〝游戏裡打造的地下城实际存在〞也不奇怪。

将思绪放到一旁，让意识回到本来的目的上。
迪亚布罗用《天魔之杖》的前端碰触倒在地上的朽木。
施术范围是接触。
然后，等待魔术生效的时间相当长。
说白点不是能够在战斗中使用的魔术。这是地图移动专用。
在十字幻想曲中，有著没有飞翔系的移动手段的话───魔术也好，能飞的召唤兽也好，这类的道具也行───就无法前进的阶段。
也就是说，取得移动手段，就是脱离新手的一项试验。
───竟然会再次经历这项试验啊。
迪亚布罗咏唱魔术。
「听从我意改变本应存在的位置吧───《阿德杰特》」(C.L.:不知道是什么的简写就直接音译了)
朽木慢慢的浮起来了。
不稳的摇晃著，好像用起重机吊起来一样。
蕾姆和雪拉惊呼。
「浮、浮起来了！？」
「呜哇，好厉害！浮起来了！浮在空中呢！」
「......竟然有这种魔术」
「好厉害呢─。好棒啊！」
「......迪亚布罗轻易的就超越我们的常识呢」
「太─厉害了！」
如此惊讶的话，心裡还真是有点搔痒啊。不过，重点在这之后。
「碍事。你们两个，稍微离开点」
因为危险先让两人远离。
迪亚布罗将手放上浮到腰部高度的朽木。
破烂的表面脱落。
看来比想像的还要腐烂。
迪亚布罗登上朽木。
游戏裡迪亚布罗是等级150的冒险者。有著与等级相符超乎常人的肌力，所以意外的很轻易就上去了。
摇晃著。
「呜......！？」
因为是魔术的实验，也有可能会失败吧。这到没什么。区区一次实验失败不至于失去两人的信赖。
但是，还是想避开难堪的结果。
从浮著的朽木滑落，或是乘上去的途中滑了一下翻个半圈什么的小短剧般的演出就好笑了。
迪亚布罗谨慎的保持平衡。
虽然不稳定，总算是没有跌落的站起来了。
───很好，浮起来了！
仅仅在腰部的高度，还称不上〝飞翔〞而是〝浮游〞......即便如此，维持离开地面的状态还是震撼了蕾姆她们。
实验成功了！
迪亚布罗在心裡摆出胜利的姿势。
话说回来，只有这样的话太缺乏实用性了。和站在岩石上没有太大区别。马都比这个好吧。
「再提高一点看看」
试著将浮著的朽木往空中移动。首先，往稍微高一点的位置───落下也不会死的程度的话，三公尺左右吧。
慢慢的往上浮。虽然不平稳的摇晃著，但还不至于摔落。
───还可以再更高吗？
继续往上升。
没有被树木的枝叶挡住的高处的视野很新鲜有趣。
好像在展望台或览车上眺望的感觉。
「喔喔......挺不错的嘛」
「哇！迪亚布萝，好厉ー害！」
雪拉像小孩子一样情绪高昂。
蕾姆则是有点担心。
「......那个，第一次尝试的话，还请不要太勉强」
「我明白」
但是，习惯之后稍微的摇晃就像浮在水面的船一样，反而感觉很舒适。
作为娱乐还不坏。不过要当成移动手段的话，得再更自由自在的动才行。
再次提升高度。来到比周围的树还要高的地方后，风也变强了。
前后左右移动也很容易失去平衡，让人相当紧张。
安全的场合只有在少风且像电梯一样上下移动的时候吗？要把这个当成交通工具，似乎伴随著危险呢。
───虽然绑著救生索就能安心了，但是安全第一的魔王......总觉得不太对啊。
「嗯？」
偶然往东边看了下，发现森林的一角在发光。
「那是什么？光？」
一开始只是很小的点，随后开始直直向天空延伸。
贯穿云层，不断往高处延伸。
「该、该不会......那是......魔力吗！？」

魔力的光柱贯穿天空。

雪拉也注意到的样子，哇哇地开始骚动。
蕾姆因为看不到魔力所以歪头。
迪亚布罗确认一下位置。
───走过去的话，稍微远啊？
在森林中行走本来就比较慢，徒步的话大概要花一小时以上吧。
虽然还不安定，不过决定试试看飞翔魔术。
迪亚布罗向地上的两人搭话。
「蕾姆！雪拉！我就这样直接过去看看！」
「哎～～～！？也带我去嘛ー！！」
「......就照你说的做吧，雪拉......要是发生什么事的话，会碍手碍脚的」
「噗ー」
───对不起喔。因为现在还是练习中，让女孩子搭上来结果失去平衡的话很危险喔。
「呼，你们就先回街上吧」

迪亚布罗用飞翔魔术操纵朽木，往光柱靠近。
因为雪拉她们大概已经看不到了，所以就趴著抱住朽木。
「好可怕......」
虽然和脚踏车差不多快，但是摇晃很剧烈。
想的话应该还能再更快，但是肯定会被甩下去吧。
───在异世界的空中飞什么的，本来以为可以做出「哇～～～！！好棒～～～喔！！」这种爽快的反应......
绝对办不到。
抓住震动的朽木，想办法不要被甩下去就用尽全力了。
根本没有观看景色的馀裕。
也因为在相当高的位置，风很强。早知道这样在低一点位置飞就好了......
但是飞行高度也不稳定，有擦撞到树枝的可能性。
总算是来到光柱附近了。
───果然，这是魔力。
他感到惊愕。
在迪亚布罗的印象中，普通的魔术师───例如蕾姆之类的，拥有一个杯子左右的魔力量。为了有效率的使用所以才操纵著召唤兽。
感觉上自己则是有浴缸大小的魔力量。
这个光柱则是有迪亚布罗数倍的魔力奔流。能够产生这种现象的，只有魔力无穷无尽涌出的库尔姆(魔王库雷布斯库尔姆)吧。
那个真正的魔王现在应该和爱蒂露嘉尔特在街上吃点心才是。
属性也不一样。
库尔姆是符合魔王的闇属性，但这个光柱洁白耀眼，大概是光属性吧。
「......到底发生什么事了？」
迪亚布罗自言自语，将朽木往魔力柱靠近。往下窥视。
突然，失去了浮力。
「啊？」
───时效过了！？会不会太快了啊！？
「喔哇啊啊啊啊啊啊啊────────────！！」
 
神啊啊啊───听到如此喊叫的女孩子声音。
啪擦，压坏某种巨大的东西。
下面有什么东西在吗。
多亏这样迪亚布罗没有受到什么伤害。
脚边有著碎成块的朽木。
以及，不知道是植物还是动物的某种碎片还是肉片散落一地。
「什么东西......哎！？」
往旁边一看，迪亚布罗怀疑起自己的眼睛。

有位超绝美少女。

彷彿能透过般柔软的银白色波浪卷髮，淡褐色的瞳孔美丽的像是要被吸进去般。肌肤则是连精灵都自叹不如的光滑，这副样貌是建立在丰满成熟的美豔以及天真无邪的可爱的绝妙平衡上。
而且还是，裸体。
虽然穿著礼服，但是已经破到几乎可以当成是裸体了。
这副模样的美少女，正乏力的倒著。还刚好，双脚打开正面向著这边。用手在后方支撑著上半身。
超绝美少女，几乎全裸。
───日光浴吗！？
当然不是这么回事。
持续著最后的抵抗的薄布，悄然落下，连最重要的部位都露出来了。
迪亚布罗嚥下口水。
在这么明亮的地方，正面拜见小妹妹还是第一次。而且，还是超绝美少女的，才第一次见面说。
她眼眶泛泪，向这边询问。

「............您，您是神大人......吗？」

居然说是〝神大人〞。话说回来，刚刚似乎听见「神啊啊啊！」的叫喊声？
───有点不妙喔。原来是脑袋有点残念的女孩吗！？
正在想到底是怎么一回事困惑著时，从背后传来男性的尖声。
「人人人人人───！？人家的《野兽香菇》！？」
「姆？」
那家伙的铠甲，刻著曾见过的某种纹章。
───这家伙是，圣骑士吗。
「你，突然掉下来，到底是怎样啊！？你要怎么赔人家的《野兽香菇》！？那只有一个啊！」
脚边散落的像是植物的碎片，休地消失变成黑色的水晶。
似乎是召唤兽啊。
「哼......谁管你这家伙的香菇怎么样」
听到这种明显的敌对台词后，迪亚布罗也进入状况了。
将误判飞翔魔术的有效时间，从记忆裡删除后，堂正的睥睨圣骑士。
我乃异世界的魔王迪亚布罗！正想这么接下去时，被少女的声音遮住了。
「神大人！」
「什、什么......？」
回过头，发现美少女正全裸的跪拜。
手裡握著教会的圣印。
「啊啊，终于降临在我的面前了呢！平常总是只能听见声音，无法拜见您的身姿让我感到好寂寞！我露玛琪娜●维丝艾莉亚，一直都有虔诚的奉上祈祷！」
「虽、虽然怎样都好，总之先穿上衣服比较好吧？」
「哎？」
总算，她意识到自己的样子。
用手遮住胸部以及腰间。(C.L.:别问我为什么遮腰不遮股间，她刚刚在跪拜应该双脚併拢，所以不需要遮，总之原文就是这样)
「呀啊啊啊啊啊啊～～～～～！？不、不要看、请不要看，神大人！」
脸整个都红了。
连迪亚布罗的脸颊都发热了。
───神大人？这是对我说的吗？
至少，这位名叫露玛琪娜的少女全裸跪拜的的对象，毫无疑问是迪亚布罗。
───搞不懂啊。
但是，确定她正感到羞耻。
迪亚布罗卸下披肩《暗云之帷》，递给露玛琪娜。
「穿上它吧」
「哎！？非、非常感谢......让神大人借我衣服什么的......我、太幸福了......」
露玛琪娜小心翼翼的用黑色的披肩包住身体。也就是所谓的裸体披肩。这样也有这样的情色成份在，但是也没有其他办法。
哼！圣骑士用鼻子吹了口气。
「什么神啊！这家伙不是下贱的混魔族吗！臭到受不了啊。反正是从树上跳下来的吧！」
「呼......你错了。我是───」
「是神大人！我能够明白！我的祈祷传达到天上了！」
───女孩子都这样不听人讲话呢！
不过她说〝祈祷〞？
因为注意力被那美貌和全裸还是该说被小妹妹吸引所以......
集中意识后，就能发现从她身上溢出的魔力。虽然现在不至于产生光柱，但依然能观察到庞大的魔力流动。
看来，产生那道光柱的，就是这名为露玛琪娜的少女了。
「请小心，神大人。那位名为盖伊巴尔特的人虽然身为信徒是罪孽深重的人，但他的实力有很高评价的！」
「不，所以说，我才不是神......」
圣骑士盖伊巴尔特大叫。
「啊啊啊啊，不管了！竟然在好戏正要开始的时候压坏人家的《野兽香菇》！气死人了！不玩了。人家要把你们两个一起宰了！」
迪亚布罗疑惑了。
「怎么回事？我听说圣骑士是教会的使者，专门杀魔王崇拜者不是吗？这个叫露玛琪娜的人，不是深深的信仰神吗？」
虽然现在用迪亚布罗的披肩遮住身体，但刚才即便裸体也没有放开圣印。有著不是普通虔诚的信仰。
盖伊巴尔特嗤之以鼻。
「教会的人的判断，人家才不知道啊！？下令杀了她就杀！不需要其他理由！」
「原来如此......是这种货色啊。和佣兵差不多嘛」
「完全不一样啊。人家要贵的多了」
───原来有自觉啊。
盖伊巴尔特朝地面投出水晶。
召唤术！
出现蠕虫。
「哼......等级60的《狩猎蠕虫》啊」
该说真不愧是圣骑士吗。之前战斗过的莎德拉也是，和法尔托拉市的冒险者们程度完全不一样。
不过，仍旧不是迪亚布罗的对手。
举起《天魔之杖》。
「土属性就要用风哪。《空域......」
但是，魔术没有完成。
脚下崩落了。
「什么！？」
「呀啊啊啊啊─────────！？」
地面突然开了个洞。不止迪亚布罗，连少女也落入洞裡。
巨大的口从洞的底部迫近。
───竟然是等级80的《陷阱蠕虫》！？
而且还是同时召唤！
圣骑士盖伊巴尔特这家伙，与下贱的言行相反，有著相当的强度啊。
迪亚布罗不自觉的嘴角上扬。

「别小看我的AGI(敏捷)啊！」
踢了《陷阱蠕虫》张开的口的一端来进行跳跃，同时将一起掉落的裸体披风少女────露玛琪娜抱在怀裡。
虽然感觉是有点麻烦的女孩，但见死不救让蠕虫吞了，果然还是太可怜了。
迪亚布罗带著少女一起从洞裡逃脱。
圣骑士盖伊巴尔特大叫。
「还真有一手啊，混魔族！但是这样的话───！！」
《狩猎蠕虫》已经近在眼前。
「就是要这样啊，不然就太没意思了。碎裂吧！《空域粉碎》！」
迫近的召唤兽，被绿色的闪光包围，发出轰鸣。
肉片飞散。
然后又变回黑色的水晶。
盖伊巴尔特惊讶得睁大双眼。
「什......么......！？那、那不是......风属性的最上级元素魔术吗！？」
「哦，你知道啊」
虽然突破界限之后，还能习得更加强力的魔术啦。
「当然知道啊。也有会使用的圣骑士」
「对你们来说元素魔术不是太弱而不在考虑范围内吗？」
「......对、很弱喔......但是到达极致之后就不一样了。只看一击的火力的话，元素魔术是最优秀的啊」
「这不是很了解吗」
有些高兴。
成长到等级极限附近的那群人，似乎也得出和游戏裡一样的评价。
「但是呢，混魔族？这样的极限魔术你能使出几发！？人家的召唤兽，可是还有很多喔！」
「呼......《空域粉碎》这种程度就够的话，100发左右还很轻鬆吧？」
「别、别说谎了！」
「别以自己为基淮，不成熟的家伙」

为什么，认定自己办不到所以世上没人办得到。
说到这个，MMORPG十字幻想曲的攻略佈告栏也有〝《血腥之舞》在看到之后也能回避〞这种发言被说成是说谎的事。
那种事，很轻鬆吧！
虽然迪亚布罗也不太会写文章，所以没有留言啦......
动作开始到攻击判定发生之前有足足6 frame(0.1秒)，看到攻击就闪不了什么的，太蠢了。
注意到攻击时，已经开始进行迴避操作了───至少要练到这种程度再来否定啊，迪亚布罗这么想。
手指还在进行人类的动作是不行的。极致的玩家操作是，常人的眼睛无法追上的。工厂不是有组装机械的机器人吗，那种毫无多馀的动作才是理想啊。
───想赢的话就放弃当人类吧！

迪亚布罗将《天魔之杖》指向盖伊巴尔特。
「我也是很忙的啊......没打算一一应付你所有的召唤兽。召唤术士的缺点，就是不擅长应付范围攻击啊！《十字暴风雪》！！」
产生两个龙卷。
将接触到的物体全部冻结，然后再藉由暴风撕碎。
树木在化为冰雕后，瞬间粉碎。
这是等级110可以习得的魔术。没有突破界限的人们，连存在本身都不知道吧。
盖伊巴尔特面部僵硬。
「这、这到底......这到底是什么啊啊啊啊─────────！？」
冰的碎片在空中飞散，带来幻想般的光景。
敌人的尖叫消失在龙卷的风中。
只剩下呼啸的风声。
最后风也停下了。
地面冻结，周围的树木一株也没留下。
不小心连地形都改变了......圣骑士应该被打倒了吧。
在身后看著的少女露玛琪娜颤抖著。
───糟了！明明有个只披一件披风的女孩在，却用了这种寒冷的魔术啊！
「喂、喂，还好吗！？」
「嗯。神大人......受到您的帮助......我......」
「等等，先跟你说清楚───我不是神！而是异世界的魔王迪亚布罗！」
「哎？但、但是......」
「是魔王」
「......神大人的灵魂，明明是那么......清澈......」
露玛琪娜突然倒下。
「哎！？喂！？」
勉强接住她了。
还有气息。
───只是睡著了，吗？
虽然不晓得是何种原理，但是放出可以看见那种光柱的魔力，有所消耗也是正常的吧。
「丢在这裡应该.....不行吧」
《湖东之森林》有野兽出没。就这样留在这裡的话，不是狼就是熊的晚餐吧。
没办法了，迪亚布罗决定带到城裡。
这种时候飞翔魔术可能很方便吧，但是虽然娇小抱著一个人可办不到。失败坠落的事还记忆犹新啊。
普通的选择用走的。
迪亚布罗他们离开后───
冻结的地面陷落。
出现一个洞穴。
冒出来的是《陷阱蠕虫》。
呸地吐出某种东西。
滚落地面的是，圣骑士盖伊巴尔特。
「喔噁噁噁～～～！蠕虫的内部，好臭啊啊啊～～～～～！！那个该死的混魔族，看人家不捏碎你的蛋蛋！」
还有，另外一人───
虽然没有意识且浑身是血，不过女圣骑士托莉亚也滚落冻结的地面。


「托莉亚！！」
露玛琪娜惊醒。
梦见协助自己逃跑的女圣骑士掉进地洞。
───不对，那不是梦。
露玛琪娜将视线移向自己的身体。被换上街上常见的，茶色麻布製的连身裙。对于不是裸体状态偷偷安心了一下。
然后，环视周围。
是不曾见过的房间。
无机质的牆壁，以及彷彿会漏雨般的木头天花板。照明就只有牆上摇曳的烛光。
似乎已经天黑了，从小小的窗户看见的外头是全黑的。
如果房间裡都没人的话，大概会以为被关进牢狱而感到不安吧。

床的周围，有两位───精灵和豹人族的少女。

精灵将脸凑过来。
虽然胸部特别大，但是从长耳以及脸蛋来看，应该是精灵吧。
「哇，清醒了！真是太好了ー」
「......你还好吗？虽然已经治疗了脚的割伤，还有哪裡会痛吗？」
是有著黑色耳朵和尾巴以及头髮，稀有的黑豹类型的豹人族。用著担心的神情看著这边。
「哎？啊，那个......」
两位该说是美人吗，总之非常讨人喜欢。
不过，颈部的铁圈───大概是《奴隶的项圈》让她很在意。
豹人族少女有些不安的询问。
「......该不会记忆混乱？你的名子是？」
「我的名子......」
意识朦胧的头脑，快速的清晰起来。
「啊、我叫露玛琪娜●维丝艾莉亚。不要紧，记忆还好好的」
「......太好了。我是蕾姆●葛雷乌。如你所见是豹人族，正在当冒险家」
「我是雪拉！是精灵喔！」
「......露玛琪娜，虽然有点突然......但是有很多想让你说明的事......还有一个比什么都重要的问题」
蕾姆的表情非常认真，让露玛琪娜开始紧张。
「是、是什么呢？」
「......没有被迪亚布罗做奇怪的事吗？具体来说，这边或那边被摸来摸去、被捏来捏去、被舔来舔去、被手指那个......OOXX之类的......」(C.L.:最后蕾姆含糊其辞，总之就是指生魔王那次)
讲的同时，蕾姆脸逐渐变红，声音也越来越小。
露玛琪娜脸也红的要喷出火了。
自己在近乎全裸的危急状态被救了这件事，也确实记得。
「迪、迪亚布罗指的是，救了我的神大人吗？是的话，我发誓绝对没有犯下那、那种不洁的禁忌」
虽然失去意识之后就不知道了，不过神大人不可能犯下那种罪。
呼～～～，蕾姆深深吐气。
「......太好了」
「啊哈哈！迪亚布罗带来露玛琪娜酱的时候，吓了一跳呢ー。还以为终于出手了」
「......不可能，虽然这么认为......但是因为没有明确否定，还以为发生什么事而不安了」
「迪亚布罗他啊，有时候会变得只会说〝啊、嗯〞呢」
「......不知道为什么有不想说话的时候呢。真让人困扰」
这次换露玛琪娜提问。
「那个，你们和神大人是怎么样的关系啊？」
「......你说的神大人，指的是迪亚布罗吗？」
蕾姆向她确认，露玛琪娜点头。
「救了我的那位」
雪拉捏住自己的项圈。
「那个、迪亚布罗是，我们的所有者吧」
「怎么会！？神大人竟然有奴隶！？」
「不对喔。这不是《奴隶的项圈》而是《隶属的项圈》。那个、在《星降之塔》进行魔王召唤之后，被魔术反射......」
虽然她用自己的方法拼命的说明，但还是搞不太懂。
蕾姆帮她概括。
「迪亚布罗是，我们的冒险家队伍的队长，是同伴」
「是、这样吗」
───神大人是同伴？冒险家？
「那个......那位叫迪亚布罗的人，是神大人对吧？」
「......是元术魔术师呢。脱离常识的强大」
「平常总是说〝我乃异世界的魔王〞喔」
露玛琪娜抱头。
「救、救了我的应该要是神大人......如果不是那样的话，我会很困扰的......」
「......为什么？」
蕾姆疑惑。
露玛琪娜脸红的同时，小声地说。
「因为......肌肤被他......看到了」(C.L.:这边指的应该是平常不会给人看的地方)
「......这又怎么了？」
雪拉将「我们也很普通的让他看呢？」说溜嘴，被蕾姆敲了。
「能够将肌肤给他看的，只有成为伴侣的男性而已」
「......哈？」
「所以说那位叫迪亚布罗的人不是神大人的话，我们就必须成为夫妇」
蕾姆的尾巴立起。
「哈ー！？干嘛擅自情绪高涨啊！？你这个裸体披肩女！」
「就、就是说啊，怎么能不好好遵守顺序！首先、应该是我吧！？」
「哎哎，怎么回事！？蕾姆小姐和雪拉小姐只是冒险家队伍的成员而●已●不是吗！？」
蕾姆撇开视线。
「......是这样呢」
「嘛、嘛，或许是这样啦？但是，我觉得迪亚布罗喜欢大的喔」
姆钮，雪拉用双手捧起胸。
在说著这种话的时后，当事者的迪亚布罗进入房间了。

 
待在房间裡的，现在有迪亚布罗和蕾姆以及雪拉。
然后，原本躺在床上的露玛琪娜也坐起上半身。
因为还不知道露玛琪娜的身分，所以事先告知库尔姆和爱蒂露嘉尔特待在别的房间不要出来。
话说，已经晚上所以两人都睡了。吃喝●睡觉●玩乐───她们正过著令人欣羡的悠閒生活。

迪亚布罗努力让内心的焦躁不要表现在脸上。
───〝必须成为夫妇〞是啥！？
因为谈话声连走廊都听的到，所以不小心就站著听了。
她可是突然全裸的问〝您是神大人吗？〞，而且还被圣骑士盯上性命的少女啊。
就算她是美到令人不禁回首的美少女，就算身体各处都看遍连小妹妹都......啊哇哇......夫妇什么的真难办哪。
差点嘴角就要鬆弛，迪亚布罗咬牙忍住。
───不不，性命重要啊。
虽然圣骑士一个人没什么问题，但组队的话就不好说了。至少，比这个城裡的冒险家们或是精灵的军队要强。
虽然在MMORPG十字幻想曲裡多对一的战斗会有补正，但这个异世界应该没有那种平衡措施吧。
光是现在就已经和圣骑士莎德拉的死扯上关系了......
和足以匹敌王的势力的教会对立什么的，老实说想要迴避。
而且什么都得不到啊！
───话是这么说啦，至少听一下缘由吧。毕竟话都不听就赶出旅馆，也太可怜了。
迪亚布罗背靠牆。双手抱胸，俯视坐在床上的露玛琪娜。
「看样子似乎清醒了哪」
「是的，十分感谢您的帮助。那个......迪亚布罗大人是，神大人对吧？」
───神为了救助自己而降临，正常不会这么想啊。
虽然不知道她信仰有多虔诚，但是再怎么说〝祈祷的话神就会来帮助〞什么的。
───你发在推特上试试？肯定会被当成大草原的脑残推主啊。(C.L.:大草原指的是一堆w)
但是，在这裡否定的话，也会很糟糕。
她似乎认为〝如果裸体被人族看到就必须结婚〞的样子
虽然年龄看上去不像小孩......是土包子吗？相信小孩是从高丽菜田出生或是鹤送来的那种吗？
───容姿很可爱。说明确点，如果现实中被告白的话会怀疑是婚姻诈欺的等级。不过，没有危险的预感。
迪亚布罗将想好的迴避手段说出口。

「因为某些理由我正避免在地上现出真身。懂了吧」
哈！地露玛琪娜睁大双眼。
急忙下床。
因为脚上还缠著绷带，所以不用勉强也行───如此想著。
她跪在地上。
「请让我称呼您为迪亚布罗大人」
「嗯、嗯！」
这样就能防止每次被叫〝神大人〞，也能迴避结婚END路线吧。
蕾姆保持沉默。大概是察觉到迪亚布罗的意图吧。
雪拉歪头。似乎搞不清楚的样子。
露玛琪娜好像认定迪亚布罗是〝隐藏著身分的神大人〞。
重新询问。
「露玛琪娜......你，为什么被圣骑士盯上性命？看你这样应该不是魔王崇拜者啊？」
她说不出话。
看来是难以启齿的事情吧。
蕾姆轻声说。
「......为了自身著想秘密还是早点说比较好。因为会招致一生难以遗忘的事态啊」
大概是在讲之前为了让她招出秘密，而尽情玩弄了豹耳的事吧。那时的盛大娇声，迪亚布罗觉得永生难忘。
不知道她如何解读，露玛琪娜点头了。
「对迪亚布罗大人隐藏事实是没有意义的事呢」
「......难以启齿的话，我们要先离开房间吗？」
「不，如果是迪亚布罗信赖的同伴，我认为让你们一起听更好」
雪拉举起双手。
「好ー喔！」
「......看来是麻烦事呢」
蕾姆都脓。
迪亚布罗无言的催促著。
露玛琪娜站起，双手交握。胸口产生光芒。
微暗的房间裡，光辉扩散开来。
浮现出来的是，教堂等地方常见的圣印。发出的纯白光辉甚至有些刺眼。

「我是教会中最高地位的人───大主神官」

蕾姆双眼圆瞪。
「大主神官！？教会最高地位的！？」
雪拉困惑的「呼哎！？呼哎！？」怪声连呼。
「......虽然听说过是年轻的女性啦！就、就是你吗！？」
「真人！？」
「是的」
露玛琪娜点头。
迪亚布罗维持著抱胸的姿态，缓缓点头。
当然，我早就知道───虽然摆出这种态度以示从容，但心裡惊讶到鼻水都要出来了。
原来如此！难怪会想著〝神为了救自己而降临了〞！因为她处于这种程度的立场啊。
蕾姆发问。
「......等、等一下。从迪亚布罗的话来看，你似乎被圣骑士盯上性命对吧？」
「是的」
「......怎么可能......圣骑士是遵从教会意志的人们。然后，教会不是遵从大主神官意志的集团吗？这到底是怎么回事？」
露玛琪娜感到悔恨的咬唇。
「很遗憾，我自身并没有那样的权力。有一群属于枢教院的人们，他们全权掌管教会。枢教院是由首席枢教官一名和枢教官六名所组成，人选则是委由大主神官选任......虽然是这样，但是提出后补的是枢教院的人们」
「......也就是实际运作教会的是，这个叫枢教院的吗」
「我虽然被赋予大主神官的权力，但是身为绝对武力的圣骑士们大多听从枢教院」
虽然有权力，但没有实行的能力就毫无意义了。
蕾姆点头。
「......所以，露玛琪娜才会被圣骑士盯上性命呢」
「枢教院似乎决定将我排除」
「......发生什么事了吗？」
露玛琪娜将指尖抵住唇思考。是有些孩子气的动作啊。
「嗯ー。可能是因为质问关于祭祀的特权有不当的金额流动吧？又或者是，因为提案禁止靠关系录取神官吧？」
「......虽然，那些都是不能忽视的问题啦......被盯上性命之前，有发生什么类似警告的事情吗？」
「有的，一部分的枢教官，隐约......不对，相当露骨的威胁了」
「即便如此也没有顺从他们吗？」
「不正当的事可不能放任不管」
───正义感很强哪。
看来是把道德看得比自身性命还重要的性格啊。
但是，结果就是差点死掉吗......这家伙是笨蛋啊。毫无疑问是笨蛋......不过，迪亚布罗并不讨厌。
蕾姆点头。
「......露玛琪娜所说是正确的。正因如此才被盯上性命吧。因为现在的世道难以行正确的事呢」
「所以。我在这次的远行发起了行动」
「......远行吗？」
「是的。在法尔托拉市〝魔王复活了〞的谣言正流传开来。为了安抚人心我以〝大主神官的访问〞为形式朝法尔托拉市出发了」
「......魔、魔王的复活吗。这种事并没有发───」
雪拉笑著将「发生了呢」说出口，被蕾姆踹屁股了。
露玛琪娜低头。
「最近法尔托拉市持续发生骚动，我很担心市民们。但是，我是为了别的目的而行动的」
「......目的是指？」
「为了传递现况给，派遣到位于旧魔王领的某个街道的圣骑士长巴多塔」
蕾姆回想起来般向远方投去视线。
「......圣骑士巴多塔吗，我曾听说过。经历了《人魔大战》的实力者，相当高洁的人物之类的」
「我也是这么听说。虽然是足以信用的人物......但是，在我被任命为大主神官的半年前，巴多塔就被派遣到旧魔王领了」
「......为了必要时能够取你性命，而将那位隔离在边境......是这样吗？」
「我是这么认为的。但是他要是知道现况的话，肯定会做些什么，也会保护我的吧───虽然这么告诉我的是圣骑士的托莉亚」
「......能信用吗？那个人」
「如果没有她的帮助......我现在可能......」
「......那位叫托莉亚的，现在在哪？」
露玛琪娜眼眶泛泪。肩膀颤抖。
「为了救我......被其他的圣骑士......」
蕾姆沉默了。
雪拉也泪汪汪的。
「太悲伤了，这么好的人被......。露玛琪娜酱，你可以安心了！绝对，我们会保护你的！」
「......你又，自做主张的......不过，不能放著不管呢」
两人都决定要帮助露玛琪娜了。
迪亚布罗思考著。
───刚刚的话裡有可疑的地方吗？有没有矛盾呢？
没有写信给那个叫巴多塔的圣骑士长吗？
没有意义吧。
因为，如果待在枢教院的手中，露玛琪娜只会被杀掉。比起传达现况，应该要优先逃跑。
那么其他的手段呢？
迪亚布罗询问。
「不能拜託国王吗？圣骑士虽然很强啦......但国家军队裡也有高手」
依迪亚布罗的判断，领主加尔佛德大约110级。
圣骑士莎德拉或是刚刚战斗的圣骑士盖伊巴尔特虽然是强者，但没有突破界限的感觉。也就是99级以下。
露玛琪娜摆出困扰的表情。
「我连教会内的情势都不太了解，更别说对宫廷的状况根本一无所知。万一请求协助的对象和枢教院有连繫的话......」
雪拉站出来。
「会有这种事吗！？你看，他们不是恶人吗！？」
蕾姆含著叹息说。
「......说到恶德的权力者，大概都积了不少钱。然后，有钱的话，愿意包庇的人也相当的多喔」
「这种事不能原谅！」
对愤慨的雪拉，蕾姆虽然摆出想说什么的表情，但还是回到话题。
「......露玛琪娜的不安是很正常的，也能够理解呢」
「嗯」
迪亚布罗点头。
不晓得领主加尔佛德，或是冒险家协会会长的希尔薇等等，对教会抱持哪种立场。
不如说，支持强大又有钱的一方才是正常的。
要是存在重视只有地位的大主神官的人们，一定是信仰虔诚的人吧。
 
蕾姆询问。
「......露玛琪娜，你接下来打算怎么办？袭击你的圣骑士没有回到王都的话，枢机院就会认为暗杀失败吧。你可能会在次被盯上喔？」
「即便如此，也不能躲藏。必须到巴多塔被派遣的镇上，获得他的协助」
「......在旧魔王领是吧？」
「是的。我听到的是边境都市吉尔空塔」
这是迪亚布罗曾听过的城市名。
在MMORPG十字幻想曲裡，是属于游戏中盘的地区。
在两年前的大规模改版以前，这裡被当作最前线的其中之一，当时也是最高等级的玩家们的据点。
当然，迪亚布罗也在那裡待上一阵子。
───我取得特有空间也是在那时期啊。
因为如此，假设迪亚布罗的地下城真的存在，设定上应该在吉尔空塔的附近才是。
在游戏中，走在原野上时误闯某人的特有空间是不会发生的。
但是在异世界中如何呢？
能够走到吗？
还是说，迪亚布罗的地下城根本就不存在？
蕾姆叹息。
「......边境都市吉尔空塔吗......在旧魔王领的其中一个据点呢。虽然知道从法尔托拉市过去的方法，但是对冒险家或是旅行商人以外的人来说，能否到达都要看运气喔？」
「已经有所觉悟了。我不能放弃」
雪拉提问。
「写信给那个巴多塔先生不行吗！？」
露玛琪娜面露难色。
「光凭信，大概不足以让他行动吧。协助我就等于和枢教院对立。只凭一张信纸就如此要求是不行的」
蕾姆点头。
「......信的话，连是不是本人写的都很可疑呢」
「对我来说，将命运交付给见都没见过的人也会感到抵抗。因为不是只有我自己的性命。这是攸关教会的未来。以及，这个国家的未来」
「......我明白」
话题的层次逐渐升级。
但是，她的立场必须考虑到这种程度吧。教会的权力能够和国王匹敌。
而且，她本来是必须统领教会的存在。
露玛琪娜断言。
「不管有多少困难，我都必须前往吉尔空塔！」

因为谈话稍微有些长了，所以迪亚布罗在脑中整理一下───
露玛琪娜是教会中地位最高的大主神官。
但是，教会实际上的运作者是枢机院。这是因为圣骑士大都听从枢机院。
看来，枢机院用不正当的方法赚钱，并用这些资金掌握教会。从想要揭发恶行的露玛琪娜差点被圣骑士暗杀来看，这点应该是对的。
于是她决定依赖被派遣到位于旧魔王领吉尔空塔的圣骑士长巴多塔。他似乎是可以信赖的人物。
───嘛、教会的问题由教会的人来解决是最好的吧。
蕾姆提案。
「迪亚布罗你觉得如何。由我们来护送露玛琪娜？」
「姆......？」
「啊、好啊！就这么办啦，好不好！」
雪拉也赞成。
露玛琪娜惊讶的探出身子。
「虽然这样再好不过......可是不是很危险吗？」
「......我们是冒险家。一味迴避危险的话，就什么都办不到。而且你应该见过迪亚布罗的强大吧？」
「嗯、嗯......确实，我担心神大人的......啊，不是，是迪亚布罗大人的生命安全什么的真是愚蠢呢。看来我的信仰还不够」
「怎么样呢，迪亚布罗？」
蕾姆和另外两位都盯著我看。
───我很敬佩露玛琪娜的正义感，也很同情她的境遇。
但是，想要避免和教会对立。
和游戏不一样，这个世界死了就真的死了。即使是冒险家，也不会想投身于明知有危险的事。
蕾姆补充。
「......而且，能够期待报酬呢。因为露玛琪娜是大主神官，取回教会的权限的话，能够自由运用的预算也很多吧。应该可以收到与任务相应的金额」
露玛琪娜点。
「虽然现在没有钱，但只要迪亚布罗大人需要的话，我会尽我所能的淮备」(C.L.:看看这小白脸)
话说，她认为迪亚布罗是神啊。
或许不只有报酬，还能够期待以后的支援。
照这个情况，不久这支队伍就会因为饼乾钱破产了。
点心一天500F───虽然这么说，但实际上需要数倍的金额。因为不晓得库尔姆饼乾吃完了会怎样，而且蕾姆和雪拉也对撒娇没辙。
───只是将露玛琪娜送到吉尔空塔的话，应该不至于和教会对立吧？
教会那边大概还没掌握状况吧。
不知道这边的强度的话，应该不会送出太多战力。只有圣骑士一、二人的话不成问题。
迪亚布罗嘴角倾斜浮现笑容。
「库库库......想要力量吗。那么就将我的力量借给你吧。这个异世界魔王的啊！」
露玛琪娜跪下双手交握。

就这样，迪亚布罗为了饼乾钱和迴避结婚，开始诈称为神了。

✞

隔天早上───
迪亚布罗他们四人一起到旅馆的食堂后，很罕见的早起的库尔姆和爱蒂露嘉尔特都在。
露玛琪娜睁大眼。
「怎、怎么回事！？从这两人身上涌出的不祥黑色魔力是......！？」
库尔姆站到椅子上。
「奴哇─！？这个人族是怎么回事！？有那个家伙的气味！」
「那个家伙是谁啊？」
对迪亚布罗的疑问，库尔姆大叫。
「神啊！」
───好厉害啊。原来是真的啊，两方都是。
露玛琪娜似乎看得见库尔姆放出的魔王的魔力。
要是迪亚布罗不是演技而是真的魔王的话，肯定不会被误解成神吧。
库尔姆也是，嗅出露玛琪娜是身为大主神官这个最接近神的人的身分。
虽然库尔姆没有伤害人族的意思，但是似乎非常憎恨将自己长时间封印的神。
───啊啊、这样下去要打起来了。
得阻止她们！
迪亚布罗将手放在互瞪的两人头上。

「你们两个，不会想在我眼前争吵吧？黑色魔力？神的气味？最好这是值得引起我的不悦的争吵啊？」

露玛琪娜垂下肩膀。
「非、非常抱歉，吵吵闹闹的」
「哼、饼乾都变难吃了。坐离魔王远一点」
库尔姆重新坐下。
现在也好像要扑过来的爱蒂露嘉尔特也，悄悄放下拳头。
没有造成骚动就落幕，蕾姆和雪拉都安心的吐气。
迪亚布罗也在心裡擦了一把冷汗。
───这两人相性最糟了啊！
因为人数比较多，迪亚布罗他们坐在库尔姆她们隔壁的桌子。
吃完早餐后───
蕾姆向库尔姆她们传达昨晚的会话。

「......因为这样，我们决定要送露玛琪娜到位于旧魔王领名叫吉尔空塔的街上」
「呼姆呼姆」
「......还需要坐旅行的淮备，所以明早出发呢」
「原来如此的说」
点头的同时，库尔姆嘴裡塞满饼乾。
爱蒂露嘉尔特微微举手。
「那个～......不去不行......不管怎样、都？有点......困扰」
「......有什么事吗？」
「爱蒂露嘉尔特～，有工作」
说出了邀请参与网游活动时，社会人玩家会说的话。
蕾姆歪头。
「......可以详细告诉我们吗？」
「这个」
她递出的是广告纸。
麵包店《彼特》的店员募集。
蕾姆哑然。
「......该、该不会，你找到工作了！？」
「爱蒂露嘉尔特～......为了魔王大人，战斗！为了魔王大人～，饼乾也能作？能作！」
她挺起胸。
真是不得了的忠诚心啊。
「......虽然佩服你的行动力......但你明白自己的立场吗？」
「魔王大人的～僕人？」
「......算了随你便。请好好注意」
「交～给我」
爱蒂露嘉尔特比出地面电波无法播放的手势。
露玛琪娜跟不上会话，正困惑著。
根本不可能听懂啊───在这裡有两个自称魔王的人，其中一方还是幼女，而且跟从她的女僕是魔族什么的。
连说明都很麻烦。
迪亚布罗将昨晚考量的事情说出口。

「库尔姆和爱蒂露嘉尔特留在这就好」

蕾姆将手指向自己的颈部。
「......可是库尔姆身上有著《奴隶的项圈》喔？」
「也能顺便实验这件事。无法远离，也不一定有这样的制约啊？」
「......没问题吗？」
「到吉尔空塔会穿过几座城市」
带著这两人通过门，会伴随著相当的危险吧。
特别是爱蒂露嘉尔特的化妆，是依靠旅馆的招牌店员梅衣的技术，并非那么容易模仿。
要是下雨的话就糟糕了。
而且，她被其他魔族追杀著。
「这个城市因为被结界保护所以还好......但是到外面的话，就不知道会发生什么了。毕竟吉尔空塔没有结界啊」
「是这样吗！？」
蕾姆惊呼。
雪拉转头。
「是让魔族和魔兽无法进入的结界吧？没有那个没问题吗？」
───该不会，这个世界不一样吗？虽然在游戏裡那边没有城牆啦。
迪亚布罗耸肩。
「去了就明白了。总之、库尔姆和爱蒂露嘉尔特留下来比较安全吧。而且也找到工作了」
往库尔姆她们那边看就会发现，她们明确的点头。
「嗯。魔王不去没有饼乾的地方」
───虽然本意是顾虑她们的安全啦......嘛、最终不用让这样的小孩战斗。这点小事就别在意了吧。
「库尔姆啊，我现在给你命令。好好用心听───首先保护自己。接著保护周围的人们。然后在不违背以上两点的情况下听从旅馆的人的话」
「嗯！就交给我吧！」
边说边塞满嘴的饼乾。
开始担心她有没有好好听著。
「............」
「姆？有好好听喔。别死。保护好。听从，对吧？通常是命令最低等的魔族的事啦，不过魔王很宽大的所以接受了」
看样子有理解。
但是，没有感受到魔力流动。
───让人怀疑到底有没有强制力。
搞不好对魔王没有效。
虽然姑且套著《奴隶的项圈》啦......

蕾姆举起单手。招牌店员从柜檯过来了。
「有什么事呢？不够的话，可以在拿更多过来喔☆」
简单的说明事情。
「......接了长期的委託，迪亚布罗和雪拉和我会暂时离开法尔托拉市。因为库尔姆和爱蒂露嘉尔特会留下来，所以想拜託你照顾她们」
「OK的喔☆」
雪拉抱紧库尔姆。
「库尔姆酱！我去工作了喔！」
「是吗。安心吧，即使一个人魔王也没问题。会好好练习唱歌的。饼乾之歌也已经记到第32首了」
「嗯嗯！」
「回来之后也能交你巧克力之歌了喔？」
「要好好作好喔─」
「你这家伙，一副就很不安全的样子让我担心哪。稍微给你一点魔王的力量吧」
「什么？我不是魔族，无法从库尔姆酱那裡得到力量喔？」
「这边啦，这边」
库尔姆伸出单手。
触碰雪拉的弓。
魔王的魔力正注入著。这次能够感觉得到。
蕾姆不自觉得探出身，露玛琪娜握紧圣印。连迪亚布罗也偷偷将手伸往包包。
她就是放出如此庞大的魔力。
本来是接近白色的弓，变化成带有不祥魔力的漆黑武器。雪拉瞪大眼。
「哇哇！？感觉变成看起来就很强的外观！？」
「呼呼呼，这样就好了的说！」
「嗯。虽然有点被诅咒的感觉......谢谢你呢，库尔姆酱！」
紧紧的抱住弓。
雪拉的弓，原本就有附加少许魔力。虽然在这个世界似乎是贵重品，但在MMORPG十字幻想曲裡则是〝快点丢商店〞的程度的东西。
以N(普通)●R(稀有)●SR(超稀有)来评价的话，R左右吧。
但是，强化后的漆黑的弓所带有的魔力，非比寻常。虽然还不到迪亚布罗的装备......SR？不相当于SSR(超超稀有)吧。
───要是在转蛋耗费人生对出现率1%以下的SSR狂喜的家伙看到的话，会哭吧。
真是可怕的外挂。
这家伙不参加与人族的战争，迪亚布罗认为真是太好了。




第三章 试着前往新城市
 第三章 试着前往新城市
两周后。
黎菲里亚王国历一六四年七月二十日，白天。
帆受到风的吹拂，砂船正跑著。
大约能载十人的木制小帆船，不过不是在海上而是在沙漠里。
透过魔术强化的船体，正破砂前进。
似乎是第一次乘坐，雪菈非常兴奋。蕾姆则害怕著。露玛琪娜更是一直在对神祈祷。
迪亚布罗虽然在MMORPG十字幻想曲里体验过……
───非常爽快啊！
虽然像魔王般抱胸沉稳的坐著，但嘴角总会不自觉上扬，真是辛苦啊。
头上带著黑布的船长指向前方。
「吉尔空塔啊！」
「嗯！」
在只有褐色沙子的地平线上，可以看到歪斜的塔了。
塔的周围有一些帐篷。
在沙漠正中央有座湖。
也就是所谓的绿洲。
然后，湖的中心建了座沙子颜色的塔。仔细一看，与其说是砂不如说是石头，更准确一点───贵重矿石。
稍微透明，光在其内部经过复杂的反射而分散了。
这不是人族的建筑物。据说是魔族建的塔。
这里是旧魔王领───
直到三十年前，这里还是魔王君临、魔族生活，以及魔兽徘徊著的土地。
由于速度变慢了，蕾姆总算冷静下来。
「……还以为会死」
「库库……意外的胆小哪」
她稍微脸红。
「……能够在空中飞的迪亚布罗大概不明白吧……我对不使用自己的脚移动感到棘手呢。马车也好船也好……」
「习惯就好了」
「……嗯。不过，还真是轻易就到了呢」
「还是说你希望更折腾一点？」
「不，我不想……迪亚布罗以前曾提过自己对魔王领很熟悉吧？来旧魔王领不是第一次了吗？」
「姆……」
迪亚布罗以〝异世界的魔王〞自称。要是很熟悉这个世界的魔王领的话，感觉有点奇怪。老实说，当初想设定的时候太天真了。
「这个……也就是……虽、虽然没去过，但我知道。因为我是魔王哪」
好不合理。
可能会在揭示板遭人吐槽的不合理设定。
蕾姆点头。
「……魔王的话，也有这种能力啊」
好孩子啊。差点就要摸摸头了。
迪亚布罗藏起内心的动摇，抱胸摆出一副傲慢的样子。
「嗯，身为魔王，对魔王领熟悉那是理所当然啊」
虽然途中有迷路啦、天候很差啦、找不到船头啦等等意外的辛苦了一下……
与MMORPG十字幻想曲相较，地图的差异还真不小。
总之就是，很宽广。
法尔托拉市和《星降之塔》之间的距离也是，和游戏里相比要宽广的多。
拜这所赐，到习惯之前搞错好多次路。
在游戏里是一直线的地下城也是，在这个世界里相当的歪斜。因为是天然的洞窟所以是理所当然啦。
也有迪亚布罗忘了地图的一部份的因素在。
升到高等之后总是靠《转移》移动的缘故，从法尔托拉市往魔王领的地区什么的，真是好久没经过了。
虽然普通的玩家可能会陪著新加入的同伴，通过这边好多次吧……
但是迪亚布罗几乎没和他人组队。
───啊、现在不就是吗。
蕾姆和雪菈都是第一次来这里。露玛琪娜与其说是同伴，应该说是护卫对象吧。
「就是这种感觉吗……」
自言自语的声音被船破砂的声音盖过。
进入城市的后砂船往栈桥靠近。
虽然说是栈桥，但和从陆地向海里凸出的不同。
现在，虽然穿越的是沙漠，但是沙漠一直延伸到城市里。所以没有海陆之分。
栈桥是连接砂船较高的船缘和地面的斜坡。
背著大行李直接跳下去的话───
雪菈喊著「到啦！！」从船上跳下去了。
滋啵，著地的双脚陷进沙里。到了膝盖附近。
「呼呀～！？」
「…………要丢下你啰？」
「不、不要紧吗？」
蕾姆和露玛琪娜使用栈桥下来。迪亚布罗也是。
「等等、拔不出来啦───！？」
想要拔出来而挣扎后，反而陷的更深。脚背上积了大量的砂的话，意外的拔不出来。
迪亚布罗抓住雪菈的衣襟，将她拔出来。嘶～～～的，砂子落下。
连鞋里都是砂。
不知道是因为体格差吗，迪亚布罗只有稍微陷下去而已。
「哼」
「谢、谢谢你，迪亚布罗～」
被她抱住了。
?
离开砂船后───
大街，应该这么说吧。很像松饼的圆形帐篷左右并列，砂的道路不断的往城市深处延伸。
喧闹的小朋友们靠了过来。
「行李、让我拿吧！行李、让我拿吧！行李、让我拿吧！」
───这种事游戏里可没有啊。
蕾姆阻止想要拜托他们的雪菈。
「不行喔。行李会被拿走，好一点也会被要求搬运费用喔？」
「是、是这样啊……」
「因为没有需要让人背的重物，所以自己背著吧」
「嗯！」
露玛琪娜摆出悲伤的表情。
「……」
是在同情看起来很贫穷的小孩们吗。
蕾姆向她搭话。
「……他们只是刻意穿得很破烂而已喔？看他们的气色就知道有好好进食。这是小孩子们一点赚零用钱的方法」
「是这样吗！？」
「……不只是在旧魔王领，不管哪座的城市都有这种的」
露玛琪娜以惊讶的样子向四周看。
迪亚布罗被那些贪心的孩子敬而远之。不论是看起来长角的头，还是一身黑的装扮，似乎有著让人不想接近的氛围。
迪亚布罗他们往塔走去。
虽然地面依然是砂，但建筑物变多了。
在游戏中没有在意但是───在这种不小心脚就会陷进去的砂地，竟然能盖石造的建筑物，稍微有些惊讶。看来是下些工夫吧。
「啊、是花」
露玛琪娜指著。
竟然、在这种不毛之地的建筑物前方有花坛。
蕾姆微笑。
「……这附近似乎容易取得水呢」
「有水的味道呢」
雪菈指著前方。
街道的前方有著湖。湖面微微的波浪闪耀著光芒。
MMORPG十字幻想曲里也有吉尔空塔，建造方式也一样。但是，在湖或者说塔的周围只有渠而已。
───嘛，毕竟在游戏中，这里是只有游戏进行相关建筑物的小据点。
但是这个世界的吉尔空塔，有著小孩和他们的双亲。也有餐馆和服饰店。
「哪有这样的啊，这个ー ！？和说好的差太多了吧！？」
听见音调较高的声音。
小孩吗？
往那边一看，发现四个看起来就像冒险家的男人，以及兔耳的草原行者少年在争吵。
不，从少年的装扮来看他也是冒险家吗？穿著皮制轻装铠甲，背著短剑。
草原行者是不管到多少岁都保持小孩外观的种族。所以他大概不是小孩吧。
豹人族的男人把逼问的草原行者的肩膀推回去。
「没用的家伙报酬当然少！」
「喂喂喂～！？我不是有帮上忙吗！？帮你们带路了啊！？也打开锁了啊！？也有宝物不是吗！？」
「但是冒出大量怪物，差点就全灭不是吗！」
「哎～！？」
───怪物房间吗。基本的陷阱哪。
迪亚布罗也有在自己的特有空间设下这种陷阱。
旧魔王领有著大量的地下城。他们大概是攻略那其中之一的冒险家队伍吧。
在MMORPG十字幻想曲里，道具和经验是自动分配的。
所以不会发生被强制夺取的事。
即便如此，偶尔还是会有说出『没有活跃的寄生玩家快交出报酬』什么的人啦……
因为迪亚布罗总是单机，所以和这种麻烦无缘。没有麻烦真是太好了。
───果然要玩MMORPG就必须要单独游玩啊！
豹人族的男性炫耀著长剑。
「嘛、这家伙还算相当不错的宝剑啊。就让本大爷来有效利用吧」
剑刃上缠著火焰。
周围的人则是吹捧著。
「呜咻ー太帅啦！」「太好啦，大哥！」「来试砍看看吧！」
───《赤红之剑》吗？
是有些印象的武器啊。
记得是R阶级的垃圾……这种想法应该是游戏里的感觉吗。在这个世界里，那也算是相当贵重的武器。
在游戏里为了取得稀有的素材，玩家们会不顾性命的乱来。虽然死亡惩罚不轻，但是毕竟帐号不会被删除。
可是，这个世界死亡就结束了。
收集稀有素材的人很少，相对的流通的武器也都是品质低的。
突然迪亚布罗想到。
───这么说来，我也在自己的地下城里作了怪物房间然后放把《赤红之剑》啊。偶然……吧？
那个草原行者的少年不肯罢休。
「那把剑的话，有1000万F左右的价值不是吗！？为什么我只拿到银币一枚啊！？」
银币一枚是4000F。
对一起潜入地下城的人，不带这样的吧。
豹人族的男性露出凶相。
「我们不在的话，现在，你早就变成怪物的饵食啦！？」
「没有我的话，根本就到不了宝物所在的地方啊！？」
「喔……想打是吗？拿你来试试这家伙也行啊？」
把剑向前刺出。
火焰只是特效所以没有放出热量，但是草原行者的少年还是慌张的后退了。
「呜呜呜……」
「这是和只会躲躲藏藏的草原行者相应的金额不是吗」
「……明明说会分一大份的」
「啊啊！？」
对好像要砍过来的威胁声，少年变的点头哈腰。
不情愿的点头。
「没、没事……这些就可以了」
「一开始这样说不就好了。这个金额就够的话，还会在利用你的啊。再见啦！嘎哈哈哈！」
冒险家四人边笑边进入酒吧。虽然还是白天，但大多的酒吧都天还亮就开始营业，供应午餐。
对方的身影不见之后，草原行者的少年将银币往上拋。
「开什么玩笑！阴险的家伙！那里快腐烂吧！」
将银币丢在地上───只是假装这么做，然后收进口袋。
和迪亚布罗一起看完过程的蕾姆耸肩。
「……在哪都一样呢」
「在法尔托拉市也有这种事吗？」
「……我也遇过以我是女性这种理由不当减少报酬的情况」
「真无聊啊」
「……是的。虽然对那种家伙，我都毫不犹豫的使用召唤兽啦」
「嗯」
雪菈和露玛琪娜在花坛前，聊关于花的培育方法聊的很高兴。
似乎没有听见冒险家们的谈话。
?
「你们是冒险家吗？」
刚才的草原行者少年向我们搭话。
有些毛躁的短发、高亢的声音、以及充满活力的表情，让他看起来很有元气。兔耳左右摇晃，从外表看来是探索系吗。
性格似乎意外的大胆。
迪亚布罗抱胸回应。
「怎么？」
察觉到这气氛似乎立刻就会发生骚动的蕾姆介入其中。
「……我们是来自法尔托拉市的冒险家，怎么了吗？」
「法尔托拉？那，你们来购物的？」
「……我们在护卫某个人呢。虽然今天就会结束了」
「喔、这样啊！你们不去地下城吗？都来到吉尔空塔了，我觉得不挑战新的地下城就亏大啦？」
「……你说新的地下城？」
「啊啊、最近发现了个超厉害的！从入口开始就不寻常了。而在里面的宝物，每样都很特别啊！」
「……听起来很有意思呢」
「怎么样？让我来为你们介绍地下城探索和开锁经验丰富的名人喔？也就是，我啦！」
将大拇指指向自己。
───地下城攻略吗。
确实，就这样空手回去也有些蠢。
露玛琪娜的护卫结束后去似乎不错啊，迪亚布罗这么想。
蕾姆提问。
「……那个不寻常的入口，是怎么个不寻常法？」
「这就留待组队之后吧……虽然想这么说，好吧。特别告诉你们」
草原行者少年煞有其事的说。
「门前的狮子像，会袭击过来喔」
这句话让迪亚布罗倒吸一口气。
───什么！？
「快、快详细说明」
不自觉就抓住他的肩膀。
「哇哇！？」
「喂，我问你，那个地下城是不是有十三层！？」
「我怎么知道啊，大家都只到第三层而已……」
「第三层的话……将史莱姆依照绿、黑、红、蓝、墨绿、土黄的顺序打倒应该就会出现通往第四层的钥匙吧！？」
「哎哎，那是真的？确实，有各种颜色的史莱姆在晃来晃去啦……」
「阶层的门上是不是写有『F43』啊！？」
「好像……有、的样子……？」
「！！」
───那个不就是我的地下城吗！？
因为这个世界不存在作为原始捏他的怀旧游戏，所以有些太难了吗。
「哪，你到底是什么人啊！？刚刚说的是真的！？你知道第四层的事吗！？」
「那个啊……」
在这里全盘托出的话就是笨蛋。
如果真是迪亚布罗的地下城，那么最下层就会有《仓库》───保存收集而来的道具的宝物库。
可没有将那些交给他人的意思。
将手从草原行者肩上拿开。
「忘了吧」
「等……没有这样的吧！老板不是很厉害的冒险家吗！？哪哪、去地下城嘛，地下城！我，派得上用场的喔？」
似乎是注意到什么了吧───蕾姆转移话题。真是个聪明的女孩啊。
「……不好意思，你知道圣骑士长巴多塔吗？我们是来见他的」
「哎、教会的伟大人物？嗯……虽然是住在城市的西侧啦……」
草原行者脸蒙上一层阴影。
有什么内情吗？
站著讲了一阵子话后，雪菈冲了过来。
「迪亚布啰，那个！」
「姆？」
露玛琪娜在路中间和某个穿著铠甲的男人互瞪。
───发生麻烦了ー！？
太热衷于地下城的话题啦！
蕾姆慌张的飞奔过去。
「发、发生什么事了吗！？」
说话的同时，介入铠甲男和露玛琪娜之间。
人类的男人不满的说。
「这个女人来找碴的啊！」
被指著的露玛琪娜，面对要抬头看的巨汉也没有后退半步，瞪著他。
「踹向你求助的女性什么的，我无法坐视不管」
两人的旁边，有位女性。
大约三十岁的豹人族。屁股跌坐在地上，小心抱著用布包著的婴儿。在露玛琪娜她们的争吵面前，一直胆怯著的样子。
男人厌恶的说。
「如果需要神官大人的帮助的话，那就给我排队、交奉献金！在我正要去吃饭时，抱著哭著的婴儿过来也只是造成麻烦！造成他人麻烦的家伙，被踹也是活该吧！？」
「你自己难道没有罪吗？如果对有错的人，不管做什么都被允许的话，那么你就是问罪过度了」
「切！我怎么可能会有罪！要说为什么，我可是圣骑士队啊！」
露玛琪娜摆出讶异的表情。
「哎？你说的圣骑士〝队〞，是什么？」
说来，那男人的铠甲上确实刻著教会的纹章。
虽然铠甲不像圣骑士般华丽，而是与一般冒险家同样的便宜货，但关系者以外的人是不会加上纹章的。
迪亚布罗的披风被拉扯。
「你还在啊」
「好过分！？糟了啦，老板！那家伙是圣骑士队啊」
「那是什么？如果说是圣骑士我倒明白」
「大概是模仿吧？作为教会的士兵，总之就是非常粗暴。像是土匪一样的家伙。其他城市怎么样我不清楚，但他们在这个城市到处摆架子，让人受不了」
「喔？」
虽然是来拜托圣骑士长巴多塔的……
───大概无法指望吧。部下是这副德性的话。
从露玛琪娜和那然男人的话听来───
那个豹人族的母亲似乎是来请求用神的奇迹治疗婴儿。然后被圣骑士队当成麻烦踹开了。
看到这一过程的露玛琪娜，发怒而上前说教了。
虽然想跟她说，你被盯上性命了别引起骚动。但是，如果她的性格能容许她忽视对弱者的暴行的话，一开始就不会被枢教院盯上了。
露玛琪娜就〝人皆有罪〞这点开始说教。
「开辟的圣典，第三章这么记载了……所有人生来就带有罪恶……」
看来她将整本圣典背下来了。
对方也自称是教会的关系者，这一节的内容应该至少听过一次吧。
露玛琪娜的身体开始微微发光。
背诵圣典后魔力就开始溢出。因为是祈祷造成的现象，正确来说或许是和魔力不同的东西吧。
风变强，砂飞舞著。
天地的变化让湖上的鸟飞走，远方传来狗吠声。
在MMORPG十字幻想曲里，教会的教义并没有详细说明。不过作为欧风奇幻类的主流，大概是用那个宗教当成基础吧……
对于宗教和政治不要太认真是娱乐作品的基本。
然后，气势被盖过的圣骑士队男人───发飙了。
「很了不起一样，吵死啦！」
「给我听好！」
「区区冒险家不准对圣骑士队的本大爷说教！」
他握紧拳头，向前刺出。
迪亚布罗的《天魔之杖》敲向男人的面部。
被打飞得老远。
飞了大约五公尺，落地后又滑了五公尺左右，最后一半被埋在沙里停下了。
迪亚布罗耸肩。
「哼……这就是对牛弹那个什么啊。那种家伙对他说什么都没用」
争吵的话似乎很常见所以周围的人也没有在意───但因为圣骑士队的男人被打飞十公尺，果然还是引起注目了。
七嘴八舌的喧闹起来。
意外的那个男人站起来了。
砂从铠甲上落下。然后嘴角渗血。
「呜咕……你、你们这些家伙……！！」
「喔、这还真是相当顽强啊」
───搞不好等级比艾米尔高啊。真不愧是以旧魔王领为据点啊。
「竟然敢反抗教会！？」
「又来这套吗。杂鱼老是立刻就把自己和组织画上等号。不……就是因为将庞大组织和自己视为同等的缘故，平时才会这么傲慢吗？」
「已经太迟了！让我在这里净化你们！」
男人拔出剑。
旁观者们哗地远离。
不用顾虑会不会把旁观者卷入反而更好动手。
因为明瞭迪亚布罗的战斗方式───蕾姆她们也稍微远离的待在后方。保护著骚动主因的母子。
───真是的、该如何手下留情呢？
用《试制大战镰》吗？
不、以实力高于等级50的战士为对手，用那个武器有可能会苦战吧。
因为有需要保护的对象，不能容许有万一的情况。
护卫任务的基本就是〝别让敌人靠近〞。
迪亚布罗将《天魔之杖》指向他。
「给我吹飞吧！《爆裂》！！」
虽然等级50左右就能学的魔术，但是因为迪亚布罗的能力值很高，有著不寻常的威力。
对著地面放出。
举著剑的圣骑士队的男人，又被爆发───的余波给吹飞了。
确实保持距离的城市的居民，也因没有预料到的热风而发生大骚动。
黑烟退去后。
地面开了个大洞。
城市的居民们……看起来没事。
───呼、太好了。想著尽量不要造成别人困扰啊。
圣骑士队的男人，又一半埋在沙里了。
男人嘎哈！地起身。
「啊、嘎、嘎嘎！？」
「哼……还活著啊，你这运气好的家伙」
「什……！？元素魔术……吗！？」
「还想再吃一次吗。好吧、下次会确实让你化成灰！」
当然威胁了他。
将杖指向他后───圣骑士队的男人脸色发青，丢下剑逃跑了。
「噫～～～～～～～～～～！」
「库库库……真是无趣的杂鱼啊」
迪亚布罗摆出傲慢的态度，同时内心松了口气。
还想说要是他不肯逃的话，该怎么办啊。
?
周围整个喧闹起来。
───是不是不太妙啊？大白天在街上使用魔术失策了吗！？
虽然像魔王般保持超然的态度，但冷汗流过背部。蕾姆和雪菈都不知道该如何收拾事态而困扰著。
露玛琪娜向豹人族的母亲搭话。
「方才，说需要教会的帮助───确实是这样吧？」
「是、是的！这个孩子需要治疗！」
在近距离看见爆发，理应相当慌乱才是，但是一提到小孩的事就管不了那么多的感觉啊。
───这就是母亲吗……
包著婴儿的布被掀开。
婴儿的脚上有八个紫黑色像X的痣。
迪亚布罗差点就要「哎！？」的叫出声。MMORPG十字幻想曲里也有类似的东西。
露玛琪娜摆出讶异的表情。
「这是什么？」
豹人族的母亲痛苦的诉说。
「这事告死病……现在流行在这座城市的病……痣会逐渐增加，当第九个浮现出来时……就、就会死掉……」
「你说什么！？」
「虽然接受神官大人的奇迹的话，就能够治好但……」
「赶快去教堂吧！」
「行不通的」
「为什么！？」
「那、那是因为……」
母亲有些难以开口。
「是钱啊」
刚才的草原行者少年咬了咬牙说。
「教会的那群人啊，只是要使用奇迹，就会要求大量的奉献金啊。不只是告死病，连其他的病也是」
「怎么可以……！！这可是关系到这么小的孩子的性命喔！？」
「虽然不知道别的城市如何……但这里就是这样的城市。那个人也是啊，刚才拜托圣骑士队的家伙，结果不是被踹开了吗」
母亲抱紧婴儿。
肩膀在颤抖。
X增加到九个就会死。
婴儿已经长到第八个痣了。
迪亚布罗想要开口。
但是，该说什么？关于告死病的知识，是在游戏里得知的。或许和这个世界的病因、处置方法不一样。
「…………」
露玛琪娜握拳。
「───我明白了！让我来治疗吧！」
「哎？这可不是那么简单就能……」草原行者的少年歪头。
露玛琪娜从胸口取出圣印，将它对著婴儿。
「虽然是第一次见到的病，但是神大人会守护我们的。祈祷一定能够传达。对吧？」
她的视线向著迪亚布罗。
───话说，我好像被误解成神啊。虽然不管如何向我祈祷，我连感冒都治不好就是。
迪亚布罗大方的点头。
「呼……你的话做得到吧。啊─……那个……不用在意我，照你平时的方法来就好」
「是的！」
露玛琪娜带著充满自信的眼神点头。
母亲寻求协助的询问。
「您是，神官大人吗……？」
「虽然经验还不足……」
母亲不顾这里是砂地，趴在地上低头。
「拜托！拜托！请救救这孩子！」
「我明白了。一起祈祷吧。神大人一定会救他的」
「拜、拜托了！」
「好的！」
露玛琪娜跪在婴儿面前。
背诵著祈祷的词句。
「伟大的天神啊，请倾听寻求救赎的话语吧。请治愈依附在这孩子身上，不好的病吧。请给予这孩子的罪以宽大的慈悲，准许他生存吧……」
围观的居民们也一个一个跪下双手交握。
连蕾姆和雪菈都。
迪亚布罗感到有些不自在。只有自己站著，总有种走错棚的感觉。
但是，跪著祈祷稍微不像魔王。而且，现在正欺骗露玛琪娜说〝我正是神〞啊。
迪亚布罗离开祈祷的圆圈。在石造建筑物的阴影下乘凉。
「呼……」
「不祈祷吗？」
「姆？」
草原行者的少年跟过来了。呢嘿嘿地，亲切的笑著。
「我，叫作荷伦。老板呢？」
「我是迪亚布罗，异世界的魔王」
「嘿？」
虽然有点惊讶的样子……是被当作开玩笑或是外号吗，他没有深入追问。
「你不祈祷吗？」
「我啊，不太擅长应付神什么的啊。就连教堂也没去过」
这个世界的人信仰深厚。像这样没去过教堂的很稀少。
荷伦苦笑。
「去的话就会被收奉献金不是吗。我很贫困哪」
「呼姆……」
「本来以为能大赚一笔，才费尽心力来到吉尔空塔的……但是不太顺利啊」
「看来是这样呢」
「所以啊，老板！地下城，去啦！」
差点就要点头了。
───被小孩子的外表欺骗的话就危险了。因为是草原行者，搞不好年纪比我还大。
「现在很忙啊」
那个圣骑士队的态度，以及小孩有生命危险仍要求奉献金的事来看，圣骑士长巴多塔无法信用。
不认为可以将露玛琪娜交给他。
这样的话，要从枢教院手里保护她的话，该怎么做呢？
「嗯？」
感受到强烈的魔力，迪亚布罗回头看。
是露玛琪娜祈祷的效果啊。光之柱到达天空。那份光辉，比先前见过的还要亮。
一大群人加入祈祷让效果提升，是这么一回事吗？
荷伦不可思议的歪头。
「天上、有什么吗？」
「不……」
普通人似乎看不见那个。
哇！祈祷的圆圈爆出喝采。
「办到了！」「痣消失了！」「太厉害啦！」
豹人族的母亲抱紧小孩，以将额头埋进沙的气势低头。
「谢谢！谢谢！谢谢！」
婴儿哇哇的开始哭了。是有精神的哭声。
露玛琪娜拭去额头的汗。
「太好了。真的」
蕾姆和雪菈相视一笑。
「……真不愧是她呢」
「办到了呢！」
城市居民的赞赏声持续不断。某人开始唱起宗教歌，最后变成合唱。
───太好啦！
迪亚布罗嘴角自然的松懈。
荷伦呆呆的开著口。
「太强了！？就连教会的神官都得祈祷好几个小时，才总算能减少痣的数量耶！？真的治好了吗！？那、那个人、好厉害啊！原来是真正的神官啊！」
「哼……那种程度当然办得到」
连地方的神官都能治好，大主神官的话肯定能治好吧───虽然是这么想啦，但是也不能排除需要独特的技巧或是特别的知识和道具的可能性。
确实治好就暂时安心了。
───那边看来没事了，问题在这里。
迪亚布罗将视线移向道路的前方。
「来了吗」
荷伦摆出大吃一惊的表情。
「呜哎！？已经来了！？老、老板你们也，赶快逃比较好喔！」
刚才吹飞的男人领头，带著圣骑士队的一群人跑了过来。
大概有二十人左右吗。
「喂、叫荷伦的……不想被卷进来的话就离……」
已经不在了。
───逃的真快！
真不愧是草原行者。他们虽然力量小且脆弱，但是有著擅长隐密行动，敏捷性高的种族特性。
「嘛、周围没人的话更好战斗，刚刚好啊」
迪亚布罗举起《天魔之杖》。
?
把只有二十人左右的圣骑士队赶跑。虽然预料事态会如此发展……
───怎会变成这样？
居民们在迪亚布罗他们面前围成一道墙。刚才和露玛琪娜一起祈祷的那群人。
人墙阻挡在圣骑士队面前。
每个人都带著下定决心的表情。
「圣骑士队快滚！」「对啊、对啊！」「不会让你们对这些人出手的！」
迪亚布罗惊讶了。
这就是大主神官的影响力吗！
单靠一次的祈祷，竟然就将周遭的一般人收为个人的信徒。
他们不晓得露玛琪娜的地位。只是醉心于她的行动，自愿成为从粗鲁的圣骑士队手中保护她的盾。
手中连武器都没有啊。
───让才刚遇见的人们自愿拼上性命、吗。这还真是作弊啊。如果是建国的剧情的话，这不是简单到连故事情节都不用吗？难怪会拥有和国王同等的权力啊。
和不管创下多么伟大的战果，不要说组成队伍，连一个朋友都交不到的迪亚布罗相差可大了。
被一般人连呼「滚回去！」就退下的话，圣骑士队也不会落的个〝像土匪一样〞的评价了。
在那群人之中也比周围大上一个块头的巨汉走出来。虽然是豹人族，但与其说是豹，不如说是熊啊。
「咕呼呼……这不是很有意思吗……虽然不知道发生什么事啦……我来让你们想起教会的权威吧！」
拿著比身高还高的长枪。
是骑枪。
本来是骑在马上使用的枪，而不是徒步使用的武器。他把它当成棍一般挥舞。
虽然不打的话不知道他的实力……看来似乎不是能手下留情的对手啊。
看起来没有像圣骑士的人。圣骑士长巴多塔没有来吗。
───那么、该怎么办呢？
迪亚布罗他们和圣骑士队之间有一般人的墙。
虽然很感谢他们的自愿成为盾牌的气概啦，但这样的话会被卷入魔术里。
───虽然有点费工，要用《火山之壁》吗？用这招在一般人和圣骑士之间作一道炎壁。
然后，只在敌方那边使用《流星雨》吗？
直接命中的话会杀了他们吗？
迪亚布罗从能够推测的敌方HP和POW(魔术防御力)计算伤害。
但是被警报的钟响打断了。
互瞪著的圣骑士队和一般人们两方都骚动起来。
───发生什么事了！？
某人大喊。
「魔兽啊！超大型的……魔兽！！是《沙鲸》！！」
这是等同于告知大灾害的话语。
?
有一种能乘载一百人以上被称为《加利恩级》的砂船。三根有著六十公尺高的桅杆张开三张帆。
那种大型砂船，正张满帆全力的急驰。
正在逃命。
甲板上虽然放著用把手上箭的巨大弩弓，但是没有人用它来攻击追击者。因为这么做没有意义。
已经只能向风和神祈祷了。
比迪亚布罗他们搭乘的砂船还要大数倍的《加利恩级》砂船───比那还要再大数倍的巨大怪物，正扬起砂追了过来。
再砂海遨游的是，茶褐色的鲸鱼。
表面如岩石般坚硬。有著能够匹敌龙鳞的强度，据说用人族的武器无法对它造成伤害。
全长超过三百公尺。
它的巨口号称是全怪物中最为巨大。
要是冲入街上的话，有大量的建筑物会被吞噬吧。
和绿贝希摩斯、大海怪并列为超大型魔兽。其巨大程度是用一座山、或是一座岛来比拟。
已经和是居民还是圣骑士队无关了。
悲鸣、怒吼和尖叫此起彼落。
「为什么会向著城镇来啊！？」「只能逃跑了啊！」「逃去哪！？已经来不急了吧！」「如果是圣骑士长的话！」「快叫领主大人！」「谁快点去叫他们来！」「啊啊、已经到这么近了！没救了啦───！！」
看来他们认为，圣骑士长巴多塔、或是这个吉尔空塔的领主的话，似乎能做些什么吧。
已经很接近了。《沙鲸》的身影能够看得很清楚。
大概不用十分钟就会到达城镇吧。
眼睛好的人盯著地平线看。
「该死！不知道哪来的笨蛋将砂船开往城镇！」
「是想要躲进来吗！？」
「船稍微偏离城镇！是打算将魔兽推给城镇，然后自己逃跑啊！」
「什么───！？」
可以听到这种对话。
地面的砂正微微晃动。地鸣传达过来了。
这是《沙鲸》接近造成的影响吗？这种演出游戏里可体验不到啊。
蕾姆和雪菈跑了过来。
「迪、迪亚布罗，你打算怎么办！？」
「呜哇！怎么办！？怎么办！？怎么办─！？」
露玛琪娜也在一起。虽然坚强的紧闭嘴唇，但从她微微颤抖著的膝盖可以明白她感到恐惧。
即使脑里明白没用人们还是开始逃跑。因为《沙鲸》从东边接近，所以大家都逃往西边。
───要是使用前一阵子练习的飞翔魔术，只有我们的话还是能逃跑啦……
露玛琪娜的周围，人们跌跌撞撞的聚集过来。
大约三十人左右开始跪著祈祷。
「神啊……」「请拯救我们……」「神啊……恳请您……」
露玛琪娜不知如何是好。
对她来说，这种情况该怎么办她也不知道。
这么突然的发生可以被称为大灾害的事态，有这种反应也是无可奈何的。
迪亚布罗叹气。
───就是因为这样才不喜欢宗教啊。一遇到无能为力的难题就立刻依赖神。
即使自己一个人办不到，大家通力合作，或是寻找靠得住的人，总之有各种方法吧。
明知无用还是往西边逃的人还比较好啊。
───这么想什么的，或许是因为我生长在宗教意识比较淡薄的日本吧。
总而言之，对这些人见死不救，只有我们用飞翔魔术逃跑，这样大概不行吧。光露玛琪娜就不会认同。
迪亚布罗往前踏出。
盯著扬起砂尘，不断逼近的《沙鲸》。
───没办法了，上吧！
「蕾姆啊！」
「是、是！」
「我现在要使用多重魔术。帮我警戒周遭！毕竟破绽稍微大哪」
「……我明白了。我会叫出能够当盾的召唤兽」
「雪菈啊，你就去保护露玛琪娜。别让可疑的家伙靠近。有的话别犹豫，射击」
「嗯，我会加油的！我、我也会用《火鸡标靶》警戒周遭喔！」
露玛琪娜的周围信徒们(这么表现应该对吧)正献上祈祷。大概不会有人靠近吧，但还是要以防万一。
雪菈架起黑色的弓站在露玛琪娜旁边。
让浑圆的鸟召唤兽《火鸡标靶》飞上空中。虽然缓慢又弱小，但有著从上方监视的能力。
蕾姆让《石巨像》和新收服的《钢铁猩猩》并排。是作为肉盾很优秀的召唤兽。
迪亚布罗集中在目标上。
手在颤抖。
───可恶……紧张啊。
因为，要使用的是比和魔王库雷布斯库尔姆战斗时的《启示录深渊》还要少用的魔术。到发动前，无法移动，也无法使用其他魔术。
虽然因为威力绝大而习得它，但专门单独行动的迪亚布罗几乎没有机会使用。
───不习惯的魔术能在这个世界放得出来吗？
回想起刚被召唤时，第一次放魔术的事。
心跳加速。
迪亚布罗将《天魔之杖》对准目标。
───多重魔术！
将三重极大魔术重合为一个魔术放出。准备的空档很长，要是受到伤害得话就会被中断，并且MP仍旧消耗。
而且这属于《特殊技能》所以无法连续使用。要是没能成功发动，想要再次挑战就必须暂时等候。
也就是说，一发定胜负。
迪亚布罗开始咏唱三重魔术的第一重。
「昏于漆黑、生于冥夜之暗啊，聚集成弧吧……《暗之弧光》」
以杖的前端为中心，黑色的光开始上下延伸。
有点像雪菈的黑色弓，但是大小差多了。下端深入地面。
只看上端也比迪亚布罗身高还要长数倍。
「吞噬森罗万象之虚无啊，来到我手中吧……《黑洞之矢》」
杖的前端产生黑色的球体。
是洞。
是将光以及一切都吞噬的洞。
地鸣声变大，渐渐的帐篷开始倒塌。
石造的建筑物也产生裂痕。
城镇的旁边，逃到这里的大型砂船正在通过。真的打算将《沙鲸》推给城镇逃跑啊。
───现在先无视。
有城镇这么巨大的魔兽迫近。
《沙鲸》啪地张开口。
迪亚布罗的心跳急速上升。恐惧心被勾起。呼吸变得慌乱。和萤幕显示的画面差太多啦！
───对、对这么巨大的……像山一样的怪物，个人放出的魔术能起作用吗！？
脑中不禁浮现出疑问。
───不行，别迷惑！和第一次使用魔术时一样！相信自己！不、相信魔王迪亚布罗！现在的我是，迪亚布罗！是异世界的魔王啊！！
大喊。
「虚无之矢啊，以楔射穿天地境界！《重力深渊》！！」
发出黑色光辉的矢，飞向大型的魔兽。
大气在震荡。
三重极大魔术的结晶───
命中《沙鲸》的鼻尖。
魔术发动了。
黑色的洞穴，将那顽强的表皮扯入。
据说强度能够匹敌龙鳞的表皮，破裂的不成样子。逐渐被远方无法视认的微小洞穴吞入。
魔兽的行进停止了。
───好啊！成功发动啦啊啊──────！！
在心里摆出胜利姿势，同时迪亚布罗以冷静透彻的表情持续盯著魔兽。
最终，反方向的冲击波───拉向魔兽那边的引力，也传达到城镇。好像背后被推著一般。
沙子向《沙鲸》那边集中。
帐篷飞起、小东西滚动著。破裂的石墙的一部分也飞了过去。
连人都被拉扯过去，周围的人们伸手抓住，才总算是拉回来。
台风般的强风持续呼啸。
连续响起坚硬物体的破裂声。《沙鲸》逐渐陷入极小的洞穴。
空气振动了。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────！！」
这是大型魔兽的惨叫吗？
话说回来也太巨大了吧。
不管怎么说都大过头了。
魔术的有效时间都快过了，却还没有完全吸入。
迪亚布罗开始探讨别的魔术。
和现在一样的，暂时无法使用。要说其他可能对《沙鲸》有效的高威力魔术的话……
?
城镇的一角迸出闪光。
迪亚布罗察觉到那闪光里灌注了庞大的SP(气力)。
是使用武技进行的远距离攻击。
虽然不知道是使用哪种武器所以无法确定武技名称，但这是武技不会错。
威力虽不及迪亚布罗放出的多重魔术《重力深渊》。毕竟只有魔术拥有一击就改变地形的威力。
但是，战士系能够连续使用必杀技。
闪光接连迸发。
伤害确实在因迪亚布罗的《重力深渊》而停止突进，丧失鼻尖装甲的《沙鲸》身上累积著。
接著，从背后的吉尔空塔传来枪声。
这震撼迪亚布罗腹部的声音───彷佛是战车炮一般。
并非用鼓膜而是用肌肤感受到这股声音。
咚！
咚！
咚！
连发。
然后，大约经过十秒《沙鲸》的身体───破裂了。
似乎是在坚硬表皮的内侧射入炸弹，然后一个个爆发的样子。眼前的景象让人如此联想。
碰！
碰！
碰！
───这是……该不会是魔枪！？
提升魔力的射手有著能够转职的上位职业《魔枪使》。
还以为在平均等级低的这个异世界里〝应该不存在〞的说……
没想到居然在这里遇见。
《魔枪使》是使用属于特殊装备的魔枪，击出灌注魔术的子弹的职业。
藉著在发射时将魔术重合上去，即使是射手系也能发挥出匹敌元素魔术的威力。
在MMORPG十字幻想曲里，这是实装时过强而被多次下修的职业。
初期的魔枪使被骂成是〝做坏的性能〞啊、〝官方外挂〞啊、〝平衡破坏者〞等等。
───要是以初期版本存在于这个世界的话，这会成为麻烦的对手啊。
空气再次震荡。
这次是《沙鲸》的悲鸣。
痛苦著翻滚的同时，逐渐沉入沙里。
───打倒了吗？
还是它逃跑了？
和游戏不一样，没有战斗结果的公告，也没有收到经验值和掉落物。
也因为这样无法确认战果如何。
但是地鸣变小了。
压迫感逐渐消失。
《沙鲸》远离城镇这点是可以确定的。
迪亚布罗吐了口气。
「哼……有些多余的干扰哪」
蕾姆拭去眼眶的泪。
「……你……真的……太出人意料了」
达达达达达，雪菈跑了过来。然后就直接抱上来。
「成功了！好厉害！真不愧是！太厉害了，迪亚布罗───！！」
被胸部紧紧的压著，一不小心表情就会松弛下来。
───不行啊！魔王才不会因为被胸部精灵抱著就摆出害羞的表情！
咬紧牙根，打算将雪菈从身上剥开。
推下去后，手却抓到柔软的物体。
雪菈发出带有鼻音的声音。
「啊嗯……迪亚布罗，你个H」
───不、不是故意的喔！？
但是辩解什么的不像魔王。只是胸部而已魔王才不会这样就慌乱。不会慌乱的！但是，那么、该怎么办……？
思考的这段时间，手指还是抓著雪菈的胸部，不时稍微压一下、拉一下。
精灵长长的耳朵前端都红透了。
「啊、嗯……迪亚布罗……不行……现在在外面啊……大家都在看喔？」
───不在外面的话就行吗！？
蕾姆把雪菈剥离。
「打算要做到什么时候，太不知羞耻了！」
柔软的触感消失，有些寂寞又有些安心的感觉……
迪亚布罗像是要躲避半眼盯著他的蕾姆般咳了一声。
不管怎样，能够保护住城镇真是太好了。
视线转向城镇的方向后───
露玛琪娜正跪著双手交握。
「啊啊、神大人……非常感谢！由衷的感谢您！」
这句话，看来是对著迪亚布罗说的。
但是，她周围的人们，总不会认为露玛琪娜将眼前的混魔族称呼为神吧。
向著天空双手交握，述说著感谢的话语。
对于普通人来说，搞不好连迪亚布罗使用了魔术这点都无法理解吧。毕竟，在这个世界里人们认为〝元素魔术只有能够引起微风的程度〞啊。
剩下圣骑士队的那群人了。
迪亚布罗耸肩。
「哼、你们还在啊」
「呜呜呜！？」
出声之后，他们终于从茫然若失的状态中恢复了。
从他们角度来看───突然出现《沙鲸》，已经做好死掉的觉悟了。却没想到，刚刚正准备与之战斗的魔术师，用无法想像的强力元素魔术击退它了。
太过惊讶导致僵硬在原地也是情有可原啊。
───嘛、虽然也有某人的武技和魔枪的攻击啊。
迪亚布罗将《天魔之杖》指向圣骑士队。
「我先说啊……我不会手下留情喔？做好化成灰的觉悟之后再举剑吧」
像熊一样的豹人族慌张的丢下手上的骑枪。
下跪磕头。
圣骑士队的其他人也做一样的事。
「「非、非常抱歉───！！」」
「……嗯」
看来，他们似乎理解了实力差啦。
不过这不表示结束了。
某种意义上比《沙鲸》还要麻烦的家伙出现了。
?
骑著马赶来，啪地下马的是───
圣骑士。
与看起来就像假的圣骑士队不同，穿著曾见过的铠甲，应该是真正的圣骑士。
然后，持有著彷佛要溢出般饱含魔力的枪。
是一位壮年的男性，年龄应该和法尔托拉市的领主加尔佛德差不多。下巴留著长至胸口的胡须。
乍看还以为是矮人，应该是人类吗。
在王都种族歧视比较强烈，能担任要职的似乎只有人类。圣骑士里大概没有矮人吧。
赶来这里的圣骑士注意到迪亚布罗───原本就很严肃的脸变得更加严厉。
如果说加尔佛德给人一种〝严格的教师〞的氛围的话，这边就是〝顽固的上司〞的感觉吧。
那样的圣骑士开口说。
「那边的你是谁？刚刚的魔术是……？」
在迪亚布罗回答之前，圣骑士队那群人就跳起来了。
「头目！」
一开始被吹飞的男人，变回傲慢的态度摆起架子。
「呼哈哈……喂，魔术师！看你还能再嚣张吗！这位大人，可是圣骑士长巴多塔喔！怎么样！」
「果然是这样吗」
迪亚布罗有一半失望了。辛苦前来拜访的圣骑士长，竟然是这土匪般的一群人的头目。
巴多塔沉默不语。
话说，刚刚被问了啊。
迪亚布罗耸肩。
「你指的魔术是飞向《沙鲸》的那招的话，那确实是我的魔术。倒是你，似乎用了某种武技啊？」
「正是。那是我的《七星龙破》」
「姆？」
───竟然是130等的武技！？
虽然还有能力值的差异，但视立回的情况有超越等级150的迪亚布罗的可能性。就是只有这点等级差距。
MP消耗过的现在发生战斗的话，大概会陷入苦战吧。
手心发汗。真是久违的紧张感啊。
圣骑士队的那群人摆出一副欠揍的脸。
「快跪吧，魔术师！头抬太高啦！对圣骑士长说话不客气什么的，就算神允许我们也不准啊！」
「切……」
圣骑士队的那群人得意洋洋，完全的邓鼻子上脸了。
在等级50就能称为〝镇上第一〞什么的世界里，巴多塔在130以上。怪不得圣骑士队会认为〝自己的头目是天下无双〞。
看来无法避免一战了。
在互瞪的时候，露玛琪娜来到迪亚布罗旁边。
───喂喂，很危险喔？
「这位就是圣骑士长巴多塔吗？」
圣骑士队的男人眼睛充血的怒吼。
「还不跪下吗，女人！！」
虽然被怒吼───但露玛琪娜无视了。只看著巴多塔。
「这是怎么一回事，圣骑士长？这些人自称的圣骑士〝队〞是什么呢？我不记得有准许过这种事。是枢教院许可的吗？还是你擅自建立的呢？」
对这样的说话方式，巴多塔做出诧异的表情。
然后仔细盯著她。
他从额头冒出汗珠。
「你……你是」
圣骑士队的男人拔剑。
「头目，交给我们吧！就让我们来稍微教教对圣骑士长大人应有的态度！」
「………………该不会是…………大主？您是大主神官吗！？」
「我应该是第一次和圣骑士长会面啊？」
「在您年幼之时，我曾拜见过一次！拥有如此神圣光辉的人，我想不会有第二人！」
「是这样啊，在我小时候……这真是失礼了」
露玛琪娜双手交握。
她的胸前，发光的圣印浮现。
让人感到温暖的光芒扩散四周。
从远处旁观这里的居民们漏出「喔喔……」的声音，双手交握跪下。
「神啊……」「那位就是、大主神官……」「多么的尊贵啊……」
可以听见这些细语。
巴多塔也跪下了。
「非、非常抱歉！先前各种失礼，真是无以谢罪！」
「什！？哎！？哎！？哎！？」
看见他们的大将低头，圣骑士队的那群人惊讶不已。多次看向露玛琪娜。
对于迟钝的他们，巴多塔严厉斥责。
「无礼的家伙！你们不知道这位大人是谁吗！？她是倾听天神的声音并告知全教会的圣人───露玛琪娜●维丝艾利亚大主神官啊！？头抬太高了！你们这些家伙，还不快下跪！！」
「噫咿咿咿！？」
比起畏惧这番话的意义，更多的是对巴多塔的怒吼感到胆怯。
圣骑士队的那群人双手伏地，将额头贴在沙上。
露玛琪娜叹气。
「神大人都看在眼里……与其对我磕头，神更希望你们能够对寻求帮助的人们伸出援手吧」
「呜！？是……是滴……」(C.L.:这边有点口齿不清)
男人的呼吸异常的慌乱。同时汗如雨下，身体不断颤抖著。
看来总算是注意到自己对谁做了什么事了。
───这就是所谓的素行不良啊。这次的事会成为一帖良药吧。
迪亚布罗嗤之以鼻。
蕾姆和雪菈来到两侧。
「……稍微，痛快一点了」
「啊哈哈、我也是ー」
这点倒是不否认。
蕾姆歪头。
「……那我们的护卫就这样结束了吗？」
「那个人的话，应该没问题吧？」
对这个疑问迪亚布罗没有回答。
?
「似乎来了有意思的客人哪，骗子们？」
「姆！？」
巴多塔举起枪，往头上看。
迪亚布罗也盯著上方。
上空有某人静止在那。
没有任何落脚点的停在空中。红色的披风随风飘动。
───那是《深红之翼》吗！？
是和迪亚布罗穿著的《暗云之帷》同样稀有的装备。附加著《飞翔魔术》的效果。
她还扛著有身高那么长的巨大的枪。
───那家伙，该不会是刚才的《魔枪使》！？
巴多塔怒吼。
「对我说就算了！但是，你要是侮辱这位大人的话，我就让你跟脑袋分家！拉姆妮提斯啊！」
「给我加上〝大人〞，你这个骗子」
现在迪亚布罗才注意到。
───女人的声音！？
披著鲜艳红色披风的那个家伙从上空降下来了。
果然是女的。
轻轻地落在沙上。她完全熟练《深红之翼》的使用方法。
散发性感魅力的女性。
看起来和迪亚布罗差不多年纪。
而且，也和迪亚布罗一样傲慢的摆著架子。
瞄了巴多塔一眼，随即看向露玛琪娜。
「余是，吉尔空塔的主君───法妮丝●拉姆妮提斯。汝是大主神官吗？」(C.L.:她用余自称，这是皇室才会用的)
深红色的嘴唇微微扭曲。
她的言行让迪亚布罗感到不协调。
蕾姆向他说悄悄话。
「……这个人称自己为〝余〞、〝主君〞什么的……看来，她不是以领主而是以国王自居呢」
法尔托拉市的领主加尔佛德虽然也很傲慢，但仍旧是为人臣的态度啊。
插图p.209
拉姆妮提斯根本就是国王的态度。
───如此有个性的人是领主什么的，这种设定游戏里可没有哪？
露玛琪娜双手交握。
「如您所说，我是露玛琪娜●维丝艾利亚大主神官。初次见面，领主法妮丝●拉姆妮提斯」
「哼……骗子的大头目竟然是这种小女孩啊」
「你说骗子，到底是怎么一回事呢？」
「明明没什么用处，却总是要求奉献金。余的领地可不允许寄生虫。总之就是不认同宗教」
「哎！？」
「要是缴税的话，倒是可以准许进行买卖」
「你在说什么！？建立教堂是领主的义务，并且不收教会的税，黎菲里亚王达鲁修●桑德罗斯应该是这样下令的……」
「哼！那种胆小无能家伙的话，谁理他啊！要是对余有意见，就叫王亲自来这里说！」
───原来如此，现在的黎菲里亚王不会来被认定为危险的旧魔王领嘛。这样的话就无法制止领主的暴走哪。
而且，拉姆妮提斯也有相当的实力。
从刚才的用魔枪进行的攻击，以及和巴多塔的关系来推测，等级至少100以上。
在游戏里的话，即使以150等的六人队伍为对手，迪亚布罗仍能胜利。
但是，那是因为有人数差距的补正，更重要的是有各种道具能用。现在放在包包里的稀有药水已经用光了。
───而且也很在意这个世界的《魔枪使》是哪种规格。不了解这点的话不能轻易发生战斗。
《魔枪使》的基本是〝射击封有魔术的子弹后，该魔术就会发生〞，大致上是这样。
初期的规格可以不断连射。
虽然子弹是消耗品，但是DPS差距太大导致游戏平衡被破坏了。
迪亚布罗也曾吃尽废课金玩家的〝钞票甩你一脸〞的苦头。
───话说，曾有个重视火力拿著双枪乱射的Ranker闯入呢。好像一瞬间喷掉半条血有点危险说。不过因为他是戴著《结婚戒指》的已婚者，所以被我歼灭了啊！
经过多次的调整后，最新版本魔枪的连射性能变差，火力也大幅下修了。
即使如此，因为战斗时不用消耗MP，所以已经足够强大───迪亚布罗如此认为。
露玛琪娜回话。
「我明白你对黎菲里亚王有意见。但是，领民不是因此受苦吗？」
「那是因为在这里的骗子不当要求奉献金造成的」
被提到的巴多塔皱眉。
「教堂被剥夺，各种事又被课税，那我们也只能向信徒索求奉献金。神官也是要生活的啊」
「哼……神不是能够拿出面包和红酒吗？」
「那、那是……」
露玛琪娜摇摇头。
「就算神大人办得到，对人来说还是不可能的。我们是相信神大人的人们而不是神大人本身」
「吼喔？对余说教吗……还真是伟大哪、叫大主神官的。你要是这么伟大的话，就让我来试试是不是真有神的加护吧！」
拉姆妮提斯架起扛著的魔枪。
对准露玛琪娜。
「你要做什么……！？」
「切！」
迪亚布罗打算使用魔术。
果然近距离的话战士系比较有利。巴多塔先一步刺出枪。
「你这无礼的家伙」
枪尖刺过空气。
在大约十步之外的地方，拉姆妮提斯轻轻落地。
好快。
在迪亚布罗使出魔术之前，巴多塔就刺出枪，拉姆妮提斯则是飞到后方。
───这些家伙很强哪。
让迪亚布罗不禁佩服的速度。
拉姆妮提斯高声笑著。
「啊─哈哈哈！到头来，汝们也不相信神什么的啊！所以才想要保护大主神官。要是真有神存在的话，什么都不用做神就会保护她了不是吗！？」
「你这是诡辩！」
巴多塔大吼。
迪亚布罗偷偷的认同了。
露玛琪娜摇头。
「你将神大人误认成〝某种强力的武器之类的〞了。以这种肤浅的理解，你没有资格做任何评论」
「你说余……误认？肤浅？」
她盯著露玛琪娜。
但是，露玛琪娜很冷静。
「听好了喔───神大人是综观全局的。你要是做坏事的话，灾祸总有一天会回到你身上……或者是你的子孙吧。但是，假设现在我被你射死了───那或许是我的罪被审判了。也可能是我被神大人召回天上。神大人想做的事不是人能够理解的」
虽然只有一瞬间，露玛琪娜往这里一看。
───原来如此，因为有〝神是无法理解的〞这种思想，所以才会接受那种〝乱来〞的设定吗？
不，从言行来看露玛琪娜很聪明。
差不多该注意到我撒的谎了吗？这样的话，她注意到什么程度了呢？
该不会连迪亚布罗只是个进行魔王角色扮演的家里蹲玩家都察觉到了！？
不不、这不可能……
真不擅长应付城府深的家伙啊。(C.L.:应该是菠萝你想太多)
拉姆妮提斯嗤之以鼻。
「哼……那么依赖这种东西的就是笨蛋哪！有在战场上依赖不稳定武器的家伙吗？说什么总有一天灾祸会回到自身？无聊！只要将那什么灾祸也射穿就好了」
「我不是这个意思……」
「汝们只是趁民众不安，而剥削民众的骗子而已」
「治愈和丰收的奇迹事确实存在的喔？」
「有实际利益的东西，自然准许收取正当的价钱。因为这是买卖所以认可。只要好好缴税的话啊！」
露玛琪娜叹气。
信仰虔诚的她和彻底的利益主义者的拉姆妮提斯的对话，永远都是平行线。
时间再拉长下去，搞不好又会被魔枪指著。
巴多塔介入其中。
「露玛琪娜大人，今天就到此为止吧。拉姆妮提斯啊，我们既没有使用教堂，也没有逃税。我不认为有被领主追究的过失啊？」
「哼……本来就不是找汝有事。那边的大主神官也是顺带。余走这一趟，是在寻找对刚才的巨大魔兽〝使用奇妙的魔术的家伙〞」
───搞半天是我啊！！
迪亚布罗不禁摆出嫌恶的表情。
从拉姆妮提斯的言行来看，似乎不管怎么样都会变成麻烦的事。
巴多塔做出找人的演技。
「我也是找来这里……但似乎没有知道的人啊」
「吼喔～？」
拉姆妮提斯的眼神停在迪亚布罗身上。
感觉稍不注意就会撇开视线了。好像在街上被看起来坏坏的家伙盯著看的气氛。这么胆小可不像魔王。
所以反过来盯回去。
「你这家伙，找到那个魔术师打算做什么？」
拉姆妮提斯的嘴角浮现坏笑。
「有用的家伙就收为部下！不从的话，就让他明白实力的差距！」
「真是麻烦的家伙」
不小心就说出心里话了。
本以为会生气，意外的拉姆妮提斯高兴的笑了。
「呼呼呼……有那种实力的话，总有一天会挡在余面前吧」
───虽然已经站在面前了呢。
她大概已经注意到了。
但是，拉姆妮提斯打断对话。往西方看去。
「部下似乎已经抓到干下蠢事的砂船了。话就说到这里吧。改天再会哪」
她扬起砂尘，浮到空中。
向著吉尔空塔市西边飞去。
蕾姆用疲惫的声音说。
「……呼……看来被相当麻烦的人盯上了呢」
「别说了。更加疲备了啊」
迪亚布罗耸肩。
雪菈咯咯笑著。
「真是个搞不懂她在说些什么的人呢ー」
───好想学学啊，这种悠闲的个性。
巴多塔再次向露玛琪娜下跪。
「请让我再次为各种无礼谢罪。当中也有部下不当的行为。我想是否能邀请您到住处让我们赔罪呢？」
「谢谢。我也有话要对你说」
「马上让他们准备砂橇」
迪亚布罗他们───应该说，以露玛琪娜和侍从们这种形式，搭乘骆驼拉著的砂橇。
向著城镇北方。
?
平稳的时间暂时持续著。
骆驼厚重的脚踏著沙。
因为马车的车轮会陷入沙里，所以这里才会使用沙橇。
巴多塔握著缰绳，迪亚布罗他们四人则是坐在椅子上。
有一座面向道路的大建筑物。
虽然和其他建筑物一样是石造的，但是有著确实铺上石板的地面，以及耸立的钟塔。
明明是在沙漠中，墙上却镶著彩绘玻璃。
是座豪华的教堂。
但是，四周被地方骑士包围著。警戒著不让任何人靠近。
露玛琪娜手抵著唇说。
「那就是教堂吗」
「是的。虽然因为拉姆妮提斯的指示被封锁了……」
巴多塔回答。
领主将教会称为骗子，并且不承认教会的一切特权。
「为什么要封锁……」
「那座教堂，原本是以前的领主遵从王的命令建设的。所以所有权在领主身上。要用的话就付钱───领主是这么说的。虽然不是付不出钱……但是从奉献金里支出的话，价钱实在是太高了……」
「所以才没有使用吗」
「虽然市民里有想要使用教堂，之类的诉求……但是拉姆妮提斯却是那种性格」
「令人困扰呢」
露玛琪娜闭上眼。
蕾姆低声说。
「……从没听过对教会说这种话的领主。但是，使用者付费倒是可以理解的要求呢」
「是呢ー」
雪菈点头。
「……你的故乡格林伍德王国里，教会是怎么样的形式呢？」
「哎？有神木的地方吧？」
「……那个……那神官睡在哪里？」
「自己家里喔。现在的神官本业是开茶屋的。好像只有在祭典、需要祷告的时候才会当神官喔」
「……这样就够了吗？」
「大致上是这样呢ー」
因为到现在话都还没对上，所以迪亚布罗插话。
「只靠兼职神官就能满足需求是因为格林伍德人口少，不太常有婚丧喜庆。精灵虽然长寿，但相对的出生率低」
「……原来如此。所以才会兼职神官也可以呢。」
「而黎菲里亚王国的教会，除了祷告，还会替人保管钱，以及拥有教育小孩的机能哪。就算都叫教会，依国家的人口和制度不同，扮演的角色也不一样。没有办法轻易的比较」
「……不愧是迪亚布罗。见识之高深让我大吃一惊」
「这只是很普通的道理」
「……虽然有点难为情，但是我只知道法尔托拉市以及周边的几座城市而已。也没有离开过黎菲里亚王国过」
「嗯，这样啊」
这个世界里没有TV也没有网路，书籍的价格又很昂贵。
即使是迪亚布罗认为是常识的政治或经济等等的知识，在这里要学习这些事物的机会是很珍贵的。
露玛琪娜向巴多塔询问。
「教堂被封锁的现在，不管是礼拜还是什么都不能做吧？」
「在城镇的北方建有帐篷来代替教堂」
「可以让我看看吗？」
「……会稍为绕些远路。先休息一下再去也可以」
「我想现在就去，拜托了」
「明白了」
说真的，迪亚布罗因为MP有所消耗的缘故，处于想赶快吃饭钻入被窝的情绪中。但是，也不是不明白露玛琪娜的心情。
沈默著随砂橇的椅子摇晃。
吉尔空塔和法尔托拉市相比是小城市。没花多少时间就从北侧出去了。
搭著一些小帐篷。大约有1000个吗。
露玛琪娜探出身子。
「这些就是全部？」
「大概只有一半。其它是冒险家和商人之类搭的哪」
「即便如此还是很多呢」
「虽然还是不够……很抱歉、露玛琪娜大人。再更接近的话，各方面都会有些问题」
「为什么呢？」
砂橇回转。
巴多塔指著。
「那个是等待祈祷的队伍……」
比周围要大上一圈的帐篷前，排著3000人左右的队伍。不管是大人、小孩、男女、人类、精灵、矮人、豹人族还是草原行者都有。
「也有刚才《沙鲸》造成的骚动的缘故，现在相当的多哪。平常的话大概1000人左右」
「有那么多信徒在等吗？」
「有即使等上一天也没能为他奉上祷告的人。虽然对他们说过晚上很冷，明早再来吧……但是大部分的人都没有离开队伍」
「为什么会变成这样！？」
「这里是旧魔王领，像刚才一样出现魔兽的情况也不稀奇。也没有保护城市的结界。愿意来的神官很少，而需要的人却很多啊。因为这样，才会产生那个队伍」
「……这样啊」
露玛琪娜点头。
迪亚布罗环视周围。
然后，在稍微远离一点的帐篷前，有三个人排著。看起来身家很好。
「哼……回答我，那也是等待祈祷的队伍吗？」
「……对」
巴多塔看起来有些勉强的点头。
露玛琪娜歪头。
「这是怎么一回事？」
「那是给愿意付出高额奉献金的人的队伍。露玛琪娜大人，请您不要误会。神官不足，而这里是危险的土地。无法回应所有期望接受祈祷的人。优先给强烈需要到愿意支付更多奉献金的信徒是理所当然的」
「…………」
露玛琪娜低头思考著。
她很聪明。她明白不能就这样判定巴多塔是恶德的人。
雪菈皱眉。
「这不是很奇怪吗！？让先来的人接受祈祷不就好了吗！？」
「……要是结果，因为不怎么急的人的缘故，耽误了急需的人该怎么办呢？」
蕾姆小声的回答。
「呜ー嗯。虽然很可怜啦，但是依照顺序不是比较公平吗？」
「……这就变成对有时间的人的优待了。比起投入时间不工作的人，投入财产有在工作的人受到较差的待遇，这样能说是公平吗？」
「啊、呜ー嗯」
「……对教会来说，比起早点来排队，能够奉献更多的更好。所以，才会优待奉献多的人」
蕾姆的理解很正确。
然后，露玛琪娜在低吟的恐怕是刚才那对母子的事吧。
即使是3000人的队列，依然要求相应的奉献金，并且有著连这都付不起的人们。
话是这么说，现在对巴多塔说这些妥当吗？
毕竟有著神官人数不足的根本问题。这不是一句劝告就能解决的事。
然后，她是来委托从枢教院的威胁中保护她的。
───善人不适合当经营者啊。
迪亚布罗说。
「已经够了吧？信徒的队伍什么的看腻了」
似乎不想再拉长这话题的巴多塔点头。
「长途旅行应该劳累了吧。露玛琪娜和护卫的各位，虽然微不足道，还请让我准备用餐和休息的地方」
哇ー咿！雪菈双手举高。
先不管教会的方针───餐点和床铺就坦率的感谢吧。
露玛琪娜喃喃自语。
「……平常就有1000人的队伍，有些太多了呢」
?
从帐篷群返回城里。
来到巴多塔和神官们住的建筑物。
「这里是某位商人便宜租给我们的。是非常虔诚的男人」
有著石造的墙壁，还相当的大。不禁让人觉得把这里当教堂不是比较好吗……
这里没有宽阔的礼拜堂。
格局上是普通的住家。
有玄关、大厅，然后食堂和起居室在中间，周围则是独立房间。
为了避免砂飞入，窗户是紧闭的。所以会有些昏暗，因此天花板吊著的油灯白天就点著。好像是说这座城市油比起蜡烛更好取得。
墙上装饰著绘画，桌上则摆著白色的十字架。
这景象几乎让人忘了身处于沙漠中的城市。
10位左右的女仆深深的行礼。立于前头的是，黑长直且胸大的美人女仆。相当的有魅力，年纪看起来比我大一点吗。
「欢迎您，露玛琪娜●维丝艾莉亚大主神官。我是女仆长希琉。有任何需要的话，请尽管吩咐我」
「好的」
露玛琪娜点头。这种时候的冷静应对让人认为她是上流阶级的人哪。
被女仆招呼说〝有需要时请吩咐我〞什么的，迪亚布罗有些紧张。
《安心亭》的招牌店员梅衣酱的那种调调，虽然让人觉得〝好像女仆咖啡厅〞，但那样或许让人感觉比较轻松。
话说库尔姆还精神吗？虽然已经离开两周左右了，身分有没有曝露呢。有没有给周围造成麻烦呢。(C.L.:总算想起女儿啦)
爱蒂露嘉尔特工作有没有顺利呢。
───要是有电话就好了哪。
女仆长希琉带他们到食堂。
露那琪娜坐在上座，然后巴多塔坐她旁边。
迪亚布罗他们则是被当成客人来招待。还以为会做为侍从或护卫被当成地位低下的人啊。
话说，巴多塔在拉姆尼提斯询问关于魔术师时，帮我掩饰了一下。
因为保护露玛琪娜到这里，以及击退《沙鲸》，所以意外的被重视吗。
───嘛、就算这样，还是不清楚能不能信用啊。
还想著在沙漠中，到底会端出怎么样的料理……
结果是有红色豆类的汤汁。
───这、这是！？
露玛琪娜和巴多塔双手交握。迪亚布罗他们也跟著做。
「伟大的天神啊，感谢今日的恩赐」
饭前祷告什么的一直以来都没有做，但是和露玛琪娜一起旅行之后已经习惯了。
以她的情况，祈祷后，不新鲜的肉的腐臭味会消去，混浊的雨水会变成可口的纯水，所以不能小看。似乎连毒都能消除。
用银色的汤匙舀起汤汁放入口中。
火辣辣的刺痛感和直通鼻腔的香辛料的香味，让脑内整个陶醉了。
───这是！！
「好辣ー！」
雪菈发出悲鸣。
蕾姆点头。
「……确实……不过很美味」
迪亚布罗不禁发出声音。
「咖哩啊！连米也有！」
真是非常怀念的味道。当然，味道虽然和日本的咖哩相当不一样，但这毫无疑问是咖哩。
没有勾芡，并且有著明显的清爽叶香，应该比较接近泰式咖哩。
米则是粒粒分明。淋上汤汁后，形成恰到好处的口感。
巴多塔微笑。
「还合您的口味吗，露玛琪娜大人？虽然和王都的饮食相当不同」
「非常的美味」
这么说著的她喝了第三杯水。
「很辣吗？」
「嗯、嗯，有点……不过很美味」
结果，喊著好辣好辣的雪菈吃了三份，迪亚布罗则是吃了五份。
?
用餐后───
迪亚布罗在起居室喝著红茶放松时，露玛琪娜和蕾姆及雪菈一起来了。
似乎拿了巴多塔准备的衣服的样子，露玛琪娜现在换成大主神官的服装。
是以红和白为基础的宽松长袍。
布料虽然长到膝下，但可以从开衩的部分看见健康的肌肤。
她有些脸红的向迪亚布罗问到。
「怎、怎么样呢？」
「嗯、很好看喔」
迪亚布罗点头。
露玛琪娜很高兴的绽放笑容。
似乎帮忙更衣的蕾姆和雪菈也很高兴。
因为和露玛琪娜相遇的时候，她的大主神官服已经被撕裂了，所以这是第一次好好看著这服装。
虽然用这种眼光看似乎不太好……这还真是相当情色的服装啊。
───话又说回来，没想到我的人生中竟然会发生〝称赞女孩子的服装〞这种事件啊。还以为只会发生在galgame里阿。
突然，迪亚布罗注意到露玛琪娜用右手压著左手手背。
「那边怎么了吗？」
「啊、没什么大不了的事……」
手背擦到什么发红了。
蕾姆补充说明。
「……和《沙鲸》战斗的时候，拉回好像快被吹飞的人时跌倒的样子」
「是吗。真像露玛琪娜会做的事啊」
───怎么会这样，原来是我的魔术的错吗！对不起喔！
她害羞的笑了。
「不要紧已经不会痛了」
「不能对自己使用治愈的奇迹吗？」
「啊……其实，治愈和回复的奇迹对我无效。不论怎么祈祷，却连擦伤都治不好」
「什么！？」
「一般来说奇迹对神官自身也有效，但是对我却完全无效……虽然很不可思议……不过这也是神大人的考量吧」
───这是能用强力的奇迹的代价吗？还真是残忍的制约啊。
「治愈药水又如何呢？」
「以前受伤的时候有用过。确实的治好了」
「这样啊。那么拿著这个」
迪亚布罗从包里拿出药水瓶递给她。
露玛琪娜睁大眼。用颤抖著的手收下了。对她来说，这是神大人授予的物品。
「非、非常感谢！我会当成一生的宝贝！」
「不、必要的时候要用喔？」
迪亚布罗坐上椅子。
蕾姆她们也坐下了。不久，女仆的希琉端上人数分的红茶。
他们准备好四人份的寝室。
巴多塔替迪亚布罗他们带路。
露玛琪娜做为最重要的人物，被分配到建筑物最内部的特别房间。
───虽然是很好的待遇，但发生什么的时候，分散的房间不好应对。
迪亚布罗对蕾姆说悄悄话。
「跟著她」
她微微点头，走到前方。对巴多塔说。
「……我被吩咐要负责照顾露玛琪娜大人的生活起居。虽然没有妨碍宅邸里女仆们的工作的意思，但今天能够许可同房吗？」
露玛琪娜也立刻察觉到。
「是的！蕾姆不在身边的话我会很困扰」
巴多塔将蕾姆从头到脚注视了一下。
「大主神官带著奴隶？」
「……不、不是。这是因为召唤术的失败而套上的，我绝非他人的奴隶」
蕾姆断言。
「就是这样喔」露玛琪娜也附和。
圣骑士长不可能怀疑大主神官的话。
「豹人族的……冒险家是吗？你是召唤术士吗？」
「……是」
「本来的话，没有神官资格的人是不允许接近大主神官的……这次是特别的喔」
虽然有些不情愿还是允许了。约定好会在露玛琪娜的房间也准备蕾姆的床铺。
迪亚布罗安心了。
───总之，今晚就交给蕾姆吧。
夜晚───
迪亚布罗让他们在分配给自己的房间里准备了水瓶和澡盆。
坐在大的澡盆里，淋著水来洗去脏污。
在这个世界里算是有点奢侈的洗澡。平常只用湿布擦拭身体就了事了。
「偶尔也想泡在澡盆里啊……之后要来做一个吗？」
想著这种事的同时，脱下衣服。
门被敲了。
有点微妙的紧张。
「谁？」
「哎嘿嘿……迪亚布罗，醒著吗？」
「雪菈吗。进来吧」
迪亚布罗在澡盆里盘腿坐，背对著。
随后门打开，她进来了。
「啊、在洗澡啊」
「嗯……你已经洗好了吗？」
「还没喔」
竟然还没冲掉长途旅行的汗就跑来。
「有什么问题吗？」
「我一个人的话冷静不下来」
说起来，雪菈怕寂寞啊。怕寂寞到以不想一个人旅行为理由选择当召唤术士的程度。
「哼嗯……随便你」
「太好了！」
沙沙，发出布的摩擦声。
什么东西啊，迪亚布罗回头看。
雪菈开始脱衣服。
「你、你在做什么？」
「哎？因为我还没洗澡啊」
「可是我现在正在使用……」
这种时候就会觉得，雪菈果然是王女啊，什么的。该说是我行我素吗，还是说不太在意周遭。
「那，一起用吧。我来帮你擦背」
───不对不对不对！和女孩子一起洗澡什么的，何止冲掉汗，连冷汗都要冒出来啦！？
「这、这种事，我自己办得到」
「不用客气喔」
「不是，这不是客气……」
说著说著雪菈就变成全裸了。
然后进到澡盆里。
「好像有点挤？」
「……啊、呜」
她的气息贴近到了正后方。
根本不是魔王角色扮演的时候。和裸体少女在房里两人独处啊。
话卡在喉咙出不来。
相对的雪菈则是用鼻子哼歌，似乎心情很好。
「嗯～呼嗯呼～? 啊、毛巾呢？」
「……没有」
说起来，忘了叫他们准备了。
要在这种状况下叫女仆吗。有点不想这么做的感觉……不，是我太在意了吗？这个世界里男女一起洗澡很普通吗？应该不会吧……
游戏里没有洗澡这种事所以完全不知道。
雪菈若无其事的说。
「那就不用毛巾帮你洗吧？」
「……哎？」
「比起用布，用肌肤来洗能让人的肌肤更加光泽滑顺喔？」
从没听过这种事。
但是迪亚布罗认为雪菈的肌肤，比丝绢还要滑顺美丽。
她用手从水瓶掬起水，然后用湿润的手抚摸迪亚布罗的背。
柔软冰凉的，感觉很舒服。
和用湿毛巾擦的感觉完全不一样。
「怎么样，迪亚布罗？」
「啊、嗯……相当不错啊」
虽然互相都是裸体有些害羞，但这么舒服的洗澡还是第一次啊。
雪菈也在自己身上淋些水。
「哎嘿嘿，我身上也满是沙呢」
「在这片土地上也是没办法的事吧」
「乾脆两个人一起变乾净吧」
「嗯？」
想著要怎么做时，柔软的物体就紧贴在背上了。
然后在那里倒上水。
迪亚布罗僵硬了。
───压、压在背上的，这个是！？
雪菈漏出有些甘甜的吐息。
「嗯……迪亚布罗的背好结实喔」
「啊、呜……」
「那，开始洗了喔」
她上下的移动身体。
柔软的感触在背后上下移动。
迪亚布罗的心跳加快了。然后，雪菈的心跳也传过来了。身体开始发热。
「哈呼……嗯……迪亚布罗……你没有让魔力流过来吧？」
「用、用看的就明白了吧」
「那为什么呢？我，变得热呼呼的」
「呼啊！？」
好像要发出奇怪的声音了。
被胸部摩擦背，并且从正后方传来轻轻的娇声的话，不习惯女性的迪亚布罗无法冷静。
───魔王的话？这种时候，魔王会怎么做？背后被胸部压著，让女孩子变得热呼呼的魔王会怎么做！？
记忆里没有这种魔王。
雪菈低声说。
「也帮你洗前面吧？」
「！？」
───前面的话我自己洗。不，这时候客气不像魔王吗？到底怎么样！？
还没决定好该怎么回答的时候，雪菈的手就从后方抱过来，碰触到胸膛。
用湿润的手开始抚摸有著胸肌的胸膛。
「嗯呼……迪亚布罗的身体好硬呢。非常的强壮哪」
「因、因为是150等啊」
「这样啊」
如何呢？有没有关联啊？
到底是在洗身体，还是在做别的事，已经完全搞不懂了。维持背后被膨胀物压著的状态，她光滑的手抚摸著胸膛。
也碰触到颈部。
然后，手往腹部下降。
接著往更下方。
「啊……等……那、里是……」
迪亚布罗的声音已经不成语言了。他屏住呼吸。
雪菈的手碰到敏感的地方。
「嗯呜？这里也很硬呢」
「…………！？」
「是尾巴吗？混魔族也有尾巴？这么硬的话，应该是角吧？毕竟迪亚布罗头上也有呢」
「shi zhi yang ne」(C.L.:迪亚布罗这边变成棒读)
「那个……这边也，洗一洗比较好吧。嗯咻……嗯咻……」(C.L.:シコシコ……)
已经发不出声了。
只剩下雪菈的呼吸声，以及湿润的手滑过肌肤的声音。每被摩擦一次，迪亚布罗身体深处就不断变热。
脑里有电流窜过。
「！！」
背肌突然痉挛了一下，好像也传达给她了。
「啊……会痛吗？太用力了吗？」
「………………不会」
「是吗？太好了ー」
啾地，雪菈抱紧迪亚布罗。
「哎嘿嘿～，两个人一起洗澡，好快乐呢！」
「啊、是」
腰部感到无力，明明是来洗澡的，却有在澡盆里泡晕的感觉。
───用手来洗身体，真是舒服的事啊。
因为空气很乾燥，湿润的肌肤也一下就乾了。
穿上拍掉沙子的衣服，躺在床上。
睡衣状态的雪菈跳上床，抱了过来。
迪亚布罗想起刚才的事，感觉快要脸红的撇开视线。
「…………」
「迪亚布罗，好久没有这样了呢」
「因为好一段时间都露宿哪。赶快睡吧」
「嗯！」
迪亚布罗闭上眼睛。
也有消耗了MP的缘故，马上就入睡了。
要是这种平静，一直持续下去就好了说…… 




幕间
幕间
睡前的一段时间───
在露玛琪娜的房间。
蕾姆在分配到的床上检察著装备。
将召唤兽的水晶收进包包，并且把小刀和铁手甲放在枕头旁。
「…………」
「蕾姆、谢谢你」
「怎么了吗，露玛琪娜？突然向我道谢」
「多亏有你们，我才能来到这里」
「……要答谢的话就向迪亚布罗吧。至于报酬可以的话希望是金钱」
「确实是呢」
「……嘛、得等事情平安告一段落之后呢」
感觉到门外有气息。
蕾姆快速将卸下的小刀和铁手甲装备好。
来访的是圣骑士长巴多塔。
手拿放著油灯的烛台。使用的是植物油吗，有些花草的香气。
房间的大小大约是10步的距离。放著露玛琪娜用的大床，和蕾姆用的小床。
一张时髦的桌子和两张椅子。
虽然有窗户但关著，并且用天鹅绒的窗帘盖著。
蕾姆在床上。
偷偷的召唤《影蛇》，让它藏在床的暗处。
虽然会消耗MP，但以高等级战士系为对手时，最需要回避的是进行召唤前术者就被击倒的情况。
───事先准备好得话，就算发生什么应该也能先下手为强。
就算赢不了，只要发生骚动的话迪亚布罗就会注意到。并且一定会赶来。
露玛琪娜坐上椅子。
「请？」
请巴多塔坐到对面的椅子。
「非常感谢」
将烛台放在桌上，他缓缓坐下。
巴多塔先低头赔罪。
「非常抱歉在夜晚时分前来打扰」
「不用在意。能够准备食物、衣服、寝室等等，真的帮大忙了。谢谢」
「能帮上忙的话就太好了」
「我有些事想对你说」
「是。既然您都这么说了，就让我洗耳恭听吧。不过我认为无关者先离席比较好吧……？」
巴多塔用冰冷的视线看向蕾姆。
露玛琪娜单手制止。
「蕾姆能够信用。当然其他人也是」
「因为陪伴著露玛琪娜大人来到旧魔王领，所以我是信用他们的……我明白了。那么……发生什么事了吗？身为大主神官的您会没有圣骑士的护卫，穿著庶民的衣服，并且没有事先知会就拜访这种边境究竟是？」
「那是……」
露玛琪娜摆出沉思的样子。
考虑一阵子之后开口。
「巴多塔，请告诉我白天的问题的答案。圣骑士队是什么？是谁准许的？」
「非常抱歉。是我擅自设立的」
「这种事是不被允许的喔？」
「处罚的话悉听尊便。但是，这里是危险的土地。神官自己一个人连上街都没办法。甚至还发生过危及家族的事」
「是这样吗？」
「不管怎么说因为神官能够使用奇迹，所以有强硬的要求帮忙地下城的探索的人，或是盯上财物的强盗，而且相较于东侧，魔兽也较为频繁的出现」
「原来如此」
「然后为了对抗威胁，最初是有雇佣冒险家……但是也曾发生过雇佣的冒险家袭击神官的事」
「怎么会！」
冒险家隶属于冒险家协会。要是犯下袭击护卫对象什么的罪的话，不只会被协会放逐，还会变成在全国发布通缉书的《悬赏犯》。
巴多塔叹息。
「会来旧魔王领的那些人，不顾危险……比起性命更在乎钱的家伙并不少」
「是、这样啊」
露玛琪娜悲伤的低头。
蕾姆能够理解。
旧魔王领是充满危险的场所。并没有强制要求却自己跑来这里什么的，应该不寻常吧。
巴多塔接著说。
「为了保护神官们，以及进一步保护无力的市民，我雇用了能够信用也具备实力的人。将之称呼为圣骑士队……却造成了产生特权意识的他们举止粗暴引人注目的结果，虽然这是我的指导不足……但在这土地上，要求礼节是很困难的，希望您能理解」
「与其说是礼节……主要是道德……」
露玛琪娜看向蕾姆。
不直接询问他人的意见，是顾虑到不要表现出不信用巴多塔的话的态度。即便如此还是将视线转过来是因为无法判断吧。
蕾姆轻轻点头。
───我想他没有说谎。
在这样的土地上，就算有身手不错的人，要那个人连道德心都具备的可能性是非常低的。
不太能够和在安全的城市过著富裕生活的人们比较。
露玛琪娜手抵在嘴边。
「原来是这样呢。我不谙世事真是抱歉」
「不、不是，没有那种……我才是，做了教会方针没有的雇佣，以及指导不足等等的各种无礼」
「我理解这是有隐情的了」
「非常感谢」
蕾姆思考著。
───这个男人，意外的能够信用吗？
和最初的印象大不相同了。
因为是土匪般的家伙的头目，所以有相当不好的印象。明明还特意从远方来的，令人失望啊。
但是听了隐情之后，不管哪件事都是能够理解的。
要求奉献金是因为神官的不足和奇怪的领主的原因。圣骑士队的蛮横也是因为在危险的土地。虽然对市民的暴力不太好，但比神官被恶人或魔兽袭击要好吧。
露玛琪娜似乎也信用巴多塔了。
她开口说。
「关于王都教会的现状你了解到什么程度？」
「嗯？我被派遣到旧魔王领已经是十三年前的事了。那时，嘛，虽然有些强硬的募集奉献金啦……令人在意的就只有这些哪」
「不当的要求高额的奉献金这种事呢？」
「那是，怎么一回事？」
「说〝这间房屋有怨灵作祟〞什么的进行不必要的祈祷，驱魔，并且要求高额的奉献金───我听到这样的传闻。其他还有接受商人的贿络等等」
「不像话啊！」
巴多塔抱胸。
「以及，也有传闻部分圣骑士以〝你是恶魔崇拜者〞为藉口执行称为〝净化〞的杀人行为……」
「怎么可能！这怎么说都是编造的吧！？」
「如果是这样就好了……」
「至少我还在王都的时候，圣骑士里没有那种异常的人啊！」
蕾姆差点就要说出口了。半个月前被圣骑士莎德拉找碴，还差点被杀的事。
感到右手的伤在发热。
「…………」
但是，没有任何证据就说〝我被怀疑是恶魔崇拜者并且差点被杀〞会变成怎么样？而且，那个圣骑士莎德拉在魔王复活骚动时失去踪影了。
被暴走的魔王库雷布斯库尔姆杀掉，并且因为迪亚布罗的极大魔术连遗体都没有留下。
不小心说错话的话，会被加上不必要的怀疑。
也有可能让露玛琪娜的立场更加险恶。
蕾姆沉默的继续听著。
露玛琪娜开口。
「圣骑士们并非全员都信仰虔诚……虽然很遗憾，但这是事实。有个为了钱什么都做的人存在」
「确定吗？」
「……我……差点被圣骑士杀了。是首席枢教官比修斯，给了钱下的命令。」
「什、什、什么！？真的吗！？」
巴多塔探出身。
「我会说谎吗……？」
「不！没有这种事！啊啊、怎么会这样……」
巴多塔愤怒的脸部发红，额头浮现青筋。宽广的肩膀和握紧的拳头在颤抖。
「怎么会这么愚蠢！现在的枢教院，已经腐败到这种程度了吗！」
「虽然很令人悲伤」
「该遭到报应啊！」
他的愤怒看起来不像演技。
蕾姆并没有完全信用巴多塔。果然圣骑士队的这一件事还是有些悬念。
───不过，至少和枢机院不是一伙的样子。
要是他打算取露玛琪娜的性命的话，根本不必刻意演这出戏。
露玛琪娜继续说。
「我为了逃离暗杀的危险……以及想让你成为改革教会的一份力，所以才来吉尔空塔拜托你的」
「是这样啊」
「虽然我知道这强人所难」
「不，能够得到如此信赖实在不胜感谢。请安心吧！管他是枢教院还是圣骑士，我都不会让他们对露玛琪娜大人出手的！」
「……谢谢」
她摆出松了一口气的表情吐气。
这么说来，她如此询问。
「有告死病这种东西对吧？说是身体上会浮现像X一样的痣」
「是。好像是浮现出九个痣时就会丧命。非常可怕的病」
「病？你也这么认为吗……？」
露玛琪娜摆出讶异的表情。
巴多塔歪头。
「怎么一回事啊？」
「因为，那不是什么病，而是诅咒不是吗」
蕾姆的背部，窜过一道寒气。
冒出鸡皮疙瘩，尾巴的毛和头发倒竖。
───诅咒！？
巴多塔抵著额头。
「怎么可能……那个，是有什么误解吧？」
「不，我听到神大人的声音了。祂说那个不是什么病。也传来水的气味。说到这座城市的水就只有湖了」
「……是啊」
「然后，还看见潜伏在地底深处的黑暗。恐怕在地面下有什么才对」
「……原来如此。连这都知道」
「巴多塔，威胁到这座城市人民性命的大规模咒术正在施行著。要赶快处理才行喔」
蕾姆跳下床。
「为什么，没有说！没有对迪亚布罗说！」
「哎！？呀！？」
将露玛琪娜从椅子上拉下，远离巴多塔。让她藏在自己身后，保护著。
同时操纵《影蛇》，让它跑过去。
以这个召唤兽的等级的话，连圣骑士莎德拉都没有效。所以，并不认为能够《拘束》巴多塔。
但是，可以争取到召唤更加强力的召唤兽的时间吧。
如果是中型的召唤兽，就算被打倒，也会造成相当大的骚动。
───迪亚布罗的话应该会注意到！
但是，巴多塔的身体被《影蛇》捕捉到。《影蛇》并没有被击破。
「…………嗯」
「什！？」
《拘束》成功了。
蕾姆感到困惑。
巴多塔歪头。
「这是什么意思呢？冒险家」
蕾姆断言。
「……从露玛琪娜说的来看……如果这种咒术正在施行的话，犯人就只有你了」
哎哎！？露玛琪娜吓到了。
蕾姆斥责著。
「……真是的……你到底是聪明还是笨蛋！你对他人的欲望太不注意了」
「哎？」
「藉由扩散这种诅咒，获利的会是谁！？」
「哎？获、获利……？」
「发生告死病的人们，会给教会奉献金啊！」
「……！！」
露玛琪娜睁大眼。
她似乎没想过〝为了奉献金而诅咒人〞这种事。也不能怪她。就是因为这种纯真让她当上大主神官的。
露玛琪娜以难以置信的表情看著巴多塔。
「……这是，怎么一回事？」
「真是困扰啊……全部，都是那个冒险家的妄言。我会施行咒术？怎么可能。如果说是咒术那应该是对城市居民怀恨在心的人所为吧」
「怀有憎恨的人吗？」
「是的。人的憎恶这种东西，有著超乎想像的地方哪」
蕾姆有些退缩。
───不好应付。
虽然认为这个男人是主犯，但是却无法反驳他的藉口。
露玛琪娜摆出悲伤的表情。
「人……」
「姆？」
「为什么，你会觉得施行咒术的是人呢？」
「呜…………」
巴多塔说不出话。
露玛琪娜再次询问。
「我只有说告死病是咒术而已。为什么，你会觉得术者是人族呢？」
巴多塔嘴角扭曲。
「那是、该怎么说……听到是咒术后，下意识……先怀疑人族而已。魔族也有可能性哪，毕竟在旧魔王领。我只是太早下定论了。非常抱歉」
他彻底的否定嫌疑。他如此否定后，不禁让人觉得自己是不是误会了？
露玛琪娜双手交握。
「真的？能对神大人发誓吧？」
「是的，当然可以。向神发誓，我没有施行什么咒术」
巴多塔也双手交握。
「明白了……相信你吧」
「能够让您明白，我就安心了」
蕾姆的心情很复杂。当然他是能够信用的人物比较好。不想认为地位和实力兼具的人是恶党。
但是，实在是太可疑了。
话虽这么说，露玛琪娜相信的话就没办法了。
好不容易拘束了，这下也不得不解除《影蛇》。
露玛琪娜笑著说。
「这样的话，请把迪亚布罗大人他们请来这里吧」
哎！？地巴多塔惊讶了。
「这是为什么呢？」
「我现在要和大家一起去告死病的患者那边。晚上也在帐篷面前排队，对吧？治好许多人的话，应该更能听到神大人的声音。那么大的咒术的话，一定马上就能找到发生源的」
「该、该不会！」
「你想说办不到吗？巴多塔，在你面前的是……大主神官喔」
「呜……」
「怎么了，请他来有什么不方便吗？不，我们过去好了。蕾姆，做好外出的准备」
「呼呼……该出手的时候就会出手呢，露玛琪娜。真不愧是你」
蕾姆把精神绷紧。将手指伸向收著水晶的包包。
巴多塔叹息。
「原来如此，能够办到这种事吗……这真是超乎预料啊」
他瞪著这边。
蕾姆晃了一下，视野倾斜了。
───怎么了！？
强烈的睡意袭来。
无力地，用手撑著地面。
背后的露玛琪娜也倒下了。
集中力中断，导致《影蛇》被解除了。水晶锵地掉到地上。
───到底是怎么一回事！？赶快叫出下一只召唤兽！
虽然将水晶拿到手上了，但无法达到足以让召唤术成立的集中力。
发生什么事了？
蕾姆和圣骑士莎德拉的战斗因为让他使出《无咏唱》，而输了。所以，至今的旅途中请教迪亚布罗，习得了对策。
明明练习了就算无法观察到魔力的流动，也能感知道魔术的发生的说。
「什、什么都……没有做，才是……可是……」
「我什么都没有做喔。只是稍微，混进了点安眠药呢」
桌上的烛台。
看来是在油灯的油里动了手脚。应该是做了对自身无效的花招吧。
奇怪的藉口原来是在争取时间吗！为了争取不引起骚动就无力化的时间……
───不甘心。
巴多塔靠近这里。
站在已经失去意识的露玛琪娜面前。用革靴踩著她的头。
「该死的小女孩！」
「住、住手……」
蕾姆呻吟。她伸出手，抓住巴多塔的脚踝。但是，做不了更多事。
巴多塔俯视。
「不会在这里杀了你们喔。你们有很强的魔力，也有正义感。实在是很有希望哪」
「呜……」
有希望，指的是什么意思？
蕾姆没能问话就陷入睡眠了。 




第四章 试着追赶
第四章 试著追赶
身体被摇晃著，迪亚布罗从睡眠中被强迫唤醒。
「嗯姆……？」
「迪亚布罗，有人来了喔？吶、快起来～」
但是，脑袋仍然处于烂泥的状态。
「…………嗯呜……我，不是说了不会去吗……总觉得，肚子什么的很痛，好像有这种感觉的样子」
「哎、会痛！？迪亚布罗，没事吗！？」
少女的高亢声音，彷佛渗入沙里般进入意识中。
朦胧的脑袋清晰起来了。
───刚刚，不小心说了什么！？
「呜喔！？」
迪亚布罗起身。
雪拉双眼圆瞪。
「哇哇……！？」
「什、什么啊，是你吗」
「肚子痛吗？」
「呜……啊……不是……不，刚才的…………是异世界的语言！在这边的世界听起来会是什么意思，我可不知道啊！一个不小心就说出口了哪！」
雪菈像是放心般的笑了。
「这样啊ー。太好了呢ー」
房间的一角，油灯的光摇曳著。
虽然窗户是关著的，但也没有光从缝隙透进来。
「这不还是晚上吗？」
「嗯，虽然是这样……但好像有谁来了喔」
「什么？」
雪菈指向屋脊。
横梁的上方有个小小的人影。
───居然在房间里啊！？
虽然差点就要慌乱了，不过还是装作平静。因为魔王是不会慌张的啊。
将放在床旁边的《天魔之杖》拿到手中。
「哼……居然俯视我吗。看来是很想变成灰啊？」
那个家伙，啪搭啪搭的挥手。
「等等、等等！老板，是我啊！」
人影从横梁暗处降落到油灯的光照得到的地上。是草原行者的荷伦。
迪亚布罗将杖对著他没有放松警戒。
「你，是什么人？」
「讨厌啦，我不是说过我是冒险家吗」
「喔？这里的冒险家也会探索别人的家吗？」
「不是啦！我是来找老板的！」
雪菈指出。
「嘴角还沾著咖哩喔？」
「呜喔！？」
荷伦擦了嘴角。
「你这不是大偷特偷一番了吗！？」
「这、这是在找老板的房间时，在厨房发现吃剩的料理！只是偷吃一点而已嘛～。啊哈哈……」
「真是个不能信用的家伙。地下城的话不会去喔。暂时还安定不下来啊」
而且，如果新发现的地下城是迪亚布罗的特有空间的话，宝物库里有著在游戏里累积起来的各种稀有装备才对。
以这个世界的低水准装备来看，搞不好会造成军事力量失衡的程度啊。
而且一起去的话，就必须要分配宝物了。也不认为需要帮手。(C.L.:还要分人啊，这么好)
「回去」
「嘛嘛，还有其他有用的情报喔？」
「什么？」
「我看见圣骑士巴多塔，用砂橇运送老板的同伴了」
噗通，地迪亚布罗的心脏跳了一下。
「…………你说、什么？」
「蕾姆和露玛琪娜酱吗！？」
雪菈也睁大眼睛。
哼哼地，荷伦挺胸。
「女神官和贫乳的黑豹什么的因为很稀有所以不会搞错的。嗯呼呼～，果然不知道呢！怎么样，我意外的有───」
迪亚布罗跳下床，逼近荷伦。
「什么时候！？」
「大、大约三十分前的事。用圣骑士队看起来像是强行带走的样子，所以想说这得和老板报告啊，什么的……」
「你要是说谎的话可要把你大卸八块啊！」
抓著荷伦的手，迪亚布罗离开房间到走廊。
有两位女仆在那，摆出吓一跳的表情。
「请、请问有什么事吗？有什么需要的话请让我们……」
「闪开！不想受伤的话就别妨碍我！」
「噫！？」
带著荷伦在走廊奔跑。雪菈边喊著「等我、等我」的跟上来。
圣骑士队的那些人挡在走廊的中间。
「这里在往前就是大主神官的寝室了！不管是谁都不能通过！」
「我只是要确认安危啊！」
「没有巴多塔大人的许可的话，就不能让你通过！我们会好好守住这里的，交给我们就好！」
「阻碍我的话可无法全身而退喔！？」
荷伦大叫。
「老板！上面！」
走廊的天花板有洞，那里藏著看起来像是圣骑士队的人。举著剑跳了下来。
「吼啊啊啊啊啊────────────！！」
───愚蠢的家伙！
迪亚布罗放出魔术。
「《空气障壁》！！」
空气变得像混凝土般坚固。产生一道看不见的障壁。
和跳下来的家伙激烈碰撞，锵！地剑断了。脸则是用力的撞上，牙齿飞了出来。
「嗯嘎呼！？」
圣骑士队拔剑。
「很好，应该没办法马上用下一个魔术！杀了他！！」
「你们这些家伙，以为在与谁为敌啊───《苍兰冰花》！！」
和普通的元素魔术师不同，中级99等以前的魔术的话，迪亚布罗能够以相当快的速度连发。
《苍兰冰花》发动，冷气和冲击波扩散开来。
圣骑士队的那群人逐渐冻结。
「呜喔喔喔喔───！？咕、嘎……！？」
看起来隐约透出点白色的冷气，也包住迪亚布罗他们。不过只有脸颊和耳朵有些疼痛的程度。
被瞬间冷却的石壁破碎，建筑物倾斜。
冰的结晶形成花蕾的形状，开花了。
比起变成火灾，冻结比较好吧，虽然是这么想啦……说不定变成大惨案了。
───嘛管他的，还活著的话，就能让神官治愈吧。
「走了！」
「嗯、嗯！」
拉著因寒冷而嘎搭嘎搭颤抖的雪菈以及僵住不动的荷伦，往深处前进。
踹开被锁上的门。
床上空无一人，地上则是掉落著水晶。
椅子有一张翻倒，桌上的油灯还没熄掉。有点花草的气味。
迪亚布罗握紧拳头。
以蕾姆这种程度的召唤术师为对手，竟然没有引起任何骚动就带走……
「比想像中的还能干啊……巴多塔这家伙……」
雪菈肩膀颤抖著。
「怎、怎么办！蕾姆和露玛琪娜酱，都、被……杀了……！？」
「只打算杀掉的话，就不会带走了」
而且，应该更早就会下手了吧。
根据迪亚布罗的推测，巴多塔应该和枢教院没有关系。
搭乘砂橇，用餐，换衣服，这些时间应该都有破绽才对。
当然，虽然有在警戒……
「本来想说那家伙就算有所行动，也会稍微再晚一点哪？毕竟我也不想马上挑起事端」
「什么意思，迪亚布罗」
「首先需要回复。然后，还有告死病的事」
「什么？」
「那个不是病。是咒术」
「哎哎哎～～～！？」
发出惊讶声的不只有雪菈，连荷伦也是。
迪亚布罗在MMORPG十字幻想曲的期间限定活动中，见过会变成和那一样状态的咒术。
在NPC身上浮现出X印。
九天内不破坏敌人的据点的话，有大量的人会死───就是这种严肃的剧情，还记得在揭示板上引起相当热烈的讨论。
进入特定的地下城，打倒活动BOSS后《活动槽》会上升。根据达成度剧情的展开会有所变化。
当然迪亚布罗把活动全部通关，取得了〝治愈告死病的护符〞。
───没有战斗用的效果，而是只能看到被NPC感谢的剧情动画的道具。
依照游戏里的剧情，咒术是魔族搞的鬼。然后在教堂的地底有地下城。
但是，这个世界的教堂被地方骑士封锁著。地下不可能有魔族。还有，游戏里的吉尔空塔领主，也不是那种性格独特的女性。
许多事情都不太一样。
不管怎么说，都不能放著告死病不管。
本来巴多塔没有要敌对的样子。
所以想说，解决告死病的同时，先将露玛琪娜交给巴多塔也没关系的。
───为什么那家伙会突然发起行动呢？
就算是迪亚布罗，也推测不到因为露玛琪娜的追问让巴多塔显现出本性这种事。
「总之，现在夺回蕾姆和露玛琪娜是最优先哪」
告死病就先延后吧。
根据荷伦的话，她们似乎被迫乘上砂橇。这样的话，应该离开这间房屋了。
晚上砂船不会出发。
砂漠有著大型的怪物，并且一般来说晚上比较活跃。
所以为了逃离怪物，砂船就必须提高速度，但这个世界没有强力的照明。
如此一来就会变成在黑夜的砂漠中高速行驶。那么结果将会是撞上砂山或是岩石。
也就是说，蕾姆她们被带去的地方在城市里的某处。
「没有时间慢慢找了啊……让他们招出来吧」
迪亚布罗回到走廊。
《苍兰冰花》的效果减弱，那边蹲著因为低温而受到伤害的圣骑士队的家伙。
选了个看起来还能说话的，将《天魔之杖》对著他。
「选吧……是要说巴多塔去哪，还是要死在这里」
?
蕾姆睁开眼睛。
灯火摇曳著。
本来打算移动下手，却发现动不了。
───被绳子绑著？
蕾姆的手脚被固定在X字形的柱子上。
「什！？」
「清醒了吗」
因为有声音所以往旁边看，发现和自己一样被绑在柱子上的露玛琪娜。
「露玛琪娜！？这、这是……」
「我也是刚刚才清醒，所以不是很清楚……」
「……这样啊」
蕾姆望向四周。
天花板相当的高。连灯火都照不到。
应该在石造墙壁的建筑物里吧。
呈现圆筒形，并且相当宽广。有著能够装下整座教堂的大小。
底部中央有座高台，蕾姆她们被立在那里。
我们被巴多塔抓住了。然后，他似乎在施行咒术。
───也就是说，我们是祭品吗？
光是想到就让人背脊发颤啊。自己周围的四角，有著大型的灯，灯火正摇曳著。
灯的那一方有些刺眼看不太清楚……但是眼睛渐渐习惯了。
有什么在动。
然后，注意到可以听见一些呼吸声。
「……什么东西呢？」
「不知道。但是，有种不好的感觉」
露玛琪娜的声音有些僵硬。
蕾姆盯著灯火的那一边看。
是人。
那些移动的某物被光照到，明白那是人。有多少人呢。看起来有各种种族，似乎比想像中的还要多人。
而且，大部分都是全裸的。
蕾姆的声音提高。
「什、什么……！？」
「哎？他们在做些什么啊……？」
露玛琪娜的眼睛也习惯了吗。
几乎填满地板的大量的男女正纠缠在一起。
蕾姆不禁背过脸去。
「……那、那个，果然是……正在做那个吧……？」
「什么呢？」
露玛琪娜真的不知道的样子。
蕾姆不只脸颊连耳朵都热起来了。
「……无法说明」
「哎？」
她疑惑了。
但是，就算是蕾姆也无法说出口。
这到底是怎么一回事？
人们的喘息渐渐变得剧烈。男人的呻吟和女人的娇声充满了整个圆筒形的建筑物。
发出肉体碰撞声，以及汗和体液的飞溅声，并且传来野兽般的气味。
有某人登上祭坛的阶梯。
是巴多塔。
他穿著衣服。蕾姆稍为安心一点。
但是，他带来的女性却几乎全裸。
「你、你是……！？」
是黑长直的女仆长希琉。并非穿著毫无暴露的女仆装的身影。
胸和腰间没有穿衣服。但是套著马甲和靴子。
蕾姆颤抖著肩膀。
「不、不知羞耻！」
巴多塔肩膀晃动著笑了。
「总算醒了吗。正烦恼著要是天亮的话该怎么办啊」
「咕……还真敢骗我们呢！」
「要恨的话，就恨露玛琪娜吧。正义感会毁灭自身，应该要明白这件事哪」
露玛琪娜发出无力的声音。
「对不起，蕾姆……害你被卷进来了呢」
「……怎么会呢。这个状况是我的失误造成的。没办法保护你，真的非常抱歉」
虽然蕾姆做为冒险家闯过许多场面，却老是被人逮到弱点。
───或许，我意外的〝太过老实〞吗？笨蛋应该是雪菈的角色才对啊。
微妙的想著有点过份的事，同时思考著该怎么逃脱的手段。
但是，手脚的拘束确实到让人佩服的程度。
蕾姆咬牙切齿。
「……你打算对我们做什么，巴多塔！？」
「仪式」
「哎？」
「如你所见，这里是祭坛哪」
「……真是卑劣」
露玛琪娜的话和蕾姆重叠在一起。
「这种不祥的祭坛什么的，怎么可能有。这里充满著邪恶不是吗！？」
巴多塔点头。
「没错。在这里的是〝背德〞」
「……果然是……咒术」
看来已经不打算隐藏了。巴多塔将女仆拿著的小壶拿到手中，打开盖子。里面有著墨绿色的液体。
「这是引起告死病的根源───〝原液〞」
「什！？」
「将这个流进湖里后，依赖湖水为生的住民就会有一定机率发病。那些家伙会拜托教会，然后奉上大量的奉献金啊」
「……太恶劣了」
蕾姆嘟哝。
露玛琪娜说不出话。似乎是因为曾经信赖过的人竟然是这种坏蛋让她受到打击的样子。
巴多塔向这边提问。
「你觉得这原液是怎么制造的？」
「……我怎么会知道」
「连想像都办不到吗。你所缺乏的是想像力啊，冒险家」
「姆」
因为刚刚才想著〝自己是不是太容易被骗了〞，所以更加的不爽。人是被说中后会发怒的生物啊。
「告死病的原液啊，是从叫做邪素的东西生成的。那么邪素又是怎么得到的呢？」
巴多塔环视周围。
「看啊，彷佛动物一般吧？但是，那些人原本都是虔诚的信徒。曾经是信仰坚定，拥有正义感的高洁的男人们和贞淑的女人们啊」
「……所以？」
「只要稍微在背后推一把，人很简单的就堕落了」
他看了看祭坛周围的灯。
───这个灯里的油，也混入了某种东西吗？
注意闻的话，会发现有某种甘甜的香气。
蕾姆不禁屏息。
但是，停止呼吸是不可能的。
巴多塔双手大开。
灯火映照出那恍惚的表情。
「奸淫……杀伤……暴食……人堕落之时，将会失去神性，然后邪素就会诞生了」
「让、让人……犯罪的地方……？」
蕾姆再次环视周遭。
确实，不是只有交合，也有在做其他事的人。
贪婪的享用放在这里的食物到吐出来的人。也有，向著人挥舞利刃的人！
「住、住手───！」
被拘束在祭坛上的蕾姆什么都办不到。
扑簌扑簌地，露玛琪娜的眼泪滴落著。
「这……这种事……太奇怪了……」
对大概过著比蕾姆纯洁许多的人生的她来说，冲击太强了。
身体在颤抖著。
「振作一点，露玛琪娜！确实，这很奇怪！你的伦理观没有错！好好维持住你的心灵」
「呜呜呜……神大人……神大人……」
流著泪的同时，她喃喃自语。
微微的，她的身体发出光芒。
和祈祷的时候一样。
巴多塔耸肩。
「根据我的研究，神性越强的人堕落时能够得到的邪素越浓。这样就能制造更强的原液才对」
「……想、想要让那么多人得到告死病吗！？」
「不。现在只要一个人就好」
「一个人？」
「是拉姆尼提斯」
蕾姆惊讶的说不出话。没想到会在这里出现吉尔空塔领主的名子。
「那家伙很危险。总是在妨碍我。她也开始微微察觉到这个咒术了。必须要让那家伙也得告死病」
「……就为了这个？」
「拉姆尼提斯没有喝湖里的水。所以咒术不太容易成功，但是料理有使用湖水。只要使用强力的原液的话，大概就会发病吧」
「……喝了这种水，城镇的居民会怎么样！？」
「大概都会得到告死病吧。那个时候就让神官来治疗。付得起奉献金的话哪！」
巴多塔浮现出扭曲的笑容。
露玛琪娜用哭肿的眼睛瞪著他。
「你……为什么，要犯下这种大罪……！？我听说你是为高洁的人物。发生什么事了吗！？」
「要是有赚人热泪的隐情的话就满足了吗？像是家族被杀、被亲友背叛、还是被魔族威胁？笨蛋，堕落哪需要什么理由。人是贪婪且罪孽深重的生物啊」
从他的言行来推测，巴多塔和枢教院没有连系。
但是，和这些都无关，他就是个超乎想像的坏人！
为了金钱和权力，能够无差别的对人散布咒术。
露玛琪娜的声音充满魄力。
「不论人的本质如何，能够正确的活著也是人哪！」
「真是期待啊，很伟大的说教的大主神官，因欲望而堕落时」
「！？」
「教她什么是快乐，希琉」
几乎全裸的女仆长接受命令，浮现出魅惑的笑容。
「呼呼呼……这样好吗，让我来使她堕落？」
「我差不多有客人要来了哪。没有空在这里扭腰。那不是简单的对手啊」
「主人，彷佛在等恋人一样呢。我好忌妒啊」(C.L.:大菠萝的贞操危机！？)
「好好完成这件事吧。之后我在跟你玩」
「嘛、好期待！那这边的豹人族要怎么办？」
「她是那家伙的奴隶。或许可以拖住他脚步。别杀了她，适当的玩弄就好」
「了解了，主人」
只有行礼的时候像女仆。虽然是和裸体没两样的装扮……
蕾姆将能想到的话都骂了一遍，但是被无视了。
希琉的手指下流的动著，同时靠近露玛琪娜。漏出一口气。
「嗯呼～……竟然能让这么美丽的女孩堕落什么的，令人兴奋啊」
「不、不可以靠近！」
白皙的手指从衣服上方猛然抓住露玛琪娜的胸。
「相当的有弹性呢」
「哈咕！？」
「感度也很不错嘛。老是说著死板的话还以为会是不感症哪」
「住、住手……放开我！」
「现在说这种话，要是品尝到我的爱抚的话，会变成恳求著更多的喔？」
呸喽地，希琉伸出舌头。
令人不禁觉得这家伙不是人类吗！？的长度。
比被认为舌头长的矮人还长，几乎能够到达喉咙。
「哈呼嗯……让我来帮你舔到深处吧」
希琉的手伸向露玛琪娜地衣服。进入裙子里，最终把内裤扯掉。
「呀啊啊啊────────────！？」
砰隆地，震动传了过来。
圆筒形建筑物摇晃著。沙沙地砂落了下来。
蕾姆往天花板看。
插图p.281
───地震？
上方骚动了起来。
天花板的附近门打开了。
话说，露玛琪娜说了〝在地面下应该有什么〞。原来这里是地下吗。
蕾姆有预感。
胸中扩散开来的绝望感，会像雨后的天空般放晴。
「……迪亚布罗」
?
从圣骑士队那里挖出来的〝巴多塔的目的地〞是，城市西侧的尽头。
有著无数的帐篷，明明是晚上了信徒们还在排队。
没时间把帐篷都翻一遍。
迪亚布罗心生一计。
「雪菈啊，叫出召唤兽。用《火鸡标靶》从上空监视」
「哎？但是晚上的话，几乎看不见喔？因为是鸟眼睛啊」
「马上就会变亮了」
将《天魔之杖》指向垄罩著云的昏暗天空。
放出魔术───《爆裂》
空中发生爆炸。周遭变得明亮，人们开始骚动。信徒们、冒险家们，还有商人们。
并且，警备著帐篷的教会的那群人也是。
迪亚布罗告诉雪菈。
「应该有去巴多塔那里报告异变的家伙！从上面找！」
「嗯、嗯！」
一、两发应该不会慌忙的跑去报告吧。迪亚布罗接连著往上空施放魔术。
「《爆裂》！《爆裂》！《爆裂》！」(C.L.:某中二魔法少女要哭晕在厕所了)
靠著这么做，发现负责保护神官和警备的圣骑士队走向的帐逢。
当然，有守著往地下的入口的门卫，但是毫不留情的驱散了。
走下长阶梯后，前方───
踹向石门，踢开它。
是圆筒形的空间。
传来像是要黏上来般的甘甜香气。以及，野兽的气味。
雪菈用手遮住口。
「这是……什么……有很不好的感觉！」
迪亚布罗觉得似曾相识。
这是期间限定活动的最后关卡。BOSS级怪物所在的地方。
───到底和游戏相似到什么程度啊，这个世界！？
螺旋状的阶梯从入口开始沿著石壁延伸到底部。
使用在墙壁和阶梯的岩石，每个大小都有些差距。平均高度大约50公分，长宽则有1公尺以上。为了排成圆筒形，把岩石稍微弄成梯形。
灯只装在下方。
荷伦趴在地上，往底部看。虽然迪亚布罗说〝不用跟到地下〞，结果他还是跟来了。
「老、老板，好像有什么在」
迪亚布罗也往圆筒形空间的底部看。
有人影。
在摇曳著的灯光中，贪求著堕落飨宴的男人和女人们。
呼地，迪亚布罗咧嘴一笑。
虽然摆著这种事根本算不了什么的态度，但内心是相当动摇的。
───这是什么鬼东西！？
MMORPG十字幻想曲是全年龄的健全游戏。所以，不会有这种工口游戏般的展开。
雪菈也看了底部，脸色发青。
「迪亚布罗！蕾姆和露玛琪娜酱被！」
「姆」
看著手指指的方向。
在底部中央的祭坛上，她们被吊在那里。
露玛琪娜被剥到不成体统的样子。
内衣被脱掉，胸口都露了出来。内裤也落到脚边。
脸全都红了。
女仆长希琉的手在露玛琪娜身上游走。她则是几乎全裸。只穿著黑色马甲、网袜以及高跟鞋。
简直像是在??map和?edio上卖的游戏包装上的装扮，明明里面只有一片DVD，却用相当大的外包装的那种。
───太认真了吧！？
那家伙，让舌头爬上露玛琪娜的肌肤。
虽然在上面听不到，但是知道她在努力逃离。但是，似乎手脚都被拘束了。
迪亚布罗冲下阶梯。
「雪菈、荷伦，在这里等！我去把两人带回来！」
「嗯、嗯！」
「了解！」
下了一半的石阶，还有大约50公尺的时候───
有人上来了。
?
是巴多塔。
和底下裸体的那群人不一样，确实的穿著铠甲。
手拿带著魔力的长枪。
以锐利的目光看向这边。
「等你很久了，叫迪亚布罗的」
响起沉重的声音。
像这样对峙让情绪更加高涨。感觉身体内侧热血沸腾。
这正是魔王般的瞬间啊。
「库库库……巴多塔啊，为愚蠢的站在我面前后悔吧！」
但是，有些在意───巴多塔这般的实力者的话，应该能够推测出和迪亚布罗之间的能力差才对。
对方充满自信的态度是怎么一回事？陷阱？还是虚张声势？
迪亚布罗的自大和充满自信的态度，当然是虚张声势。是魔王角色扮演。游戏的话另当别论，在这个世界战斗时，总是压抑著紧张和恐惧心。
他提问。
「巴多塔啊，这副光景是什么？」
「如你这般一流的魔术师，应该明白吧？」
因为只是个玩家，并没有这种和战斗无关的知识什么的。
但是，如果这个地方的目的和游戏里一样的话……
「你在施行告死病的咒术吗」
「哼……连咒术这点都明白啊，从露玛琪娜那里听来的吗」
「那家伙也注意到了？」
巴多塔的表情变的阴沉。
「你想说，不只大主神官连你这魔术师都注意到了吗？」
「哼、我可不是魔术师。是来自异世界的魔王啊！」
「胡说八道……」
───真不容易让人相信啊，这个。
让人想尊敬轻易相信的蕾姆和雪菈的纯真。
「匍匐在底下的那群无聊的人和这咒术有某种关系吗……」
「成为我的部下的话，就通通告诉你吧」
「很了不起的样子嘛，巴多塔。那个咒术……不是魔族教你的吗？」
对方睁大眼睛。
「什！？为什么知道？」
因为在游戏里是魔族使用的咒术───什么的哪能说啊。
「库库库……我说过我是魔王了吧！」
虽然还不晓得这个异世界到底是什么，但在想著会不会是MMORPG十字幻想曲的原题材啊。
关于这个咒术，也只有R18的部分被省略了。
因为某种在游戏中不能说明的理由，成为进行那种背德行为以及蕾姆和雪菈被掳来这里的原因。
迪亚布罗下令。
「解放那两人。并且为这种低劣的恶行赎罪的话，我就饶你一命吧」
巴多塔抖动肩膀笑著。
「迪亚布罗啊……真是年轻哪。虽然对你在这种年纪，就能拥有如此实力非常感兴趣……但还是乳臭未乾啊」
「你说什么？」
「你应该不曾战败过吧？所以才会只要战斗的话就〝绝对会获胜〞的自满著。因此，也把现在的情况认为是〝把敌人逼到死路〞了吧？」
「哼……因为这就是事实哪」
表现出傲慢的态度，同时内心捏了一把冷汗。
确实，迪亚布罗认为〝一对一战斗的话能赢吧〞。
就算MP有所消耗，等级还是迪亚布罗比较高，装备的差距也很大。
虽然巴多塔的长枪带有魔力，但也顶多SSR级。迪亚布罗的则是将SSR装备强化到极限。要分等级的话是EX级吧。
压倒性的有利。
并且，迪亚布罗有著卓越的玩家技能，和同样是150等的上位排名的人战斗也从没输过。
───因此理论上来说，这边的能力值是150等、装备也算150等。然后玩家等级150！总合等级450！和130等的巴多塔的差距是，320！
只要战斗的话，毫无疑问会赢才对。
巴多塔抚摸胡须。
「好了，虽然你似乎是超乎常理强大的元素魔术师……但你有哪些魔术能在这里使用？」
「姆……？」
吭吭，巴多塔敲了敲石壁。
被手背敲击的岩石，掉落了些许碎片。
意外的脆弱。
「这里是地下。这种深度周围虽然是岩层，但天花板崩塌的话，会有大量的沙落下吧」
迪亚布罗咽了口口水。
「少吓唬人了……你不也会被活埋吗」
「我为了胜利而赌上性命。当然。你也是如此吧。但是，同伴的性命又如何？」
「你这家伙！」
迪亚布罗为了救蕾姆她们而来。被沙活埋的话，就赔了夫人又折兵了。
巴多塔完全不在乎旁人的性命。
「这样一来对《沙鲸》施展的那种极大魔术就封住了哪？再来是立足点。你擅长在阶梯战斗吗？再这样的立足点上，你能回避到什么程度呢……」
「苦于回避的应该是你吧！」
放出魔术。
《爆裂》
产生爆炸。
石阶梯瓦解，落到下方。
岩石碎片掉落到圆筒形空间底部，纠缠到一蹋糊涂的那群人上方。
「呜！？」
比想像中还要脆弱的多。
再加上因为封闭空间，冲击波感觉比外面还要强数倍。
大量沙从天花板落下。
───连这种程度的魔术都太强了吗？
巴多塔悠哉的往阶梯下方回避了。如果要逮到那种速度，想要使用范围更广的魔术啊……
要是用了，天花板大概会掉下来吧。
迪亚布罗看向祭坛。
刚才的魔术造成的影响似乎没有波及到位于祭坛的蕾姆和露玛琪娜的样子。安心了。
周遭的人们已经变的奇怪了。明明上方有岩石碎片、沙之类的落下，却依然沉醉在狂乱的宴席里，没有一个人想逃走。完全没有注意处境危险的样子。看来已经不存在正常的思考能力了吧。
巴多塔笑了。
「还真是草率行事啊」
「哼……只是稍微试试罢了。看你是否值得让本人认真啊」
「是吗。那么接下来就轮到我了吧」
巴多塔举起长枪，往这刺了过来。
用魔术击退！
───哪种程度的魔术才不会让石墙崩塌！？
巴多塔大喊。
「犹豫了哪，小毛头！！」
一口气就被缩短了距离。
长枪瞄准了迪亚布罗的心脏。明显要至人于死地。
「太天真了，巴多塔」
在他的脚边发动《地雷》。
这是踏进指定的范围后，就会产生爆炸的魔术。虽然是土属性的初级魔术，威力较低，但是不必担心破坏石壁。
被爆炸吞入，但巴多塔没有停下。
「是你输了！」
「呜！？」
巴多塔的长枪刺向迪亚布罗。
采取回避───
右侧是石壁，左侧只会掉下去，弯曲的阶梯也不太适合快速后退。
对于前进的巴多塔来说，迪亚布罗和阶梯都在视野里。
而对迪亚布罗来说后退的话就只能依靠记忆力。
但是，这里的阶梯一阶一阶的长度和高度有些微妙差异。
要是脚被绊到就完了。
「哈！别小看魔王！！」
迪亚布罗打算用左手拨开长枪的一击。
虽然是不擅长接近战的魔术师，但是基本能力值却是符合等级的高。
拨开攻击吧。
本应如此，但长枪从视野里消失了。
背肌窜过一道寒意。
───怎么回事！？
和预定的不一样。
自己的左手，不在本来的位置上。
并非拨开长枪，准备应付下次攻击的状态。
大量的血滴落到石阶上。
迪亚布罗的左手，骨头都断了，只剩皮还连著。
───呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
拼命的忍耐住差点发出惨叫的自己。
痛苦的直冒汗。
因为太过疼痛，感觉有些眩目。
在阶梯上方观战的雪菈，像是要代替迪亚布罗一般发出悲鸣。
应该不了解状况才对，但是底下的蕾姆也发出声音。
露玛琪娜怎么了吗？
没看到荷伦的身影。逃走了吗？
迪亚布罗还有注意周遭的余裕。
普通的话，肯定会痛到在地上哭喊打滚吧。这是多亏了150等的强韧肉体吗。
总算是维持住架势。
「呼……呼呼……挺能干的嘛……巴多塔」
「你太过相信自己的力量，因而来到无法发挥你那魔术的地方。你可能认为自己用了各种手段才〝找到秘密的场所〞……但这些都是为了不要让你起疑而准备好的陷阱。要是我留下〝我在地下设施等著〞什么的纸条的话，你就会做好万全准备才来吧。但是，因为是循著部下泄漏的情报过来的，所以你没有警戒就进来了」
无法否认。
迪亚布罗以坏笑代替咋舌。
「弱小的家伙总会考虑这些小事哪」
「正是如此。我从未认为自己很强。毫不傲慢。总是做好万全的准备，让强敌落入策略在绝对有利的状况下打倒。还在依赖能力、装备、招式的时候就表示你还太年轻了」
在游戏里也有地形效果。特殊的限制也有。
但是，几乎没有玩家这边定下的。基本都是官方准备好特殊地形，然后玩家思考攻略法。
迪亚布罗嘴角扭曲。
───确实是傲慢了哪。想的太浅了。真的上了一课啊，大叔。
就算要顾虑不能伤害到石壁，对130等以上的战士选择使用《地雷》是失误。威力太弱连停下脚步都办不到。
对方似乎也有做过在阶梯移动的训练。《爆裂》这种程度的魔术会被闪躲。
话虽这么说，要是施展大范围高威力的魔术的话，石壁就会崩落。
真的是仔细思考过的魔术师对策啊。
───即便如此，我还是会赢！
「巴多塔啊，这世上也存在你不知道的魔术啊！《闪电球》！！」
啪哩啪哩地，空中窜过紫电。
产生出缠绕著雷光的球体。直径大约是三公尺。
接触的话，就会有强烈的电击流过，应该能不伤到石壁而只让巴多塔触电吧。
这个魔术的缺点就是很慢。
缓慢的向对手飞去。
普通的情况下，会被轻异的回避……但这里是阶梯上。没有地方可闪。
「原来如此。也有这种魔术吗」
会乖乖的退到最底部吗？应该不会这么做吧。
如果是130等的脚力，即便穿著铠甲也能跳过三公尺的球体才对。
───来吧！！
预定利用设置在墙上的《地雷》将巴多塔往悬崖的方向弹出。
电击的球体向对方逐渐逼近。
───怎么了？不跳吗？
咻地，巴多塔的身影消失。
不在上方。那家伙竟然往悬崖的那方跳下。
───骗人的吧！？
「你的想法太容易明白了哪，年轻人！」
一度，看起来好像掉下去的巴多塔，用单手挂在石阶边缘。
悬挂著。
然后等《闪电球》通过后，重新回到石阶上。
巴多塔的态势不佳。
这里如果能直接攻击的话会很有效果。(C.L.:丢招啊丢招，都挂在外面不会趁机赏他一发啊…)
但是，迪亚布罗是火力特化的魔术师。挑起近身战是轻率的举动。
更不要说光是闪开巴多塔刺出的长枪就费尽全力了。
迪亚布罗后退。
右脚跟绊到石阶。
「糟───！？」
「粗心了哪！结束了！」
巴多塔用长枪使出突刺。彩虹光芒的特效扩散开来。
武技《升龙枪》吗───技能发生的速度快，威力高。并且，有著无视物理减伤的效果。
恐怕是在先前砍伤左手时，注意到迪亚布罗的装备有物理减伤的效果吧。
长枪刺进迪亚布罗的胸腔。
尖锐的枪尖撕裂《漆黑之虚》，切断肌肉，击碎骨头，最后贯穿心脏。
从口中喷出大量鲜血。
因为太过疼痛，已经连这是疼痛都不明白，脑袋像是要爆炸般差点失去意识。
死。
逐渐落入黑暗中。
心脏被高等级的武技破坏了。毫无疑问是即死伤害。
《天魔之杖》从迪亚布罗的右手掉落。
落在大量血液的上方。
膝盖著地，支撑著身躯。
发出尖声悲鸣的是，雪菈吗。
巴多塔认为自己胜利了，嘴角浮现出笑意。
迪亚布罗的右手抓住巴多塔的左手腕。
像野兽般的剧烈喘息，眼睛炯炯有神，张开满是鲜血的唇说。
「总算、停下了哪……老家伙」
「……………………为…………为何，还活著！？」
虽然巴多塔想要脱离，但迪亚布罗的握力没有弱到能够简单挣脱。
发动以〝接触〞为条件的魔术。
「……落入万物静止的世界吧……《绝对零度》」
从迪亚布罗接触的部分开始，巴多塔的左手逐渐变白。
这是水属性最强魔术的其中之一。
让动能完全且永久的丧失。目标对象是一个人类的程度，并且只在零距离才能发动。
巴多塔睁大眼睛。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔─────────！？」
「给我化为冰雕吧！」
从口中溅出血的同时，迪亚布罗大喊。
巴多塔用右手发动武技。使用将手刀化为白刃的《指刃》───
?
结冻成白色冰块的左手掉落了。
巴多塔用武技切断自己的手。
要是什么都不做的话，现在应该变成冰雕了吧。真是令人惊叹的机灵和胆量啊。
但是，失去武器和手臂的话，对战士系来说应该非常致命。
迪亚布罗拔出刺在胸口的长枪，从石阶上丢下去。
从胸部被刺穿的开口喷出血。
迪亚布罗浮现出恶魔般的笑容。
「库库库……怎么啦，巴多塔？失去左手和武器也是策略之一吗？」
从容的笑著。
不过心里在尖叫。
───该死的有够痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！
虽然是胸口的伤，但彷佛四肢要裂开般。疼痛窜遍全身。
虽然成功起死为生，但不会想再次执行这种策略。
故意承受即死攻击，以引诱敌人露出破绽───讲起来很简单，但是心脏被破坏的瞬间，还以为要死了。
迪亚布罗的披风《暗云之帷》有著受到HP变为0的攻击时会剩下1滴的能力。
虽然自己也差点忘了，但是确实发挥出被召唤到这个世界时确认过的效果。
说真的，曾想过绝对不要在这个有现实感的世界里使用。因为HP剩下1的话，也有可能会陷入几乎无法移动的状态。
───不，实际上，就连呼吸都很困难。现在该不会被蚊子叮到就会死吧？
《暗云之帷》的即死回避效果在HP10%以下不会发动。现在受到攻击的话，大概会死。
因为太过危险了，所以也没有实验过这个效果。
所以，即便受到巴多塔的一击也不会死是个赌注。
看来，就算心脏被长枪刺穿也不会即死。
但是，痛得要死。
要是谁都不在的话，现在正哭喊著吧。
虽然是非常严重的伤……但迪亚布罗胸口被刺穿的洞，正逐渐塞上。
刚才被砍的左手也逐渐恢复。从只有皮连著的状态变成有些肉和骨头开始接上了。
这些也是装备的效果。头上戴著的《扭曲王冠》能自动回复HP。
虽然不是对战斗中有意义的回复量，但是复原的速度快到能够看得出来。
鲜血仍然从巴多塔的伤口喷出来。
因为从上臂以前乾脆的切断了，这也是正常的。
要是不好好接受外科处置，或是治愈的奇迹，大概没办法止血吧。
他额头直冒汗。
「难、难不成……是不死的吗……？连心脏被刺穿都不会死什么的……」
「库库库，我说过我是魔王啊」
「不可能……」
「你自以为了解世界的一切了？这是年长者的傲慢哪。你所知道的事，不过只有一丁点罢了……那么，继续吗。我们双方都还剩下一只手哪？」
实际上连能够站著都是奇迹。
迪亚布罗手对著巴多塔。
《天魔之杖》虽然落到脚边，但要是为了捡起而蹲下的话，感觉会直接倒下。
自己没受到什么伤，也不需要武器，还相当从容───这是使尽浑身解数的魔王角色扮演。
绝对不表现出软弱的样子。
巴多塔面部僵硬。
朝底下怒吼。
「希琉！！」
「是的，主人！」
往那边一看后，发现几乎全裸的女仆将短剑拿在手上。
贴近蕾姆的颈部。
迪亚布罗怒气沸腾。
「杀了你喔！」
但是，希琉浮现出从容的笑容。情况就是如此的对他们有利。
巴多塔以嘶哑的声音说。
「不准动，就是这样……」
明显拿来当作人质吗。
对魔王来说人质毫无意义───虽然可以这样逞强啦，但已经为了救人来到这里了，这么说一点说服力都没有。
希琉擦拭嘴角的唾液(C.L.:你刚刚干什么去了…)
「呜呼呼……结果还是主人的作战成功呢？」
蕾姆大叫。
「迪亚布罗！不要管我，战斗吧！」
「哈……哈……迪亚布罗大人！我也是，不用在意我！」
露玛琪娜也大喊。她现在面红耳赤。来救她之前，被玩弄了一段时间的样子，是这个缘故吧。
迪亚布罗握紧拳头。
愤怒的颤抖。
───要是能够对两人见死不救的话，一开始就不会来了。
怎么做？
怎么样才能救得了她们？
一支箭划过圆筒形的空间。
这是雪菈射出的。
切开虚空的箭矢，留下漆黑的残影。这是库尔姆附魔后的效果吗。
以迪亚布罗都要跟不上的速度飞行。
向著祭坛。
希琉注意到的时候，已经贯穿握住短剑的手了。箭头切断手指肌腱，夺去握力。
然后贯穿的箭矢将她手上的短剑弹飞。
「呀啊啊啊啊─────────！！」
希琉发出野兽般的惨叫。
像是跟随著箭矢一般，雪菈的声音传来。
「这是《天使射击》喔！」
是武技。
「啊嘎啊啊啊啊────！！」
希琉的右手开始变硬变灰。
《天使射击》没有那种效果。这应该是让命中率大幅上升的武技。发生什么事了吗？
发出惨叫的女仆渐渐的连声音都发不出来。竟然全身变成灰色的石化了。
插图p.309
该不会，这是库尔姆的魔力造成的效果吗！
雪菈动摇著。
「库、库尔姆酱……这个太恐怖了，好难用喔～！？」
───真是意外的战力哪。
库尔姆附魔的弓也很强啦……但《天使射击》是60等的武技。没想到竟然是这么高等级的射手。
说起来，她说过做为弓箭手在年幼时是40等。
因为她平常的言行太过悠闲的缘故，至今从未在战斗中依赖过雪菈。和忍者战斗的时候虽然注意到她能使用武技啦……
说不定这是第一次看见她认真使用弓。
巴多塔陷入茫然。
「希琉……？回答啊，希琉……」
石化的女仆没有回话。
真正的魔王赋予武器的石化效果能持续多久呢。
在祭坛上，有个敏捷的人影。
兔耳摇晃著。
是草原行者的荷伦。
「哎嘿嘿，得展现一下我的用处给老板看哪？」
蕾姆惊呼。
「你怎么来到这里的！？」
「当然是沿著凹凸不平的墙壁砰砰地，从侧面下来」
荷伦拔出背上的小剑，切断拘束蕾姆手足的绳索。她总算自由了。
「非、非常感谢！」
「嗯呼呼～。好好感谢我吧！」
两人立刻救助露玛琪娜。
「啊啊，虽然不晓得您是谁，但是非常感谢您！」
「啊、话说，我还没向你自我介绍过呢？我是荷伦！一起去攻略地下城吧！」
?
───总～算是赢了哪。
内心松了一口气。
迪亚布罗尽可能的以威压的态度说。
「呼……怎么啦，巴多塔？不攻过来吗？那么，就让我用魔术把你化成灰烬啰？」
「不、不可能……」
「会因为输而受到冲击，就表示你傲慢了啊。你所谓的慎重也不过是自己认为的哪」
「咕……可恶……可恶……」
「哼，失去战意的家伙什么的，不值得让我使用魔术。接受法律制裁吧」
迪亚布罗放下手。
巴多塔瞪了过来。
「……你们会陷入绝望的」
「喔？」
「只是很遗憾，我无法眺望你们沉浸在悲叹中的表情啊……」
对方握起右拳。
───这家伙！还打算战斗吗！？
迪亚布罗进入施展魔术的准备。
巴多塔的拳头发光。
对方较早发动武技。
「呜喔喔喔喔喔────────────！！」
和刚才的《指刃》一样，空手的武技。
虽然没有实际看到的话，无法确定是哪招武技啦……
但是没有慢慢等的余裕。因为，现在的迪亚布罗受到攻击就会死啊。
巴多塔刺出拳头。
注入SP的光弹，朝这边飞来。《闪光重拳》吗。
迪亚布罗大喊。
「《暗黑加农》！！」
是暗属性的高位魔术。施放出凝缩了魔力的漆黑炮弹。
因为这边也没有拿著《天魔之杖》，所以很巧的用了类似的技能互击。虽然是光和暗这种相反的属性。
互相放出的攻击，到极限为止激烈的碰撞著。
冲击波扩散开来。
石壁嘎吱作响。
终于岩石从天花板掉落。沙也如瀑布般落下。石壁大概要撑不住了。
迪亚布罗断言。
「单纯互击的话，等级和装备都较高的我没有输的可能」
《暗黑加农》的炮弹压过巴多塔的光球
命中了放出大招而硬直的他。
「嘎吧啊啊啊啊────────！！」
被吹飞了。
巴多塔猛烈地撞上石壁，造成比预期还严重的崩塌。
因这个震动，让更多沙落下。
巴多塔已经不动了。
四周响起圆筒形的空间整体被挤压般的讨厌的声音。
似乎对建筑物造成太大伤害了。
雪菈跑下石阶来了。
「迪亚布罗─────！！」
「笨、笨蛋！为什么过来！？」
「因为，迪亚布罗看起来很不妙嘛！」
「建筑物已经开始崩塌了！」
「嗯！所以不赶快出去的话！」
对雪菈来说〝只有自己得救〞这项选择是完全排除在外。
她捡起掉在地上的《天魔之杖》。
咚嘎，阶梯的上方传来巨响。
回头看，就在雪菈刚才站著的附近───
入口崩塌了。
「噫呀～～～！？」
雪菈发出惨叫。
要是她为了自身安全而在门旁等的话，现在就被压在岩石下了。
迪亚布罗调整呼吸。
「呼ー……」
雪菈眼眶泛泪。
「怎、怎么办！？出口没了喔！？」
「快往下走」
「呼哎～！？」
「没有时间说明了」
从天花板不断的落下沙。
看来这个圆筒形空间已经撑不住了。
因为是单手撕裂的状态，相当的不好跑啊…但是左手戴著《魔王的戒指》。这可不能弄丢。
匆忙的跑向底部。
雪菈拿著《天魔之杖》跟在身后。
来到底部，避开在这种状况下仍然沉溺于快乐的人们跑著。这些家伙就算被沙掩埋，被落石压扁也没有恢复理智。
总算到达祭坛。
「迪亚布罗！！」
飞奔到迪亚布罗胸口的，是蕾姆。
平常总是冷静的少女，竟然会变得这么激动什么的……
不禁变成认真的表情。
「该、该不会，被做到最后什么的……？」
「哈！？你在说什么蠢话啊！？我连一根手指，都被没有被碰！」
「那，是露玛琪娜吗！？」
卡啊啊啊啊地……露玛琪娜脸变红了。加上哭红肿的眼角，漂荡著相当不妙的气氛。
「没、没有被做！虽、虽然是有……被摸、被舔……但是……只有这样而已……我、什么都没被做对吧，蕾姆！？请你快说点什么！」
蕾姆摆出认真的表情说。
「……赶快脱离吧，迪亚布罗」
「蕾姆───！？」
露玛琪娜快要哭出来了。
抚慰两人的心灵虽然很重要啦，但也得先等到脱离被沙和岩石压扁的状况后再说。
荷伦来到面前。
「老板！怎怎怎么办啊ー！？」
「你还在啊。还以为早逃走了」
「好过份ー！？」
迪亚布罗从雪菈那接下《天魔之杖》，立在祭坛上。
范围是接触。
需要稍长一点的集中时间。
───别崩塌喔～？
蕾姆用尼尔森式固定让哇哇大叫的荷伦闭嘴。
雪菈和露玛琪娜用认真的表情看著。
迪亚布罗咏唱魔术。
「听从我意改变本应存在的位置吧───《阿德杰特》！！」
祭坛浮起来了。
然后，天花板崩塌了。
数块岩石和大量的沙落下。
雪菈大叫。
「迪、迪亚布罗，救命─────────！！」
「交给我」
───将剩余的MP……灌注在这个极大魔术上！
「大气啊轰鸣吧，螺旋地扭转，贯穿天地！《巨型龙卷风》！！」 




尾声
尾声
吉尔空塔市西侧───
黎明时分，天空已经开始泛白。数个帐篷被照亮了。
平时总是排著队伍的地方，现在连一个人都没有。
因为晚上发生莫名的爆炸，以及在那之后原因不明的震动接连不断的持续著，让人们远离帐篷群。
这时一个帐篷逐渐被地面吸入。
地面开了一个洞。
沙子呈钵状落下，中间的洞逐渐扩大。
远观的人们开始喊著世界末日啦、地狱之门打开啦之类的。
随后从洞穴里吹出龙卷风。
岩石、沙以及一度掉进洞的帐篷的一部分等等被卷上天，掉落在四周。
如果不是一大群人应该搬不动的重物，彷佛雨般降下。
人们发出悲鸣，胆颤心惊。
然后，他们看到了。
从洞穴底部有祭坛浮上来。
数名少女靠在一起。(C.L.:所以兔耳是女的吧？)
站在祭坛中央的则是身著漆黑衣服的男人。头上长著角。
有某人喃喃自语。
───魔王啊。(C.L.:恭喜大菠萝魔王出道)
?
「浮、浮著！？浮著啊～！？」
「……请不要吵。迪亚布罗会无法集中」
蕾姆用双手塞住冷静不下来的荷伦的嘴。
「姆ー！？姆咕ー！？」
「……闭嘴」
雪菈支撑著因太过惊讶而无力的露玛琪娜的肩膀。
「多、多么、厉害啊……」
「露玛琪娜酱，没事吗？」
「果、果然……迪亚布罗大人是……神大人呢……」
「真的没事吗！？」
照顾库尔姆的这段时间，似乎让雪菈也稍为变得有些姊姊的样子。
话说，石化的希琉也立在祭坛的角落。这该怎么办啊？
因为这是第二次施展，比前一次要稳定的使用著《飞翔魔术》。
从上面可以看得出地面正大幅陷落。
「降落在稍为远一点的地方吧」
虽然不太会水平移动，但降落在陷落的地面附近似乎很危险。在城镇居民地注目下也很不好降落。
虽然有种都做了这么显眼的事，事到如今还说些什么的感觉……
迪亚布罗被大群人看著会无法冷静下来。
慢慢将祭坛往城镇外移动。
蕾姆看向远方。
「……好漂亮」
「嗯？啊啊……」
正好朝阳从地平线升上来。
云被映照成赤红色。
盯著这边的蕾姆的眼睛水汪汪的。脸颊微微泛红。
虽然平时就觉得很可爱……但现在的蕾姆可爱到想直接抱回家的程度。
───不是，虽然本来就会回去同样的地方。
重新感觉到能够救下她真是太好了。
在这样的蕾姆手中，荷伦无法呼吸感觉快死了。
「嗯……嗯咕……！！」
「迪、迪亚布罗！」
突然脸色大变发出声音的是雪菈。
转头看后，发现露玛琪娜看起来很痛苦。呼吸很急促。
「哈……哈……哈……哈……」
「怎么了！？发生什么事了！？」
「这个！」
雪菈掀开露玛琪娜的衣服。
大腿附近冒出紫黑色的痣。
X的记号。
「……为什么！？」
蕾姆大喊。
迪亚布罗感到恶寒。
「告死病……」
迪亚布罗感觉自己说的话像是从别人口中说出来的一样遥远。
奇迹对露玛琪娜没有效果。她自己也这么说了───不管是谁祈祷，连一个擦伤都治不好。
就算让神官祈祷也无法治好。
迪亚布罗握紧拳头。
巴多塔所指的是这个吗！
〝……你们会陷入绝望的〞
恐怕，在露玛琪娜被抓住的时候做了些什么吧。毕竟是在那个地方施行咒术。
雪菈颤抖著。
「骗人……露、露玛琪娜酱……会死……。迪亚布罗，快救她……」
她的眼中涌出泪水。
露玛琪娜即使痛苦仍浮现出笑容。
「请不要哭……雪菈。没事……的……如果我会死，那也是神大人的考量……」
「是啊。所以，还不能让你死」
「哎？」
「要矫正腐败的教会对吧？为了这件事而跑来这里拜托圣骑士长。不是吗？」
「……正是……如此」
「你展开旅途是为了躲避枢教院吗？还是为了反抗？」
「为、为了反、抗」
「那么！好好的使劲。不要屈服于区区咒术。如果你需要的话……就借你我的力量吧！」
露玛琪娜的眼里恢复生气。
急促的呼吸也稍为稳定下来了。
虽然还是让雪菈支撑著，她坐起身子。
双手交握。
「好的……我，不会输给……咒术什么的」
「嗯！相信我吧，让我来消除那个咒术」
「当然，我相信著」
露玛琪娜点头。
「要怎么做，迪亚布罗！？」
蕾姆和荷伦也盯著这边。
迪亚布罗嘴角上扬，露出笑容。
「前往某个地下城！在那里将会得到你们所需要的物品！」
特有空间的宝物库里，应该保管著期间限定活动取得的〝治愈告死病的护符〞。
荷伦举起拳头。
「太棒～～～啦！！」 




后记
后记
非常感谢您阅读『异世界魔王和召唤少女的奴隶魔术』第四卷。
我是作者『むらさきゆきや』
这卷是迈入新章！的感觉。
新女角的露玛琪娜原本预定是很死板的角色……结果变成稍微有趣的女孩了。要是能喜欢的话就太好了。虽然没多久就差点要死了……
这次，是不是有些太多呢？的有许多战斗场面。总算能在一册内收尾而放心了。
上卷的魔王库雷布斯库尔姆是〝高规格但战斗方法是小孩子〞，这次的敌人则是〝能力较低却是策士〞。如果能让您感到乐趣的话就好了。
下卷，终于要去迪亚布罗的特有空间！攻略自己做的地下城！
这是宣传───福田直叶老师画的漫画第一卷和本书同时出版！因为充满著漫画化的话会如何表现的要素，还请一定要读看看。
连载则是在WEB漫画niconico静画『水曜日的天狼星』上刊载。免费公开中。
谢辞───
鹤崎贵大老师，非常感谢出色的插图。虽然平时就有挑战极限的感觉，这次相当的挑战了一番呢！
设计师的アフターグロウ大石先生，每次都很感谢您。这次也是完美的设计。
责任编辑的庄司先生，给您添了各种各样的麻烦了。多亏您才成为一本书。
讲谈社ラノベ文库编辑部以及关系者的各位，鼓励我的家人和朋友们。
还有，阅读本书的读者们，在此奉上最高等级的感谢。非常谢谢你们！
むらさきゆきや 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1437/78/a2bbb5958e842efe895759f0772f71fd.jpg




