文件发布时间:2016-12-17 22:10:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术)
本卷名称：第六卷

转载信息
异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术6
───────────────────────────
作者：紫雪夜
插画：鹤崎贵大
图源：zankues2
翻译：asd1595753，909165219，晚安丶永远
校对：无
修图：阿梵修

贴吧：异界魔王与召唤少女的奴隶魔术
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
───────────────────────────
 




序章
网译版 转自 异界魔王与召唤少女的奴隶魔术吧
图源：zankues2
翻译：asd1595753，909165219，晚安丶永远
校对：无
修图：阿梵修

==============
   　Contents
序章
第一章 王都
第二章 大教会堂
第三章 荷伦的战斗
第四章 魔王复活
幕间
尾声
===============
　　灾害、战争、犯罪……
明明无数次地警告了那些事情的危险性，但仍有很多人会觉得只有自己能幸免。
总觉得不讲理的困难不会降临到自己身上。
可是，当灾厄悄然到访时。
不管是善良勤勉又无欲无求的谨慎之人，还是强壮又小心的聪明之人，都会毫无缘由地，陷入无法脱身的窘境。
不走运——
就这样毫不讲理地，被夺走了性命。
旧魔王领的吉尔空塔市，就是这样毫无征兆地遇到了不讲理的毁灭危机。
不知在哪里的魔王觉醒了，组成了新的魔王军发起了侵略。
居民的避难进展缓慢，防守的军队节节败退，不可避免的虐杀即将发生。
可谓是穷途陌路了。
可是，城市得救了。由于迪亚布罗将敌人的指挥官打倒，于是战局就这么逆转了。
得救了！
由于这一奇迹般的结果，城里的狂欢持续到了深夜。
明明白天还在战争，人们都很疲劳困倦了，但即使过了日期变换的时间，喧闹也不见有丝毫平息的迹象。
太吵了可是会睡不着的……迪亚布罗不禁想道。
可是，就是因为高兴到了那种地步啊……
考虑到这是自己促成的结果，心情还算不错。
「嘛，能守下来真是太好啦」
迪亚布罗躺到床上。
领主评估了这次的功绩，准备的这座旅馆则是吉尔空塔市最高级的一间。
没想到居然是带有弹簧床垫的床。吱吱地起伏著。
「真柔软呐」
因为是单人间所以迪亚布罗就用本音嘀咕道。
豹人族少女蕾姆，精灵族的离家王女雪拉，大主神官露玛琪娜，草原行者的荷伦（十一岁）。
她们几个，都在各自的房间里。
魔导机女仆萝泽，貌似会把地板压坏所以不在旅馆住。
由于不可能让她露宿，所以就只有萝泽回基地《魔王的地下迷宫》里去了。
因为迪亚布罗把大半陷阱都破坏了的缘故，所以那里的修复，还有宝物库的看守都需要有人去做。
综上所述，迪亚布罗现在是独自一人——
真是久违了呢。
感觉墙壁都产生回音了。
在被召唤到这个异世界之前，都是独自一人。
在大大的床上毫无顾虑地伸展双手，这放松性的感觉……稍微有点寂寞呢……
呼哇地打了个哈欠。
外面又响起了不知是第几次的合唱。管他到底是国歌还是军歌，反正都听得快把旋律给记下来了。但就算吵成那样该困了还是会困。
虽然HP和MP都能用药水来回复，但这几天下来的连战的疲劳还是积攒了起来。
迪亚布罗闭上眼。意识渐渐模糊。

咚咚

在附近响起了和外面的吵闹声不一样的声音。
然后，发觉这是敲门的声音。
吸了口气，将意识转回魔王风格。为了将真实的自己隐藏起来……
以尽可能低沉的声音说道。
「库库库……妨碍吾睡眠的，是哪个家伙？」
迪亚布罗不擅长和人说话。尤其是和女性说话超不擅长。如果不把真实的自己隐藏起来的话，会连话都说不出来。
因此，用在游戏里扮演魔王的态度把自己伪装起来。多亏了这样，好不容易才能和周围说上话了。
由于扮演魔王的缘故，也引起了不必要的纠纷……
但如果是本来面目说话的话就只能说出「啊~」和「唔~」一类的东西，这也是没办法的事。
从门的另一边，传来了说话声。
「是妾身。如果起床了的话，想和你聊一聊」
——妾身！？
还以为肯定会是蕾姆、雪拉或者其他哪个同伴呢，没想到声音却不是她们的。而是更加成熟的女性。
在这座城里会自称“妾身”的，只有一个人。
可是，那个人却有自己的立场。
有可能会深夜拜访旅馆里的一间房间吗？
迪亚布罗半信半疑地下了床，然后打开房间的锁。打开了门。
有个披着黑色披风的人站在门口。
兜帽深处可以看到的脸端正整洁，瞳孔如同燃烧般的深红。果然没有认错人。

†

来的人，是吉尔空塔之主——这个城市的领主法妮思·拉姆尼提斯。
涂抹得鲜红的唇露出勾起笑容。
「我进去了哦，迪亚布罗哟」
领主独自一人来访吗！？
虽然很吃惊，但对地方领主表示尊敬就不像魔王了。于是又装回平静的样子。
「你来干嘛的，拉姆尼提斯？」
「不是说了嘛，想和你聊一聊啊」
明明是地方领主而且还自称了“沙漠国之王”，她还真是豪胆啊。有副天不怕地不怕的性格呢。
而且都没经过许可，就擅自进了房间。
迪亚布罗哼了一声。
「哼……好吧……不过，如果只是无聊的事的话，你懂的吧？」
「不会让你无聊的哦」
拉姆尼提斯脱下披风，放到椅子背面。
平时铠甲的着装不见了。
身上的是后背大开的晚礼服。
胸前两团鼓起的东西，仿佛要撑破衣服一般。视线不由自主地被吸引了过去，虽然慌忙想移开但却无法抗拒那份诱惑。
她架起手腕，胸部随之再被挺高。那道深谷的存在感更加强烈了。
「你，居然不去庆功会啊？」
「吾不喜欢吵闹」
——要是在那种人多的地方被注目的话，冷汗肯定会流个不停的啦。
「呵呵，原来是这样啊……饭吃了吗？」
「不用你管」
因为蕾姆她们带了吃的回来，所以就和荷伦一起吃了。虽然吃得晚了些。
拉姆尼提斯把带来的葡萄酒打开。
「那么，就来喝一杯？」
「酒的话你一个人喝吧」
「别这么说嘛。这可是这一带最好的葡萄酒哦」
因为是高级旅馆，所以准备有各种餐具。她从架子上拿出葡萄酒杯，注入浓厚的紫红色液体。
香气充满了房间。
确实，与普通的酒不一样。
就算是对酒没什么兴趣的迪亚布罗，也不禁被那散发出的酒香引起了兴趣。
拉姆尼提斯递出酒杯。
「陪我干了它」
「哼……真是麻烦的家伙」
迪亚布罗拿起杯脚，接过了酒杯。
她拿着杯子靠了过来。
由于葡萄酒杯做得很纤细，所以干杯的时候不需要和对方碰杯。就算是异世界礼仪也是共通的。而且，干杯拿的是杯身。拿着杯脚一般都只在品酒的时候。
「为了今天的胜利」
「嗯」
——不过已经是昨天的了。
相互轻轻一敬，将酒杯移向唇边。
在香醇的果香萦绕中，液体缓缓流过喉咙。
酸酸甜甜的味道，渐渐浓缩，而且完全没有苦味。入喉很顺口感意外的不错。虽然看起来像是很浓厚粘稠的样子，但完全没觉得有什么卡喉咙的感觉。
片刻后，香气从鼻孔满溢而出。
「哦哦哦……」
不知不觉地，像漫画那样漏出了感叹声。
感觉全身都在发烫。虽然喝起来很顺，但度数似乎也挺高的。
拉姆尼提斯也在呼气。
「似乎挺喜欢的呐」
「还行」
「坐下来说吧」
虽然房间里办公椅子和沙发都有，但拉姆尼提斯却坐到了床边。
视线中，透露出让迪亚布罗也坐到那里的意思。
领主深夜带着礼物拜访，应该有相当程度的话说吧。也喝了美味的葡萄酒了，没什么拒绝的理由了呢。
迪亚布罗在她旁边坐下。
不过，隔了一个人的距离。
虽然蕾姆或雪拉已经习惯了，但如果对方是不太熟的成熟女性，这点距离就是极限了。
再靠近的话就会紧张，无法集中起来说话了。
拉姆尼提斯扑哧一笑。
「迪亚布罗，这之后打算怎么办？」
「想要点下酒菜呢」
「也有准备哦。但是，问的可不是这个呢」
「……唔嗯」
在意的是啥已经明白了。期待着什么的也知道。
作为吉尔空塔领主，是希望迪亚布罗他们留下来的吧。

虽然把魔王军的大将军巴纳克涅斯打倒了。
可是，还有魔王在。虽然还没掌握确切位置，但从魔族的言论和战力中，可以看出觉醒已经是板上钉钉了的。魔王健在的话，魔王军应该还会再攻过来的吧。
能保卫城市的战力是必需的。
迪亚布罗开口道。
「早就该撤退了」
魔王军失去了那么多的战力，应该不会立刻再次进攻。现在这个时候，人类这边应该退到像法尔特拉市那样有结界的城市里才对。
魔王复活——
就连MMORPG十字幻想曲里，也有这么个活动。
那是个定期开放的重要活动。大致上，都是在寒暑假或者黄金周的时候开放。
扫荡小兵收集特殊的道具换取挑战权，然后募集伙伴，向魔王挑战。
——嘛，我是单枪匹马挑战的就是啦。
再怎么说，游戏里达到150等级上限的冒险者非常多，而且他们还装备有传说级武器。
在网上交换情报，由数百万活跃玩家来试探隐藏要素进行推测，然后确定最合适的攻略路线。
但是在这个异世界里，没有那些开荒的冒险者。
至少迪亚布罗并没有遇见过。
像是游戏里“只有活动开放的那一周内才会有讨伐”之类的，是不可能的呢。连对方在哪里都无法找到。
当然，“魔王并不像游戏里那么强”这种可能性也是有的……
不过在之前，与觉醒了一半的魔王克雷布斯库尔姆打了一场。
按照那时的感觉，大概只比起游戏里的弱一些——也就是说，这城里的军队是赢不了的。
还是撤退比较好。
拉姆尼提斯皱起眉。
「假如说，有个非常强大的魔法师，是不是也没法将魔王打倒呢？」
迪亚布罗会打不赢魔王吗？
「不可能打得赢的吧」
「哦哦……」
「可是，一对一的话，就另说了。不过和魔王战斗到高潮的时候，周围的魔族不会袖手旁观的吧？」
「当然了，肯定会来捣乱的啦」
在游戏里和最终BOSS战斗的高潮，杂兵们都不会来捣乱。如果有这样的舞台的话就另当别论了。
但现实不一样。
在和魔王战斗之前，很有可能要先干掉无数的魔族或魔兽的吧。
同时和魔王还有魔王军战斗还能打赢这种事，迪亚布罗还没有自负到那种地步，那完全就是鲁莽。
拉姆尼提斯叹了口气。
「那么，至少能保住城市，应该可以吧？」
「如果只是撑到撤退的话，那时应该会过来帮忙，不过只是作为冒险者而言啦。但是没可能在沙漠之城定居下来的」
「不会让他定居下来啦。但是，如果不是撤退而是让他增加军队战力的情况呢？」
「如果是白天那种战力的对手的话，圣骑士那种强度的家伙应该要上百人哦。或者说，需要十个法尔特拉领主那样的家伙才行」
「话说回来，貌似没见到圣骑士巴多塔呢……你，知道些什么吗？」
「……大概，死了吧」
一瞬的欲言又止后，迪亚布罗回答道。
拉姆尼提斯睁大了眼。
「你说什么？！」
「详细的情况，去问露玛琪娜吧。事情缘由她全都知道，应该比其他人说更令人信服吧」
「的确，如果是大主神官的话不用担心作伪证」
「你想说的就只有这些？那么……」
「我知道你不会留在这座城市里了。可是，到底要什么时候离开，还没定下来吧？」
「说的没错」
首先必须休息一阵。
迪亚布罗都累了，其他同伴们也积累了相当多的疲劳。
从法尔特拉市穿过陌生的旧魔王领，来到吉尔空塔市。连休息都没能休息就和圣骑士巴多塔打了一场。
紧跟着，又被拉姆尼提斯追赶，连城市都没回过就前往迪亚布罗的地下城。
好不容易攻略完地下城正想休息，又碰上了白天那场战斗。
——HP或MP都没什么可担忧的。但，就是太累了。
「对于妾身来说，是想让你定居在这里的。为此，也准备了相应的报酬」
注意到的时候，本该相隔了一个人的距离，在不知不觉中完全消失了。
滋~地香臀一滑，拉姆尼提斯接近到了肩膀都可触及的距离。
——诶？这是什么意思？
迪亚布罗动摇了。
虽然他在这个异世界，是个拥有超绝魔力的强壮帅哥魔法师，但里面却是个未脱处的家里蹲玩家。
正常情况下，是不可能会出现身穿色气礼服的女性如此接近的机会的。
视线往下扫，立马就能一览谷间深。而且，白皙的大腿，从凌乱的裙摆缝中露出，露出程度已相当危险。
——啊哇哇。
可惜，会因为欧派和大腿就动摇的魔王是不存在的。
咕~地拉姆尼提斯把身体靠了过来。
迪亚布罗的手臂，噗~地埋入了谷间。
「哇……！？」
「嗯……你啊……挺强壮的呢」
是在说手臂的事哦，是在说手臂的事哦。虽然混魔族是身体能力很低的种族，但那可是150级的肉体，那当然会像战士那样肌肉发达啦。
「这是肯定的啦」
竭尽全力地回答了。
拉姆尼提斯歪了歪嘴角。
「话说回来，你之前有说过想要下酒菜的吧？」
「啊，啊嗯……」
「我带了巧克力来哦」
她拿出了一颗黑色的球状物。那个在这国家里，是很难得到的高级点心。
「真是机灵」
「来，张开嘴哦」
「我自己会吃的」
「好了啦。来点余兴不好么」
再争下去也显得很无聊，于是迪亚布罗张开了口。
拉姆尼提斯把巧克力——
没放进迪亚布罗的嘴里，而是含到了自己口中。
正想着在开什么玩笑，然后就看到那抹红唇正向迪亚布罗的嘴边接近。
脑中一片空白。
柔软的触感，就这样与迪亚布罗的嘴唇接触了。
那甜蜜之物，就这样，从张开的嘴里滑入。那是之前的巧克力的味道。
还有——舌头？
拉姆尼提斯的唇紧贴著，将舌头送入其中。
从女性那里尝到了舌头的味道。
就好像，自己的身体被柔软的舌尖不断挑逗一般。口中被小巧的舌头玩弄，手腕被使劲地埋入深谷。
再加上，拉姆尼提斯空着的手，正缓缓向迪亚布罗的下半身伸去。
似乎要从裤子那边，确认某个东西的形状。
拉姆尼提斯的唇仿佛不愿离开般，轻声细语着。
「唔……硬了呢」
——是脚吧！还是说大腿！或是说大腿四头肌！？
由于太过紧张，大腿的肌肉都崩得紧紧的了。除此以外就没啥了，如果会想歪的就只是那人自身不纯洁了。
拉姆尼提斯抚摸著的手，渐渐开始变得大胆起来。
「呵呵……真大呢」
是身高吧！说的是身高有188公分那么高啊！
拉姆尼提斯大约有170公分左右。就女性而言已经很高了，但迪亚布罗也很高，倒不如说她这身高相对于他而言算矮了。
随着嘶嘶的布料摩擦声，和啾啾的湿润声，她的呼吸渐渐变得兴奋急促。
唇瓣不停重合，正想着这样下去难倒就要融为一体的时候。
「哈呜……咕……啾……」
「喂、喂……」
拉姆尼提斯终于分开了。
亲了差不多5分钟了吧。
迪亚布罗这才发现自己屏住了呼吸。于是让空气再度流入肺中。
双眼再度凝视着她。
「看来你亲吻的经验不多啊，迪亚布罗哟？不过，刚刚那应该不会是你的初吻吧？」
「哼……不可能是初吻的吧」
在刚被召唤到这个异世界的时候，就已经经由《隶属的仪式》与蕾姆和雪拉亲过了，前阵子也由《奴隶的仪式》与库尔姆吻过了。
虽然仪式以外，尤其是深吻倒还真是第一次……
她抿起自己的唇。光亮湿润的唇，在烛台的光照下显得格外诱人。
「那可真是遗憾。那么，我这边的感想如何呢？」
「且慢，你在盘算著些什么」
「想让你长久地定居在这座城市里哦，我说了会好好款待你的吧？放心吧，妾身是无论何事都会竭尽全力的性情呢，可是极品哦」
——到底是什么的极品啊？
已经不是高明还是拙劣的程度了。
这不明显就是美人计嘛。
「那就稍微有点……」
虽然自己在原来的世界完全没有工作，就是整天在家里玩游戏。可是，那并不是被社会给排挤了，也绝不是因为懒，而是本来就是那样的性格。
因此，在自己的本来面目看来，美人计什么的是不管用的。
绝对不是因为“女性一旦接近就会胆怯”。绝对不是这个原因。（PS：迪亚布罗你就认了吧233）
迪亚布罗抽起手，想和拉姆尼提斯拉开距离。
但那只手，却突然碰到了一片柔软。
她用鼻音哼了一声。
「嗯唔……」
「呃……」
「就那么想摸么？呵呵……你想怎么做都行哦」
「不对，不是那个意思」
「不用客气呐。啊啊，还是说这样会更好点？」
拉姆尼提斯把身体靠上来。形成把迪亚布罗推倒在床上的姿势。
「好好听人说话啊」
「试一下嘛，很快就会变得舒服的哦」
玩真的吗！？
——不对不对不对，这可不行。爽了的话就完蛋了。
「问题不在那里……」
由于迪亚布罗没能强硬地拒绝，于是拉姆尼提斯麻利地解开了皮带。
「呵呵呵……真是迟钝呐。性子慢……又顽固」
拉姆尼提斯双手手指轻抚，像是在确认解开的皮带下的东西。
被解开的皮带是右手《霸者的腕轮》的固定物，解开后就是裸露在空气中的右手了。这一点非常重要。（PS：看插图，右手=不可♂说之物，霸者腕轮=腰间皮带）
然后，慢悠悠的舌头，舔到了迪亚布罗的右手上。
一阵酥痒。
话虽如此，但的确很舒服。
与用手指确认热水的温度的感觉不同。这独特的触感让他轻轻颤抖。
「唔……」
「呵呵……弱点是这里吗？」
粗壮的部位——也就是说，右手指尖到根部被不住地舔舐，迪亚布罗呼吸不禁急促了起来。
充分地湿润了之后，拉姆尼提斯用胸前的膨胀物，将手腕夹住。
两手撑著双球，就像夹着热狗一般。
慢慢地，动了起来。
摩擦~摩擦~。
被唾液和汗水润湿了的（手腕）又硬又长，那两团大大的膨胀物不停上下摆动。
这时，已经不是酥痒的微弱刺激了，强烈的压迫感在不停地往返。
拉姆尼提斯呼吸更加急促了。
「呵、呵……怎么样？」


「啊、那个……」
确实，这一手玩得非常漂亮。
但是，如果接受了这样的行为老老实实地回答什么“很舒服”的话，那就不像魔王了。
在什么都不说的情况下，她的动作更加激烈了。
「唔、唔、唔，居然还不满足吗。那就再加吧火吧」
「呜……」
「哈嗯，啊~……」
拉姆尼提斯的声音开始变得有些微妙了。
「怎、怎么了？」
「我也……渐渐、有感觉了……」
「有感觉！？」
「呵~嗯~嗯~嗯~啊……」
腰和膝部一起动了起来，上下运动变得更加大胆了。
渐渐变得火热起来。
——啊，不妙。这个，真心不妙。
迪亚布罗不禁从床上挺起了腰。

咚咚……

敲门声响起，迪亚布罗那如坠云雾里的思考，迅速地将云雾一扫而空。就像被当头泼了一桶冷水般清醒了过来。
手脚麻利地把（腕轮的）皮带系好。
拉姆尼提斯也将凌乱的礼服整理好。
迪亚布罗换回魔王风格。
「哼……是谁？」

†

从门的对面传来了轻轻的说话声。
「那……那个……这么晚了打扰了实在抱歉……迪亚布罗大人。在窗外看到灯还亮着，觉得您还醒著的样子」
是露玛琪娜的声音。
照理来说，应该让她进屋里来的。
不过现在拉姆尼提斯在。而且，还是一副露出度非常高的礼服的形象。
房间里满是酒气，还漂浮着一股淫靡的香味。
就算露玛琪娜再怎么一本正经，也不可能会冒出庆功酒会这样的印象出来吧——虽说把之前做的那个说成是酒会也很奇怪就是了，所以迪亚布罗并没有打开门。
转而去开了窗，透了下气。
「你那边……有什么事吗？」
结果，还是关着门回应了她。
「虽然不算什么急事……但无论如何，还是想和您谈一下」
「说吧」
在门的那边，露玛琪娜开口道。
「我，要回王都去了」
「什么！？」
「当然，也不是说立刻就要回去。还有很多需要治疗的人，明天得借用教堂，开始给《告死病》进行解咒才行」
「说的也是」
由于圣骑士长巴多塔的咒术，告死病的诅咒在这个城镇里到处蔓延。
迪亚布罗从基地那边拿回来的《白牛像》，就能解除这个诅咒。
虽然解咒过程中露玛琪娜的力量并不是必须的，但如果她这时候不在的话，多多少少还是会引起混乱的吧。
因为巴多塔不在的缘故，这个城里的教会就没了指导的人。
就算要离开这里，也要找出后继的人，必需得指定好后继人物才行。
等一切都结束之后——
迪亚布罗开口向露玛琪娜问。
「你要回到王都，也就是说要回到盯上了你的命的那些家伙的基地去咯。有胜算吗？」
露玛琪娜是教会最高位的《大主神官》。
不过，本应当支持她的干部们——枢教院的那些家伙却盯上了她的命。
这是因为要肃清教会的腐败的缘故。
虽然地位上是露玛琪娜更高，但实际上拥有武力的圣骑士们却都是枢教院的走狗。他们利用特权贪污资金，控制了教会。
如果没有力量的话，回去就只是任人宰割罢了。露玛琪娜考虑到这点，才会来访吉尔空塔。寻求圣骑士长巴多塔的力量。
可是，本应是传闻中的高洁之人的巴多塔，却堕落成了极恶之人。
她的状况，完全没有一点改善。
而且就算是受枢教院命令来暗杀她的圣骑士，在地下城里快要死了的时候她还用奇迹之力救了他……
——烂好人也要有个限度啊。
虽然迪亚布罗也有在扮演魔王，但演技终归是演技。真要他随意杀人他也下不去手的。（PS:原文是说不想看到有人死，但是和后面情况不太合适，所以还是换一个说法）
可是，没想到她居然连来杀自己的人都救。
比起敌人的命，自己和同伴的命才更重要吧。
如果有人要来杀他，那就把对方杀了。
这是当然的啦。
但，正是在这理所当然的以命搏命的世界里，露玛琪娜的品德才显得如此高贵和重要。
她接着说了下去。
「现在的我的话应该是赢不了的。但如果不去做的话，连改变现状的机会都没有」
「你自己不是一清二楚嘛」
「是的……不过，最迟一个月……我想就要出发了」
「为啥要这么急着回去？」
「魔王已经复活了。在那些私利私欲的人们引导下，教会用来保护人民的力量实在是令人担忧」
「怎么可能保护得了」
「迪亚布罗大人，您也这么觉得吗？」
「在国家面临危机的时候，那些一直以来恶德满贯的家伙，就会回心转意和敌人战斗——这种发展，只不过是痴心妄想罢了。不可能会实现的」
「还是会啥都不做吗」
「不，应该会做些什么的吧……一听到魔王复活的报告，那些家伙就会立刻把家人和财产都转移到遥远的异国去。前线被突破了的时候，最快消失掉的，就是那些“贪图荣华富贵”的家伙了」
「怎么会……这太过分了」
「恶党是不会变的。不管是什么样的状况，他们都是把他人踩在脚下只考虑自己的家伙」
「……是、这样啊……我也，觉得会那样。虽然希望他们能回心转意……但这样下去的话牺牲的也只是无辜的人民罢了」
「嗯嗯」
露玛琪娜这么着急的理由算是明白了。
可是，对她来说却没有反抗的方法。
——总觉得有种讨厌的预感。
「迪亚布罗大人，拜托了！请您保护我吧！」
她还坚信着迪亚布罗“在凡间是扮演着自称魔王的冒险者，但实际身份却是神”这事。
不过，是真的骗过了她，还是已经被察觉到了这就不清楚了……
迪亚布罗考虑著。
——护送露玛琪娜去王都？
杀进枢教院的基地，揭发那些家伙的污点，然后帮她取回正当的权利吗。
为此，不得不去干掉那帮100级左右的圣骑士他们啊。
很难啊。
「如果我拒绝的话，你打算怎么办？」
「到那时，我打算独自一人会王都去」
「会死的哦」
「即便如此，让我做苟且偷生之事……」
「就没有其他的能帮到你的候选了吗？」
「在利菲里亚王国周边，应该已经没有能和迪亚布罗大人匹敌的强者了。就算有，估计也不会愿意帮忙的。与其去寻求那微乎其微的可能性，还不如自己独自一个回王都，尽量去争取拿回教会里原本的地位可能还容易些。即使，会因此失去性命」
啧……迪亚布罗歪了歪嘴角。
对抗大量的圣骑士是“很困难的”——之类的事情也就以前才会这么觉得了。
「好吧」
「诶？」
如今，则不同了。从宝物库里拿到了强力无比的装备和道具。
现在和以前的状况已经完全不一样了。

「你的愿望，已经传达到了。就用吾那无限的力量，将挡在面前的障碍全数击破吧」

「啊啊……大恩大德，不胜感激」
露玛琪娜在走廊不停地叩拜感谢著。
明明一直关着门，根本看不到那个样子。
在堂堂正正地宣言著的迪亚布罗视野中，映入了不满地鼓起双颊的拉姆尼提斯。
真是值了。
「怎么了？」
「对切身的杀必死不满意吗？过了一个月后，还是要离开这座城市吗」
「都听到了刚刚那些话了，理由什么的应该都懂得吧」
「年轻的小姑娘更好点吗」
「说的明显不是那个话题吧！？」
不小心冒出慌张的声音，引起了门那边的露玛琪娜的反应。
「怎么了，迪亚布罗大人？」
「啊……咳！没什么。很晚了，你明天还有要做的事吧，快去睡吧」
「好的……不过……」
「还有什么事吗？」
「不，没有了，那个……真的非常感谢，神明大人」
留下这句话，露玛琪娜就这样离开了。居然还信那个啊？

†

拉姆尼提斯甚是迷惑。
「居然，叫神明大人？」
「我，就是有那么强啦」
「圣典里提及崇拜唯一神以外的神这事，应该是被禁止的吧？」
「真清楚呐」
「只有傻子才会连对手的底细都不摸一下就去挑战的吧」
「其实……露玛琪娜觉得我是降临的神啦」
「那小姑娘是笨蛋吗？」
「你看她像是很聪明吗？」
「……不像，也是呐。又傻，又冲动，又不懂变通——如果不是这样的话，也就不会冒出整顿教会的念头了吧」
「就是这样啦」
拉姆尼提斯呵呵地笑了。
「要真细究起来，与其说是优秀的魔法师，说成是神的化身什么的，更能让人接受呐」
「哼，开什么玩笑。之前不是报上名了嘛——吾可是异世界的魔王！」
「真是有趣的男人」
「真是奇怪的女人」
不管怎么说，要和拉姆尼提斯争论的话简直有病。
就像是已经看穿了扮演魔王那样，令人觉得恶心。这就是所谓的成熟的女性吗。
拉姆尼提斯把椅子上的长袍拿起，披回身上。
「既然已经被甩了，那我就回去了」
「这座城市打算怎么办？」
「妾身也不是愚昧的人。如果你不愿留下来的话，那就只能撤退啦」
「这样啊……还以为会对这座城市更纠结一点呐」
「当然会纠结啦，毕竟这是妾身的国土嘛。可是，知道你离开了这座城市，那不管是聚集的佣兵和冒险者，还是那些差劲的士兵们，应该都会逃掉的吧」
「这样啊，也对」
已经知道了魔王军的强大了。大家都心知肚明，战局之所以能逆转，是托的迪亚布罗他们的福。如果那个立下非凡功勋的队伍要离开这座城——其他的家伙也不会留下来的。
拉姆尼提斯耸了耸肩。
「别在意了，留得青山在不愁没柴烧。如果不是你们出手，现在一切都已经没了，妾身很感谢你们」
「……没啥……不用太放在心上。因为吾是魔王，人族的城市什么的鬼知道」
「一个月后就会带着居民们撤退了。要坐沙船到沙漠边缘的话，你们应该也会一起的吧。就保护这座城市到那时为止吧」
「嘛，在船出发前都会留在这里的啦」
「呵呵……如果改变心意了的话，就到塔里来吧。今晚的那个可以继续做下去的哦」
一瞬间，想起了之前做的那些事，楞了一下。
迪亚布罗架起手别开视线。
「说、说什么呢。老子怎么可能对那种事情有兴趣？」
「真是遗憾，不过妾身可是对你那东西很感兴趣呢」
——太明显了吧！
迪亚布罗整个脸都红了。
转身背向她，远眺窗外。以夜风冷却脸颊。
「要回去就快点」
「晚安咯，迪亚布罗」
门在背后关上了。
看来睡意还暂时没那么快能回来啊。




第一章 王都
　　一个月后、船上——

轰鸣响彻。
巨大的蛇卷起沙漠的沙。在地上痛苦的打滚，最终停止不动。那是只沙虫。
头部被攻击魔术轰飞了。
虽然是顽强的怪物，变成这样也不太可能再次袭击。
荷伦从栏杆探出身子大喊。
「呜哇、太厉害了！真不愧是迪亚布罗！」
「当然」
将手上的短剑收入鞘中。
尽管主力的杖《雷霆帝王》能够使威力倍化，但ＭＰ消费非比寻常。
现在使用的是短剑《迦楼罗刃》。能增强ＨＰ以及中机率弹开敌方的物理攻击。
拥有防御系特殊效果的武器在游戏内是没有人气的。也就是所谓的贡龟。
在游戏里追求高伤害才能有效率的进行任务。
但是在这个异世界死了就真的死了。没有复活也没有接关。
因为有可能意外遭受攻击，所以这是保险用的装备。
虽然迪亚布罗扮演着魔王，所以行为举止彷佛不知恐惧为何，但内心却是个玩家。熟练的玩家在大多数的情况都是胆小般的慎重。
胸部从旁闯入。
两团柔软的突起物撞上迪亚布罗腹部。
因为精灵的雪拉抱上来。
普通的精灵苗条、胸部也贫乏，但她可以说是苗条巨乳的体型。
「成功了呢，迪亚布罗！」
「呃、嗯……有受伤吗？」
「没事喔！」
迪亚布罗看向四周。
砂船的甲板上散落着大举袭来的鸟形怪物的尸体。
牠们被石化是雪拉的弓的效果。
拉姆妮提斯部下的船员和士兵们也大部分都没事的样子。虽然还在为负伤者治疗、船的修补等等手忙脚乱著。
姆地、摆出鼓起脸颊样子的豹人族少女进入视线。
是蕾姆。
因为之前给了她新的装备，衣服又再次换新了。感觉布的面积又更加少了。
MMORPG十字幻想曲的女性用防具有着随等级上升露出度提升的倾向。
蕾姆并不是很在意肌肤露出面积增加这件事。反而因为方便行动高兴著。因为是豹人族的关系吗，有着稍微独特的感性的样子。
「……别有事没事就抱上去，雪拉。太不知羞耻了」
「好像母亲」
「……我想说的是不论是谁都会如此认为的」
「可是可是、觉得高兴或厉害的时候，不会想把这个心情传达吗？」
「……无法理解那个想法和抱上去这一行为的因果关系」


「心之间的距离会变近不是吗？」
「妳的话……明明只是把胸部的赘肉压上去而已！」
「好过分！」
「……我可不想因为雪拉的缘故使我们的品格连带受到怀疑」
「我明白了啦。那、大家抱在一起就好了吧？」
「为什么会变成这样，这个笨蛋精灵！」
「唉！？明明是很好的想法啊」
这是一直以来蕾姆和雪拉之间的斗嘴。
稍微离开一点的地方，有个咬牙盯着这里看的人。
是魔导机女仆的萝泽。
她在位于沙船中央的主桅杆处无法移动。平常就相当重了，战斗时更是不知道从哪里冒出巨腕。那个东西又不是普通的重。不小心跑到甲板的一端的话，甚至会让沙船倾斜。
她醉心于迪亚布罗。
似乎连内心都继承了游戏的设定，这已经没有甚么理由，她就是这样的存在。
虽然和旺盛的忠诚心相映忌妒心也很强，但有命令过要她自重。
不想看见同伴间的吵架——和平主义者的迪亚布罗如此想着。
周围看一遍后，迪亚布罗歪头。
「露玛琪娜去哪了？」
「……方才被拉姆妮提斯叫去客舱里了。被拜托治疗伤者的样子呢」
蕾姆回答。
「嗯」
她的治愈能力无比优秀。被拜托也是理所当然的。
荷伦握拳。
「真不愧是露玛琪娜小姐！」
「……荷伦也待在客舱里比较好吧？」
「为什么？」
蕾姆难以启齿，但仍然说了。
「……战斗的时候待在安全的地方会比较好」
「唉？」
荷伦僵在原地。
没怎么多想的雪拉轻易的开口。
「是呢，在怪物的附近会不好攻击，感觉人家的箭矢会不小心射中呢」
「……我也不太好放出召唤兽。而且也不够强到能将怪物交给妳」
呜呜地，荷伦往后退。
虽然很可怜，但荷伦是探索者。分类上姑且属于战士系，但也因为是辅助系而不是适合战斗的职业。
在加上草原妖精是即使长大成人，外表仍然是小孩模样的种族，所以并不擅长接近战。
MMORPG十字幻想曲中，因为火力可以靠装备和魔术堆起来，所以并不是无法发挥的职业……
——再说，荷伦是只有十二岁的小孩，等级也才20而已啊。
迪亚布罗的同伴们聚集了超出平均等级不少的成员。在这之中相形见绌是无可奈何的。
比起受伤，在客舱里做自己能做的是比较好吧——迪亚布罗也如此认为。
准备要开口……
但还是放弃了。
反正自己不会说话，肯定会说错话伤害到荷伦。
人是会学习的。
虽然不是代替迪亚布罗，萝泽开口了。呼地微笑着。
「派不上用场的道具会被舍弃喔？」
「咿！？」
荷伦泛泪。
——等下等下等下！
这样还不如自己说些什么比较好啊！(大概)迪亚布罗急忙动作。
啪地，甩了下披风。
「哼！在瞎说什么？我什么时候将妳们当成战力依赖了啊？对我来说，不论是谁的力量都等于无。无的话就没有高下之分了」
大家要好好相处喔！
虽然想着要是能传达就好了哪——但大家友好的低下头了。
萝泽呻吟著。
「正如您所言……萝泽之辈，在master面前不过是落在走廊角落的尘埃罢了。存在着真是抱歉」
蕾姆和雪拉也是消沉的样子。荷伦也维持阴暗的脸色。
「正、正因为如此，给我好好努力到至少不会扯我后腿吧」
「……还是老样子呢，迪亚布罗」
蕾姆耸肩。
荷伦举起拳头。
「了解！我，会认真努力成为不扯后腿的人！」
「嗯，努力吧」
对总算是传达到了感到高兴。努力是有回报的。
萝泽做出思考的表情。
「如果是master的期望的话……虽然不是萝泽的本意，将部下能力提升的手段倒是有的」
提出了令人意外的提案。
迪亚布罗歪头。
这个异世界虽然是不可思议的存在，但大多的要素都和MMORPG十字幻想曲非常相似。
将队伍成员的能力提升什么的，听都没听过。
当然，如果是战斗中一时之间的话，能够利用支持魔术提升啦……但不是这种意思吧。
「允许了，详细说吧」
「遵命，my‧master。用这里的某个秘宝缔结《主从契约》。这样的话，按照主人的能力从者也会被强化。就算是路旁的小石头，或许也可以变成能稍微帮上master忙的镇纸之类的吧」
萝泽取出的是项圈。
黑色皮革的项圈。
因为刻画着魔术式的缘故，有种歌德萝莉系的淫靡感。
「竟然是《主从契约》？」
迪亚布罗回想游戏的系统。
那种东西应该还没实装才对。
——不，与这游戏竞争的其他游戏里有着那种机能。
像是师徒制度的系统，老玩家带领着新玩家。指导者那方越强的话，支持效果也越大。
简单的说，就是〝能够和邀请来的朋友在同一个地区游玩的救济措施〞。
十字幻想曲也有同样的系统，只是未实装而已吗？
或者是说，加入竞争者游戏的优点，将来会实装之类的？
迪亚布罗认为这个异世界是以十字幻想曲为基础。至今也没有改变过这个推测。
不过，要是别的游戏的特征影响十字幻想曲，而反映出来的就是这个《主从契约》的话……
这个异世界到底是何种存在啊。
将没有答案的思考放在一旁，迪亚布罗考虑著荷伦的事。
「只是变强的话倒好。但是有代价的吧？」
「并没有代价。已经做好master的登录了，再来只要套在颈部就好了」
萝泽断言。
——已经登录了？我可不记得有登录那种东西啊？
变成可疑的街头兜售般的对话。什么啊好可怕。
蕾姆插话。
「请等一下！我也听说过。虽然是第一次见到那个道具，但进行《主从契约》的从者，做为接受主人加护的交换——要是主人死了的话从者也会死不是吗？」
真是不得了的代价啊。
萝泽不可思议的歪头。
「那又怎样？master过世后，怎么能只有自己活着。反正都要自杀了，根本说不上是代价不是吗？」
「……妳的话，或许是这样吧」
蕾姆叹息。
雪拉露出困扰的表情。
「呜嗯，虽然无法想像迪亚布罗死掉的情况……」
「会变得多强呢？」
荷伦发问。
萝泽嘴角上扬。
「这可是成为世上无人能及的master的从者喔？绝对有着人的语言所无法述尽的极大效果」
「喔喔喔……太强了！超猛的！」
蕾姆劝告她。
「……冷静一下。妳才十二岁，怎么看都是迪亚布罗年纪比较大。虽然冒险者考虑晚年的事或许有点可笑。但也不是可以无视的事情喔？」
「晚、晚年吗！？」
「……再说这样戴上项圈，到时结婚之类的妳打算怎么半？」
「结婚吗！？那个……我……」
荷伦视线移向这里，偶然对上了眼。
她砰地脸红了。
看见这样的她，蕾姆甚至雪拉都脸红了。
——怎么了？
搞不懂她们的意图。
萝泽皱眉。真是表情丰富的女孩啊，明明是当成家俱在贩卖的魔导机。
「果然还是算了。萝泽我不允许……闲杂人等接近master！」
「哎哎哎！？怎么突然这样！？」
「说起来，这个项圈本来是打算让master为萝泽戴上的……所以绝对不会交出去！」
蕾姆盯着她看。
「……对妳有效果吗？妳是机械对吧？」
「虽、虽然没有效果……但是都只给妳们戴上项圈！太卑鄙了」
「哎—！？这个可不是想要才戴上的喔！？」
雪拉抓住项圈强调。
「竟然是被master强制戴上……真是太令人羡慕了。妳在炫耀吗！？」
女性阵们叽叽喳喳的吵闹起来。
迪亚布罗强制中断对话。
「够了！我对荷伦的表现并没有不满。《主从契约》也没有必要」
要是没有强力的支持效果肯定会让她失望的。
就算不是如此，不适合战斗的荷伦半吊子的变强，站上前线反而令人不安。
更重要的是，担负他人的性命太沉重了！
觉得自己的意见被采纳了吗，萝泽高兴地笑了一下。然后马上变回无表情地行礼。
「谨遵master的旨意」
荷伦虽然看起来有些不舍，但没有继续纠缠。
「……这样做比较好。妳还年轻，踏实地努力吧」
蕾姆拍她肩膀。
雪拉抱住荷伦。
「一起加油吧！」

†

半个月后，一行人回到了法德拉市。
在许久未归的法德拉市确认了库尔姆和艾德尔卡特平安无事。
虽然有很多话想说，但不得不继续赶路。
拉姆妮提斯和吉尔空塔的人们在法德拉市附近的城镇安置下来。
说起来，拉姆妮提斯开口闭口都是等同于谋反的话。所以不想靠近王都吧。
和法德拉市领主的加尔弗德之间的相性也很微妙的样子……
迪亚布罗他们仅稍事歇息就前往王都了。

†

蕾姆铁青著脸。
「……已经、不行了……永别了……一直以来非常感谢……迪亚布罗……接下来就拜托……你、了……」


「振作点！蕾姆、撑住！」
雪拉抱住她。
叩咚！马车摇了一下。
「咿！？」
发出小小的悲鸣后，蕾姆静了下来。
「啊啊，蕾姆—！？」
雪拉悲叹著彷佛在看护临终病人。
迪亚布罗耸肩。
「又失去意识了吗。嘛，让她睡吧」
「说的也是呢」

利菲里亚历一六四年九月二十二日——
平缓的丘陵延续著。差不多傍晚了，似乎比预定要迟了一点。
阳光逐渐变成暗红色。
马车行走在大道上。
没有蓬的货台上有着简单的长椅，迪亚布罗他们坐在上面。
蕾姆本来就不太能搭交通工具，开放型的马车似乎更是棘手。稍微摇晃一下就陷入混乱，不断地失去意识。
醒著也是一直处于紧张状态，有什么情况发生就会像断线般昏厥。一整个很憔悴。
迪亚布罗他们刚开始也很担心，但三天都这个样子，他们也习惯了。
坐在长椅一端的露玛琪娜往前方看去。
「差不多了」
表情看起来很紧张。
这也很正常啦。毕竟逐渐接近要取自己性命的家伙们的据点。
「王都！？」
荷伦站在长椅上，踮起脚尖，长长的兔耳微微地晃动。
她似乎是充满好奇心和喜欢冒险的性格。因为是第一次来王都，她双眼闪耀的很是期待。
穿越过丘陵。
眼前展开的是一片的田。
在引来水渠，被以方形区分的地方栽培著复数种类的作物。大量的人在从事农务的样子。
因为已经傍晚了，所以正在收拾回城的途中吗。
设置著阻挡野兽的栅栏，在那里站着数名强壮的士兵。
——这是什么？
不一样啊。
MMORPG十字幻想曲的王都赛芬沃尔位于平缓的丘陵前方，是个被湖围绕着的美丽城市。
虽然王城格兰迪奥斯被七面城墙包围着，但城下町并不是城墙而是被结界守护着，所以人们可以自由的出入——本应如此……
眼前彷佛是别的城市。
一片田的前方耸立著巨大的墙。
墙中间建造了数个如长枪般的塔。
「露玛琪娜啊，那个城墙是何时打造的？」
「那个……十四年前我被带到王都时还没有……啊，是从十二年前开始的。现今的利菲里亚王六世——达尔修‧山德勒斯陛下即位后就立刻开始建造」
「利菲里亚王吗……」
游戏里并没有记载名子。
所以，并不晓得那个叫达尔修的和游戏里的王是不是同一个。
搞不好，城市的外观也会随着游戏的改版变化吧。
就个人而言，比较喜欢远离战争印象，气氛平和的王都。
只是，现在魔王复活了，加强防备该说是慧眼吗。至少不像无能吧。
雪拉询问。
「墙壁怎么了吗，迪亚布罗？」
「不……感觉彷佛预期到魔王的复活一般哪」
「啊，说的也是呢」
荷伦从货台探出身。
「呜哇，太帅了！那就是王都啊！」
因为差点掉下去，迪亚布罗抓住领口救了她。
顺带一提，按照惯例因为萝泽太重了，所以让她在货台的后轮轴上抱腿坐着。
「…………」
抵达王都。

†

「给我下来，那个可疑的混魔族！」
马车在城门被停下，突然就被长枪指著。
——令人怀念的对话啊。
想起刚被召唤来这个异世界时的事。
迪亚布罗站在货台上，睥睨著士兵们。
「敢以长枪向我，你们这些家伙应该抱持着相应的觉悟了吧？」
「呜呜……这、这家伙……是魔族吗！？」
不愧是王都城门的警备。
看见异变发生，一下子就聚集三十名左右的士兵。
大半都是30等的战士系吗。要和魔王军战斗的话实在不足，不过维持治安倒是很充分了。
——那么，该怎么办呢？
虽然凭着气势回敬了他们，但不太像是会让我们通过的气氛啊。
《乌尔克桥头堡》那时，因为警备兵认得蕾姆和雪拉所以还有办法。
通过法德拉市内门时，冒险者协会会长的希尔薇替我们周旋。
至今为止的旅途也有通过都市关卡的时候。那时每次都是依靠蕾姆巧妙的交涉啦……
但很不巧的，她正失去意识著。
——啊咧？该不会，利用扮演魔王而被准允通过的时候，一次都没有吗？
冷汗滑落迪亚布罗的背部。
露玛琪娜不得已准备挺身而出。
现在的她有着必须隐藏身分的立场。因此她披着教会信众们使用的附有帽子的斗篷，嘴的部分用白布遮起来。
只要露玛琪娜表明身分，就能通过城门吧。
只是，大主神官回归王都这件事就会被枢教院的那群人知道了。尽管想避免这情况……
雪拉虽然是精灵的王女，但没有能表明身分的物品。荷伦只是普通的冒险者，萝泽甚至对架起长枪的士兵产生杀意。这家伙最糟糕啊。

「能让那位通过吗？」

身穿礼服从城门内侧出现的女性如此告知。
哎！？士兵们惊讶了。
黑色的头发往左右卷起，穿着裙䙓大幅撑开的白色礼服。
总觉得在哪里见过.....
她稍微屈膝，行了一个淑女的礼。
「许久不见，迪亚布罗大人」
雪拉哇地从货台冲下来。
「艾莉西亚小姐！好久不见！」
「呼呼……还是没变呢，雪拉大人」
对抱住自己的雪拉以含着叹息的语气回应。
没有带眼镜，加上发色和服装也不同所以没发现……
身穿礼服的淑女正是艾莉西亚‧克里史黛拉。
她是公爵千金同时也是国家骑士。身分比她还要可信的人，就连这个王都也不多。
托艾莉西亚的福，迪亚布罗他们平安通过城门。
马车在排著店家的大道上缓慢前进。
不愧是王都人族的数量很多。
种族也很多样。
在王都亚人歧视很严重——虽然之前曾听说过，但至少走在路上的不是只有人类。精灵‧矮人‧豹人族‧草原妖精‧混魔族……
但果然还是人类比较多。
因为路上铺有地砖，货台叩咚叩咚的微微摇晃。
建筑物的盖法虽然类似法德拉市，但看板的数量压到性的多。让人感觉到对经商的热忱。
两方都做在货台的长椅上，互相寒暄著。
现在的艾莉西亚把眼镜戴上了。似乎是因为不戴的话难以看懂对方的表情。
她向露玛琪娜行礼。
「初次见面……我是国家骑士的艾莉西亚‧克里史黛拉。大主神官大人，很荣幸见到您」
露玛琪娜只在打招呼的时候将嘴边的布取下回应。
「我才是感到非常高兴。我是露玛琪娜‧维丝艾莉亚。方才真是得救了」
「能帮上猊下的忙真是太好了」
两边都是有立场的女性，所以至始至终都是毫无冲突的文雅对话。
艾莉西亚接着对荷伦和萝泽打招呼。
「初次见面，听闻是新加入的同伴」
「我是荷伦！要探索地下城的话，我能帮上忙喔！」
「呼呼……那时就让我依赖妳吧」
「嗯！」
和不怕生的荷伦成对照般——
萝泽以冷淡的的视线看向她。
「和my‧master是何种关系？」
「叫我〝去死吧〞就会赴死。这样的说明足够了吗？」
艾莉西亚脸色不变的做出大胆断言。用手指顶了下眼镜的中央。
萝泽的眉间微动。
「那是……表示妳是master的所有物，这样说没有错吗」
「要是还没被舍弃的话」
「明白了。萝泽——请如此称呼我。萝泽我会保护master和master的所有物。也就是说会从所有威胁中保护妳」
「非常感谢」
对深深弯腰的萝泽，艾莉西亚虽然语气礼貌但仅还以微笑。
上位者要用相应的态度对待下面的人。不是只有低头就是良好的沟通，是这么一回事吧。
沟通能力还是老样子。
尽管是初次见面，就能与荷伦和萝泽这对比的两人建立起关系。
特别是萝泽。
这该不会是第一次没有变成险恶的气氛吗？
对库尔姆和艾德尔卡特时甚至准备进行先制攻击……
正想起在法德拉市的骚动时，迪亚布罗打算留到别的机会在说让意识回到当下。
「有劳妳迎接了，艾莉西亚」
「承蒙您美言。我从蕾姆大人那收到信说这几天会来访，所以一直在等待」
——一直在城门等著吗！？这几天都！？
虽然是足以令人瞪大眼睛的事啦……
但有反应的只有荷伦。
「呼哎，一直吗？」
「当然的事」
其他人的反应很薄弱。
——话说雪拉是王女而露玛琪娜是大主神官哪。对献身已经习惯了吗。萝泽更是数个月都在地下城等待呢。
得感谢她啊。
虽然露玛琪娜抵达王都就想立刻回到教会，但不管怎么说都太鲁莽了。
首先要休息。
然后查探下教会的情报会比较好。
为了要揭发上层的坏事，想要在不让人知道露玛琪娜回到王都的情况下进行调查。
艾莉西亚坐在迪亚布罗旁边。
「失礼了。没想到会陪伴着大主神官……依然是凭我这种人的想像所无法企及的大人呢」
「只是偶然。妳那边怎么样了？」
她身为魔王崇拜者，是人族的叛徒。
被打算杀掉的蕾姆原谅，现在变成迪亚布罗的部下。
只是，对人族——特别是王都的重要人士们的敌意依然很重。
要是背叛的行为被知道的话，有可能在回王都的路上就被处刑吧……
艾莉西亚抓住礼服的裙子。
「有某些原因现在处于休假中，但国家骑士的立场没有改变。这之后的事因为有些复杂……晚餐后再慢慢谈吧」
「也好」
她的秘密很多。
并且，对人族来说拥有无法接受的思想的人。要有洁癖的露玛琪娜知道的话，搞不好会引起麻烦事。
马车的车夫也在。
详细的事情还是两人独处的时候在听吧。
艾莉西亚开口。
「已经为迪亚布罗大人准备好住宿的地方了。我家的房子因为进出的人多，再加上第一地区的关系亚人会受到注目。所以在第六地区……啊，非常抱歉，地图在这里」
查觉到迪亚布罗他们连地图都没有，艾莉西亚就递了出来。
收下后展开。
全部共有十三地区，全体大致成一圆形。
如时钟面般，正北是第十二地区，往右转是第一、第二、第三……正南方是第六地区。
王城在中央。说是有一整个地区那么大的城，并且有着七面城墙。
地区之间有着宽广的水路，借由桥和小船移动。是个优雅美丽的都市。气候虽然很平和，但因为是盆地常常起雾。
刚通过西门的我们正在第九地区的大道——是这么说明的。
加上中央共十三地区整个被外墙包围吗。
也有设下阻挡魔族的结界。因此，各地区都盖有巨大的塔。


几乎同等于将十三个法德拉市聚集在一个地方的规模。
中央的王城是国王和其家族的住所，也是国政的所在。
第一地区排列著贵族富商的房子，这里的警备也很森严。居民都是人类，迪亚布罗他们光是接近就会发生纠纷吧。
现在正位于第九地区的批发商店街。
批发商是以商人为客户进行买卖，不接受个人。不论何种商品都以箱或桶为单位来交易。人口庞大的话，这种大买卖就是必要的。
这个第九地区虽然也很多旅店，但因为是以商人为主，所以食物微妙、床也很小，而且价格反而很高。那是因为附有寄存马车的马厩和保管商品的仓库等。保护旅店的警备费也算在上面。
艾莉西亚准备的住处所在的第六地区，是被称为王都玄关的地方。
利菲里亚王国的国土是从王都往南延伸。所以面向个人的商店集中在第六地区，人出入最多的南门。
冒险者们利用的也几乎是第六地区——这点和MMORPG十字幻想曲相同。
——果然这个城市正是起始的王都赛芬沃尔啊。
外观虽然大幅变化，但地图上没有太大差异。不过按照惯例比游戏里还要宽广数倍就是。
冒险者会利用的店虽然在第六地区，但都市任务在全部地区都会发生。
虽然不知道和游戏相似到何种程度，迪亚布罗想起寻找小猫和击退小偷等等……曾经攻略过的各种任务，变得有些怀念的气氛。
在MMORPG十字幻想曲里，王都(第六区域)是游戏开始的城镇。
迪亚布罗展开地图，打算确认一下。因为说不定和自己的知识不一样。
「教会在哪里？」
对这个提问，回答的不是艾莉西亚，而是在旁边听着的露玛琪娜。
「正北方的第十二区域——大教堂就在那里」
她紧紧地握住手。

†

第六地区，中央通路——
这里也被涌出的人潮塞满。
多到数次差点辗到人，马车几乎无法动弹的程度。
似乎连坐在马车上都会感到不舒服。
迪亚布罗嘟哝。
「搞不好用走的还比较快」
「真的呢—」
雪拉用傻眼般的声音同意了。
荷伦有点担心的说。
「但是，很容易走散的样子。而且蕾姆也还在睡」
「说的也是啊……」
因为迪亚布罗不习惯团体行动，所以忘了有〝走失〞的危险。真的好险啊。
拥挤程度就像通勤电车一样。
萝泽低语。
「要是master想要的话，就让我将挡路的一切——」
「老实待着。萝泽，坐下」
「……汪」
「手」
「汪呜」
「…………嗯」
「不用站起来吗？」(注：这里萝泽用的是ちんちん＝叫狗双脚站立的词)
「够了，坐好」
虽然露玛琪娜因为用布遮住脸所以不知道她的表情，但她用不安的声音说。
「民众不知为何很兴奋的样子。是不是发生什么事件啊？」
艾莉西亚歪头。
「确实和平常不一样。虽然第六地区是杂乱的地方，但这样很异常呢。我曾以国家骑士的身分巡逻数次过，如果不是祭典的话，是不会有这么多人的……嗯？那个是什么呢？」
她指著。
中央通路的前方可以看见红黑色的物体。
有整条路宽的大小，还长著刺状物。
雪拉挺起身。
「是龙喔！」
「什么！？」
迪亚布罗注视著道路前方。
虽然没有雪拉般优越的视力，但那个大小足以判别。
毫无疑问是龙。
接近金的黄色。
雷龙吗。被认为是最快速的大型怪物。
那东西只有头部。
看来被巨大台车载着。慢慢的在路上前进。上面挂著红、白和紫的旗子。
人们为了瞥一眼巨大的龙而涌入著。
艾莉西亚对车夫说。
「要是挡在那个的前面，事情似乎会变得很麻烦。请把马车移到路旁。等它过去之后，人群也会消失吧」
没人有异议。
考虑到露玛琪娜的情况，希望尽可能不要引人注目。
迪亚布罗他们在路旁看着在等待的群众包围中被搬运的龙头。
来到附近了。
「……真大啊」
迪亚布罗小声说。
比自己配置在地下城的大型等级还大，恐怕有巨型等级的大小
(注：第五卷的时候是把迪亚布罗地下城黑龙的大小翻成巨型，这里考虑到还有更大的单位，因此做一更正)
到巨型等级的龙已经不是能栖息于巢穴的大小，牠们似乎住在峡谷或是岩场之类的地方。而且，强度是和大小呈正相关的。
运载龙头的台车上，约有六位男女并肩站着，向着群众示好。
他们有的是骑士有的则是魔术师的打扮。
——是这些家伙们去讨伐的吗。
群众们连呼他们的名子，送去赞赏的声音。
「他们是何许人物？」
艾莉西亚回答了这个疑问。
「他们是新召集的骑士。身穿谁也没见过的装备，以压倒性的力量不断达成困难的任务……」
「不是冒险者吗？」
「没错，他们是《王宫骑士团》——之中精挑细选的七人，被称呼为《七英杰》的样子 」
「……看起来只有六个人的样子啊？因为讨伐而掉队了吗？」
站在龙头前挥手的只有六人而已。
「确实，亚莲大人不在呢。虽然不像是会受伤的人」
「亚莲？」
「是的，因为和很久以前讨伐魔王的勇者大人同名，被人说是——转世之类的」
「真的是转世吗？」
「虽然不晓得……但应该是偶然吧？因为想效仿勇者而替男孩命为这个名子的父母很多」
真是容易混淆啊。不过，都到了能被称为勇者转世的程度，应该是很强吧。
「是个怎样的家伙？」
「嗯……是个稍微有点奇怪的人。不清楚到底在想些什么……」
艾莉西亚身为公爵千金还是国家骑士，却期望着魔王复活和人族的灭亡，可以说是相当〝不清楚在想些什么〞的人物。被这样的她如此评价，应该真的相当奇怪吧。
她断言。
「不管怎么说，亚连大人是侍奉达尔修王的人之中，毫无疑问最强的骑士」
「哦……外表呢？给我详细说说吧」
「果然，迪亚布罗大人对强者有兴趣呢？」
「当然」
——得注意不要和他战斗啊！
迪亚布罗可没有自行闯入危险，来去会会比俺更强的家伙之类的想法。本来他就是尽可能关在房间里的性格啊。
要是那种不妙的骑士在街上的话，就得详知外表，期望能避免碰面。
她变成再思考的表情。
「是呢……亚连大人的外表是……稍微像那种感觉的白金发然后……」
她看过去之后僵硬了。
混在群众里，身披红色披风的青年——来到迪亚布罗他们乘坐的马车附近。
白金的头发像漫画般倒竖。种族似乎是矮人，有着杜柏曼犬般尖尖的狗尾巴。
年纪大概十七岁吗，因为年轻的关系没有满脸胡须。长长的毛从脸颊延伸出去。
他爽朗的笑了。虽然相当的帅，但因为表情像小孩子所以有点可爱。
「唷！叫我吗！？」
「…………！？」
艾莉西亚哑口无言。
令人不快的汗水从迪亚布罗背部流下。
「……难道说就是你？七英杰的团长，亚莲？」
「嗯？我是亚莲没错啦，但不是团长喔？」
「你不是最强的吗？」
「我讨厌麻烦事啊—。团长的话必须要和国王谈话，在人群面前演说之类的。办不到啊，再说我不擅长和人交谈」
亚莲搔著狗尾巴小小的笑了。
虽然是看起来很好相处的青年但不能大意。因为这家伙是王国的骑士，并且是有相当实力的人物。
从腰间的长剑来看，大概是战士系。
虽然迪亚布罗并非不擅长接近战，但也不是有利的距离。而且身后有蕾姆她们。想尽可能避免交战。
悄悄的将手伸向背后的包包。
亚莲瞇眼。
「你，看起来很强哪」
被他察觉到等级了！？
如果是游戏的话从状态画面能得知相当多的情报。
这个异世界虽然没有这么便利的东西，但相对有着PC画面所无法表现的感觉和气氛。习惯的话就能洞察。
许久没有感到紧张了。
但是，不论对方是谁，都要继续扮演魔王！
迪亚布罗将嘴角上扬表现出邪恶的样子。
「库库库……想亲身体验我的强大吗？」
艾莉西亚露出惊讶的表情。
察觉到样子有点奇怪的雪拉也将注意力转向这里。露玛琪娜自知处于不得不隐藏身分的立场，所以只有视线看向这里。
萝泽准备起身。
只有从马车探出身的荷伦像小孩般双眼闪烁，看龙头看入迷了。
亚莲高兴的点头。
「好啊！这回的任务比想像中简单的结束了哪。稍微有点不过瘾啊」
他挥开披风，将手伸向腰间的长剑。
迪亚布罗在内心咋舌。
——搞什么这家伙，战斗狂吗！？
事到如今，只是开玩笑的别打了吧——什么的哪说的出口。
虽然考虑到露玛琪娜的事，不太想引人注目啊。
——看来只好战了吗。
在准备拔剑的亚莲背后，站着个大块头。

「你这个大笨蛋！！」

鏮！巨大的拳头从亚莲的头顶落下。发出用铁棒殴打的声音。
「好痛啊—！？」
亚联慌忙的转过身，浮现出困惑的表情。
「你干什么啊！？变成笨蛋的话怎么办」
「你早就是无可救药的笨蛋了！哪里有像你这种在凯旋游行中和观众打架的勇者啊？」
「……不是啦，是因为这家伙看起来有点强」
被指著。
迪亚布罗和巨汉视线相交。
那家伙很高大，看起来就是浑身肌肉的感觉。虽然因为披风从他两间垂下，加上穿着全身铠所以不是很清楚。
种族是人类。
明明是肌肉男，但是只看脸的话感觉像是理工宅。三七分的黑发，带着黑色圆眼镜。长著一副在大学进行数学研究的脸。
他注意到在迪亚布罗旁边的艾莉西亚，露出有点意外的表情。
「啊，克里史黛拉家的……！？是妳的同行者吗」
「讨伐任务，辛苦了」
「又给妳添麻烦了哪」
「不会……」
理系眼镜巨汉表情变和缓，再次面向迪亚布罗。
「本人是管理《王宫骑士团》的团长马科斯蒙‧艾布兰斯侯爵」
「部下的管理没有做好的样子哪，团长？」
「……非常抱歉，刚结束讨伐任务似乎斗志变得有点太旺盛了。我会让他好好反省的，请原谅他的无礼」
「哼……没兴致了」
抛出感到无趣般的话，将背靠在马车的椅子上。
虽然是被责问对骑士无礼也不奇怪的态度，但艾布兰斯似乎是懂得道理的男人。
「感谢您的宽恕」
他打完招呼后，拉着亚莲的领口往搬运龙头的台车走。
——太好了没真的打起来。
艾布兰斯团长是个能干的人真是帮了大忙。
周围的群众似乎注意到两位英雄的存在了。
请求握手的老人、过于感动而哭起来的女性、大喊著的少年……回应那些人的同时也分开群众返回原处。
站上台车，被同伴的女性们说了些什么而不好意思笑着的亚莲和叹息的艾布兰斯。
《七英杰》是个气氛良好的队伍。互相信赖，关系良好的感觉传达了过来。
迪亚布罗想着。
——果然还是干掉比较好哪！
艾莉西亚恳求。
「虽然您肯定很愤怒，但现在还请先息怒。要是在这里引起骚动的话，会对之后的行动产生不便」
「啊、啊啊……我明白。已经没有兴趣了」
雪拉和露玛琪娜也很紧张的样子说著「吓了我一跳」「有受伤吗？」之类的话。
萝泽将偷偷高涨的杀气平息下来。
荷伦现在才注意到的样子，歪著头说。
「发生什么事了吗？」

†

第六地区的旅馆《凤凰馆》——
虽然说是旅馆，但这是个豪华且庞大的饭店。
不愧是王都。即使是给冒险者用的住宿设施也盖的很奢侈。当然，周边也有便宜的旅店，位在眼前的是特别豪华绚烂的建筑物。
抬头看的雪拉发出感叹的声音。
「真厉害呢—」
「太猛了！我也可以进去吗！？真的可以吗！？不会被抓起来吗！？」
荷伦的兴致来到最高峰了。
总算醒来的蕾姆双眼圆睁的抖著。
「……要是逗留在这种地方的话，马上就会花光钱的样子」
露玛琪娜歪头。
「不是有从拉姆妮提斯卿那收下的奖金吗？」
「…………身为大主神官的妳可能不知道……钱，是用了就会没有的东西」
「这、这点事我知道」
「……不，妳不明白。不能在只是睡觉的地方乱花钱」
因为很重的理由在船或马车上没有自由的萝泽，回到地面后恢复状态，迫近蕾姆逼问。
「妳说什么乱花钱？这可是master要休息的场所喔，选最高级的不是理所当然吗」
「……妳想让妳最重要的master破产吗？看来这个扫除机没有计算器能呢」
「不只胸部连财产都贫乏的人还真是」
「什……和胸部没有关系吧！？」
好了好了，艾莉西亚劝阻两人。
「蕾姆大人，抱歉事前没有说明清楚。这里的住宿费和房间内的饮食等等会由我来负担。还请不必担心支出的事」
「……没问题吗？有六个人喔？」
这里有着一一列名的话，感觉会忘了一两人的人数。
在这有迪亚布罗‧蕾姆‧雪拉‧露玛琪娜‧荷伦‧萝泽，还有艾莉西亚。
那个艾莉西亚做出思考的样子——
啪地拍了一下手。
「先前应该说明过我身为克里史黛拉公爵家的长女，虽然没有继承家位，但已经肩负数个事业的经营。只算个人的资产也有地方领主的程度」
「……唉？」
「如果迪亚布罗大人说有必要的话，把这间旅馆买下还是办得到的」
「……妳说、什么」
饱尝辛苦的蕾姆瞪大眼。
荷伦则是因为太过不一样的世界而跟不上话题。
反而雪拉和露玛琪娜没有很惊讶的样子。她们没有因为钱辛苦过的经验。
迪亚布罗在内心松了口气。
——没有被要求付钱真是太好了。
因为不晓得露玛琪娜的事要花几天才会结束。
迪亚布罗和蕾姆一样认为〝钱用了就会没有〞。即便有储备住高级旅馆还是太多奢侈，他们就是会有如此感觉的小市民。
艾莉西亚拿出怀表确认下时间。
「差不多是晚餐的时间了」
「哇—，吃饭了！」
雪拉跑起来，荷伦跟在后面，迪亚布罗他们也进入旅馆。
大厅比外观还要豪华。
打通的大空间里装饰著凤凰的石像。
晚餐排满了极尽奢华的料理。似乎是从王国中收集而来的一级食材，摆满了从未见过的料理，而且还是吃到饱。

两小时以后——
雪拉脸色发青。
「已、已经不行了……永别了……一直以来非常感谢……迪亚布罗……蕾姆……我死后请把我带回森、林……」
「振作点，雪拉！」
蕾姆抚着她的背。
「呜噗」
雪拉两手塞著嘴，泪眼汪汪。
迪亚布罗耸肩。
「吃过头了」
「……太贪吃了」
地点是旅馆的一间房间。
虽然是一人一房，除此之外还有一间可以让全员集合的大房间。将最上层整个包下来了。
——有钱人的做法真是……
往床上看去，吃到肚子的轮廓都改变的荷伦和雪拉一样倒著。
「呜咕，再也吃不下了」
「这下不好办了。这次即使靠我的治愈也……」
露玛琪娜摆出为难的脸色。
蕾姆叹息。
「吃太多在宗教上也是一项罪恶。就算没有降下神罚，应该也不能用奇迹拯救吧」
「似乎就是这样呢」
只有萝泽不在大房间而是在分配到的房间里。她不用通常的饮食，服务也被旅馆的专家给完美执行了。
结果，没事可做就关在自己的房间了。
艾莉西亚搭话。
「迪亚布罗大人，可以稍微来一下吗？我差不多得回宅邸了。在那之前……」
「有这么一回事呢」
将雪拉和荷伦的事交给蕾姆和露玛琪娜，迪亚布罗回到自己房间。

†

虽然是单人房，但光是这里就是足够让六人住的宽阔房间。
毕竟，以为是房间的地方竟然只是玄关。
虽然有点搞不懂有何意义，在单人房有玄关，而且还比一般旅馆的房间大。
穿过玄关进入房间后，是个以绘画或大的壶装饰，豪华绚烂的空间。
「彷佛是王的寝室哪」
「呼呼……装饰的质先不管，旨趣大概差不多吧」
艾莉西亚苦笑。
突然的靠过来。
「怎么了？」
「想说帮您将外套挂起来」
「嗯、嗯……真是机灵啊」
将披风《闇之来访》卸下。
之前烧掉的披风《暗云之帷》有着防止异常状态和HP1根性的效果。
新的披风《闇之来访》能对敌方全体施加《恐怖》。
MMORPG十字幻想曲中高等级怪物有异常无效，所以比较常用暗云那件，但这里的话和下位的人为敌的机会很多。
根据设定《恐怖》会让敌人缩成一团——游戏内的效果是一定时间无法攻击。
艾莉西亚将披风挂在衣架上。
「您还满意吗？这间房间是成功的冒险者住宿的场所。借由享受奢华来实感自己掌握的成功。因此，才会安排这过剩的高级感吧」
「那么用他人的钱来住就没有意义了哪」
「呼呼……另外一点是重要人物的警备。只要待在这间旅馆，大主神官的安全就有保障」
「这倒是很重要」
「不用出门就能入手这里可以买的任何东西，也能将医生或美容师叫来房间。不用担心会被教会的关系者看见」
「情况大致掌握的样子啊。蕾姆在信里写的这么详细吗？」
「不，只有写同伴增加三人，抵达的预定日期以及 〝希望能告知安全的旅馆〞而已。然后——因为我认得大主神官的长相所以」
因为是在扮演魔王所以表现的很平静，但内心是惊讶的。
光从这些情报就察觉到〝有需要保护的重要人物〞吗。
「不，等等。露玛琪娜应该遮住脸了啊？」
「呼呼……那种距离的话，只要看到眼睛就足够了」
「是这样吗」
迪亚布罗因为不擅长记住别人的脸，只看眼睛是认不出来的……但艾莉西亚似乎不一样。

艾莉西亚从水壶里将水倒入杯子，用柠檬增加香气后放在桌上。
「请」
迪亚布罗坐上沙发。
「首先听听妳的状况吧」
「因为不太方便大声说，可以让我坐在旁边吗？」
「允许」
「非常感谢」
她坐到旁边，变成肩膀差点碰到的距离。
因为要谈的是被他人听到会困扰的话，所以才许可的……
好近。
开始紧张了。
虽然内在坏掉了，但艾莉西亚是美人。而且现在还是符合贵族千金的打扮。
虽然是肌肤露出少的高雅礼服，这样反而是〝处男杀手〞。
杀死处男的衣服——并不是说不好脱这种该死现充的意义，而是看起来很清纯，却非常能够表现出女性一面的服装。
不习惯女性的处男对大量露出肌肤的女性会敬而远之。因为会觉得身处的世界不一样。
——嘛，就算是身着清纯衣服的女孩子，我也不认为和我身处在同样的世界啊！
迪亚布罗的思考正逐渐往黑暗面掉落，不过还是被艾莉西亚的声音拉回来。
她开始耳语。
「呜呼呼……多亏迪亚布罗大人将王的密探收拾了，所以我的事情似乎没有被报告的样子」
她露出阴沉的笑容。眼镜反射灯光，闪了一下橙色的光。
直到方才的优雅表情一变，变成彷佛是恶党的样子。真的是病了。
「这、这样啊……」
王的密探指的是那个奇怪的忍者。在法德拉市的旅馆被他袭击了。要是放水，这边的同伴可能会受伤，所以当时就用强力的魔术打倒他了。
只是被艾莉西亚用邪恶的表情称赞，总感觉自己做了残忍的事情。毕竟本质是个胆小的人，所以迪亚不罗有点坐立不安。
艾莉西亚咬著大拇指的指甲。
「千钧一发之际阻止在法德拉市的魔王复活的功绩受到评价。只是被追问依赖冒险者、出事时不见人影，还有同行圣骑士萨多勒的死亡相关的责任这些事」
「哼……真是没救了」
在宫廷服务真是辛苦啊。
明明阻止魔王复活应该是足以弥补些微过失的功绩啊。
没有手下所以寻求冒险者的协力是当然的，萨多勒更是造成魔王复活原因的恶党不是吗。
——不过，设计魔王复活的正是艾莉西亚哪。
这是对人族全体的背叛行为。
要是被国王知道的话，岂止是究责应该立刻处刑了吧。
魔王复活的时候不见人影是事实。因为那时艾莉西亚正和魔族们一起准备侵攻法德拉市。
「妳也真是可悲啊。因魔王复活的失败被魔族们责难，明明阻止了却被人族的王究责」
「虽然迪亚布罗大人这么说——但，阻止魔王复活，改变我的结局的明明是您啊」
「嗯、嗯……所以呢？被究责之后怎么样了？」
感觉会变成自找麻烦的样子，所以就把话题拉回来了。


艾莉西亚抓住裙子。
「虽然被究责……但大概是认为处罚有功绩的人会招致士气低下吧。现在是作为重大任务的慰劳，而获得长期休假」
「这不是和闭门思过一样吗」
「只是不能穿国家骑士的制服而已，穿私服的话就能外出。也能像这样和迪亚布罗大人见面」
「确实是哪」
「……我只被给予长期休假还算是幸运的。国家骑士中，被派往外地或军队，甚至被解雇的也有」
「怎么回事？」
国家骑士团就像是员警一样的存在。越少表是王都的治安越好吗？
「因为成立了王宫骑士团的缘故」
「嗯、原来如此」
回想起在中央通路牵扯上的七英杰。狗尾战斗狂的勇者亚莲和肌肉眼镜的艾布兰斯。还有，同伴的女性们……
「以七英杰为中心，王宫骑士团超过百人，并且持续在增强」
「那和国家骑士有哪里不一样？」
「因为国家骑士重视的是种族和门第……」
好像曾说过，国家骑士几乎只有人类男性。女性的艾莉西亚是例外。
亚莲是矮人。也就是亚人。
因为征招的范围比较广，自然王宫骑士团的那方战力较充实。
「虽然可以理解……但还是很奇怪啊。如果需要战力的话，只要让国家骑士里也增加亚人不就好了。为何要编组别的组织？」
「这点倒是还不明白……」
「这有必要调查。让人在意啊」
「遵命」
她从沙发上起来，深深的低了头。然后又坐回旁边。
还真是守礼啊。
话题回到艾莉西亚的近况。
「不管怎么说，现在是休假中吧」
「呼呼……时隔不知多少年的暑假呢」
「这不是意外的很享受吗」
「是的。多亏这样，才能够集中调查王国首脑群的恶行。虽然私服的话不太好进入军事设施，在战力配置的把握上比较花时间」
——我可不打算要颠覆国家喔！？
艾莉西亚擅自提出打倒利菲里亚王国的方针，以迪亚布罗为旗号并搞得很热烈。
扮演魔王是演技，〝认真但也是在玩〞。迪亚布罗并不是真正的魔王，也没有毁灭人族王国的念头。
「嘛、嘛……那边的话，适当地弄就好」
「感谢忠告。要是被上层部盯上就没有意义了，我会慎重行动的」
「不是那个意思……嘛，算了」
艾莉西亚的休假似乎很充实的样子。
这次换她询问。
「迪亚布罗大人会来到王都是和大主神官有关的问题吗？」
「嗯……」
简短说明露玛琪娜的事。
艾莉西亚的表情变的严肃。
「不可原谅！权力者的腐败是我所嫌恶之事的其中之一。不只是国王周边，连教会都是吗」
「虽然还没掌握上层部的金钱流动，但存在杀人的圣骑士和收钱暗杀的圣骑士是事实」
嗯地，艾莉西亚深思。
「个人的腐败和组织的腐败虽然不是没有关系，但处理方法是不一样的。个人的腐败只要换掉人就能矫正，但我认为组织的腐败有必要对规则进行修正」
「啊啊，是呢」
变成艰深的话题了。
迪亚布罗对重复同样的作业，以及一堆数位的事并不感到痛苦。
只是，牵扯到大量的人会很麻烦这一意识总是会先出来。因为太多无法和他人共感的事。
即使对自身没有利益，但对阻碍他人的权利感到愉悦的人太多了。并借此来沉浸在改变社会的气氛，这已经超出理解范围了。
艾莉西亚提案。
「关于教会，我这边也试着调查。能稍微给点时间吗？」
说实在帮大忙了。
迪亚布罗他们连调查的手段都没有。
虽然不是怀疑露玛琪娜，但她是个主观意识稍微深的人。所以想要有能证明不是误解的证据。
艾莉西亚是国家骑士，在利菲里亚王国就像是警官一样。而且，优秀到尽管她很年轻还是女性就被拔擢上来。
虽然她的思想有问题，但能力是毫无疑问的。
「好，交给妳了」
「我一定会回应迪亚布罗大人的信赖」
然后，她继续说。
「掌握恶行的证据后，有什么打算吗？」
——没有想过啊。
要事这么说的话就太糗了。因为这样不像魔王，所以瞬间想了一下。
「要是有证据的话就要让他们赎罪吧？这是理所当然的」
「虽然认同，但没有可以告发的地方」
「……什么？」
「教会有着——关于宗教的问题将由教会进行裁判的《宗教裁判权》。就算向普通的司法机关提出告诉，恐怕还是会转回教会吧」
「怎么可能」
「就算收集到在怎么确实的证据，只要裁判官属于教会的人，根本就不会有罪」
「这个国家的法律竟然是这样的吗」
「这点在王国的上层部也是一样。就算找到他们的恶行也没有地方可以提出告诉。所以权力者们才会逐渐腐败」
迪亚布罗想起原本世界所教的历史。
说起来——政治‧宗教‧司法分离是在近代之后。这个异世界的文明大概是中世纪。连有没有明文法律都还不晓得的时代。
「真是太糟了」
「所以，迪亚布罗大人的力量是必要的」
「我的力量……？」
艾莉西亚浮现出鲜花盛开般的笑容。将双手贴合添在脸颊旁。
「执行鲜血的肃清！借由迪亚布罗大人的力量，给披着人皮的恶鬼们降下正义的铁锤，将世界矫正成应有的姿态！终焉啊！带来伟大的终焉啊！来吧！」
「啊、嗯……嘛，今晚打算先睡啊」
「这真是失礼了。我真是的……长途跋涉应该累了吧，请好好休息」
虽然早就知道艾莉西亚已经坏掉了。
迪亚布罗在内心叹了口气。

†

深夜
艾莉西亚回到宅邸，其他人则在各自的房间休息——本应如此。
萝泽深深地低头。
「非常抱歉在这种时间打扰。妨碍master的睡眠，萝泽已经有接受任何惩罚的觉悟了」
「够了。既然来了就表示有事吧？」
「是的……其实，魔力有些缺乏了。剩下不到30%」
魔导机女仆的萝泽似乎是依靠迪亚布罗的魔力在行动。魔力，指的也就是MP。
「怎么一回事？不是只要在据点《魔王的地下迷宫》或是我的附近就会回复了吗？」
「因为路途上，不太有机会在您身旁……似乎战斗消耗的量比较多」
「嗯……所谓的〝接近〞，大约是多少距离？」
「手能够碰到的距离」
这确实是很近。
迪亚布罗的身旁固定有蕾姆和雪拉。而且，因为要保护荷伦和露玛琪娜，一直都背负着他们。
因为将殿后交给攻守两方都值得信赖的萝泽，所以确实不是〝伸手可触〞的距离。
——不小心就认为只要在队伍内就能回复了。
虽然有点事到如今，但无法看见状态画面实在是诸多不便。更别说萝泽是不会将疲劳显露在外的类型。
无法和周围相处融洽，价值观有着偏差，不会将窘境表现在外，无法配合别人的步调。
「妳也是挺糟糕的阿」
「啊……非常抱歉」
这不是不输迪亚布罗的交流障碍吗。
——不对，因为在游戏是AI的关系，所以也没办法啊。
不如说，迪亚布罗对自己和AI一样反而稍微有点失落。
重新振作后继续商量。
「那今晚就待在旁边。这样就好了吧？」
「我也是这么认为的，所以休息的时候有在您身旁……」
「哦、哦……」
——原来睡着的时候在我附近啊！根本不知道啊。
想到每晚都盯着自己看的萝泽的身影，具体来说有点恐怖啊。
以守夜的人来说是相当可靠啦。
萝泽感到抱歉的说。
「似乎在休息中是无法补充的样子」
「睡着的时候不行吗。限制意外的多啊」
「呜……竟然变成master的负担……萝泽是个有缺陷的废弃品。还请随意进行处分。不论是踹还是打」
「才不会处分啊！」
不禁用本来的语气回话了。
「啊啊，不是……咳！考虑到妳的能力，这种程度的限制太轻松了。不过是整晚醒著罢了」
「怎么能这样，master。会对身体不好啊」
「哼……别小看我。就算不眠也没什么大不了的！」
太久没熬夜了甚至觉得有点怀念。
在原来的世界都连续熬夜玩游戏了。
如果明天要长时间的移动或是决战之类的暂且不说，现在只要等待艾莉西亚的报告而已。
完全没有问题。
只是，萝泽不同意。
「要是为了萝泽损害master的健康的话，就会变成事关自身存在意义的重大问题，感觉会因为懊恼而让思考回路烧断」
「到这种程度吗……？」
对迪亚布罗来说熬夜根本不算辛苦。
期间限定活动得打到道具掉落，所以自然就熬夜了。甚至到被其他玩家怀疑使用外挂，或是多人共用同一帐号的程度。
萝泽左右摇头。
「睡眠不足有损害master健康的可能。有引起重大疾病的危险性，也有缩短寿命的可能性」
像是玩太久的时候会从官方显示的警告文一般的话。还有与此一同，会有图像认证的要求。
「真拿妳没办法。那么，明天尽可能在旁边吧」
「还有其他方法」
「什么？」
追问后，她的脸颊微微发红。
「萝泽提案对萝泽我进行急速充魔」
「急速？怎么一回事？」
「只要三十分钟的行为一周分的master成分……不，魔力就能充填完毕」
「那是真的吗？」
「嗯……master怀疑萝泽的话吗？萝泽难道会对master说谎？您怀疑思考回路故障了吗？」
「不是，确实如此哪。妳不可能会说谎」
虽然有时会有奇特的言行，但这个魔导机女仆的行动全部都是为了迪亚布罗。
「非常感谢」
「该怎么做才好？」
「具体来说，不是待在身边，而是透过接触来接受魔力」
「嗯……确实，这样感觉会输送的比较多。只要接触就好了吗？」
应该摸摸头就可以了吧。
萝泽点头。
「是的，那么可以拜托您吗？」
「不必介意。三十分就结束了吧？」
「这就要看master了」
「呼……别小看我的魔力。让我给妳注入到溢出来吧！」
「哈呜……期待到膝盖都忍不住颤抖了……嗯」
对这有点色的吐息，迪亚布罗不禁心动了。
不过，她可是魔导机女仆。也就是机械，将她视为那种下流行为的对象是很奇怪的。就像是对扫除机萌生情欲般。
呼地深呼吸让情绪冷静下来。
「要在哪里进行？要用床吗？」
将魔力注入蕾姆或雪拉时，用的是可以躺着的场所。
萝泽摇头。
「对不起，床的话……」
——糟糕了。突然叫女孩子躺在床上太失礼了吗！被拒绝竟然是如此丢人！好想死啊！
「啊啊啊啊，是是是这样啊！床的话不行哪！」
「非常抱歉，明明受到顾虑的说。但是萝泽躺上去的话感觉床会被压坏所以」
「啊……啊啊……这样啊」
她相当的重。
似乎比骑着军马完全装备的骑士还要重。
就算是巨汉也能承受的床，到这种程度还是没办法，会坏掉。
萝泽背向这边，用手撑著墙。
「master……那个……可以的话，从后面……」
脸颊变红，她向后挺起臀部。
——有点猥亵啊。
迪亚布罗不禁紧张起来，但这是对同伴的魔力供给。是叫做急速充魔的行为。
联想到奇怪的事情是不对的。
「接触背部就好了吗？嗯？说起来……现在那个粗大的手不在吗？」
「粗大的手……吗？」
「萝泽认真的时候，不是会从背后出现吗。拿着双头剑很像机械的手腕」
「啊……那个是《魔导机兵》。现在正收纳在世界的夹缝里」
「不在这个世界上吗？」
「应该就是这样」
「那，为什么妳会很重？」
「那个……萝泽的重量是因为搭载了将《魔导机兵》从夹缝里呼唤出来的《次元超越装置》的缘故」
「什么？也就是和那个手臂无关本来就很重吗」
「因为《魔导机兵》有着〝一Ｏ式战车左右的重量〞……啊啦？ㄧㄌㄧㄥˊㄕˋㄓㄢˋㄔㄜ是什么呢？非常抱歉，萝泽的记忆里有着不可思议的词句……」
「……不，没关系的。别在意」
「好、好的」
游戏内的设定和位于这个异世界的她的知识似乎有出入的样子。
迪亚布罗虽然不是军事宅，但因为有玩过现役兵器登场的FPS，所以稍微有些知识。
日本的最新型一Ｏ式战车有44吨的重量。
——这样当那个手臂出来的时候，砂船自然会倾斜。
只有她的话还能以马车运送，要是战斗时让《魔导机兵》出现的话，那可是相当的重量啊。
「总而言之，现在的萝泽没有背负著那个对吧」
「是的」
「那么，开始吧」
站到她的背后。
将手伸向一点伤痕都没有的背部。
虽然肌肤白里透红，但黏着一些金属。不是像贴纸贴在上面，而是埋在肌肤里。
是使用某种强力的固定方法吗，还是延伸到身体的内部。
抚摸金属的部分后，萝泽的背部抖了一下
「嗯呼……」
「不会痛吧？」
「不会。但是master的话，不论被弄得多么痛都不要紧所以……」
「不……会痛的话要好好说出来喔」
「非常感谢。您真是太温柔了……」
「赶紧开始流入魔力吧」
迪亚布罗借由接触能够读取对方的魔力流动。这都多亏了来到异世界后奴隶商人的指导。
萝泽和人完全不一样。
人的魔力在全身像漩涡般绕着，其分布有浓淡之别。虽然有个人差，不过中心都在心脏或肚脐。
魔导机女仆的魔力则是集中在下腹部。
——只要碰这个金属部分让魔力流入，就能到达中心部吗？
稍微试着从手上将魔力注入进去……但是萝泽没有什么反应。
完全不够吗？
萝泽喘着气说。
「那个……那里是《次元超越装置》所以……」
「喔喔，是这样吗」
「非常抱歉……因为是萝泽敏感的地方，要是被master的魔力注入的话……这个……」
「明、明白了。想怎样就说吧。我就照那样做」
「master会依我所言……哈哇……」
萝泽的脸颊发红。轻轻地咽了口气。用含有热情的视线盯着这边。
连迪亚布罗都紧张起来了。
「好了，说吧」
「这……这样的话，那么失礼了……」
她把裙子的隐藏钮扣解开了。咻地，裙子滑落。
挺起的臀部露了出来。
虽然勉强用像是黑色绳子般的内衣遮著，真的是很勉强啊。
「呼啊！？」
「master……请这样……做吧，用背面站位」


「噗喔！」
「那、那个，master？」
「什！？这是什么意思！？」
「啊……非常抱歉。原来没有经验吗。也就是说，是老汉ㄊ」(注：我真的不知道背面站位有什么俗称，所以只好找个比较相近的来用...)
「我知道啊！烦死了，虽然确实没有经验啦！萝泽，我说妳啊，这个真的有必要吗！？」
MMORPG十字幻想曲是全年龄的游戏。似乎是排除在这个异世界里有的R18要素的样子。
难怪魔导机女仆的机能实装会没有进展啊！
萝泽连耳朵都红透了。
「……只要接触靠近《魔力核》的位置的话，master用哪个部位应该都可以。因为萝泽我也没有实际经验，只是说在设计上……就是如此……」
「原来是这样吗」
魔力核应该就是刚才看见的〝魔力漩涡中心〞吧。
「只要是能进到最深处的部位，master的哪里都没问题」
「嗯」
「只是突然把手腕之类的插进来有破损的……」
「不会插啊！」
「是、是的，非常抱歉」
萝泽的肩膀因此颤抖了。
——不好，稍微怒吼过头了。
萝泽只是在说明自身的规格而已。
只是，为什么会变成这种工口女仆的规格啊？很遗憾，这个异世界没有《官方视窗》的机能。
再说连选单画面都叫不出来。
要是现实世界也有询问机能就好了。这样就能抗议人生故事完全没有进展的bug了。
迪亚布罗深呼吸让情绪缓和。
冷静下来后……
真是不得了的状况。
萝泽挺起臀部，刚好对到迪亚布罗腰部的高度。重要部位只有用绳子般的内衣遮住而已。
「…………」
「那、那个……master……就算只是被看着，萝泽好像也会因为太过幸福而高潮了，但是不碰的话魔力是不会回复的」
「我我我明白啊！」
迪亚布罗用双手抓住萝泽的腰。
——好软啊！？
肌肤微微出汗，感觉热气从深处传达过来的样子。
只是从手抓住的位置注入魔力而已，萝泽的背部就在颤抖了。
「哈嗯！」
「喔、喔……」
「呼啊啊啊……太厉害了。竟然可以在这么近的距离……感受到master的魔力……」
「是吗」
「咕呼嗯，太厉害了……嗯嗯……要是被插进来的话……感觉光是这样萝泽就会直接到了也说不定」
是在说魔力槽充满的〝完成〞的意思吧！(注：达する有到达/完成的意思，至于萝泽说的达する是到哪里应该不用我多说……)
「哈、哈……嘶……哈！」
不论重复多少次深呼吸，迪亚布罗都处于离冷静很远的状态。
——这样哪办得到啊。
要是有在这种状况还能冷静碰触女性的胆量的话，或许就能过比较好一点的人生吧。
只是被超商女性店员问说「便当要加热吗？」，就会以「系的」这种奇妙的话来回答的自己在对人……特别是女性实在是很不擅长。
——不对！搞错了！现在的我可是迪亚布罗。是异世界的魔王！是魔王的话就办得到！应该！
以前在仪式的时候也碰过。
像当时为了将封印在蕾姆里面的魔王克雷布斯库尔姆的灵魂取出，同样在〝更深的位置〞注入魔力。
将右手中指靠近萝泽的臀部。
「好，做好觉悟吧，萝泽！」
和充满气势的话相反，整个人都退缩了。
迪亚布罗的视野里渗出眼泪。因为无法直视，靠着摸索将内衣挪开寻找〝魔导机女仆的魔力注入口〞。
指尖碰触的凹陷的地方。
——这里！？
萝泽的背部抽动了一下。
「m、master！？那里是！？」
「包包包在我身上！」
噗地，指尖进入狭窄的洞。
被紧紧缠绕到有点痛。
——总觉得和之前不太一样啊？不不，或许是个人差？再说萝泽是魔导机啊。自然和人族不一样吧！(注：迪亚布罗应该没有捅过蕾姆以外的人，所以明确来说应该是和豹人族不一样，我想作者应该只是想表示和生物不一样，只是笔误了)
这种想法在脑里绕来绕去。
萝泽有些苦闷的说。
「呀咕呜呜……m、master……啊、啊啊啊……那里是……」
「深处是吧！？毕竟不进到深处就无法接近核吧！」
「系、系的……啊、嗯、腰……使不上力……」
萝泽的膝盖喀搭喀搭地抖著。
指甲咯吱咯吱地抓着墙壁。
「喂、喂喂、萝泽！？」
如果是普通的女性，就算快倒下了，用空下的一只左手就足以支撑。
但萝泽有重装骑兵等级的重量。
就算是150等的迪亚布罗只用单手是很困难的。
因此手指插进去的右手也必须要施力。此时萝泽自身又将体重放上来。
这样没问题吗？深入到有点不安的程度时，手指碰到了。
可以接触到位于下腹部的《魔力核》了。
萝泽反弓起背。
发出高亢的叫声。
「呃…………啊、啊啊啊啊啊啊———啊啊———！！」
虽然从听到魔力供给时就预想过了，但没想到会大声到感觉连其他房间都听得到。
萝泽的身体喀地脱力了。
这次真的全重量都压在迪亚布罗两手上。
「呜喔喔喔喔！？」
普通的人类的话，或许手会被扯掉。不过迪亚布罗总算是没有猛烈撞击地面，慢慢地将她放下。
「呼……呼……呼……萝泽，真重哪」
她就这样趴着沉睡了。
响起『P！』的一声。
和之前魔力耗尽萝泽像石像般固定时一样的电子音。
『确认到和master的深层接触——现在魔力量１２０％』
「……这样啊。充饱了吗？太好了哪」
迪亚布罗深深地吐了口气，坐上沙发。
往下看着睡在地上的萝泽。
是个看起来很幸福的睡脸啊。




第二章 大教会堂
　　一周后——
暂时不见人影的艾莉西亚在白天带着大量的行李来了。
让佣人将有货车一台份那么多的木箱搬到大房间。
今天也是身穿白色礼服，带着眼镜。
「让您久等了，迪亚布罗大人！」
「看样子似乎掌握到什么了吧」
「是」
总之先请来旅馆的服务员准备好人数份的红茶。放在桌上的茶杯冒出白色的水汽。
以迪亚布罗为中心，蕾姆．雪拉．露玛琪娜．荷伦坐在沙发上。萝泽则是站在墙边。
艾莉西亚打开其中一个木箱。里面有大量的档。
「我追查了这数年来教会内的资金流动」
「哦……」
「特别是身为干部的枢教院七名的私人财产。教会收取高额奉献金，但其中大部分都进到个人口袋的样子」
「这样也算宗教上的犯罪吗？根本就是小偷不是吗」
「因为是发生在教会内部」
迪亚布罗他们在谈话时，露玛琪娜从沙发上起身。
「到底是如何调查的！？」
艾莉西亚呼地微笑。
「这并不是大主神官您会在意的事……」
「拜托了，请告诉我。我也曾试着调查相同的事。却连一点头绪都没有」
「嗯呜……」
艾莉西亚陷入思考。
迪亚布罗耸肩。
「为了贯彻理想，肮脏的手段也是必要的。这会是知晓它的好机会。不必担心在场的人会泄漏出去。说吧」
「我明白了。虽然用了数种手段……不过主要是收买和煽动」
「用钱和语言而已……？」
「当然，枢教院的那些人不会因为微薄的回报就出卖同伴。只是周围人的又如何呢？」
「教会是依靠信徒完成每日的责任来运作的。不可能被金钱驱使」
「毕竟信徒们是不会做违背神的事情呢」
「负责照顾我或枢教院的，都是被判断为信仰特别深的人。只有特定的信徒才可以进入深殿」
「多亏如此，才能轻易地锁定藏有秘密的场所」
「轻易！？」
「能够进入深殿的信徒，在教会内被称为白面呢。因为他们在深殿时会戴着面具」
「是的……在神的面前没有个体，也没有性别、种族、外表的美丑，这代表一切平等的意思」
荷伦举起单手。
「这样的话，只要戴着面具就能随便进去不是吗！」
艾莉西亚摇头。
「当然教会方也知道这一点。所以有戴上面具的地方，并且会确认是不是他人」
「这样就没戏啦」
「呼呼……然后被选为白面的人们，信仰特别深对吧？」
对艾莉西亚的话露玛琪娜点头。
「是这样没错。他们不可能会被收买的」
「所以才要煽动」
——变成难懂的话题了。
迪亚布罗环视同伴们。
蕾姆虽然沉默著，但似乎稍微注意到艾莉西亚使用的手段的样子。
雪拉则是搞不清楚状况……倒不如说早就脱离对话了。早餐吃了很多的缘故看起来有点想睡。
露玛琪娜和荷伦虽然很认真的在听，但没有理解。
萝泽还是平时的无表情。
艾莉西亚继续推进话题。
「我也没有要装模作样的意思——就让我从头开始说吧。首先，先对白面的信徒们提出收买。只是，提出的不是我而是可以信赖的交涉人。内容则是〝想要将供品交给枢教院希望你能当仲介〞」
露玛琪娜双眼圆瞪。
「妳说什么！？」
「有数位白面参与了。毕竟枢教院会得到好处呢。在心理上比起〝为了揭发恶事〞这种要求，协力的人要多上许多」
「怎么会……明明就违背教会纪律的说……」
「在教会里的地位会因枢教院的印象而左右。为了谄媚他们，信心还是纪律都不重要——这种人似乎很多呢」
「库……怎么会这样……」
「重要的是拒绝这件事的正直信徒。能够获取高额的报酬，也能得到枢教院的评价。将这些都拒绝，认为〝纪律最重要〞的那种耿直的人」
「有找到吗？」
「意外的很轻易就找到了。然后就由我对那耿直的人请求〝协助贿赂的搜查〞」
「啊…………」
「收买——不是为了得到协力者，而是为了找到没有接受的耿直的人。也就是说这是为了找到比起现实的利益能以规矩为先的人而使用的手段」
「原来是这么一回事啊！」
露玛琪娜深深的理解，点了无数次头。
蕾姆和雪拉也是很佩服的样子。
——觉得是不错的一手。
只是，迪亚布罗有些无法理解。
「有找到很多那种耿直的人吗？」
「呼呼……注意到了吗。很遗憾的，并没有很多」
「仅仅数人有办法在一周内骗过周围的耳目，调查恐怕是相当大量的资料，并且运出这么多档吗？」
艾莉西亚浮现出坏笑。
「不愧是迪亚布罗大人。实际上，更多的棋子是用别的手段准备的。——进行收买的时候〝向我方要求更高额报酬贪得无厌的〞白面们。」
「！？」
露玛琪娜吞了口气。大概是对贪婪的人物被承认为信仰心深厚而受到打击吧。
艾莉西亚继续说明。
「对贪婪的人传达了用金钱〝购买贿赂的证据〞的意图」
「应该有相当的人数吧」
「人数并不少」
「在名为教会的组织内，打造一个收集证据的不同组织吗。就算有钱收买也太乱来了」
「要是枢教院那群人给下面的人高额报酬的话就没办法了……嘛，会利用贿赂中饱私囊的私欲集合体不可能做这种事就是了」
「没有给任何钱吗」
「信徒们被要求质朴简约。他们收取高额金钱的同时，大半都收进口袋，教会似乎万年赤字的样子」
「真是不得了的事情啊」
「类似的罪行在地方上也有。神官长侵吞公款，连教堂的修缮费也付不起之类的」
「嗯」
「但国家骑士是无法裁判教会问题的」
「之后的事就交给我」
「呼呼呼……」
艾莉西亚摆出看起来很高兴的表情。
虽然没有打算执行她所想像的血之制裁啦……
——还没有决定好要怎么做哪。
游戏的话不管剧情如何，敌人都会很明显的被标示出来，只要打倒了就能迎向快乐结局。但现实可没有这么简单。
即使如此，还真是巧妙的把信徒们给利用一番了啊。来确认一下她用计收集来的资料。
从木箱里拿出文件。
上面写着日期和送钱方和金额——以及期望的事。
祭祀中经商的权利．教会所有地的部分贩卖．派遣至地方的神官的优待……
这种还算好的——其他像是给商场上的竞争对手假的神谕让他们收起店铺，让神官从发生争执的隔壁领地撤离……几乎都是诅咒这一类的委托。
其中还有〝希望能告知意中的女性自己正是合适的男性〞这种混帐的委托。
利菲里亚王国的教会的职务不只有宣教，也包含了病院、学校和银行。
而那个教会竟然如此腐败……
迪亚布罗皱眉。
「真是糟糕啊」
「最严重的是——枢教院敢让这些档留着。表示有着就算他们的恶行暴露也能将之弥平的自信吧」
「《宗教裁判权》吗」
艾莉西亚点头。
蕾姆握紧拳站起。
「……不可原谅」
「真的！」
雪拉也很少见的生气站起。
荷伦也出声。
「这个！因为吉尔空塔市没有奉献，所以不派神官过去——上面这样写着。太过分了！」
只有萝泽一副事不关己。
露玛琪娜用双手摀住眼。
「呜……咕……」
难道在哭吗。
尽管迪亚布罗他们觉得这令人愤恨，却没有感到悲伤。
是当事者意识的差吗，还是性格上的不同。
露玛琪娜呜咽著。
「我……不甘心」
「耶？」
「明明……发生这种事……我却完全无法阻止」
其中一份档在她手中被压扁。
她挤出似乎要吐出血般的声音。
「不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心……」
迪亚布罗将手放上露玛琪娜颤抖著的肩。
「冷静下来」
「呜呜…………」
露玛琪娜往这里看的眼里，扑蔌扑蔌的落下泪水。第一见到这个少女如此强烈的表情。
她带着哭声询问。
「迪亚布罗大人……人们为何……？明明早上起来就有能吃的面包，为何还欲求在这之上的事物呢？」
沉默垄罩着四周。
雪拉小声地说。
「真的呢……明明有树果就足够了说」
「……期望着生存以上的事物就是所谓的贪婪」
蕾姆叹息。
荷伦被认真的泪水给压倒了吗，她保持沉默。
艾莉西亚贵在露玛琪娜面前。
用温柔的表情说。
「已经，明白了对吧？人族是丑陋的存在。救济只剩下灭亡一途了」
「……灭亡」
「经由魔王的净化是必要的」
「……净化」
露玛琪娜喃喃自语。
迪亚布罗朝艾莉西亚的后头部来一记手刀。
「还不快住手」
「啊呜！？」
听好——向着露玛琪娜说。
「人是会往上爬的生物。不会停留在当下，而是朝向未踏之境地。并非所有人都是如此喔？倒不如说极为稀少……但确实存在着不知满足，满溢着着意志、渴望、毅力，时常追求着高处的人。这是人的可能性、是进步、也是挑战。只是，也有人将这份精神往错误的方向前进。滥用既得权益，贬低、掠夺，使他人痛苦。枢教院的恶党们，向魔王挑战的勇者们，在某种意义上都是拥有〝无限的意志〞的人」
「我不明白……这样的话，迪亚布罗大人是说枢教院的行为并非恶、吗？」
「不，是恶。是让心情都变坏的恶。但那群人是〝犯罪了〞所以才是恶。并不是因为不满足于早上起来有面包吃。上进心不是罪恶。该惩罚的是，接受贿赂，将教会私有化的罪——这点可不能搞错了」
「……是、是这样呢……我刚才有点不正常了」
「受到打击后，人的思考会变得极端。于是就产生给予过份惩罚的想法」
「铭记于心。我、觉得自己很惭愧。」
「哼……虽然有必要改正，但不必感到惭愧。因为这也是来自妳想要矫正教会的热切渴望。这是上进心的结果。只要有这份心，大家都会想成为妳的助力的」
露玛琪娜拭去眼角泪水，自然地笑了。
「非常感谢……听您这一番话，我的感情就得到救赎了」
将手合在胸前，结成圣印。
话说，她好像仍然相信迪亚布罗是神的样子。
——虽然讲的头头是道，但我这种人只是个大骗子哪。
刚刚虽然凭着气势讲了一长串话，现在突然变的很不好意思。对周围是不是在嘲笑着感到不安。
蕾姆点头
「……不愧是迪亚布罗。见识真是渊博」
「虽然不是很明白，总之不把坏人干掉不行呢！」
雪拉还是一样单纯啊。
是因为气氛缓和下来了吗，荷伦也充满精神的举起拳头。
「我也会帮上忙的！」
「呼呼……正是如此呢，不让罪恶受惩罚的话……」
虽然不晓得她话听到哪里，但艾莉西亚又浮现出阴沉的笑容。
她取出示意图。
是张大教堂的构造图，准备真是周到啊。
「迪亚布罗大人，虽然像这样证据都齐全了，但法律是无法制裁的——这之后只能依赖您的力量」
「真是够了，还是变成这样吗……会有点粗暴也说不定哪」
在旁边的露玛琪娜举起手。
「请稍等一下。能再赐予我一次机会吗？」
「嗯？」
「妳有什么打算？」
露玛琪娜显露出坚定的决意回答。
「以这些证据——我要将枢教院的那些人逐出教会！」

†

虽然最后的决定是午餐后出发吧——
但艾莉西亚带来的不只有档。
「请使用这个」
是个深褐色，有着绿色镶边的长袍。头能用帽子盖住长度足够遮蔽脚踝。彷佛是晴天娃娃一样的衣装。
似乎是教会的信徒们穿的。
蕾姆点头。
「……原来如此，确实有必要呢」
「为什么？」
雪拉歪头。
荷伦似乎能理解。
「要和露玛琪娜小姐一起前往教会的话，大家的打扮很不妙啊。太下流了」
啊啊，原来如此地——雪拉拍了下手。
「毕竟蕾姆是和裸体没两样的打扮呢！」
「……妳说什么蠢话。我的是〝行动方便的装备〞。雪拉的赘肉才更下流」


「才不是多余的！再说都发育出来了，我也没办法吧，！？而且露玛琪娜酱也差不多大啊！？」
「耶！？」
没想到会被点名，露玛琪娜用双手遮住胸口。
蕾姆用冷淡的视线看着她。
「……我觉得是圣职者不该有的身材」
「有、有这么严重……吗？」
「嘛，露玛琪娜没关系的吧，毕竟信徒们都知道她身为大主神官。只是，她的同行者们带着剑、弓，穿着铠甲无形中就会施加威压感了。其结果，传达给信徒们的言词可能会被曲解」
艾莉西亚点头。
「正是如此。况且荷伦大人还是小孩子，萝泽大人也说不上是和教会相称的服装……」
「妳想说萝泽我有什么过失吗？」
背后大开，连侧乳都看得见不是吗——如此在内心吐槽的应该不会只有迪亚布罗吧，
对不满的萝泽，艾莉西亚试着说服。
「迪亚布罗大人肯定也如此期望」
「呃！是这样吗，master？」
话题突然抛来这里有点困扰。
不过，艾莉西亚都这么说了，应该没有错吧。这么做是必要的。
「嘛，确实有配合敌方的属性更换装备这一回事哪」
「我明白了。既然master都这么说了，不管要哪种打扮我都照做！命令我脱的话，我就脱！哈、哈……」
「我们要去的是教会喔？」
是个偶尔脑袋和衣服的扣子会松开的魔导机女仆啊。
艾莉西亚微微一笑。
「能得到理解真是太好了。还以为迪亚布罗大人会说不想改变自身的打扮呢」
「什么……？我也要吗？」
当然的吧，蕾姆摆出这种表情。
「……不如说是最大的问题」
「嗯嗯，要是迪亚布罗就这样去的话，会变成露玛琪娜酱带着魔王回来了的样子呢」
雪拉很少见的同意蕾姆的话。
荷伦也点头。
「啊啊，就是那样呢！有种复仇的大主神官的感觉！黑化了啊！」
——黑露玛琪娜(SSR)属性《闇》技能是『魔王的召唤』吗？这样似乎会有很多人抽哪，迪亚布罗想着。
从脱线的思考回来，重新审视一下自己的装备。
恶魔般的铠甲，漆黑的披风吗。
最明显的是角。
教会这一场所和魔王扮演的相性很差，就算是有相当沟通障碍的迪亚布罗，在麻烦发生前也知道。
为了防范麻烦于未然，长在头上的角还是藏起来比较好吧。
——实际上是可以取下的，但是就连对蕾姆和雪拉都当成秘密哪。
表明的时机完全错过了。
迪亚布罗带著名为《扭曲王冠》的装备。这不只有自动回复HP的效果，还有〝看起来像长著角〞的多余特征。
「哼……没办法。我就忍一忍用布遮住吧。要是圣骑士们尽全力攻过来的话，只有你们大概不足吧」
露玛琪娜有证据，也拥有许可权。枢教院应该会想用武力排除才对。从威胁下保护她就是迪亚布罗他们的任务。
「各位，谢谢你们」
因此，露玛琪娜以外的全员都披上长袍。
只有艾莉西亚例外。
「我就在这里先退出了」
「哎！？」
雪拉感到惊讶，蕾姆询问。
「……有什么问题吗？」
「要是休假中的国家骑士介入教会的问题被发现的话，立场会变得危险。而且，要是焦点变成王权对教会进行干涉的话，对露玛琪娜大人来说也不是好事吧」
「……确实」
是个可以接受的理由。
露玛琪娜站到艾莉西亚面前。
「让您为了教会耗费大量心力，真的非常感谢」
「我只是想要帮上迪亚布罗大人和蕾姆大人他们的忙而已。因为他们对我就是有如此的恩情」
「是这样吗。不过，我感谢的心情依然不会改变」
稍微犹豫一阵后，艾莉西亚开口。
「最后——可以问一个问题吗？」
「好的」
「说实话，在大教堂的信徒们、城市的人们、王公贵族和平民……各种各样的人们，我对他们是否真的拥有〝信仰心〞感到疑问。他们只是想借由祈祷来感到安心的利己主义不是吗？为什么，您能相信——他们有拯救的价值呢？」
「爱着你的邻居吧——神是这么启示的。被爱并没有任何条件。不论是何人，只要我认为有我力所能及的事，我就会伸出援手」
露玛琪娜毫无烦恼的回答了。
「您会拯救信徒，是所谓的自我满足吗？」
「这么说也没错。人们能够感受到〝被拯救了〞而活下去的话，我就很高兴了」
「就算为了救济自己会死也？」
「可能的话，想要永远为了人们而存在着但……」
露玛琪娜不害羞也不逞强，很平顺的回答了。
艾莉西亚微笑。不是坏女人那种笑容，而是飘渺无力的表情。
「果然，和我不一样呢……」
「是这样吗？我觉得自己和艾莉西亚小姐很像。真的非常像喔」
「…………是、吗」
没有再继续对话，艾莉西亚将右手抵在左胸，深深的行礼。
随后她返回宅邸。

†

感受得到秋风。
回过神来已经是十月了。
王都的周边向着冬天急遽变冷。
横跨地区的桥上更是吹的强烈的风。
迪亚布罗压着头上的风帽。
蕾姆、雪拉、荷伦和萝泽也披着同样的长袍。
露玛琪娜也是。
虽然预定是要以大主神官的身分和枢教院对决，但突然就引起骚动只会增加麻烦。
所以现在披着长袍隐藏身分。
枢教院恶行的证据放在货车上让马拉着。而缰绳则是雷姆握著。
「……就是这里呢」
第十二地区——
渡过桥后，那个地区全都属于大教堂。
虽然有门但开着，也没有像是门卫的人。不过晚上的时候是关着的样子。
这代表不论是谁都能接纳的意思。
因为几乎没有看板，所以气氛不太一样，但有饮食店，也有卖小东西和衣服的商店。
露玛琪娜说明。
「那些是信徒们所经营的店，销售额的大半都会奉献出去。也有很多从其他地区来买东西的客人」
「……衣服和鞋子的店很多呢。而且非常便宜。几乎等于市价的一半」
「真的耶。人家有点想要那个凉鞋！」
蕾姆和雪拉有些惊讶。
「因为生产者也是信徒们呢。店铺是教会租给他们的，并且没有收取租金」
「……制造贩卖和人事费都是最低限度，而且也没有店租的话，异常便宜也是可以理解的呢」
「住所和食物也是教会免费提供。住在这里的人们都会被赋予某种职务，让他们不会在生存上有困扰」
「真棒呢！」
雪拉拍手。
荷伦也称赞。
「真的吗！？食物和床都免费！？天国啊！」
「……精灵的村庄不也是差不多的感觉吗？记得是，在被神所祝福的森林可以随意拿取树果什么的」
「嗯嗯，毕竟床是树枝呢。不过，不是〝任何人〞都可以喔？被认定为实力不足的人是不能住在村庄里的。必须要出去生活」
「实力？」蕾姆询问。
「因为精灵的国家当敌人来袭的时候就非得战斗，所以年轻人要不是很强的战士就得去村外生活」
「……原来如此。居住在这座城市也必须要有什么资格吗？」
蕾姆发问，露玛琪娜回答。
「大多是三十岁以下，总有一天会成为神官的神学生们呢。不如说，正因为没有神官的资格才会居住在这里」
「……听妳这么一说」
蕾姆环视周围。
迪亚布罗也同样将注意力移到周围。
走在路上的人们，大多很年轻——虽然视种族也有年龄不易看出的人，但这里似乎都是三十岁以下的人生活的城市。
露玛琪娜说。
「王都有着许多学习的场所。魔术师协会、锻造街、武术锻炼所和调和教室等等，全国有着上进心的人都集中到这里」
「啊……也能学习魔术吗？」
「当然。虽然王都魔术师协会是给上级者使用，但初学者的学舍也有喔？」
「这样啊……是吗」
荷伦在认真思考着什么的样子。偷偷的看了迪亚布罗这边一下。
——到底怎么了啊？
蕾姆观察著经过的人们。
「……也有年纪大的人啊？」
「他们是技术职或教职等等，因为只有年轻人的话社会是无法成立的。所以他们虽然拥有神官的资格，但仍作为指导者待在这座城市」
「……大教堂的城市就像巨大的学舍呢」
「是的」
「真意外啊……」
萝泽对迪亚布罗的自言自语产生反应。
「请问怎么了吗，master？」
「我以为这里会是更加没有生活感无机质般的场所。像是一直都在祈祷什么的」
至少MMORPG十字幻想曲的大教堂就是那种场所。
选择神官系的职业后就回频繁来访的样子。
露玛琪娜苦笑。
「并没有错。虽然是被这座城市的人们支撑著……深殿的话，就是那种感觉，一直都在祈祷」
「原来如此」
十字幻想曲是把都市生活简略后实装的样子。要是将这种规模的城市完全再现的话，就会变成和MMORPG不同的别种游戏了。
只是，就算是以这个世界为基础，难道连教会的最深处都一清二楚吗？
假设，现在让迪亚布罗回到现实世界，能够将异世界以游戏再现到何种程度呢。
先不管有没有游戏设计师的才能，就算花一生的时间，要把握这个异世界的一切也绝对不可能。
那么，做出十字幻想曲的……究竟是什么家伙？
视线停在大教堂的城市里到处都有的圣印上。
——不，应该不会吧。
迪亚布罗停止思索。现在保护露玛琪娜的安全是最优先的，得注意不能松懈。与火力强大相对的，魔术师对偷袭很弱。要是一瞬间的反应慢了，就会致命。
「也没有绕路的理由。往深殿出发囉」
露玛琪娜点头，其他人也没有异议。
走在街道上。
豹人族的青年往这里靠过来。
「不好意思，请让我为你们祈祷」
「抱歉，我们在赶路」
「哎哎！？」
冷淡的对应后，对方摆出非常惊讶的表情。
——糟了！不小心用对车站前那种搭话的人一样的方式对应了。
这里是信徒们的城市啊。
周围的人们也做出「哎！？」的表情。
雪拉和荷伦脸色发青。
「怎么办？怎么办？」
「糟糟糟了吗！？」
「哎哎！？」
蕾姆制止想要上前的露玛琪娜。
「……请住手。要是曝露身分的话会造成大骚动的」
「对、对不起」
露玛琪娜低下头退下。
蕾姆站到豹人族青年的面前。
「……失礼了」
「没关系，那个，这个人究竟……？」
「……我们有求于深殿的神官大人从旧魔王领长途跋涉而来。因为心情有点急躁，所以请原谅我们的无理」
「啊啊，是这么一回事吗！从旧魔王领！？这可真是辛苦呢」
「……不会」
如果相信魔族所言的话，因为魔王似乎已经觉醒了，所以不是旧魔王领，而是变成——魔王领，不过也没必要特地说出来。
哗啦哗啦地周围的人开始聚集过来。
「……有、有什么事吗？」
「有劳你们远道而来，这是一点招待妳们的心意」
不认识的矮人族男性给了个用叶子包著的面包。
另外一个人也询问需不需要水呢。
注意到的时候已经开始祈祷了。
这样的话感觉会拖到晚上。
蕾姆打算强行突破。
「非、非常谢谢你们！因为我们还有急事！那么，给神还有各位送上感谢！」
分开人墙，像是逃跑般地跑起来。
「请等一下！还在祈祷的途中……」
豹人族的青年追了过来。
怒！蕾姆的眼神变成肉食兽的样子。她小声地说了一句并且在法袍内将水晶落下。
「……《影蛇》」
喂喂，对一般人做啥——迪亚布罗在内心吐槽的同时仍然抱着露玛琪娜跑。
因为召唤兽的效果《拘束》生效，祈祷的青年没有再追过来了。

†

来到位于中央的广场。
有个孤立的小教堂，一些人零星的站着，正在进行祷告。
——再怎么说还是会有点累吗。
自从进入大教堂地区后几乎是跑着过来。
因为一直抱着露玛琪娜，即使是体力充足的迪亚布罗也有点喘不过气。
蕾姆困惑著。
「……这座城市到底是怎么一回事！？善意的强迫推销都排成列了」
「真是个好地方呢」
雪拉看似幸福的笑了。
「是好地方呢」
荷伦也一样。她们的手中握著收下的面包、馒头和串烧等等。
结果马车交给萝泽顾了。
「没有感觉到对master的敌意。只是，没事就靠过来的人太多有点静不下来」
「那些人都友爱着邻居喔」
露玛琪娜替他们说明他们的心情。
蕾姆歪头。
「……与其说是友爱……感觉就像某种义务或是强迫感」
雪拉询问。
「哈—好累喔。深殿在哪里啊？」
「入口是那个」
露玛琪娜所指的是位于广场中央的教会。
说实在的很小。能进去的大概不到百人吧。
虽然镶著漂亮的彩色玻璃，红色的大门也给人庄严的感觉，但就只有如此而已。
偶尔会有信徒或带着行李的人进出，所以是没有冷落的感觉啦。
雪拉皱眉。
「太小了吧？」
「比想像中要小」
连荷伦都这么说。
确实，一想到那个教堂是位于利菲里亚王国的教会中最重要的建筑物，就觉得有点不足。
蕾姆也歪头。
「……不可能是这样吧？那个是入口？啊，该不会往地下扩展开来吗？」
「在上面」
迪亚布罗视线向着上方。
哎？地蕾姆她们也往上看。
空中浮着白色的球体。
「哎哎哎！？」
蕾姆感到惊愕。
从那里降下一个台座，消失在像是小教会中庭的地方。
过了一段时间，载着人和货物的台座升上来。
从位于球体底部的洞进入。
「借由那个浮游回廊，将位于上方的深殿和入口的教会连接在一起」
露玛琪娜说明。
蕾姆瞪大眼睛。
「……什……浮游回廊……吗！？」
「漂浮着！超猛的！不会掉下来吗！？」
「因为是神的奇迹」
「哇—好厉害！真厉害呢」
雪拉虽然表现出惊讶的样子，但反应有点小。真是个凡事都不过度在意的女孩啊。
萝泽有点无聊地往上看。
迪亚布罗有些在意。
「妳原本就知道了吗？」
「不。但是，与master无关的事物，萝泽是不会感动的」
「这、这样啊」
因为意想不到的回答而有点退缩的迪亚布罗。
到球体高约一ＯＯ公尺吗。
周围被雾霭包围着。
冒着白色的烟。
「……因为那个的缘故，所以从远处看不到对吧」
「虽然知道的人仔细看就能发现」
蕾姆和露玛琪娜在说话时，有人跑了过来。
雪拉看了过去，萝泽表现出警戒感。
是刚才的豹人族青年。
看起来疲劳困顿，上气不接下气。
蕾姆哑然。
「……怎么会！？明明确实成功《拘束》了」
「哎？妳说什么？虽然途中变得跑不动……但是因为妳说有事到深殿，所以只要来这里的话……」
「妳是什么人啊！？」
「呼……哈……那个……我是神学生六年级的……」
「……学生？」
他调整呼吸后说。
「刚刚还在祷告途中！请让我祷告到最后！」
非常拼命。
蕾姆倒退了。
「……你在说什么啊？我搞不懂你的意思」
「我自己决定了〝每日要为一Ｏ人祷告〞。这是我对自己定下的纪律。毕竟会在教室发表达成的程度，也关系到是否能取得神官的资格」
「……这种事情找我们以外的人祷告不就好了」
「但是〝不中途放弃〞也是我自己决定的」
「……但对方也有自己的状况啊？」
「我、我明白。这点真的很抱歉……不晓得你们这么急。可是，再给我五分钟就好」
「……当成已经祷告过，去报告就好了吧」
「这样不行！」
「为什么？」
他用认真的表情说。
「因为神看着我的所作所为。自己决定的事是和神的约定。我不想打破它」
「……真是麻烦的生存方式呢」
蕾姆压着眉间。
露玛琪娜站到他面前。
「正是如此，就算没有人再看，神也会看着。请继续祷告吧」
「非、非常感谢！」
「我也一起祷告吧。为了让你的行为能传达到神那里」
「好的！」
祷告重新进行。
——真是个老好人哪。
同伴们也输给青年的毅力，决定暂时等待。
这时周围的人们开始骚动起来。
似乎发生什么事了。
完全没有打算奉陪祷告的萝泽向迪亚布罗发出警告。
「master……确认到高威胁度的物件！」
「来了吗！」
穿着蓝色铠甲的人们从上面的深殿降下。
不久，从小教会出来。
——是圣骑士！
有三人。
迪亚布罗绷紧神经。
信徒们慌忙地跪下。
被圣骑士们围着，身穿银色衣服的男子睥睨四周。一眼就明白他是身分较高的人。
露玛琪娜的表情有点不快，低声地说。
「比修斯……」
银色衣服男子的目光停留在这里。虽然浓密的黑胡子遮住嘴角，但看的出来他在抿嘴一笑。
「欢迎归来，露玛琪娜大人……已经等候多时了」
他慢慢走近。
信徒们乱成一团了。
因为大主神官露玛琪娜和首席枢教官比修斯就在自己面前。
虽然因为敬意没有接近到十步以内的距离，但广场聚集数百位信徒了。
露玛琪娜脱下长袍。
直到刚才还一起祷告的学生发出惨叫，坐倒在地。
「ㄉ……ㄉ……大……！？」
为了避免紧急时刻将他卷入，蕾姆把他拖离了。虽然不怎么显眼但帮大忙了。
露玛琪娜和比修斯的距离只有五步左右。
是普通说话的距离。
剑也在转瞬就能碰到的距离。
露玛琪娜的旁边站着迪亚布罗，比修斯的周围则是摆出架式的圣骑士。
荷伦在背后发出怯弱的声音。
「怎怎怎么办，老板！？要逃吗！？飞起来逃走！？」
「蠢货，制造出这种状况正是我们的目的啊」
「啊……是这样呢」
将证据拿到他们面前，在借由大主神官的许可权将枢教院的那群人逐出教会。
要是他们恼羞成怒派出圣骑士的话，从敌人手中保护露玛琪娜就是自己的任务。
到底要谈些什么——信徒们屏息注视。
祷告的声音也停下了。
首先是露玛琪娜开口询问。
「还记得我的样子和头衔呢？」
「当然。大主神官……一直，在等您回来」
「前往法德拉市的我在途中被盯上性命了」
「竟然……」
「刺客是你派出的暗杀者——圣骑士盖伊巴尔特」
哗地！四周的信徒们吵嚷着。
动摇向波纹一样扩大。
比修斯没有反驳，安静的听着。
露玛琪娜继续说。
「然后，这是近年金钱授受的纪录。其中有好几件交易想要质问你」
然后将其中一张证据亮给对方看。
「关于这样的贿赂，你能说自己是正当的，能证明自身清白吗！？」
比修斯仍然沉默著。
完全变成一面倒了吗。
这是连反驳的余地都没有的意思吗。
虽然有点怪异，不过露玛琪娜仍将事前想好的言词抛出。
「要是你认罪的话，我在此宣言。将首席枢教官比修斯……以及袒护收贿的枢教院的人们——逐出教会！」
比刚才还大的打击在信徒间扩散开来。
这是件不得了的事。
信徒们会惊讶也是理所当然。
因为一直以来宣扬著神的话语，被认为是亦师亦父的人，竟然会策画暗杀，还中饱私囊。
而且，现在那个人从教会被逐出。
首席枢教官比修斯终于开口。
「真是可悲啊」
「……你是什么意思？」
「抛下自己的职务，随意在外放荡至极……才想说回来了，结果竟然做出那种伪造的证文，打算将为了教会尽全力的我们放逐这还真是……」
「什！？你想说我的话全都是假的吗！？」
「怎么可能是真的。枢教院的人们都为了教会献上自己的一切。是所有一切。怎么可能会收取贿赂。你以为能用这种话欺骗信徒们吗？」
「证据就在这里！」
「那是捏造的！多么卑鄙啊！」
「怎么能这样……」
「果然，爱玩的年轻女性是无法承担大主神官的重责大任哪」
「这个证据的真的！请好好确认！」
比修斯用能抹除露玛琪娜话语的巨大声音怒吼。
「比起那种纸片！信徒们是看得见真实的！我们没有打破纪律！不可能会发生那种事！要是，真有那种事发生——那们信徒们至今为止累积的信仰不就失去意义了吗！」
「什……！？」
这次信徒们寂静的产生反应。
只是更加沉重。
蕾姆低语。
「……风向不太妙，迪亚布罗」
「感觉有点可怕」
雪拉往周围看。
确实，信徒们的眼神像野兽般带着杀气。
要是枢教院是被逐出教会的罪人，那么认同他们的自己呢？累积起来的信仰的价值呢？
丧失的恐惧，让敌意转向破坏者。
露玛琪娜的膝盖在颤抖。
「就算……就算会失去一切，仍然必须要为犯下的罪恶赎罪」
「正是如此，大主神官……不，原大主神官！」
「什！？」
「她抛下职务，隐藏行踪。会逃离责任的人不可能听见神的声音！」
「所以说，那是因为暗杀者——」
「保护大主神官是圣骑士的任务！这种谎言有谁会相信！？妳为了将怠惰和放荡的事敷衍过去，就打算破坏教会本身吗！」
「这是何等……」
露玛琪娜的眼眶红了。
——不行，不能哭。
争论的时候哭了就输了。
就是意见是正确的，要是被认为变得情绪化的话，就会失去言语的意义。
只是，比修斯用不管三七二十一的气势责骂。
「妳把任务当成什么了！？明明骚动不断的法德拉市一直在等待大主神官的来访！比起替我们安上无聊的嫌疑，先把自己的责任完成怎么样！？」
「啊……咕……」
话说，露玛琪娜是前往法德拉市慰问的途中，逃了出来吗。
要是没逃就会被圣骑士杀了吧……
就算描述当时紧迫的情况，都会被比修斯的言词变成〝借口〞。
比修斯宣言。
「露玛琪娜．维丝艾莉亚……我们希望妳能辞去大主神官。在此之上，对放弃重责的罪进行赎罪」
「这种事……你们有什么许可权！？枢教院没有罢免大主神官的权益喔！？」
「愚蠢啊！只要贝蒂为保护着做什么都可以吗！这种人没有资格谈论神的言语！！在告解室好好反省吧！」
「这不成，教会的纪律是由神的语言所创造的……」
「各位，将这个破戒者抓起来吧！这是为了伟大的信仰！！」
比修斯对信徒们怒喊。
胜负已分吗。
周围听着的信徒们站起，像是僵尸群般往这边过来。
迪亚布罗咋舌。
——虽然不太想，还是击倒他们吧。
迪亚布罗在长袍中将手伸向包包。打算拿出魔杖《雷霆帝王》。
蕾姆她们也进入战斗态势。
露玛琪娜张开双手。
「请等一下！」
「论战已经输了。只有战斗一途，露玛琪娜啊！？」
「非常抱歉，迪亚布罗大人……即便如此，在大教堂产生流血冲突，我还是办不到！」
「…………真像妳的风格啊」
一瞬间的犹豫就决定了胜败。
信徒们纷纷涌向露玛琪娜。
要是像这样被蛮力带走，可是一点都不合迪亚布罗的兴趣。
虽然为了符合露玛琪娜的意志，不会打中人啦——
「来吧……《闪电冲击》！！」
虚空中闪光急驰。轰鸣响彻，肌肤足以感受到空气的震动。
闪电落在位于地上的入口——落在小教会上。
装饰的圣印灰飞烟灭了。
爆破声和冲击使信徒们缩著身子。
他们停止动作。
这时将同伴全部堆上马车用浮游魔术逃走也是有可能的。
只是，露玛琪娜不希望这样。
她向信徒们搭话。
「……各位，如果这样就能受到拯救……那我会服从。我要前往告解室。能请你们让出路吗？」
很平静，但响亮的声音。
信徒们自然的分开，现在，前往雷落下的教会的路形成了。
她慢慢的走去。
迪亚布罗也跟着。
比修斯用高高在上的态度搭话。
「同行者到此为止……」
瞪了回去。
迪亚布罗无话可说。
还没有把感情整理好，紧紧的握住拳头。因为愤怒脑袋发热著。
只是，就算现在把这个男的变成焦炭，也不会帮上任何人的忙，这点还是不会搞错的。
像是要替他说话一样，蕾姆开口。
「……要露玛琪娜进入告解室的，是你。那么她的安全就要由你负责保护。要是，有打算加害她的行为，就表示因为知道对自己不利的真相——所以封口」
「哼嗯……妳说的还真是奇怪的事情呢？告解室是重新审视自己罪行的场所……怎么可能有人危害」
「……要是发生什么事，可不会放过你」
雪拉、萝泽也跟在蕾姆后面。
迪亚布罗注意到。
「荷伦怎么了？」
「逃走了……」
萝泽有平坦的声调回答。
真是聪明的选择啊——迪亚布罗苦笑。
小教会中，堆积着数个货物。在中央没有屋顶，浮游回廊从上空的深殿降落。
迪亚布罗他们变成阶下囚了。




第三章 荷伦的战斗
　　荷伦逃走了。
迫近的信徒使她恐惧不已，察觉到的时候已经跑得远远的了。
「没可能的！那种情况没可能解决的！」
一路叫喊著冲到了街上，等想回去的时候已经想不起路了。
荷伦只好回到旅馆。
时间已经到了傍晚。
一直以来，都是跟在迪亚布罗后面走，让她自己一个走进这样高级的旅馆，总觉得非常的不安。
尽管如此，一走进《凤凰馆》的大厅，矮人族的女性就对她礼貌地鞠躬了。
「欢迎回来，尊贵的客人」
「啊，对……回来了」
「这是您房间的钥匙。原先的晚饭预定已取消了，那么现在要给您准备吗？」
「不用了，就这样吧」
食欲什么的，一点都没有。
冲进大教会堂，结果会怎样都不知道，估计一时半会是回不来的。某种意义上，只有自己偏离了原定的计画。
荷伦拿过钥匙，上了楼梯。
回到了自己房间后，躺在了床上。
暂且这样呆一会，就像在自己家里那样……虽说两者相差甚远，但却已经习惯了这样的房间了。
思索着白天发生的事会不会是一场梦呢。
眼睛渐渐闭上……
还未睁开眼，就会有人来敲门。
等蕾姆叫她起来，大家聚集到大房间里，回顾大教会堂的事——做了个这样的梦。
真实情况是——非常失败。
荷伦在床上喃喃自语。
「……明明……只要把那些，被恶党欺骗了的想要抓住露玛琪娜桑的信徒们都打倒就行了」
虽然嘴上这么说，但这并不能本质上地解决问题。
那就只是艾莉西亚说过的“以魔王的手段净化”罢了。
谈话说服不了人的话，就用暴力让所有人闭嘴之类的……
那种做法，肯定不是露玛琪娜想要取回的“教会应有的样子”。
迪亚布罗他们被抓住了之后，别鲁莽去战斗才是最好的做法。
荷伦想不出除此以外的手段了。
「……如果是迪亚布罗桑的话，这时候，肯定会做些什么的吧。一直等著的话，肯定会顶着一副没啥大不了的表情回来的」
再次闭上眼睛。
敲门的声音响起，正想着是不是又是错觉的时候。
——不对。
慌忙跳起来，打开了房门。
「来了！」
在门外站着的，是个矮人族的女性。她是旅店的工作人员。
只是，并没有带着一贯的笑容。
「客人……教会的人……」
「诶！？」
「来了一些信徒，说要带走客人们的行李。该怎么办呢……」
「不不不不行！」
旅店的位置暴露了吗。还是说，有谁告诉他们了吗。
矮人族的女性点点头。
「我明白了。《凤凰馆》会竭尽全力，为客人看好那些行李的」
「非常感谢！」
「但是，为了万无一失，建议客人从后门出去比较好」
「逃、逃走的话会比较好吗？」
「如果只有信徒的话就没问题……不过对手却是教会。等圣骑士来了之后……很遗憾本旅馆的警备员就没那个能力了……」
「噫！？」
快要哭出来了。
话说回来，圣骑士都是100级左右的人。
相比之下，荷伦却只有20级的程度。因为探索者并不是战斗型的。
矮人族的女性低下头。
「请到三楼走廊深处按下那里的镜子的右框部位，就能看到隐藏的门了」
「好、好的……」
留下了必须的资讯，工作人员就从房间里离开了。
随着沉重的声音，门在其后关上了。
荷伦冲向行李。
「要逃到吐啦！」
一边说着意义不明的话，一边打开背包，摸索著贵重品。
在逃之前，得减轻点负担才行。
把各色各样的物品都丢到床上。
手拿起了一个银杯。
「啊…………」
虽然这是在《宝物库》里借走的东西，但因为某件事弄脏了，即使仔细地洗净了，却因为感到非常羞耻而一直拿着没能还回去。
脑海里一闪而过的，是当初在沙漠地城《魔王的地下迷宫》里的冒险。
那是一段犹如梦一般的冒险。
真是太棒了！
她自身非常弱。
是仅听到圣骑士之名，就被吓得浑身发抖四处逃窜般的弱小！
只能在这里扑簌扑簌地落泪。
泪水滴落到银杯里。
『想要帮忙吗？』
「当然想要啦！」
吼了一声后，才突然发觉。
「是、是谁！？」
『啊~看这里，这里，这里哦♪』
眼前的是，荷伦双手握著的银杯。
一位漂亮的女性坐在杯子的边缘。小巧得能坐到荷伦的手上。
绿色的头发软呼呼的，身上穿着的衣服款式前所未有。仿佛是妖精一般，总而言之就是非常小只。
「你，是谁？」
『啊啦，失礼了。众生皆畏惧的寄宿于圣杯中的女神！就是我，芭芭珑大人哟！』
「圣杯……？」
『就是你拿着的这个哦？』
「噫！？」
没想到，居然是这么夸张的东西。
『呼呼呼……难道说不知道这是圣杯吗？嘛~毕竟是异世界的神器嘛，不知道也正常呢』
「异世界的……」
是非常不得了的东西呀。
在之前，因为再也忍不住了——于是就拿了这个代替厕所用了。
荷伦整个脸都青了。
『离上次显现的时间，差不多有上百年了吧？因为现在心情很好，所以给你点特别的杀必死哟♪就是等级提升啦！』
「诶？当真！？」
『呼呼呼……再怎么说，我也是个升级神哟？因为你等级很低，要升起来还不是轻轻松松？』
「难倒说，这样就能去帮迪亚布罗他们了！？」
『那个我就不知道了』
「啊啊啊……真是的，怎么样都好啦！你能做到的话，就放手干吧！快点动手！」
『……哈……突然没干劲了~。向神明大人许愿，都不好好的做啊，再怎么说，我在异世界也是个非常伟大的女神大人哦？』


荷伦把圣杯放到地上，头贴地面行跪拜之礼。（PS：就是土下座）
「请大发慈悲！」
『啊，美甲没弄好。超~不想动手啊~』
芭芭珑视线看着指尖在装傻。
荷伦不停地在地上磕头。
「拜托您了！」
『哇哇！？你这不是都磕出血来了嘛？不疼么？』
「一点都不疼。如果再这样逃下去，什么都做不到的话，我的心……会更疼的……！」
『嘛，明白了。不是说了会给你升级的嘛？毕竟都已经得到了等价的贡品了呢』
「……贡品吗？」
『没错没错。呼呼呼……为了保持这份美貌，处女的鲜血可是必要的哦~』
「噫~~！？」
『虽然感觉味道有些奇怪，但还是挺美味的哦』（PS：毕竟是圣♀水~~）
「什、什么时候！？」
『呃……大概是一个半月前吧？』
「你说……什么？」
那不就是荷伦借圣杯干那事的时候嘛。
鲜血？
注入圣杯里的，才不是血。绝对不是那种东西。
话说回来，注入其中的液体，转眼间就消失了。原来是寄宿在圣杯里的女神喝掉了吗！？
冷汗哗啦哗啦地喷出来了。
『好啦~。那么，现在就来发动奇迹，给·你·咯♪』
这奇迹真随便。
芭芭珑飘飘然地挥挥手。
一团小小的光团，向荷伦慢慢飞去。
碰到胸口后——消失了。
荷伦试着握了握手，然后又当场尝试跳了跳。
「升、升级……完了？虽然不是很明白……但身体轻了一些？比起之前，手的动作似乎快了一些而已！？」
唰！唰！地挥了几下剑。
芭芭珑耸耸肩。
『失败了呢~』
「哇啦！？怎么回事啊！？这是诈骗吗！？明明那么地待的说！？」（PS：怎么说呢…这卷荷伦经常会冒出一些很奇怪的不成词的怪叫，很不好翻……）
『明明已经发动了奇迹了啊！可是为什么会这样，我也bu shi hen qing chu（不是很清楚）呢？真是cha jin（差劲）』（PS：原文故意写成片假名，意思就是不打算说明白）
「啊啊啊啊啊……」
荷伦抱紧头。果然，是因为供奉的东西不是血，而是弄了尿来顶替搞砸的吧！？
幸好荷伦还是处女。至少记忆里还没那方面的经验。
「……那个……如果要血的话，需要多少呢？」
『两升左右吧？』
「那、那么多……有可能吗！？」
『啊~那个量会把你弄死的，可不怎么推荐你这么做哦』
「会死的啊！？这有什么意义！」
『惯例的贡品之类？』
「不行不行！那样就不是女神了！是恶魔！我无法接受这个！」
『呀哈哈哈！真是死板。开点玩笑都不行』
「呜……期待这种废柴女神真是失败……果然，还只能靠自己的力量来努力嘛！」
『等会！？你说啥，谁废柴啦！？』
「等级提升，都失败了的说」
斜眼瞪过去，芭芭珑别开了视线。
虽说失败的原因大概是因为没用血而是供奉了其他的液体，但追根究底需要致死量的处女鲜血这点，就不可行了。
芭芭珑啪！地拍了下手。
『那么，就教你其他的方法吧！啊哈~！』
「啥办法？」
『因为我呢，是个优秀的神嘛，所以能嗅到一丝丝的可能性哦~。这气味，真是不错呢』
「最好别对女孩子说气味什么的……」
『从隔壁的房间里，传来了超好升级的气味哦！』
「哈……又在说什么……」
正在低声叹气的时候，突然叮！地一下想到了。
隔壁是萝泽的房间。
然后，和拿着奇妙袋子的迪亚布罗不同，其他人的所有东西都放在自己房间里。
而萝泽的东西，似乎都在房间里。
——《主从契约》！？
荷伦拿起圣杯，冲出走廊。

†

不停转动隔壁房间的门把。
「打不开！？啊，这也对啊！」
虽然言行喜好都很离奇，但萝泽仍旧是名女仆。没锁门就出去这种过失不可能会有。
『有钥匙，就能开了吧？』
「……的确是呢」
荷伦将手指伸入衣服的腰带内侧，拿出细铁丝插入锁洞里。
随着哢嚓一声，门锁就像用钥匙开的那样顺利的打开了。
芭芭珑瞪圆了眼。
『好快！？你啊，比起这点等级，《开锁》的水准是不是太过离谱了？』
「这还算普通啦。如果是师父的话开得更快」
进到房间里。
『呼呼呼……这不是很有趣嘛？能力高得和等级完全不符的孩子——这不就是常人所说的才能吗？懂吗？』
「行李，在哪呢！？」
『好好听我说话啊。现在可是在说非常重要的话题哦』
「找到了！」
从床底下拉出了背包。
暴露了的话估计会被干掉的吧——这念头从脑海里一闪而过，但这是为了帮同伴忙，应该不会怪罪的。
虽然背包也有上锁，但仍是瞬间就开了。
没过多久，就找到了那条黑革的项圈。
只要戴上了这个，就能轻松的升级了。
不过，主人（迪亚布罗）死亡的时候，从者（自己）也会跟着死掉。
——代价。
荷伦空咽了口口水。
芭芭珑说。
『那个，可是个非常不得了的东西哦？本女神在此预言……那毫无疑问能升超~多级。但你的寿命也会因此缩短』
「…………那个……当真如此？」
『害怕了吗？』
「说的不是那个，真的能升超~多级吗！？」
『我，可是那一系的女神哦，和升级相关的事情上有可能会出错？』
「刚刚明明就失败了……」
『啊，头发开叉啦~。真是晦气~』
——不快点想想办法的话。这家伙就没救了。
呼呜呜呜呜……荷伦深呼吸。
咚咚的心脏跳动声逐渐变快了。
呼吸也渐渐变得粗暴起来。
用力抓着项圈的手在不住颤抖。
「啊啊啊啊啊！」
——寿命什么的！
「不要了啊啊啊啊啊啊！！」
荷伦将黑革的项圈嵌上去了。

视野一下子模糊了。

风静静吹过，她站在灰色的塔顶。
头上的是暗褐色的夜空。天上既没有云朵也没有群星。
脚下，是闪闪发亮的不可思议的景象。无数的建筑相连，那是从来都没见过的城市。
地上的人多得像群聚的蚂蚁，不用马牵着的马车接连不断，地上的灯光比火把更加明亮。
浮力的感觉布满全身。
向地面接近。
——掉下去了！？
「呜哇！」
察觉到的时候，已经倒在了地板上。
圣杯横躺在眼前。女神芭芭珑正摸著自己的鼻子。
『喂~喂~还活着么~？虽然说了会减少寿命，但这也太快了吧？』
「啊……呜……还活着呢」
『很好哦』
「要走了」
荷伦站起来。
『啊，把我也带上啊。我超闲……不对，肯定会派上用场的！至少可以聊聊天啊』
「诶……可是，因为要偷偷潜入教会，吵闹什么的……」
『真是失礼的孩子啊！？我会安静的！话说回来，我的声音好像只有你能听到吧？』
「啊啊，原来是这样……不过，我要回答的话就麻烦了」
『敢把我丢在一边就诅咒你哦？』
「女神到底是……真是没法理解」
『你啊，因为我是圣杯的女神，所以经常会吸引帅哥们的注意哦，明白了吗？』
荷伦拿起躺在地板上的圣杯。
走出萝泽的房间。
这时听到了脚步声。
——话里的意思，算是明白了。
不是工作人员或者其他客人的脚步声。而是带着武器的男人。数量为三。
但是，这次不能逃避了。
在走廊里对峙起来。

†

男人们双目充血地盯着这边。
看起来是穿着普通的衬衫和裤子的普通人，但颈部戴着大大的圣印。
还有，手上拿着棍棒。
其中的一人，指著荷伦道。
「这家伙，不是露玛琪娜的同伴吗！？」
信徒们丢掉了大主神官的称呼直呼其名什么的。
这样就能明白他们是盯上了自己一行的行李了。
另一个说。
「看起来捏造的档，应该还有剩下的样子……老老实实地叫出来吧」
荷伦皱起眉头。
证据应该都被拿走了。
这时候想到的，是艾莉西亚。她应该没把到手的证据全都交给我们。
估计考虑到了一旦露玛琪娜交涉失败，还能拿回证据的可能性吧。
「虽然想得很周全，但我却遇到了危机啊」
芭芭珑挥了挥拳头。
『你在说什么丧气话？那些家伙不就是10级左右的吗？一拳揍上去就行啦，给他一拳！』
「可、可是……突然让我揍上去……」
男人靠了过来。
「你在唧唧歪歪什么？快把文件交出来！」
——为啥，会觉得捏造的东西还有呢，就没怀疑过这样的根据么。
嘛，反正已经没有冷静思考的人了吧。
就像首席枢教官毕休斯说的那样。
他们只是被操纵的人偶罢了。
本来，正确的明明就是露玛琪娜，但信徒们却被毕休斯的花言巧语操纵了。如果自己也能做到那种事的话，就能从这样的状况里脱身了。
——如果能操纵他们的话。

『升级奖励的技能选择成功』

「哈？」
看了看芭芭珑，但她摇头否认了。
『我刚刚可没出声哦？』

那个谜之声，又在脑海里响起。

『技能《魅惑》上升到了8级』

「你说什么！？」
『都说了，我没出声啊。你是不是搞错了？』
「《魅惑》是个什么东西！？」
叫出来的瞬间，粉色的爱心突然飞向对持的三个男人。
响起了“咻咻咻咻、啪咻！”这样的泄气声。
「唔噫！？」
那些男人发出了怪怪的声音。
嘭地满脸通红了。
老实说，感觉很恶心。
然后开口说了些微妙的话。
「嘿、嘿嘿……小妹妹，刚刚与其稍微有点不好，抱歉呐？不要怪罪蜀黍们好么，呐？」
「没错没错」
「要是被小妹妹讨厌了的话，我们就活不下去啦」
荷伦听得鸡皮疙瘩都起来了。
——这些家伙，到底在说啥啊！？
女神哗啦啦地笑了。
『《魅惑》技能啊！啊哈哈哈哈哈！你啊，就这么想受欢迎！？真是太搞笑啦』
「What！？」
『嘛，难得已经选好了，就对这些家伙用一下看看？』
「呜呜呜……我想像迪亚布罗那样使用攻击魔法的啊……」
『哼哼~？虽然也有那方面的才能，不过已经选好了呢』
荷伦向男人们开口道。
「那个……如果可以的话，请不要拿走我们的行李可以吗。这里，已经没有所谓的证据什么的了」
这么说了的话，那些眼睛充血的男人能接受吗？
在半信半疑的时候，就看到他们高兴地点了点头。
「这样啊，既然小妹妹都这么说了，那就是没有啦」
「既然证据没了那就不用做啥了咯？反正又没违反毕休斯大人的命令」
「啊啊，毕竟我们没违反命令呢」
看来，他们对枢教院的忠诚虽然还是没变。但是，却被荷伦魅惑了，可惜就只是“听她说了是怎样就会认为事情就是怎样”这种程度。
芭芭珑继续在怂恿。
『你干嘛啦，要用更可爱一点的语气拜托他们啊。剑和魔法都还要打中了才行的吧？而技能这方面，也不是说说就能搞定的哦。对这效果太放心的话，你还没完全离开效果就会消失了哦？』
真令人不爽。
不过，这时候得忍住。
荷伦两手合十，稍微歪下头。露出欢快的笑容。
「呀，谢谢叔叔们！荷伦，很开心哦！」
——好想去死。
男人们的脸都红透了。
「噗哦！包包包在我身上，荷伦酱！」
「我们会保护好这里的行李的！」
「鼻血、鼻血……」
「辛、辛苦了呢！非常感谢~~~~~~~~~」
荷伦一边说著，一边从他们眼前离开了。
目标直指三楼的走廊深处，从隐藏门那边逃走。
手还捂住嘴。
「好想吐」
『真恶心，要是敢吐在圣杯里就诅咒你哦？』
把它当做厕所来用过这事，绝对不能说出来——荷伦在心里下定了决心。

†

「把我也带上，好、好么？」
天色已经很暗了。
荷伦试着向驾着马车运货进教会里的男人使用了《魅惑》。
在建筑物的阴影里叫住了他，然后拜托他帮她混进去。
男人的脸红了。
「诶、那个……虽说如此……我也只不过是把蔬菜交给白面具他们而已啊」
很为难吗？
芭芭珑继续怂恿。
『等等？荷伦酱，你是那种死板类的？露出度，完全不够哟~？别以为只有十二岁，就能小看这个世界哦？』
这女神说的话就像带着邪念的摄影师一般。
看来，真的是除了荷伦以外，其余人都看不到她的样子，也听不到她说话的声音。
咕……荷伦对此只能咬牙切齿。
轻轻撩起迷你裙的下摆。
勉勉强强露出了稚嫩的大腿。明明穿着短裙就已经很害羞了，却还要做出这等事情——简直死了的心都有了！
「拜、拜、拜托了」
「咕噢！？真是没没没办法呐……那些家伙只会检查那些最好的箱子，所以你就躲到下面的卷心菜的箱子里吧。这样就能去到深殿了」
呵呵……芭芭珑微笑道。
『本升级神很满意，就授予你《大叔杀手》的称号吧』
「这种屎一样的才不想要呢」
正在腾空卷心菜箱的男人回头说。
「诶、你说啥？」
「啊哇哇……没说啥！没啥的！」
居然瞬间就能做出非常可爱的POSE，荷伦对这样的自己感到有点讨厌了。

一个小时后——
让芭芭珑出去看了下周围还有没有人之后，荷伦从卷心菜箱里出来了。
「呜喔……身上都是卷心菜的气味……」
『别把气味蹭到圣杯上哦？如果圣杯满是卷心菜的臭味，就没法吸引帅哥了』
无视芭芭珑的发言，荷伦瞄了瞄周围。
看来这里是仓库的样子。
因为不怎么透光所以显得很暗。
不过，这问题不大。就算只有小窗那边照进来的月光，也足够荷伦把握周围的状况了。
就连她也很吃惊自己夜视居然这么好。


回想了下在箱里有上升的感觉，看来这里应该是深殿里的仓库了。
如果能更仔细地想像的话……
「诶？居然能想像得出来」
在通道里被怎样运送，拐了多少个弯，这些事情全都清楚地记得。在此之前记忆力应该都没那么出色的啊。
荷伦对自己的变化感到有些困惑。
芭芭珑不知道才能够哪里拿出了小小的化妆道具，一边修剪指甲一边说。
『测绘（mapping）不是探索者的基础嘛？都有80级了，那即使掉进陷阱里，应该也不会迷失方向的吧』
「……你说80级了？」
『是你的』
「我的」
『现在的等级』
「What！？」（PS:我想了半天才TM发现这个是英文）
『《主从契约》应该是为了让从者能为主人派上用场而强行提升等级的道具吧。看来那个的主人应该是个等级高得不得了的家伙呢~。等级大概比80还要多一倍的那种人吧？』（PS：也就是说大凤梨至少有160级？）
「啊哇哇……80！？」
荷伦看着自己的手。
想起之前的一些东西。
「…………我原来是住在吉尔空塔市的。虽然在旧魔王领那边，是有挺多高等级的人。但那边被称为最强的战士的人，也就升到80级而已哦」
『哼~？这不是很好嘛』
「太轻松了呢」
『嘛，毕竟我可是升级神啊，等级提升到突破极限才是正戏。这之后的路还长着呢』
「极限？」
『哼~哼~♪ 一般人族的极限是99级哦。到了那时候，如果能继续努力提升自己的话，就能突破极限达到100』
「啊……就像圣骑士他们那样？」
『那我就不清楚了。不过升到了100级之后，那可是比之前强了10倍还有余的呢~』
「10倍！？」
『嘛，依此类推，以100级和110级举例，那差距真的是非常大哦』
「真的吗……」
『超真实。能学到的不论是武技还是魔法，都是能单挑大群或大型魔兽的水准哦？』
「那种水准……」
自己现在的等级，比起白天的时候已经是一个天一个地了。
在此之上，超越了极限的100级什么的，更是月面的水准了。
——迪亚布罗桑，大概就是那种水准的吧。
『啊，有人来了系列~』
荷伦躲进阴影里。
以自己现在的等级，躲在漆黑的仓库里，应该不用怕被发现。
可是，光是躲起来的话就没法达成目标了。
进仓库里的只有一个人，脸上带着白色面具。
从体型上来看，是矮人族的男性。
「从那人那里打听出迪亚布罗他们的所在地吧」
『呃哼，反正又是诱惑吧？用十二岁充满朝气的肌肤，和80级的技巧来将他迷得神魂颠倒哟~？』
「希望你别说得这么微妙啦……《魅惑》技能只是为了帮助同伴们才会用的」
在即将发动的时候，是最紧张的。
从阴影处出现在对手的面前。
白色面具注意到后，看向这边。
「《魅惑》——嘿~！」
荷伦露出了最棒的笑容。

†

从带着白色面具的矮人那里，套出了许多的情报。
深殿分成四大区——大概是这样。
仓库和厨房之类的生活区在下层部分。白色面具他们在这里做着被称作侍奉活动的工作。
中央是做大规模仪式的礼拜堂，在一天里做很多次祈祷。
东侧是大人物们的居住地。大主神官的个室也在那边，不过和现在这种情况没啥关系了吧。
还有就是书斋和资料室。也许艾丽西亚的帮手他们就是从这个资料室这里收集到了贿赂的证据的。
深殿的西侧，是小讲堂和食堂。告解室也在西侧。
露玛琪娜和迪亚布罗他们，被分别关在不同的地方的样子。虽然挂名告解室但却和监狱没什么两样。
虽然打听到了这种程度，但遗憾的是白色面具的矮人并不知道具体的位置在哪。
因为这里非常大，所以每个地方都由不同的人负责。
姑且先去西侧，然后再从其他人那里打听吧。
荷伦在走廊奔跑着。
白色的墙壁，连接着白色的地板。
这是石质？还是土质？很难看得出来是什么养的。不过这里是靠着神的奇迹漂浮着的不可思议的建筑物，可能墙壁和地板都是特殊的材质弄的。
月光从墙上的小窗照入。就只有这点光照而已。虽然这里打扫得很干净，但因为黑暗的原因总感觉有些令人毛骨悚然。
如果是以前的自己，估计已经抖得走不动了——荷伦心里嘀咕著。
离开了下层，进入西侧的区域。
这边的是木板拼凑成地板和墙壁的朴素装修。
到处都是打不开的木栅栏窗，和下层区域的走廊有着明显的区别。
圣杯的女神开始抱怨了。
『老是在跑路很无聊啊~。肚子也饿了。不供奉点鲜血给我吗？』
「哈……哈……很快……就能到告解室的楼梯了」
『讨厌啦，女神完全派上用场！？』
楼梯上出现了一个人影。
荷伦伸出手。
「《魅惑》！！」
「诶！？」
身材纤细的白色面具，吃惊地看着这边。橙色的长发，胸口鼓鼓的。
——豹人族的……女性！？
粉色的爱心飞了过去。
咻咻咻咻……也就这样而已。什么事情都没发生。
荷伦小心翼翼地搭话。
「那、那个……」
可是，对方的反应毫不留情。
「呀啊啊啊~~~~~~~~~！！」
「啊哇哇……大失败了！」
『嗯呵呵，虽然目标也有各种喜好，但荷伦酱的《魅惑》对女性不管用呢~。不过我哪边都OK就是了』
从悲鸣著的豹人族旁边冲过去。
「既然你知道的话，之前就应该先告诉我啊！」
『一般都能注意到的吧』
「虽、虽然的确如此」
『这不是很好嘛。这可是一入手了强大的力量，就因为太过自信而吃尽苦头的套路哦♪ 野比〇雄也是这样的哦？』
「你在说啥我不懂啦！但失败了的话，就会死翘翘的吧！？」
不过在之前，从好几个白面具那里套出了情报，脑里已经把区域地图都整理好了。
于是向保管着告解室的钥匙的房间飞奔而去。
——如同路上一个女性都没有那样（狂奔）！
再有就是，如同一路上都没几个人那样（狂奔）！
如果遇到人多的时候，就用《魅惑》技能把他们分散掉。

到了钥匙间——
房间里只有两个人在内。
是个赤裸著上身的壮硕豹人族男性，和一个看着书的草原行者少年——不过，应该是成年人吧。
草原行者是就算长大了样貌也还像个孩子一样的种族。虽然同族的荷伦来看也看不出年龄，但既然能呆在这样的地方那看来就是成年人了。
他们并没有戴着白色面具。
身上的衣服并非朴素的工作服，豹人族的是皮裤，草原行者那边则是黑色上下衣加眼镜的衣着。
深殿里居然有戴着白色面具以外的人……
荷伦瞪圆了眼。
「不会吧……」
——是圣骑士吗！？
豹人族歪起嘴角。
「咕呼呼，果然来了呢。就跟古力尤恩说的一样」
「……这是当然的」
眼神动都不动的看着书的草原行者嘀咕道。
豹人族抄起旁边的战斧，站了起来。
指著自己屁股说。
「咕呼呼……肯定是来救自己的同伴的吧。告解室的钥匙就在这里哦，兔崽子」
「What！？为何要放到那种地方啊！？」
圣骑士，真是太可怕了！
草原行者一边看着书一边叹了口气。
「加德拉斯，指的地方错了。是在背后啦」
「嗯？哦呀！谢谢啦，古力尤恩」
那个叫做加德拉斯的豹人族再次表示——钥匙串就挂在他的腰后。
虽然是这样的状况，但荷伦却松了口气。
还好钥匙上标有号码。
「咕呼呼……你这家伙的同伴们都关在十三号告解室。你要想见的话，立马就能让你们相见的哦？」
「诶，可以的吗？明明长著那张脸，实际上却是个好心人！？」
「和长相没关系的吧！没关系的啊！」
「啊哇哇……」
「说的是，只要你这家伙老老实实束手就擒，就把你也丢到同一个告解室里去……咕呼呼。本大人很宽宏大量的吧？」
「原来你说的是那个意思。这怎么开心得起来啊！」
这时圣杯的女神搭话了。
『那算啥？居然自称“大人”什么的，超逊啊~。太搞笑啦』（PS：这里加德拉斯自称“俺样”，老子、本大人或者本大爷的意思，其实我想用最后一个，不过芭芭珑自我介绍的时候说自己是“女神样”，为了与此对应于是还是选了第二个）
「……没错呢」
荷伦想起芭芭珑出场时说的话了。

——众生皆畏惧的寄宿于圣杯中的女神！就是我，芭芭珑大人哟！

总而言之，对方不是能友好相处的人是肯定的。
荷伦向对方伸出手。
「《魅惑》——(<ゝω·)☆~Kira~」
直接发动了技能。
粉色爱心一如以往地向对峙著的男人那边飞去。
咻咻咻咻……
「小把戏，哼！」
加德拉斯挺起胸，硬起胸肌。爱心碰到了那块肌肉，啵地一下被肌肉像肥皂泡一样弹飞消失了。
「诶诶！？」
「咕哈哈哈哈！那种小把戏，对本大人没用！」
「基佬吗！？」
「才不是啊啊啊！！本大人只对波涛汹涌的欧派感兴趣啊，你这没有一点起伏的飞机场兔崽子」
他的身后，古力尤恩嘀咕道。
「不是性取向的问题啊。是因为《魅惑》技能对强太多的对手不起作用啊」
「不会吧！？」
芭芭珑又是事后诸葛地出言道。
『没错没错，我也正想说呢……《魅惑》碰上等级比自己还高的对手是不起作用的呢~。当然，也有荷伦酱的魅力值和对方的抵抗值之间的修正就是了』
「那种要点，早就该说了啊！」
也就是说，没法对圣骑士使用《魅惑》了。
荷伦退了开来。
然后从房间里飞奔出去。
——这么狭窄的地方，是没法好好战斗的！
但加德拉斯很快就追了过来。
「呀呼~！！要狩猎兔子了哦！！」
「…………」
安静下来了的房间里，只剩下古力尤恩翻页的声音。

†

加德拉斯挥起战斧。
墙壁的木板随着空间一起被砍成两半。
「看~~~招！！」
「呜噫！？」
升上了80级的荷伦，回避率也急速上升了。
虽然豹人族力量和速度都很优秀，但灵巧却很低，因此勉勉强强可以躲开。
攻击一旦触及就会被干翻的威力，虽然速度很快，但由于预备动作太大了，因此很容易就能预判到。
可是，就算能预判到攻击，但光是回避就已经竭尽全力了。只能由著那样的攻击一次又一次地砸下来。
芭芭珑笑了起来。
『啊哈哈哈哈哈哈！不妙，不妙啊！这是要挂了的节奏！？要挂了要挂了！？』
「你干嘛还这么开心啊！？」
『呜嘻！那是当然，因为升级神这种神，可是掌管战斗的女神哦？』
「虽然明白了，但还是请你安静地自乐去吧！会分散我注意力的！」
『居然搬出电影院那套吗』
巨大的战斧又一次从头的位置划过。
只要有一瞬间的迟疑，鼻子以上的部分就要没了。
「哇哇！？」
加德拉斯大叫道。
「欧拉欧拉欧拉欧拉！怎么了！？你不是来救同伴的嘛！」
墙壁的木板再次碎裂，木片四溅。
划过荷伦的额头，血花飞散。
「好痛！！」
流出的血，缓缓滴落到绑在腰间皮带上的圣杯里。
咕噜咕噜地芭芭珑浮现出恍惚的表情。
『啊哈~！！真·美·味！』
「会死的哦！？」
『嗯呵呵……虽然对筋肉丑男不感兴趣，但如果能撕开处女的心脏，将那血供奉给圣杯的话，我也不是不能显现在他面前呢~』
「你要在那个圣骑士面前显现！？」
『毕竟圣杯，就是那样的作用吧？』
「真是腹背受敌啊！」
『诶嘿、诶嘿嘿』
这女神卵用都没有。
荷伦思考着。
虽然没以前那么压倒性的差距了，但果然想赢圣骑士还是很困难的。
等级相差20级就算了，荷伦拿着的还是《影刃》这样的新手用的武器。
虽说加德拉斯没穿防具，但估计也不是一把小刀就能干掉的对手。
荷伦不断敲著头推敲著脑里的区域地图寻思对策。
由于攻击一直都没能打中，加德拉斯渐渐焦躁起来了。
「四处乱窜真麻烦！不过……」
这条走廊的前方是死路。
荷伦向这方向逃的话，最后只能停下来。
荷伦冲到了最深处的视窗那里。窗口果然是打不开的。从那里能看到星空，眼前则是灯光通明的街道。
加德拉斯停下脚步。
距离只有五步左右。
虽然这并不算远，但也不是战斧能够得着的距离。
加德拉斯双手持战斧，竖立在身前。刃部向着荷伦。
是个很奇怪的姿势。
——具体情况不是很清楚，但多半是要用武技了！
如果换成对方的角度来看……攻击全都被躲开，好不容易才把她赶到了死路。肯定想在这里将她干掉，一般来说都会这么想的吧。普通的攻击会被避开，如果被她趁隙溜走就真的再糟糕不过了。
为了不演变成那种情况，就该用广范围的远距离攻击了。
加德拉斯挥出战斧。
「欧拉，击溃她吧！《战斧冲击》哟！！」（PS：招式名Axe Impact）
冲击波瞬间扩散。
压迫着四周的墙壁地面和天花板，一路碾压过去。
荷伦向背后的窗栅栏飞起一脚。
「嘿呀！」
然后与碎裂的木块一起，飞出建筑外。
荷伦大吼。
「哎呀啊啊啊啊啊啊！」
头上是星空。
地面的街灯通明。
急速迫近的——死。
还有，在飞出窗户后紧跟其后的，被吹飞的墙壁。那是加德拉斯的武技的功劳。
「……啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
荷伦全力伸出双手。
抓住了下一层的窗栅栏。自由落体停下来了！正想松口气的时候——窗栏扭曲，吧唧！一声响起。
折断了的窗栏，缓缓掉了下去。
慢慢地，落到了教会入口那片广场的地面上。
不管是上一层的窗还是墙壁（都掉了下去）。
幸亏是深夜，底下都没有人。没人受伤就好……
荷伦折断窗栏的那只手抓住了另外还完好的窗栏，避免了摔死的结果。
「呼~~~真危险~」
『干得不错嘛！荷伦酱，真不愧敏捷专长』
芭芭珑称赞了一声。
本来草原行者就是AGI（敏捷）很优秀的种族，可探索者的身手也占了挺大的比重。虽然是比较乱来的杂技，但80级的身体能力也能做得出来。
『荷伦酱，上面！上面！』
「诶！？」
加德拉斯从上一层坏掉的窗户那里伸出头。
「你这只臭兔子！居然还活着吗！」
再次举起战斧。
斧刃散发出光芒。
——又要用武技了！
他要是就这样将战斧扔下来，就可以利索地结果了吧。
不过，他居然选择了蓄力的武技，那荷伦就在九死一生中捡了一条命了。
在飞舞的斩击命中之前，她就已经降落到了一层的走廊。
才不会慢吞吞地等著被砍呢！
立马起身，跑了起来。
加德拉斯则是从楼梯那边追了过去。

†

戴着白面具的信徒们在东奔西跑。
「噢噢，加德拉斯大人，您这是……？」
加德拉斯喘著粗气，揪起最前面的那人的领口问。
「那只兔子在哪！？」
「噫！？」
「快说！不然就扭断你的脖子了哦！？」
「是……是入侵者！？如果是草原行者的入侵者的话，在、在那边……」
信徒指了指走廊深处。
「没用的家伙！」
加德拉斯把信徒摔到地上。
「呜哇！？」
「别光看着她逃，至少也得挡一挡她的脚步啊！」
「非、非常抱歉……不过我看到她进了三号房间！」
「早说不就好了嘛」
咚、咚的脚步声渐渐靠近。然后门被一脚踢开。
合页被破坏的门向屋内飞去。
嘭！地一声震起一阵白烟。
「这是在搞什么鬼！？」
在房间里戴着白色面具的草原行者指向深处。
「入侵者逃走了！」
在白烟的对面，传来了门打开的声音。
有个小小的身影，跑了出去。
加德拉斯怒吼道。
「你这只臭兔子啊啊啊啊啊！！我要剥了你的皮，做成兔肉火锅！」
「那可真是太可怕了呢」
从他的正上方，传来了荷伦的声音。
荷伦从天花板上一跃而下，加德拉斯和视线一起抬起的脸，被她一脚踩了上去。
就算草原行者的少女再怎么身轻如燕，这样也能造成不小的伤害。
加德拉斯的脸被整个压倒在地。
「唔嘎！？」
这整个过程，都是用《魅惑》拉拢了信徒们，一起做出来的表演。
和圣骑士正面战斗——这种就算拼上命都做不到的吧，不过分散他的注意力这点倒是行得通。正是因为白色面具他们都是5级不到的普通人。
因此，依照如今荷伦的等级，不管有多少个都能“拜托”他们。
加德拉斯爬了起来。
不停挥舞著战斧，想将白烟驱散。
「这混蛋啊啊啊！！」
可是，等他清理完的时候，荷伦已经从房间里消失了。
加德拉斯额头青筋毕露。
「唔……？」
看看四周，望望头上，都找不到。
突然间！加德拉斯空着的手向腰后摸了一把。
钥匙串没了。
「那个，混小子啊啊啊啊啊啊啊！！该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
加德拉斯的咆哮震撼着墙壁。
此时——
荷伦已经回到了上层，在楼梯上奔跑着。
手里拿着钥匙串。
「得快点去救迪亚布罗桑才行！」
『真是熟练呢~』
「诶嘿嘿……虽然是第一次使用《盗窃》，但真不愧是80级呢」
『可惜那并不是探索者的技能呢。你啊，其实职业是《盗贼》吧？』
「唔！？」
『虽然一开始看起来像是其他的职业，但如果等级提高了的话，差距就会越来越大哦。居然一点自觉都没有，真是让人痛心』
「……估计是因为我的师傅是《盗贼》吧。虽然口头蝉是别成为盗贼……也没教过我偷盗的本领……但果然，我的职业还是《盗贼》吧？」
『荷伦酱，你很喜欢你的师傅？』
「当然，喜欢哦」
『那么，一样的话不好吗？既然你喜欢当盗贼，那大街上的那些盗贼的印象是怎样应该都无所谓不是吗？』
「啊…………」
荷伦自然而然地笑了。
芭芭珑满脸得意。（PS：就是这个(･`ω･)表情）
『说的没错吧。我呢，可是超~能开解人的哦？感动的哭一下也行的哦？』
「嗯好的」

†

钥匙房那边让芭芭珑去看了看。
因为她可以离开圣杯大约五米左右。这在侦查迷宫或室内的手段里估计是最厉害的了吧。
不愧是，司掌战斗的女神。
『我去看了。将我这么尊贵的女神当做间谍来使，你这样的使用人还是第一次见到哦？』
「……万分感谢」
荷伦压低了声音说。
虽说芭芭珑的声音只有荷伦能听到，但如果荷伦回答的时候声音太大了的话就会被发现了。
『结果如何，想知道吗？想知道吗？嗯哼~把胖次给脱了我就告诉你哦』
「…………」
荷伦无言地将手伸出窗外。
把圣杯曝露在夜空。
『噫噫噫噫~~~~~！？不要啊我开玩笑的！所以别这么惩罚我啊！？』
「那么？」
『在的哦！之前那个叫做古力尤恩的圣骑士，在里面看书呢！』
「……很好」
把圣杯放回腰带那里了。
『居然敢威胁我这芭芭珑大人……真是个可怕的孩子！』
「请你安静点」
荷伦将注意力集中到最大限度，尽量消除脚步声。
从钥匙房面前通过，向告解室那边前进。
地下牢一般的石壁延续著。
——一个人都没有？
原本觉得会有哨岗的，但却一个人影都看不到。是因为深夜了吗？
有许多门并排著。
如果加德拉斯没说错的话，似乎有同伴是被关在其他地方，但是在哪却不清楚。
然后迪亚布罗他们貌似是被关在十三号告解室。
可是，露玛琪娜的所在地却不知道在哪。从白色面具那里打听到的，似乎是被关在其他的房间里……不过那个只能在之后再考虑啦。
确认了一下门的号码后，荷伦向着深处走去。
「找到了！」
『V~！』（PS：就是伸直食指中指表示胜利的手势）
和告解室这样的名字不符，重重的铁制门上写着『〇一三』这样的文字。荷伦跑到那边。
「老爷，您在里面吗！？」
荷伦向里面喊了一声。
没有反应。
然后又敲了敲门。
果然，还是没反应。
——该不会，十三号房这个资讯，是骗我的？
可加德拉斯看起来不像是会骗人的类型啊……
门的数量很多。想要不惊动管理室里的圣骑士悄悄滴查看完大概是不可能的。
额上渐渐冒出汗水。
「老爷！」

「……是荷伦吗？」

在铁门那边，传来了蕾姆的声音。
「啊啊！是我！」
「……不会吧……你到底，是怎么到这里来的？是被抓住了吗？」
「遇到了许多事情……」
门那边又传来了其他人的声音。
「什么？居然是荷伦吗？」
「哇哇！难道说，是来救我们的吗！？」
是迪亚布罗和雪拉的声音。
荷伦在钥匙串里找了找写着『〇一三』的钥匙。
「我现在就把这门打开，快点逃出去吧！」
铅色的钥匙，插入了钥匙孔内。
突然背后传来了小孩子的声音。

「——黑雷娜之书，第三章第四节——《无情之爪》」

荷伦猛然回头。
眼里看到只有黑色的老虎在向她扑来。
「呜哇！？」
弯下身体避开。
视线突然反转。
冲击随之而来，一瞬间，呼吸停滞了。
画面定格的时候，在走廊的一侧的墙壁那边——荷伦慢慢地从墙上滑落下来。
「啊……」
左手完全没感觉了。
看了看——左肩附近，被撕开了一道深深的裂口。
「啊啊啊啊啊……」
温热的鲜血，从那里喷溅而出。
『撑住啊，荷伦酱！』
总是一副开玩笑语气的芭芭珑，声音也变得紧张了。也有了这出血量是很危险的程度的实感了。
「呜啊……」
比起身体受到的伤害，这见都没见过的出血量让荷伦感到极度的冲击和恐惧，完全失去了冷静。
「会死……会死吗……？」
随着嗒、嗒的轻轻的脚步声，对方从走廊前方走了过来。
「当然会死啦，因为是以杀掉你为目标的攻击嘛」
是那个叫做古力尤恩的圣骑士。
虽然还是草原行者般的孩子样貌，但现在却穿上了青色的铠甲。剑提在腰间。
脸上戴着眼镜，视线落在手中的书那里。
「果然，加德拉斯被耍了啊。毕竟他的头脑不好呢」
「呜，呜呜呜……」
「别怪我哦。我对你没有什么仇恨，只不过是遵从毕休斯的命令而已……」
「毕休、斯」
直到现在，荷伦实际感受到熬了自己对峙的敌人之强大。
虽然为了同伴而行动这件事并没有感到感到后悔……但这结果不就是因为升级了而对自己过分自信了嘛？
为何自己，要与圣骑士之类的怪物为敌呢？（PS：这句翻译过来就是如此，不过作者表达的意思应该是荷伦后悔过信要躲开圣骑士攻击吧）
视野被泪水模糊。
古力尤恩一边看着书一边说。
「血腥味真浓……出血真严重呐。受了那么重的伤，活不久了吧。现在，就让你解脱吧」
「噫……！？」
「——黑雷娜之书，第五章第二节——《饥饿之古狼》……」
漆黑的狼，从他那本书里冒出来。
就在这时——
从写着『〇一三』的铁门那边传来了声音。

「腐蚀掉吧！《终极爆裂》！！」（PS：招式名Last Burst）

是迪亚布罗的咏唱。
铁门突然变成了赤茶色。无数的龟裂在石壁上蔓延。
在里面踹了一脚，脆弱的门就立刻倒下，落到地面摔得粉碎。
门里出现了迪亚布罗的身影。
「到此为止了，以为伤了吾之所有物之事，还能得到饶恕吗……圣骑士的小子哟！」
古力尤恩的脸第一次从书那里离开了。
中指提了下眼镜。
「谁是小子了？我今年已经六十了哦，小伙子——没有许可就从告解室里出来的话，会被杀掉的哦？」




第四章 魔王复活
　　进到走廊的迪亚布罗确认周遭状况。
从门的位置往左看有草原妖精的圣骑士。好像是叫古琉吧。
是召唤术吗，他的面前有着黑色的狼。只是有点透明。还是说是借由魔术造成的幻影？
虽然很像召唤术，可是没有使用水晶的样子，出现的怪物种类也不一样。
是迪亚布罗不知道的能力。MMORPG十字幻想曲里没有实装的东西。他是用手上的书本叫出来的吗？
改变看的方向。
荷伦倒在走廊的右侧。
大量的血从她的肩口滴落。
「呜……呜……老、板……」
嘴角也有血流出。看样子连肺都伤到了吗。
「别说话」
迪亚布罗将手指伸进包包，同时往荷伦走去。
——赶得上吗？
虽然是第一次对连一根手指都无法动弹的濒死物件使用，但如果和游戏的功能一样，只要没死就应该有效果。
圣骑士咋舌。
「离开告解室了呢？明明警告过你……会后悔喔？」
「给我乖乖等著——我会让你后悔与我为敌的」
迪亚布罗蹲在荷伦面前。
从包包取出药水，对着她的嘴。
已经连喝的力气都没有了吗。
这个药水就算从头上倒下去也有效果。刚想着是不是该这么做……
荷伦微微地动了下嘴。
咕嘟地吞下了。
圣骑士在背后发出不耐烦的声音。
「竟然叫我……乖乖等著？看来你没有理解自己的立场呢。够了，反正和大主神官一样都降被处刑。我就在这里解决吧」
圣骑士举起单手。
向着那家伙——从告解室里，飞出缠绕着绿色磷光的《突风矢》。
「不会让你对迪亚布罗和荷伦酱出手的！」
是雪拉的攻击。
命中了狼。
箭矢射中的地方产生缺口，轮廓扭曲了。
只是看不出来有没有造成伤害。
雪拉所持有的弓借助魔王克雷布斯库尔姆之力，而拥有《石化》的效果。那个也没有生效。
遭受抵抗吗，还是本来就不会石化。
圣骑士的注意转向雪拉。
「打算妨碍我吗？」
「……当然」
接着是蕾姆。
她投出水晶。
「来吧……《剑齿虎》！！」
长著剑一般牙齿的老虎现身。
虽说是虎但不是黄黑条纹状，而是黑底加上深浅的虎纹。
这是在吉尔空塔新入手的召唤兽。
古琉哼了一声。
「所以？虽然对魔术师和弓箭手不能大意，但妳还差了一截呢」
「……姆」
蕾姆的召唤兽《剑齿虎》扑了过去。牠的性能受到《秘石之套》等装备强化。
爪子挥向古琉面前的的狼。
当然，对方也反击回来，但战斗力是《剑齿虎》占上风。
数次攻防的结果，狼消失了。
似乎手感很好的样子，平时总是冷静推进战斗的蕾姆少有的握紧拳头。
「……怎么了？不是还差一截吗？」
古琉翻开别本书。
「妳的召唤兽是土属性。在风属性的攻击下，究竟能撑多久呢？风灵书，第二章之一节——《宾士之腕》」
又从书里出现了，这次是绿色的鼬。有着尖锐的门牙。
而且有三只。
蕾姆惊讶的张大眼。
借由魔术诞生的鼬冲到《剑齿虎》的周围，用牠的牙齿撕咬。虽然是相当强壮的召唤兽而且还强化过能力，但HP马上就被削干了。
召唤兽被打倒，变回黑色的水晶。
「咕……好强……」
蕾姆悔恨的说著。
令人惊讶的是圣骑士接着读下去。
再次召唤出狼、其他还有熊和大猩猩等。
雪拉继续射箭，蕾姆也叫出别的召唤兽，但对方的数量太多被压制住了。
在房间深处的萝泽不知道从哪里取出双头剑。
「让我萝泽来为了master……」
蕾姆挡在杀气高昂的她面前。
「……请等一下，妳没有打算拿出那个吧？」
「如果是《星座》的话，区区动物，一瞬间就能切碎」
「……别做蠢事。这里的地板是木制的喔？以那个的重量，一不小心就会掉到楼下，搞不好连深殿的底部都会穿出洞」
萝泽僵住了。
确实，只是重装骑兵等级的她自身的重量还好，要是让背后的《魔导机兵》也出现的话，地板承受不住的可能性很高。
要是从这个深殿掉下去的话，就算是萝泽也不能毫发无伤吧。
她没办法只好用手上的双头剑斩开迫近的野兽。
「老是说萝泽我很重很重……真是令人生气」
「……毕竟是事实呢」
像是要扫除郁闷一样，萝泽挥舞著剑。就算这样也已经足够强了……
战况陷入胶着。
圣骑士古琉再次看向迪亚布罗。
「虽然非我本意，但还是给了你充分的时间呢。已经好了吧？」
「呵呵呵……连她们都搞不定的你，还想和我打吗？」
迪亚布罗站起来。
威慑对方。
荷伦咳了几声。脸色从刚才死人般的白色变回感受得到温暖的肤色。药水似乎生效了。
「咳……谢……谢谢、老板」
「竟然只身闯入圣骑士守着的据点，真是乱来」
「哈、哈哈……正想着是不是有点鲁莽」
「而且，那个项圈——《主从契约》吗？」
「……」
荷伦无言的点头。
「你，有理解吗？那个的意义……」
「当然有。要是老板死的话，我也会死」
「真是愚蠢……付出如此的代价，结果却连圣骑士都打不赢不是吗」
「不是的！我得到了可以说是花费一生都无法到手的强大力量。只是对手相性不好，还有被偷袭才会这样！」
迪亚布罗并没有方法可以知道荷伦提升到多少等。
本人都说变强了，那应该是有相当的效果吧，虽然是这么想啦……
——责任太沉重啦！！
内心止不住颤抖。
开始认真的思考有没有办法解约。
因为《主从契约》是MMORPG十字幻想曲没有实装的机能，所以并不了解详情。
只是，从者增加而惊慌失措的魔王也太矬了。
据说魔王死后，魔族会大幅失去力量，魔兽的数量也会减少——也就是说魔王是背负着生命的存在。
——我明明是连游戏中的宠物死掉都会相当消沉的性格说。
荷伦低头。
「造成麻烦了吗……？」
「姆？」
「我，太想要救大家……没有好好思考过，就做了各种行动……哈哈……真是笨呢。原来老板任何时候都能出来……只是有某种考虑才被关住而已」
确实，想要关住迪亚布罗，一扇铁门根本不够。
教会的那群人也明白这点，才会让圣骑士来看守吧。露玛琪娜被关在别的房间也是有人质的作用。
对荷伦的话，古琉发出低沉的笑声。
「呵、呵呵呵……岂止是白忙一场，根本就给同伴造成麻烦呢。你要是不来的话，他们就不会离开告解室。也不会被我杀了」
「呜、呜呜……」
「妳做了无用的努力，其结果造成大家的麻烦。妳别说是无力了根本是负担啊。嘛……就算现在自觉也已经太迟了呢」
「呜咕！」
荷伦落泪了。
迪亚布罗觉得胸口一紧。
「不对！你错了！」
拳头在颤抖著。
哭泣著的荷伦变成惊讶的表情。
「……哎？」
「荷伦，妳，确实救了我们！」
哼地——古琉嗤之以鼻。
「哪里有救？护着同伴也有限度吧？因那个无能的作为，而让你得到利益的情况，根本一个都没有吧？」
「让我清醒了」
「哈啊？」
「这是大主神官的问题。只要将力量借给她就好——就因为这么想，才会以露玛琪娜的意志为最优先。只是，那家伙太过善良了。要和如腹蛇般的那群人争权夺利，实在是太过无力。那份纯粹虽然值得尊敬保护，但无法成为战斗的武器。明明了解这一点，我真是的……还假扮成从者！除了睡迷糊了我想不到有什么好说的」
「大主神官不食人间烟火这点我同意啦？清醒了你就能改变状况——说的好像真的一样。你也未免太过自信了吧？」
「当然办得到」
「不可能的。因为，你会死在这里」
「话说回来，跟你约好了哪〝我会让你后悔与我为敌的〞」
「低级的妄想呢。跟你真是玩不下去」
「呵呵呵……」
迪亚布罗低沉的笑了。
然后再次面向荷伦说。
「——妳，自己思考并且行动了……不是结果而是行为本身让我清醒了。让我称赞妳吧——妳让魔王觉醒了！」
「老板……」
她用袖口擦了下眼角。
真的是睡迷糊了——迪亚布罗对自己感到惭愧。要是有类似《死亡回归》的能力，真想从今早重来。
亮出证据然后逐出教会这种和平的解决手段，根本就不像魔王。
认为狡猾如枢教院的那群人，会没有准备任何借口的想法真是太天真了。极度的天真。彷佛将枫糖倒上砂糖点心般的甜。（注：日文甜和天真都是甘い）
迪亚布罗虽然在和敌人对峙的战斗经验上很丰富，但与权力斗争是几乎无缘。也因此会被后发制人。已经不想管这么多了，准备用能想到的最佳手段。
「就让你见识吧，魔王的作法！」
「什么魔王？只是个滑稽的小丑呢，你就只是个元素魔术师而已」
哆嗦——背部抖了一下。
古琉的话，让他涌起斗志。
在玩MMORPG十字幻想曲的时候，也有同样揶揄扮演魔王的迪亚布罗的对战对手。
对不解风情的俗人就要——
「不用语言，而是以实力示人……就像这样！」
迪亚布罗将手上的《雷霆帝王》指向对方。
当然，古琉也不会乖乖地看着。
「前置太长了喔，笨拙的魔术师——我已经准备好啦！现身吧，诺亚之书——序章至终章，所有的兽！」
野兽们同时现身，看起来像是有无数爪牙的黑色集合体。
附近的墙壁、天花板和地板都瞬间出现痕迹，被挖开，被咬碎，变成残破不堪的样子。
那块东西冲了过来。
迪亚布罗背后的荷伦发出小小的悲鸣。
「噫！？」
「真是无聊的余兴啊，圣骑士！《Flare Burst》！！」
因为在建筑物内部，所以稍微抑制了一点威力。这是《Explosion》的上位版火属性魔术。
古琉咧嘴而笑。
受到攻击魔术，野兽的集合体发出悲鸣。但是，被烧毁的只有数匹。
迪亚布罗睁大眼。
「只有表层的野兽受到伤害……！？」
正常的话，应该会将位于极近距离的野兽全部宰掉。
只是，魔术没有扩散也没有贯通，彷佛被直接击中的数匹给吸收了一样。
虽然不了解原理，但应该就是这种怪物吧。有数条命——感觉上是这样。
集合体直逼眼前。
古琉大喊。
「太天真了，魔术师！被无数的野兽吞噬吧！」
蕾姆甚至雪拉都发出悲鸣般的声音。
「迪亚布罗！」
「不、不要！！」
——别吵。就这点程度，我怎么可能会输呢？
「《Chain Lightning》！」
借由雷进行的攻击。宰掉一匹后，会将目标转往旁边的敌人。以电的速度造成伤害，看起来就像瞬间对复数匹放出雷击。
野兽每匹的HP并不高。
啪嘁啪嘁！地冒出火花，嘎嘎嘎地无数野兽们的惨叫重合。
走廊上躺满无数焦黑的野兽，最后雾散了。果然是用魔术做出来的召唤兽般的东西吗。
这次，换古琉睁大眼。
「我的野兽们！？」
「呵呵呵……怎么啦？不是笨拙的魔术师吗？你虽然使用奇妙的招式……但没什么大不了的嘛」
「我、没什么大不了？」
「刚才是说了，重听了吗？」
「杀了你喔」
古琉踢了地面。
刀刃迫在眉睫。
不知何时拔出了腰间的剑。
——好快！？
因为无法挡下，所以迪亚布罗反射性地后退了。与其说是意识到进行回避，不如说从是平时锻炼而来的动作。
应该闪得过才对——
然而，刀刃从那个状态延伸了过来。
胸口被划开。
「这家伙！？」
用书召唤出野兽只是余兴吗。本领其实是速度型的战士啊！
古琉眼睛睁大三倍，血管浮出，眼白变成红色。张开长满尖牙的嘴滴下唾液。是和至今为止的书生外貌完全相反的狂战士。
比从书中现身的野兽还像野兽。
「嘎哈！你躲过了！躲过了哪，我的《Sword Smite IV》！」
「真有你的啊，老头！」
「那颗脑袋——我收下了！」
大喊的同时，斩击却往膝盖袭来。
用这种小手段。
以为要攻上段，其实是下。
这种骗小孩的手段——并不是这个高等级的圣骑士真正的目的。
经历多次战斗的迪亚布罗已经看穿他的意图。要躲过横扫膝盖的攻击，只有继续后退。
再往后退的话，和荷伦之间就没有距离了。
她后面是墙壁，无处可逃。
虽然靠《主从契约》升级了，但应该还不到能闪避圣骑士攻击的速度吧。
圣骑士肯定是瞄准荷伦。
为了要阻止那攻击，迪亚布罗会替她挡下——这就是对手的目的。
「别小看魔王了，圣骑士！」
古琉的斩击接近右膝。
「愚蠢！」
「是你啊！《绝对零度》！」
借由雄厚的HP撑下这一击，然后使用必须接触的魔术。这是和干掉圣骑士长巴多塔，从影子中现身的女魔族同样的节奏。
比一般的战士还快的迪亚布罗的拳头——
抓空了。
「什、么……！？」
深深的砍了迪亚布罗的膝盖，随后就已经脱离攻击范围了。
比这个异世界中战斗过的任何敌人都要快！？
古琉拔出腰间的另一把剑。
变成双刀流。
「游戏已经结束了。下次就真的收下那颗脑袋」
「呵呵呵……很好……很好啊。要是没有这点程度就太无趣了。再来！展现更多，给我使出全力！」
「这不知所以的话就是你的遗言呢」
再次冲了过来。
原本就很快的攻击变成连击。光是要用眼追上都很难吧。
再加上，古琉同时使用别的攻击。
「——海莲娜之书，序章至终章所有的野兽！！」
连野兽的集合体也加上来。到底会变成多少数量呢。
迪亚布罗咧嘴而笑。
「我就等这一刻啊，圣骑士」
「什么！？」
「多亏如此，我能放心的轰了。毕竟，我要是使出全力，就会贯穿建筑物哪」
因为还不明了露玛琪娜的位置，所以不能这样做。
但野兽的集合体就算用强大的一击也只有表面的野兽会受到伤害的样子。
迪亚布罗解放魔术。
「《Rock Cannon》！」
向着冲来的古琉轰出的是，塞满走廊的岩石。
土属性的女魔族曾用过砸石块的魔术。那是70等的《Sling Diamond》。这是那招的上位版，以相当的速度轰出巨大的岩石。
130等的土属性魔术。
深殿因冲击摇晃着。
荷伦和蕾姆她们都发出尖叫。保持冷静的大概只有萝泽吗。
古琉用剑砍向飞来的巨石。
「吓啊！！」
他速度很快。
快虽快，但只有速度的剑是斩不断岩石的。刃折断了。

——噗哧。

发出钝的声响。
巨石命中古琉背后的野兽集合体。
留下数匹压扁的野兽残骸，《Rock Cannon》的效果消失了。
剩下的野兽再用《Chain Lightning》收拾。知道对策的话，就不是难事了。
古琉倒在快要瓦解的地板上。
「呜……呜呜……」
「还活着吗。意外的很顽强不是吗？」
「怎么可能……竟然有轰出我无法斩断的岩石的魔术……从未见过……」
「哼，要不是在这么窄的地方，就能让你见识轰飞整条街的魔术了哪」
「……魔王吗……还以为再说什么蠢话……看来确实隐藏着相应的实力。是我想的太天真了，……但，你们会输」
「哦？」
「不知道大主神官的所在地吧？比修斯不会手下留情……他就是这种男人。会以她为人质……来收拾、你们……」
「原本就知道比修斯是恶党吗。为什么帮助他？钱吗？」
「既然知晓了——不就没办法了吗？每当看见洁白正直的笨蛋……就深知自己无法回到被剥削的那方……」
「想说自己是剥削的那方吗？」
「错估实力……人生计画……乱了、哪……舒适隐居生活的预定……全白费、了。反正……也赢不了比修斯的……真是愚蠢」
「呵呵呵……我说过了吧，我是魔王！你们利用信徒的话，我只要用更恶毒的手段利用他们就好！」
「信徒们？你在说什……咕」
喘著粗气，古琉浮现出苦闷的表情。
「哈……哈……还想着看你失败后的丑态……到极限了吗……」
迪亚布罗稍微想了一下，做出提案。
「这里有和刚才拯救濒死的荷伦同样的HP回复药水。要是你求饶的话——」
「说笑的吧，怎么可能做那种难看的事……叫临死的人喝泥水？所、所以才说你是小鬼头——赫尔马之书——终章、夜之牙啊，吞噬我」
「什么！？」
散落在地上的一本书打开，从中出现有鬃毛的黑色犬。是鬣狗。
像是把古琉的身体吸进去一样吃掉了。
迪亚布罗将杖指向牠。
「《Explosion》！！」
将之轰飞。
野兽的身影消失了。
只是，古琉的身体已经一点不剩了。他读过的书也消失了。
荷伦小声地说。
「啊、死掉了吗……？」
「看起来是」
蕾姆她们从告解室出来。
「……所谓战斗就是如此。不论敌人是人族还是怪物，不打倒我方就会被杀。荷伦，变强就是，变成杀的一方——妳明白了吗？」
「嗯、嗯」
「……明白的话，就好」
雪拉指著走廊前方。
「总之，来去找露玛琪娜酱吧！」
萝泽也离开房间。快瓦解的地板发出叽叽的声音。
「master，伤势如何？」
「擦伤而已。我还有药水，没问题的。比起这个，地板好像要因为萝泽的重量掉落了。快走吧」
蕾姆问迪亚布罗打算怎么做。
说过要像魔王般行事吧——他无畏的笑了。

†

深夜的广场上空，点亮无数的光。
在逆光中浮起的是，头上长角，掀起黑色披风的男子身影。
迪亚布罗大喊。
「听好！愚蠢的人族们！」
用魔力增幅后的大声音吵起睡着的人们。
带着发生什么事的疑问！？第十二区的信徒们集中到广场来。
深殿的一大群白面们也贴在窗边。
将以魔术准备好的照明指向他们，迪亚布罗确认是否已经将注意力吸引过来了。
——呜哎，开始紧张了。
实际上迪亚布罗很不擅长暴露在人群面前。被人群看着脑袋就会一片空白，甚至连呼吸都变得困难。
冷汗滑过背部。
可是，为了这次的演技必须要受到人们的注目。
心脏扑通扑通地响着。
——冷静……现在的我是迪亚布罗。是魔王迪亚布罗啊。就算被一群人看着，也要堂堂正正、不畏缩！不害怕！笑吧！
「弗—哈—哈—！！」(请脑补凤凰院凶真笑声)
人们叽叽喳喳的交谈著。
在意的话就输了。
迪亚布罗继续扮演魔王。
「我乃、魔王迪亚布罗！因你们迷失了真正的信仰，期望着破灭，于是我降临于此！」
「居、居然是魔王？」「骗人的！」「不可能越过城市的结界！」
信徒们喊著反驳的言词。
光凭言语不会被信用在意料之中。
迪亚布罗喝下事前准备的好强化系药水。
挥舞魔杖《雷霆帝王》。
「连敌我都分不清的愚蠢家伙们，已经没有让你们活下去的价值了！碎散吧，《Lightning Meteor》！！」
从漆黑的空中降下数道雷。
雷光落在这一带。
广场上的树木、伟人的雕像、艺术装置等等……
接连着命中这些事先设定好目标的场所。
信徒们发出惨叫，四处乱窜。
其他还有许多跪着祈祷的人。向神奉上祈祷、祈求保护他们，破除邪恶。
——依靠祈祷的人很多，这和预期一样，很好。
此外，意外的有不少拥有战斗力的人，有些飞行型的召唤兽或箭矢飞来。
该让他们安静下来了。
「再来一发——《Lightning Meteor》！！」
这次落在发出攻击者的脚边。
因为目标很多，一不小心就会直接命中了……
我们被这些信徒抓住，差点要被处刑。而且，现在还打算取人性命的攻过来。
无知和无力成不了庇护他们的理由。
只能尽量注意别杀了他们。
但〝命中的话就诅咒自己的不幸吧〞迪亚布罗的顾虑也就只有这样。就算是150等的魔术师，也并非万能。
毫不了解迪亚布罗的苦思，位于地上的信徒们，以为要开始大量虐杀了，慌张地四处乱窜，向神祈祷。
深信魔王降临的人数，每使出魔术就随之增加。
有某人从深殿里出来，在阳台上大喊。
「斗啦—！别开玩笑了，你这家伙！」
是个豹人族的圣骑士，拿着巨大的战斧。
好像是和古琉一起名叫格朵拉斯的男人。进入告解室时遇见的。
「……总算是来了吗。要是不出来的话，还想着该怎么办呢？」
迪亚布罗自言自语。
然后为了推进脚本，他大声怒吼。
「弗哈哈哈哈哈！圣骑士这种杂兵，你以为能敌的过我吗！愚蠢家伙！要是想打倒魔王的话，就把大主神官带来吧！还是说，你们依靠的是枢教院那方吗！？」
「谁是杂兵啊，喂！」
是个不听人说完话的类型。明明是圣骑士连脑袋都是肌肉吗。
格朵拉斯怒吼的同时挥舞战斧。
「坠落吧，小丑！《Slash Axe》！！」
发出金光的利刃飞了过来。
等级相当高啊。
只是，远距离施放的武技，轻易就能躲过。这么想着结果光刃追往回避的方向。
「居然会追尾！？」
「是啊去死吧！」
「哼……《Sylph Shield》！」
生成大气之盾。
挡下武技。
以豹人族来说这不是相当灵巧吗——迪亚布罗苦笑。
要是发起接近战的话应该很有意思，这种实验欲望在脑中浮现。
只是，现在可不允许苦战。
魔王必须要是压倒性的。因为这样才会造成人们恐惧。
迪亚布罗回想起深殿的构造图，估计著圣骑士格朵拉斯的位置，以及周围的配置。
附近应该没有不相干人。
就算多少有些破坏也没关系吧，虽然都只是推测，但已经没有以期万全的余裕了。
「好好体会魔王的力量吧——黑暗啊，毁灭一切吧！《Darkness Rain》！！」
出现无数的漆黑箭矢降落在格拉多斯身上。
「咕哇啊啊啊！！」
他发出大叫。
——嗯？比想像中要普通啊。虽然想着魔王就是要闇属性，但是和冒出各种特效的游戏不同，晚上的话不就看不见黑色箭矢吗。
果然还是用金光闪闪的招式比较华丽。
迪亚布罗施放别的魔术。
「《Lightning Escalation》！！」
射出数个凝缩着魔力的光弹。
闪闪发光，并且雷声响彻，夸张到让看着的人直发颤。
格朵拉斯虽然被《Darkness Rain》打到单膝跪地，但他「呜喔喔喔！」的吼著同时用战斧将光弹挥开。
——啊、笨蛋，别弹开啊！
光弹命中深殿，造成大崩塌。这夸张的演出倒是在意料之外。
「噫——！？」信徒们彷佛自身受伤般发出尖叫。
对他们来说深殿就是有这么重要吧。
如果是这样的话，迪亚布罗往深殿应该没人的地方施放魔术。
「弗哈哈哈哈！畏惧魔王吧！《Lightning Arrow》！！」
小小的光弹不断破坏著深殿。
格朵拉斯再次攻击。
「给我住手，这个卑鄙的家伙啊啊啊—！！」
「烦死了，杂鱼！《Flare Burst》」
「呜嘎啊啊啊！？」
连魔族都能轰飞的一击让格朵拉斯大叫。
——哎呀，威力太强了吗？但对手是圣骑士，也不太能手下留情，实在是不得已。
不能向平时一样使出全力，一瞬间了结。要是太快的话，一般人大概无法理解发生什么事吧。
必须让信徒们好好看见，使他们落入恐怖的最深渊。
白光降落在跪着的格朵拉斯身上。
是治愈的奇迹。
——喔，同伴出来了吗。
其他的圣骑士现身了。而且有三人。
是迪亚布罗来到位于深殿下的广场时，保护比修斯的三位圣骑士。他们拔出剑，使出各自的招式。
「竟然敢对深殿造成损伤，你这个遭天谴的！是什么人！？」
「呵呵呵……我是魔王！因为你们这些家伙期望终焉所以降临于此！圣骑士什么的根本不值一提。要想打倒我就把更接近神的人带来吧！」
——快点把露玛琪娜带来。比修斯也可以喔？任一方出现的话，这出戏就能往下一个剧本迈进了。
好不容易击沉的格朵拉斯完全恢复了。
圣骑士人数增加，变成要一次对上四人。
要是每个都有古琉般的实力，会有点棘手啦……
也不能使用太强的魔术将深殿击落。必须要小心。
迪亚布罗挥舞杖。
「压扁吧。——《Dark Press》！！」
「努喔喔喔喔喔！？怎么能输，超腹肌一一一！！」
被压在地上的格朵拉斯喊叫着。
对此其中一位圣骑士挥了手。
「神啊解救他吧！《解咒》！」
白色的光消去《Dark Press》的效果。
——很好，那家伙是治愈术师吗。
迪亚布罗决定好目标。
「就从你开始！《Flare Burst》！！」

†

不知第几发的魔术让第四位圣骑士倒下了。
——意外的没啥大不了哪。
果然，１００等左右聚起来也不过如此吗。
圣骑士长巴多塔或法德拉市领主加尔弗德另当别论，其他圣骑士的实力并不足以和迪亚布罗战斗。
虽然刚才的古琉相当强啦……
总之，圣骑士们已经站不起来了。
圣骑士是守护教会的最强战士们——深信不疑的信徒们口中露出沮丧和哀嚎的声音。
迪亚布罗大笑。
「哇—哈哈哈！怎么啦？这样就结束了吗？是时候让我的魔术毁灭你们了吧！？」
——就是这一刻！迪亚布罗挥动披风《闇之来访》。
它有着赋予敌方全体《恐怖》的效果。
虽然因为第一次在异世界使用，所以不晓得会产生什么变化……
信徒们绝望的哭喊著。眼前变成一副地狱绘图。
——效果好像有点太强了？
迪亚布罗将魔杖指向深殿。真正的意图在这里。必须让那群白面动起来。
从窗户看着战斗的白面们，以为自己被当成目标而颤抖著。
他们往深处逃了。
因为深殿是浮着的，所以没那么容易逃走。
缓缓移动的浮游回廊，对迪亚布罗来说等于随便他瞄准。
虽然没有真的要破坏啦……
可是也没有打算就这样让信徒们颤抖著等到早上。
差不多该用更强的攻击了吗？
但是，一不小心打中露玛琪娜的话……
东想西想的时候，信徒们开始骚动。
「喔喔喔……大主神官大人！」
听到有人这么说。
迪亚布罗用魔术的照明寻找骚动的源头。
找到了。
「露玛琪娜！」
不禁喊了出来。
她出现在圣骑士们倒著的阳台。
周围有着白面的信徒们。是他们将露玛琪娜从告解室带出来的吧。
她用认真的表情往上看着迪亚布罗。
「这是，我们的行为所导致的结果对吧？」
是生硬的声音。
被讨厌了吗？
到处破坏重要的深殿，把数名圣骑士弄到战斗不能，会这样也是正常的吧。
被同伴投以冷淡的目光虽然比想像的还要痛苦，但这是自己所能想出的最佳手段。
——从现在开始才是最重要的一出！
演员总算到齐了。
本来想把比修斯等枢教院的那群人也叫来啦，但是信徒们没有带过来也没办法。
姑且还是攻一下这点。
能做的全都要做才是魔王——不，才是玩家。
「呵呵呵……大主神官，终于现身了吗！枢教院的那群人呢！？平时总是一副很了不起的那群人呢！？」
其中一位白面回答迪亚布罗的提问。
「不……不在啊…………」
声音颤抖著。
「什么？」
「呜呜呜……枢教院的大人们，趁圣骑士大人们和魔王战斗的时候……逃、逃离深殿了！已经，不在这里了！！」
像是要吐出血般的说了出来。
「你，这是真的吗……！？」
「就算对手是魔王，我也不会说谎！」
如此大喊著，男人卸下白面。露出真面目表示这番话的责任在自己身上吗。
「我被枢教院的各位大人要求不能说出去！可是，我想要传达给大家！他们逃离深殿了！抛下我们……自己离开深殿了！」
信徒们的骚动比起迪亚布罗施放强力魔术和圣骑士们倒下时都要大得多。
枢教院那群人比想像中还要渣啊。
——连家里蹲废材都会倒退三分的人渣度啊。
没想到竟然趁圣骑士们还在战斗时逃跑了。
就算是迪亚布罗也没能在战斗中注意深殿底部。
有人从窗户飞了出来。
是巨大的蜻蜓——召唤兽《Dragon Fly》！
抓着它从深殿降落的是黑发的少女——蕾姆。这速度与其说降落应该说是掉落吧。灵巧如她才办得到。
迪亚布罗继续浑身解数的演技。
「呵呵呵呵呵呵……哇—哈哈哈！愚蠢啊！你们这些家伙，崇敬神的同时，却不试着去解读祂的话语，反而尊敬危急时刻舍弃同伴逃跑的卑鄙小人，结果迷失了真正的信仰！」
「所以，才会以魔王的身分降临、吗？」
露玛琪娜追问。
总算形成『大主神官VS魔王』的局面了。
到目前为止非常顺利。

——好了，这时我要夸张的〝输了〞喔！

这一切都是迪亚布罗的作战。
打倒圣骑士，(虽然是预料之外)强到连枢教院都逃了的魔王杀来，然后让大主神官击退。
信徒们就会明白谁才是教会真正的顶点——就是这样的计画。
因为露玛琪娜很单纯，所以大概不会注意到迪亚布罗演技的意图吧。
可是，看到使用像是攻击魔术的招式后，肯定会挺身保护周围的信徒们。
再来只要迪亚布罗降道雷在自己身上，假装被击败。
——非常完美。
不禁想自吹自擂一番。
为了让露玛琪娜的功绩够大，必须要展现出魔王的恐怖之处。
迪亚布罗举起魔杖。
「自称信徒的愚者们啊，你们应该意识到了才对……重要的不是谁说的话。而是说了什么话！因为符合自身利益就深信枢教院那可疑的言词，而远离正确的话语！这是何等愚蠢！崇敬神的同时却又蔑视神的意志，染指不义！」
信徒们大喊。
「不对！我是被骗的！」「对啊，我没有错！」「魔王又懂什么了！？」
确实他们是被骗了。
虽然有同情的余地……但这里要把他们逼到精神上的极限。这样被拯救时感谢的心情也会更强吧。
「呵呵呵……欺骗哪。你们只是不愿知道真相而已。从〝自己思考〞这件最重要的苦行逃离，攀附在能够轻易获取安心感的话语，而支持了恶党。这不是对神的亵渎那是什么！？」
许多信徒们低下了头。
他们知道露玛琪娜举出恶行的证据。却仍被比修斯煽动，而幽禁了她。
在枢教院是恶党已经判明的现在，抱持的感情是悔恨。要动摇他们已经不难了。
迪亚布罗断言。
「听到的话不自己斟酌，而是将判断交给他人，就是你们的罪！」
多数的人跪下开始向神忏悔。
或者是说著向大主神官谢罪的话。
事前准备足够了吧。
迪亚布罗将视线转向露玛琪娜。

「我乃魔王……我将降下审判于丧失对神信仰的你们。全员，平等的——死吧」
信徒们发出悲鸣。
这时露玛琪娜要进谏——本应如此。
她点头。
「我明白了」
——啊鲁咧？为什么、会明白了呢？
本应完美的计画扭曲了。听得见齿轮脱落的声音。
露玛琪娜用信徒们能听得见、通透的声音开始述说。

「大家、请听我说。
迪亚布罗大人——虽然是魔王，但也是神。
我们接受了审判。他给予真实，试探我们的信仰心。
结果……很遗憾如大家所知……多数的人都犯错了。
现在，赎罪的时刻来临了。
大家会平等的升天。
我也会一同前往，如果这能够成为灵魂的救赎的话。
可是，不能因审判而变得绝望。我们没有悲叹的必要。
要说为什么，那是因为祂所赐下的是救济。
神爱世人。
即使现在的肉体会毁灭，那也是给予我们赎罪的机会。是赐予我们纯白开始的新生。是净化我们的灵魂。
所以不该叹息而是感谢……
伟大的试炼是为了教导我们过错，让我们跨出正确的一步而存在的。
在此的全员，都将往神那伟大的神意更近一步。
以祝福。
给予新生以祝福！
我们何不对新的旅程奉上感谢，一同启程呢！」

信徒们哭着。
感动到露出呜咽之声。
一不小心连迪亚布罗都要被感动了。
——不对啊啊啊啊啊！！这样下去，我就非得将信徒们全杀了不是吗！
扮演魔王的最后是大量虐杀什么的，完全笑不出来。
迪亚布罗感觉汗如雨下。
呼吸变得急促。
脑中只有，遭了糟了遭了糟了糟了……这段文字。
不能杀啊。
可是，信徒们已经认为被迪亚布罗杀掉是救济。
不能让露玛琪娜的话变成谎言。要是这么做的话，这次教会真的会失去指导者。
教会是利菲里亚王国的其中一根支柱。
据说在西方真正的魔王已经觉醒了——要是这个时候国家体制混乱的话，造成人族战败都有可能。
因为扮演魔王的缘故，人族要毁灭了！？
烦恼到头上都要冒烟了。
迪亚布罗——  

「弗—哈—哈—哈！好啊！做的好，能够抵达我的真意！」

发出笑声。
已经不是预计了。
是用言论的逃避。也就是借口！
迪亚布罗用不许反驳的气势拼命说。
「我的真意，已经确实传达了！我一直等着你们承认自身的罪恶、悔改、并且相信神的爱！就是它！现在，盘旋于你们心中的这股感情！这正是真实的信仰心啊！」


——不自然？很不自然吗？在怎么说都会漏馅吧！？
迪亚布罗用单眼偷瞄信徒们。
虽然已经做好被冷眼对待的觉悟了……但是信徒们却流下感动的眼泪哽咽著。泪水扑蔌扑蔌的落下，嘴里不断的赞美神。
「喔喔喔，神啊！与光明同在！」
每个人都带着纯洁美丽的目光。
虽然不敢置信，但令人讶异的是他们完全相信了，
感动到极点的其中一名信徒开始大喊宗教歌。那个声音扩散开来，其他的人们也开始唱起赞美神的歌。
露玛琪娜跪在倾斜的阳台上。
「啊啊、神大人……我感受神大人的爱到快要发抖了！」
——我也觉得糟糕到快要发抖了！
该撤了。
撤退的时机是最重要的。
「用心听好了！人啊，如果再犯同样的错误，那时，地上就会被红莲的业火给燃烧殆尽吧！」
虽然没有着急的必要，但太迟的话作为演出效果也不会太好。
这还是第一次如此思考着神的事情。
——神的退场，应该要多快啊！？
装备着的靴子《虚空的舞踊》只要消费MP就能发挥飞翔魔术的效果。这样虽好，但从没试过能到多高。应该没法到云的高度吧。适当的往东飞去了。

乌云散去了。
本来被遮住的月光，将广场照亮。
一道光延伸著，彷佛是通往天界的道路。




幕間
　　枢教院的成员有七名。
他们双手拿着皮包，在地下道奔跑着。
这是设想过可能会发生这种情况而事先准备好的逃脱路线，和地下水路连接在一起。
「在这前方吗！？」
「右……不对，接下来要往左！」
「喂，认真点，搞错了可不会轻易放过你啊！？」
「你说什么！？」
「还不快住手，现在是失和的时候吗！」
男人们感到不快，看起来充满杀气。
懊恼的咒骂。
「到底是怎么一回事，那个来路不明的魔术师！？居然说是魔王……这怎么可能……」
首席枢教官比修斯安抚他们。
「各位，何必愤慨呢？我们累积了十年分以上的财产。这笔金额足够享乐一生，况且还有可能回到王都东山再起。现在只需考虑如何安全逃脱吧」
「喔、喔喔，说的是哪！」
枢教院的成员们点头。
穿到小路后，来到有水声的地方。
是地下水路。
也准备好小舟了。
呼、男人们安心的喘口气。
「这样就能离开第十二地区……」
这时，某人从墙壁的暗处出来挡在小舟的前方。踩着小石头。
埋伏吗！？
比修斯举起提灯，让光照去。
「是谁啊？」
「是人家喔❤」
被光照亮的是，青色铠甲——是圣骑士盖伊巴尔特。
喔喔、枢教院的成员们惊呼。
其中一人往前。
「盖伊巴尔特！你在这里干什么！？快点击退那个奇怪的魔术师！保护深殿不是你们的职责吗！？」
另外一人也怒吼。
「说起来，都事到如今了才不知羞耻的回来！盖伊巴尔特，你要是能解决掉露玛琪娜的话，现在就不会这样了！」
圣骑士耸肩。
「呼呼呼……真抱歉。因为她意外的棘手」
比修斯劝戒枢教院的人们。
「稍缓一下，现在不是拘泥于这些小事的时候。为了逃离这里，能借助圣骑士的力量是在可靠不过了吧」
原来如此——其他的人领会了。
盖伊巴尔特将手靠在脸旁，做出妩媚的笑容。
「啊啦，想要给人家新的委托？」
「你前一次委托失败了是事实。我们是希望你挽回上次的失态啦？」
「多少钱呢？你们的命」
枢教院的人们又再次激怒，但比修斯用单手制止。
「没时间了。虽然无法任你开价……但是，这是成功报酬」
「真慷慨呢！人家不讨厌大方的客人喔！」
「嗯」
嗯呼呼……盖伊巴尔特苦笑。
「但是啊，人家，已经不当圣骑士了喔～，对不起呢？」
听到这句话，枢教院的人们有些蹒跚。
比修斯皱眉。
「这是什么意思呢？」
「表示你们已经玩完了。失败了呢，那位很生气喔？」
那位？枢教院的人们歪头。
比修斯咬牙。
「还不能……还没，我……」
「已经吸取不少汁液了吧。利用那个立场，极尽奢华，随心所欲。没错，随心所欲到令人不快呢对吧！」
「不是有给相应的金额了吗！」
「你，知道太多了喔」
「……！！」
比修斯吞了口气。抓住旁边枢教院其中一人的袖子。
「哎？」
比修斯把发出呆声的他推往盖伊巴尔特的方向。
同时，朝原来的地下道飞奔。
逃走了。
被当作弃子了——枢教院的人们现在才发现开始慌张起来。
长期沐浴在特权下的他们，已经变得太过愚钝了。
盖伊巴尔特不屑的说。
「人家饶不了有口臭的男人呢」
地下道的墙壁崩塌了。
细长的蠕虫飞了出来。
啪嚓啪嚓啪嚓……橡胶撕裂般的声音响彻狭窄的空间。然后，血如喷泉撒出。
脖子以上消失的枢教院的人们倒下。
变成六具无头尸体。
接着，从地下道稍微往回的地方传来惨叫。
「呜嘎啊啊啊！？」
比修斯肩膀被蠕虫咬住，扭成一团。
盖伊巴尔特感到意外。
「啊啦啦，居然能撑过人家《Snipe Worm》的一击没死，意外的能干嘛」
「拜、拜托了！救救我！钱、钱的话，我有！要多少都给！那位的二倍！我会付那位的三倍！」
「霍霍—嗯，这是真的吗？」
打了个响指后，《Snipe Worm》变回水晶。
比修斯肩上流着血，发出干瘪的笑声。
「哈、哈哈……不坏吧？放过我的话，我答应你会给你足以享乐一生的报酬」
「你，只有这一套呢。真无趣啊」
「哎？可是……」
「再说，已经没救了喔？连自己的事都没注意呢」
「喔哎？」
比修斯往下看。
有只蠕虫从背后贯穿身体的中心。蠕虫张开嘴后，那里有着自己的内脏——
「还、还来——————！？」
这成为从信徒们身上大量夺取的首席枢教官比修斯的临终。

啪啪啪啪……，响起零星的掌声。

从浮在水路的小舟上坐起另外一人。
「真是不错的本领啊，不愧是圣骑士哪」
那是看起来不像人类肌肉坟起的高大男人。
盖伊巴尔特扭曲嘴角。
「是〝原〞才对吧？拘泥于过去的男人是不受欢迎的喔？」
「原来如此，失礼了。让我再次欢迎你，欢迎来到我们《王宫骑士团》！」
男人名叫马科斯蒙．艾布兰斯。
「能让团长认同人家很高兴喔」
「晚点在介绍给同伴们……，在那之前先把铠甲重做比较好吧」
「是呢……嗯？可以稍等一下吗」
他注意到地下道有脚步声接近。

出现的是，豹人族的少女。长著稀有的黑发，像小孩般娇小。
记得是迪亚布罗的同伴。
——好像叫做蕾姆。
她看见枢教院那群人的尸体，睁大眼睛。
「什……已经死了！？」
「呼呼呼，真亏妳找得到呢。这里的路明明相当复杂的说」
「……血臭味这么浓的话……你是，圣骑士盖伊巴尔特吧。发生什么事了？」
不轻易接近。因为知道他会使用蠕虫的召唤兽，所以也和墙壁保持距离，并且为了随时都能跳离地面而屈膝。
不愧是高等级的冒险者。
盖伊巴尔特也不打算接近。看她的装备，就知道蕾姆不是和先前战斗时一样弱。
「呜呼呼……人家，已经不是圣骑士囉」
「……背叛了吗」
「啊啦讨厌，真是令人不快的说法呢」
「……为什么杀了他们？先前谈话的时候，也不像是对枢教院抱有恨意的样子。这样的话就是新雇主的意思——封口吗」
「你，是聪明的笨蛋呢。想死吗？」
「呜！？」
蕾姆护着身体。左手握住水晶。
在这快要发生战斗的状况时——艾布兰斯从盖伊巴尔特的背后搭话。
「不用在意。亚人又是冒险者的话没有人会认真听的吧」
「啊啦，这样吗？」
「可不想和只身一人就能攻陷深殿的魔术师对立哪」
「这是真心话吗？」
「当然是真心话。敌人是越少，同伴是越多的好」
「是吗。嘛，人家也是这样做会比较高兴喔。这孩子……应该说我欠大主神官人情呢」
盖伊巴尔特从腰带上的小包里拿出铁钥匙。上面写着『七一四』。
给蕾姆看后放在脚边。
「给妳了」
「……告解室的钥匙……是吗？」
「真是敏锐呢。这是给露玛琪娜酱的小小礼物喔。运气好的话，我想应该还活着吧」
「哎？」
「圣骑士多莉雅……名子也没听过吗？」
是露玛琪娜从教会逃走时，帮助她的女圣骑士的名子。
对枢教院还是领头时的教会来说是背叛者，被关了起来……
现在唯一可以说是〝真正〞的圣骑士吗。
多莉雅遵循着信仰心而违抗枢教院，让露玛琪娜逃了，才会和迪亚布罗相遇，并且招致今日的事态。
蕾姆双眼圆睁。
「还活着吗！？」
「大概呢❤。那么人家走了喔。妳不会说要阻止吧？」
「……我没有那种力量」
「呼呼呼……妳啊，太压抑自己了喔。拜囉！」
盖伊巴尔特乘上浮在水路上的小舟。
一起的高大男人松开绳子。划起桨。
「那么，回去吧！任务达成了，优秀的部下也增加了，今天保守来讲也是完美哪」
「啊哈嗯，这不就像是搭船约会吗？真．美．妙！」
「有点……太轻率了吗？」
载着扭捏的盖伊巴尔特和摆出微妙表情的高大男人的小舟，顺着水路离开了。




尾声
　　迪亚布罗睁眼。
这里是高级旅馆《凤凰馆》自室——的床上。连天花板的布都以精致的刺绣装饰。
先前有喝了MP回复药水，也没有太多的肉体疲劳。
可是却呈现呆滞状态，是因为燃烧殆尽症候群吗？
——肚子饿了哪。
因为空腹而下床。
客观来看，和玩家时期相比有点改变了哪。以前的话就算空腹也不为所动。
不如说不能动。被游戏中期间限定活动追赶，最终彻夜未眠。
掀开厚重的窗帘后，窗外已经变成暗红色。
「喔喔，已经傍晚了吗......」
在深殿的战斗后——
迪亚布罗在第三地区东门前的广场降落，从那里走回旅馆。
心神不定的等了约三小时。
过了七点时，蕾姆．雪拉．荷伦．萝泽平安返回，才总算松了口气。
吃了宵夜般的早餐，然后躺在房间里......
回到现在。
墙壁上的时钟告知睡了将近半天。
摇响配置在房里的摇铃。
不久旅馆的职员过来。是彬彬有礼的矮人女性。
「有什么事吗，客人？」
「嗯，想请妳送餐点和泡澡的准备。还有，其他人在做什么？」
「关于其他人的传言帮您保管在此了」
传言累积在便条上。
蕾姆似乎向艾莉西雅报告去了。一如既往地认真啊。
雪拉带着荷伦逛街去了。明明发生了那样的事，隔天就出门观光了吗。还真是我行我素啊！
萝泽在自室待机。
〝不需要餐点。有任何事都转达给我。还有别吵醒迪亚布罗〞她向职员如此嘱咐。
虽然她也有破天荒的部分，不过总是受她关照啊。
总之，没有什么大问题吗。
矮人的职员低头。
「我这就去做用餐和洗澡的准备」
「帮我准备热水」
不愧是高级旅馆，各房间备有餐桌，连浴槽也有。

虽然需要让人运来水或热水，不过基本上是随时都能泡澡。
住在原来的世界时，并不喜欢泡澡。因为那段时间无法玩游戏，自然会认为是浪费时间。
对现在来说反而是最棒的娱乐。
话说，在法德拉市曾听闻温泉的事。
——去趟温泉也不错的样子哪。
虽然不知道详情，不过教会的问题似乎也解决了，应该没有迪亚布罗能做的事了吧。
毕竟都自称魔王、神了，所以不能接近教会。不仅如此，滞留在王都也很危险。被信徒看见的话，不晓得会怎样......心中只有陷入麻烦事态的预感。
迪亚布罗时隔许久的独自用餐。
刚烤好的面包，柔软的烤牛肉，和切成大块的醃菜。其他还有烤鱼，和水果等。
很好吃。
只是，一个人有点乏味。
该叫萝泽来吗？可是，她又不需要一般的进食。叫她来陪有点不好意思。
——我居然会觉得独自用餐很寂寞啊。
明明认为无需顾虑最棒！的说
浸入用餐时职员放好热水的浴槽。这还是来到异世界后第一次泡在温暖的热水中。
身体整个都暖起来了。
疲劳像是融入洗澡水里。
「啊啊，真棒啊......」
这时，门被小声地敲了。
「......迪亚布囉，醒著吗？」
是蕾姆。
在浴室里回答。
「嗯，进来吧！」
她打开门。
「打扰了」
「在这里。有什么急事吗？」
「不，并不急......雪拉她们还在买东西的样子呢？」
「嗯」
蕾姆来到浴室。
「啊......在洗澡吗」
「在泡澡。不习惯浴槽吗？妳也进来泡泡看，这可是好东西喔」
当然，迪亚布罗指的是〝让职员在自己的房间准备好浴池〞的意思。
可是，站着不动的蕾姆脸红了。
「.......明、明白了。刚好我也......想要冲掉汗水」
蛤？
蕾姆开始脱衣服。
——啊哇哇！？
虽然急忙想要阻止，但这样好像不太好。
不只豹人族，这个异世界的平民有着在河或湖边洗澡的习惯。和同伴一起冲水也不是什么稀奇的事。
先前蕾姆和雪拉也曾一起洗过澡。
现在要是点出她的误会就等于说〝不想和妳一起洗〞，也就是说不把蕾姆当成同伴而拒绝的行为。
该怎样才能不伤到她好好地说出口呢......
当然和平时一样，想不出那种话。
在想的时候，蕾姆已经脱光衣服了。
她用双手遮住平坦的胸部。
然后，下面用豹尾卷起来藏住。
——不如说那边还比较糟糕吧！？
迪亚布罗的心脏怦怦直跳，心跳数急遽上升。
蕾姆有点畏缩。
「那、那个......被这么仔细盯着看，有点害羞」
「这这这样啊！」
迪亚布罗将视线剥离。背靠着浴槽。
蕾姆进来了。
真的要一起泡啊......
她背向着迪亚布罗泡在浴槽里。
因为觉得面对面很害羞吗。
确实，以这种形式的话，能看见的只有后脑，纤细的颈部和娇嫩的肩膀而已。
如果胸部有料的话可能有所不同啦，至少现在看不见。
粗点心战争但是！
肌肤之间能互相碰触得到。
蕾姆的臀部落在迪亚布罗的两腿之间。并且，她那娇小柔软的身躯能收在自己的双手之间。
眼前如小猫般的豹耳动了一下甩开落在上面的水滴。
「......那个，真的不会造成麻烦吗？」
「当当当当然喵！」
「哎？」
「咳嗯！当然！」
「......太好了」
蕾姆将身体靠了过来。
娇小的背部靠在迪亚布罗的胸口。自己双腿的内侧碰到她的臀部。
好柔软。
感觉理性要断线了。
蕾姆偷瞄这边时的脸颊全红了。
虽然有点生硬但她幸福的笑了。
「......唉嘿......一起泡澡了」
「喔、喔呜」
——好、好可爱。
原来是会摆出这种表情的女孩吗。虽然在一起很久了，但应该是第一次见到。
「啊嗯......」
蕾姆漏出带点鼻音的声音。
唉？迪亚布罗感到疑惑。
注意到时，他的双手已经作势要将她抱紧了。
「等......我......！？」
「......嗯......泡澡，确实很舒服呢」
蕾姆将头倾斜。
靠在迪亚布罗的手臂上。
没有生气真是太好了。
——还想着理性快断线了，原来早就断了！虽然不晓得我在说什么，但是被娇小的豹耳少女投以微笑着就没办法了呢！
很遗憾，迪亚布罗的理性似乎在休假中。
将蕾姆抱紧了。
「哈呼......那个......？」
「啊，不，那个啊......」
「......迪亚布罗，好像有什么东西，顶到我的背」
「哎！？」
「......硬硬的东西」
「大、大概是角吧？」
「......是、这样吗？」
蕾姆挪动着臀部。
让她感到不舒服了吗，才这么想着——
有什么东西卷了上来。
「！？」
因这未知的刺激，不禁吞了口气。
——这，该不会是，尾巴！？
蕾姆的豹尾卷上迪亚布罗的角了。
背部一阵一阵的颤抖。
「呜、喔」
「嗯......呼......」
蕾姆漏出吐息。
「喔、喔呜......」
恰噗恰噗，浴槽的水面摇晃着。
是因为泡太久的缘故吗，两人不只脸，全身都变红了。
迪亚布罗不禁抱紧蕾姆的身体。
抓住微微突起的胸口，刺激前端。
「啊！？」
「不、妙......」
迪亚布罗的背脊有道电击窜过。
蕾姆用双手盖住自己的嘴，忍住喘息声。


「哦............嗯嗯嗯......！」
然后，她在手臂中不断痉挛著。

——豹人族真是厉害哪......

啪锵！响起金属折断的声音。是从房间的玄关传来的！
迪亚布罗和蕾姆都吓到抖了一下。
发出嘎吱嘎吱的声响，不知道是谁来到浴室附近。
蕾姆肩膀颤抖著。
——
「......！？」
和直到方才的意义不同，这应该是胆怯引起的吧。
从房里传来声音。
「master，有客人」
「喔、喔......萝泽吗。那个......好像，发出很大的声响啊？」
「非常抱歉。因为感知到危险的气息，所以在右手的出力调整上失败了。好像把锁破坏了」
蕾姆像是在野狗面前的小猫一样颤抖著。
确实，刚才的行为要是让萝泽看见的话......有点不愿想像。
迪亚布罗告知她。
「因为我要做些准备，让他到大房间吧！萝泽也在那里等著」
「萝泽我来帮master」
「不会吧......啊，不......别把我当婴儿对待。只是穿个衣服不需要借任何人的手也没有问题！」
「......真是抱歉。我会在大房间待机」
萝泽离开了。
呼，迪亚布罗喘了口气。
蕾姆离开浴槽。热水从稍微发红的肌肤上滑落。黑长发上水滴落下。
她叹了口气。
「......还以为心脏要停止了」
「萝泽很可怕吗？」
「......我好歹也是冒险者。就算她再强我也不会害怕。只是，这种情况要是被看到的话......果然，会觉得羞耻」
「是、是吗」
「......还有......因为我想把这当成和迪亚布罗两个人之间的秘密」
说出口后，蕾姆像是要将羞耻心蒙混过去的样子，慌忙的离开浴室。
迪亚布罗僵住了。
「............」
她在肌肤和头发还是湿的状态就穿上衣服。
红著脸瞪着这里。
「......我，不想破坏这的队伍的和气。所以，这种事我觉得不太好」
「是、是这样哪」
「只是......那个......我很高兴，而且............也很舒服......」
说到后面彷佛快要消失般的小声。
说完这些后，蕾姆就背过身去。
没有发出脚步声，恐怕是离开房间了吧。

†

迪亚布罗换好衣服后前往大房间。
蕾姆、萝泽和客人正等著。
正好，雪拉和荷伦也回来了。
说是客人，其实是眼熟的人物。不如说很自然的认为待在一起是理所当然的。
「昨晚非常感谢，迪亚布罗大人」
来者是露玛琪娜。
迪亚布罗感到意外。
「待在这里没问题吗？教会那边怎么样了？」
「当然，要做的事堆积如山啦......也不能将迪亚布罗大人请来第十二地区，但是放著不管的话，感觉大家又会跑去别的地方」
蕾姆点头。
「......毕竟在王都没有要办的事了呢」
「哎—！？明明还有好多店没有去！？」
雪拉不满的说。
荷伦苦笑。
衣服啊，小东西啊，食物啊，这么短时间内她们还买了真多东西回来啊。
虽然在吉尔空塔市拿到高额的奖金，但依这种情况很快就会没了吧。
蕾姆口吻严厉的说。
「......被信徒们看见，迪亚布罗的事暴露出去的话，妳说该怎么办！？」
「呜呜—」
露玛琪娜微笑。
「关于这点，我想肯定不要紧的」
「......妳又想的这么乐观了」
「因为我和信徒们说了，迪亚布罗大人平常是以冒险者自居的」
「妳说什么！？」
「大家都非常认同的样子。毕竟神话里〝神会变成人族或是动物来观察我们的情况〞这种情节也有不少」
「......这样也行吗？」
蕾姆抱头。
不必被信徒们追着跑是轻松多了。
可是还有别的问题。
在路上被发现的话，会被当成神对待吗？还是魔王？
——不管哪种都很麻烦啊。
早日离开王都的方针依然不变——迪亚布罗告知大家。
露玛琪娜点头。
「我也想过您可能会这么说。虽然不多，还请当成旅费的补贴吧」
一个皮袋递了过来，蕾姆确认了内部。
「......这么多！？」
「非常抱歉。因为被枢教院私有化，教会的财政在破产边缘。替人们保管的金钱也被动用......我暂时能自由使用的预算几乎没有」
「......不，很充分了」
雪拉偷看蕾姆拿着的皮袋后睁大眼睛。
荷伦偷伸手被蕾姆敲了一下。
露玛琪娜报告现状。
「信徒们虽然有出现伤者，但无人死亡......对迪亚布罗大人真的是感激不尽」
「这、这样吗！嘛，反正我是魔王，人族的命怎样都好哪！」
迪亚布罗为了隐藏害羞，双手抱胸靠在沙发上。
虽然也觉得都在一起这么久了，魔王扮演差不多被看穿了吧......
但是不扮演这样的角色就无法对话，所以也没办法。
蕾姆她们也抚著胸口松了口气。萝泽则是一如往常的毫不在意。
露玛琪娜继续报告。
「教会立刻就开始深殿的修复作业了。大规模的落雷——对外一般是这样发表。第十二地区以外的人也来帮忙，或是发起募金活动，我感受到人们的信仰心和互助合作的心情」
「嗯......修得好吗？」
作为大肆破坏的元凶，稍微感到责任的迪亚布罗。
露玛琪娜承诺。
「绝对会修好」
「嗯」
稍微松了口气。
「还有，枢教院的人们，在地下道身亡的事已经发表了。只是，蕾姆小姐的证言没有公开」
「......毕竟我是亚人又是冒险者呢」
「不，并不是因为这种理由。现在的教会没有和王权对立的余裕。虽然说是大罪人，但《王宫骑士团》没有审判就杀伤重要人士这种情况......肯定会变成问题」
「......原来如此」
「从蕾姆小姐的话来看，比修斯似乎和王权派有所联系。也因此被灭口了」
「......是的」
「虽然他们是将教会私有化并私吞奉献金......但说起来，将教会私有化的资金从何而来？解答已经浮现出来了呢」
「......真是意外。我以为妳是不会注意这种事的性格」
「说真的，还是很不擅长。可是我要是不振作......下次又发生同样的事的话，地上就会被燃烧殆尽了」
那是啥？迪亚布罗歪头想了一下后，回想起自己在退场的演出时说出口的事。那时只是想说些看起来像神的话而已......
果然露玛琪娜相信过头了。
虽然感到不安，但她也以她自己的方式在努力，那份纯真也是她的优点，迪亚布罗这么认为。
「啊啊，圣骑士们已经处分了吗？」
「他们是否有罪，若有罪的话是何种罪呢？这是之后要调查的事」
「确实，是有罪无可赦的恶党，但也不是所有的圣骑士都是恶党吗」
「是的」
「信徒们不会在感情上寻求处刑吗？」
「是、这样呢......可是，迪亚布罗大人曾教导过——受到打击后，人的思虑会变得极端。会想要给予过剩的惩罚——是这样的吧？」
迪亚布罗点头。
所以，她在处分上变得很慎重吧。
关于教会的报告到此为止。
可是，露玛琪娜的接着说的事才是重要的。

「精灵的古林伍德王似乎驾崩了」

「妳说什么！？」
迪亚布罗不禁起身。
雪拉双膝打颤。
「骗人......」
精灵的宗主国——古林伍德王国是雪拉的母国。那里的王，也就是她的父亲。
露玛琪娜带着歉意说。
「我也确认过很多次了，从复数来源......说是就在一周前」
「怎、怎么会！？」
雪拉身子一晃感觉要倒下了。
蕾姆慌忙的撑住肩膀。
「......」
聪明如她也不知道该如何搭话， 一时之间似乎想不到的样子。
荷伦也没有出声。
迪亚布伦问雪拉。
「古林伍德王好像有三个小孩吧？但是，两位兄长已死，小孩已经只剩妳了。既然是世袭的话，要嘛继承王位......或者是让要成为王的人入赘......妳有什么考虑？」
雪拉左右摇头。
「我不明白！父亲他......这种事......从来不曾想过会这样啊！」
泪水滴落，她哭了出来。
蕾姆点头。
「因为精灵很长寿呢。家人过世这种事，考虑的比其他种族要少吧」
说完后让雪拉坐上沙发。
荷伦也坐到旁边。
「我也，哭了很久。真正的父母不在的时候，师父死了的时候也......」
「荷伦酱......」
不小心回想起来了吗，连荷伦都流泪了。
蕾姆也屏住声音哭起来了。说起来，她的双亲也过世了——她曾说过。
迪亚布罗将手放在露玛琪娜肩上。
「让妳做了难为的事哪」
「不会......」
她擦了眼角。
「还有得到其他情报吗？」
「是呢......要说的话，因为身为唯一王位继承者的雪拉王女行踪不明，该让谁成为后继者成了问题，这类......」
「即便是精灵，还是会争夺王位吗」
以雪拉的立场要无视这个状况，果然还是太不负责任了吗。就算正在离家出走，这一个没搞好就会变成国家分裂的战争啊。
没办法放著不管。
等哭泣中的雪拉冷静下来再说比较好吧——迪亚布罗思考着。
可是，心情已经定下来了。

——前往古林伍德王国！

看着迪亚布罗的侧脸，露玛琪娜点头。
「您果然......」
「怎么了？」
「其实我本来想要请求迪亚布罗大人留在这里。待在我们的身边，......可是，您不是该待在这个狭窄的王都，或是更加狭隘的深殿里的大人，我已经确信了。更加宽广，为了拯救世界才是」
「我没有那种打算，我只是......」
——我，是什么？
我想做什么？
当家里蹲吗？那么，不管是在拉姆妮提斯身旁，还是露玛琪娜身旁都可以吧。
和魔族的大军或圣骑士们战斗的理由为何？我想对这个异世界做什么？
迪亚布罗看往雪拉她们。
看着她们哭泣的脸，胸口感到疼痛。
自己的目的——
那种事，对不明原由就被召唤来异世界的自己仍旧不明白。
只是，有一点很清楚。
——讨厌看到雪拉她们哭泣的样子。
希望她们笑着。
现在虽然没办法，但想要让悲伤的事不再继续发生。
相对的，迪亚布罗问了在意的事。
「露玛琪娜啊......妳相信我吗？」
「当然」
「那么，要是，我说〝其实我根本不是神〞，妳相信吗？」
「要是迪亚布罗大人这么说的话，那么就应该不是神吧。可是，〝相信〞并不是因身分地位而产生的感情。不如说，现在的我对您所抱有的感情应该被称为〝信心〞不是吗？」
她流畅地说。
彷佛像是说出无数次自问自答的结果般。

从窗外，响起告知区隔时间的教会钟声。




后记
　　承蒙各位阅读『异世界魔王和召唤少女的奴隶魔术』第六卷，真是非常感谢。
我是作者的むらさきゆきや。

魔王ＶＳ教会篇，在这一卷完结了。
不只是迪亚布罗的活跃，队伍成员的表现也增加了呢。特别是荷伦，构想的时候还没有如此跃进的预定，一执笔时奇怪的女神出现......是那个的错呢。
虽然芭芭隆是性格独特的角色，各位觉得如何呢？这卷虽有不少喜剧般地展开，但自认也加入了相当沉重的主题。要是能够觉得有趣就太好了。
下一卷将是精灵王国篇。另外，要是有人要求的话也打算加入这卷省略的场面。
像是艾德尔卡特的打工，和库尔姆ＶＳ萝泽等等......？

接着是宣传——福田直叶老师所绘，大受好评的漫画化第三卷同时出版。连载请至WEB漫画ニコニコ静画『水曜日的シリウス』！
长期休载的『霸剑的皇姬阿尔缇娜』第11卷(法米通文库)，和本书同时出版中。
另外预定于10月底出版『千年战争aigis 白之帝国篇』(法米通文库)。虽然是游戏的小说化，但我认为就算没玩过也能作为幻想战记享受，所以就算只瞄一眼开头也好。请多多关照。

谢词——
鹤崎贵大老师，非常感谢每次提供美丽的插图！ 在和老师谈话中，荷伦的故事也扩展开来了呢。
设计师アフターブロウ大石先生，连王都的地图都麻烦您真是非常感谢。
责任编辑的庄司先生，这次也非常感谢。托您的福，才能成为一本书。
最后我要向讲谈社轻小说文库编辑部的同仁，参与制作的人们，加油打气的亲朋好友，
以及各位读者致上最大的感谢。感谢大家！
むらさきゆきや




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/148/46/10e9e055f9f7183acfa0968676ae7891.jpg




