 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：909165219、asd1595753 
 
    抬头仰望，星星在美味的叶间闪烁。 
 
    虫鸣宛如细语。 
 
    迪亚布罗在大树上往地面看。 
 
    什么都没看到。仿佛在窥视着一个无底之洞。 
 
    因为精灵们都有夜视能力，所以都不用灯火照明。 
 
    而且，这异世界的居民一般情况下都是日出而作日落而息。 
 
    这习惯也已融入迪亚布罗的身体，就此入睡。 
 
    ——作息真是变得很健康了呐。 
 
    在原来世界，网游就是生活的全部。由于MMORPG十字幻想曲有对战要素，所以参与的玩家们多数都是夜猫子。 
 
    （虽然交涉和配合都能做到，但缺乏交际能力的迪亚布罗基本是只独狼） 
 
    那时，都是过着天亮就睡觉，太阳落山了才起床的生活。 
 
    踩过落叶的脚步声渐渐靠近。 
 
    猪脸的精灵走到旁边停下。 
 
    [陛下] 
 
    从旁边传来了那人的声音。 
 
    迪亚布罗当上了精灵之国——古林沃德王国的新任国王。 
 
    自称魔王的自己，居然当上了精灵的王……真是感觉很不可思议。 
 
    刚刚说话的猪脸，名字叫杜兰格。 
 
    虽然一脸猪头人样，但其实是精通政治经济，就连武艺也不差的精灵。就算有着微妙的秘密，可也掩盖不了他的优秀。 
 
    [今天，真是辛苦您了，陛下] 
 
    [哼……] 
 
    迪亚布罗摆出高高在上的态度，点了点头。 
 
    毕竟不擅长和人说话啊。 
 
    随心回答的话，没办法说出令人满意的言辞。 
 
    有没有惹火别人呢？还是令人失望了呢？还是被当成傻瓜了呢？脑里总是会充满着这样那样的不安。因此，就用上了常年在游戏里扮演的角色形象来进行交流了。 
 
    杜兰格低下头。 
 
    [由于会议太长，拖到了这个时候，真是抱歉。国家小归小，但也是有必要让大多数国民接受才行] 
 
    ——那么，该怎么回应呢？ 
 
    只是说些慰劳的话也太不像魔王了。 
 
    如果是魔王的话，就是满满的威压，也就是令人畏惧的存在。 
 
    不过，也理解总会出现一些问题，困扰着精灵们吧。 
 
    那么至少让他们明白自己会帮助他们就行了。迪亚布罗能做到的，大概就只有和敌人战斗了……以为掌握了话题重点，于是开口说。 
 
    [老子可以去歼灭他们的哦] 
 
    杜兰格慌了。 
 
    [不、不是！民众都盛大欢迎地接受了陛下了，绝对没有轻视您的想法！因我的措辞不当，让您心生不适了，实在是非常抱歉！] 
 
    [……唔、嗯？] 
 
    只好顺势点了点头，和迪亚布罗预想的反应不一样啊。 
 
    杜兰格换了个话题。 
 
    [陛下，白天的时候那个魔族说的，都是真的吗？] 
 
    [哼……应该没说谎，那份强大是真货] 
 
    [果然，大魔王莫迪纳拉姆……觉醒了啊] 
 
    他的声音带着颤抖。 
 
    莫迪纳拉姆这名字第一次登场是在MMORPG十字幻想曲开放《乱心的魔王》的时候。 
 
    那个是GW（黄金周）期间限定的活动。 
 
    在游戏里是使用枪和魔法的万能型，是个能力值异常的高的强敌。 
 
    不过，却神奇地有那么个给自身打上弱体化（DEBUFF），给挑战者们施加强化（BUFF）的莫名其妙的行动。 
 
    好运的话低级都能打过，不好运的话多高级的都得跪。 
 
    玩家们都给了些【看运气的游戏】【抽奖BOSS战】【乱心的运营】之类的微妙评价。 
 
    因为打倒后得到的道具非常贵重，毫无疑问吸引了大量的人参加这次活动。 
 
    迪亚布罗当然也打了。 
 
    ——嘛，应该会和游戏不一样吧。 
 
    MMORPG十字幻想曲的莫迪纳拉姆，并没有报出大魔王之名，也没有做过吸收其他魔王这样的事。 
 
    是另外的东西啊。 
 
    把它当做未知的敌人会比较好吧。 
 
    [莫迪纳拉姆的目的，是被封印在这块土地上的《心脏的魔王卡尔迪亚》吧？] 
 
    [是的。遗憾的是，它已经被抢走了……真是令人悔恨至极] 
 
    [哼……只要把它干掉不就行了。杂鱼不管吃了多少杂鱼，它也还是个杂鱼！老子才是真正的魔王。把杂鱼粉碎了就好！] 
 
    但真的能打倒莫迪纳拉姆吗？ 
 
    因为迪亚布罗正在扮演魔王，只能自信满满地放话了。 
 
    可是，作为游戏玩家的直觉正警告着他。 
 
    ——现在这水平，很难。 
 
    从当时与对方手下的杂鱼战斗，就能窥见那个关卡BOSS的强大了。肯定没法说出什么必胜的话吧。 
 
    大概是不知道迪亚布罗内心的纠结吧，杜兰格的表情放松了。 
 
    [陛下作为国王坐镇，我们都能心安了] 
 
    [哼……尽管来吧] 
 
    [神明也已认可即位了，枯萎的植物恢复生机，也结出了大大的果实] 
 
    他指着森林深处，可迪亚布罗却只能看到一片漆黑。 
 
    再说了就算周围都是明亮的，他也没法判断树木的状态好坏吧。 
 
    [……神明吗] 
 
    [因为有给予祝福呐。由于精灵以外的种族当上国王这还是头一遭，还为此担心许久，现在看来可以对此安心了] 
 
    [微妙的东西呐] 
 
    [那，您有何见解？] 
 
    [这座森林，得有国王在才给予恩惠——是这么个意思吧？] 
 
    [是的。这就是和神明的约定] 
 
    [虽然觉得应该是为政者定不下来的话国家就会荒废这样的意思，但实际上指的是树木苏醒，开花结果——你小子说的是这个吧] 
 
    [一点没错] 
 
    [在这世界上，神官能使用《神之奇迹》。失去的手脚也能恢复原样] 
 
    [这是非常高位的奇迹呢] 
 
    [然后，我在前段时间……于王都目睹了教会的腐败，并与其战斗了。现任大主神官的信仰是真货。也有向神奉献生命的觉悟] 
 
    [真不愧是您] 
 
    [可是，那货在被凶刃击倒，被诅咒逼到死亡边缘，被囚禁在牢里的时候，神却没有出来救她] 
 
    [什么！？那种情况怎么……] 
 
    [这个世上，真的有神吗？还是没有呢？] 
 
    杜兰格停顿了一下。 
 
    [……神是存在的。但是，想要以人之身，理解其心意之事，是不可能的——我是这么觉得的] 
 
    [唔嗯] 
 
    想到露玛琪娜也曾说过一样的话。虽然还有些迷惑，但也只能按照那样来接受了。 
 
    那之后，还说了些其他的。 
 
    （分隔符） 
 
    过了一阵子，杜兰格开口道。 
 
    [陛下，也差不多该去初夜了……雪拉王女……失敬了。雪拉新王妃，已经在等着了] 
 
    [居、居然……初夜？] 
 
    [民众都在打心底里期待着继嗣的诞生] 
 
    精灵之国因王而繁荣。欢迎新王的同时，当然也会期待着有后继者啦。因为两个做王子的兄长挂了，先王也驾崩了，能延续王家血脉的就只有雪拉了。 
 
    杜兰格指向森林深处。 
 
    [王家的寝室，就在这条枝干的前方。有三棵相邻的大树。王太后已经搬离那里了，所以没必要顾虑其他] 
 
    [哦、噢] 
 
    [我也失陪了。请您，尽量对她温柔一些吧。因为已经结下了姻缘，应该已经习惯了吧] 
 
    好像误解了什么，但和雪拉绝对没成为那种关系。虽说因为突发情况有过身体接触就是…… 
 
    说白了迪亚布罗就是个处。经验值是0。 
 
    杜兰格行了一礼，离开了。 
 
    只留下他一个人。 
 
    蕾姆和拉芙蕾西亚应该已经在迎宾馆睡下了吧。右腕损伤了的萝泽也回《魔王的迷宫》里的维修床那里休息了。 
 
    迪亚布罗目光向枝干的前方看去。那边亮着朦胧的灯光。 
 
    对精灵来说照明是没有必要的。 
 
    那么，那个灯光就是为了引导迪亚布罗而弄的。 
 
    ——居然要过初夜！？ 
 
    [不对不对不对……孩子什么的，对我来说，还有些太早了……没没做好心理准备呢] 
 
    魔王的言行都忘了维持，迪亚布罗背向那边。 
 
    可是，自己是国王，雪拉则是王妃啊。这应该也不算早了。 
 
    至少其他精灵们都期待着，再说雪拉也说过她自己也理解这件事。 
 
    迪亚布罗咽了口口水。 
 
    向灯光所在处走去。 
 
    [……嘛，毕竟是雪拉。估计已经睡下了吧。很有可能的呐] 
 
    枝干尽头在用魔法照亮着。 
 
    在那里蔓草覆盖成半球状，弄成周围都看不见里面的形式。 
 
    里面有着张草堆成的床。 
 
    身着礼服的雪拉，满脸紧张地在等待着。 
 
    ——居然还醒着。 

  第八卷 第一章 尝试初夜吧  
     翻译：asd1595753 
 
    注意到迪亚布罗的到来，雪拉以翠绿的眼睛看向他。 
 
    「啊……」 
 
    「嗯」 
 
    「嗯」个头啊？连回答的自己都搞不懂在干啥。 
 
    她以僵硬的表情开口。 
 
    「小(&#8231;)女(&#8231;)不(&#8231;)不(&#8231;)才(&#8231;)……那个……请多指教」 
 
    是母亲灌输她的吗，生硬地说著不习惯的言词，躺上绿叶铺成的床。 
 
    迪亚布罗不知如何是好。 
 
    「要、要睡了吗？」 
 
    「没有？虽然不是很清楚……但母亲说成为夫妇的第一个夜晚，只要像这样交给对方就没问题了」 
 
    虽然不晓得其他家庭的状况，但迪亚布罗的场合，交给他完全有问题。 
 
    要是像美少女游戏一样点击就会自动推进就好了。 
 
    ——异世界还没实装自动模式吗！？ 
 
    但是，不谙情事的魔王太逊了。 
 
    于是迪亚布罗翘起嘴角。 
 
    「哼……一切都交给本魔王吧」 
 
    雪拉脸颊染红。 
 
    「嗯。迪亚布罗果然很厉害呢。什么都知道呢」 
 
    「当然。我可是魔王」 
 
    冒出冷汗了。 
 
    比白天和魔王卡尔第亚战斗时还要紧张。 
 
    ——失败的话比死还要丢脸啊！ 
 
    雪拉轻启淡红色的嘴唇。 
 
    「……迪亚布罗……一直受你帮助，真的谢谢你」 
 
    「姆？啊、嘛、心血来潮的时候哪」 
 
    「不管是要被精灵的精锐部队、奇拉哥哥带回去的时候……还是差点被奇怪的冒险者们掳走的时候……也从法德拉市领主、龙还有其他怪物手上保护了我呢」 
 
    「刚好心血来潮哪」 
 
    「差点要和杜兰格先生结婚时，也受到迪亚布罗帮助了」 
 
    「那家伙意外地谈得来啊。搞不好能组成幸福的家庭也说不定喔？」 
 
    虽然外表像兽人，但能力和性格不差。不愧是前王妃所选的新王候补。 
 
    雪拉头歪向一侧。 
 
    「嗯……虽然不像坏精灵……但总觉得不太对劲」 
 
    「还是一样直觉很敏锐啊」 
 
    杜兰格是真正的贫乳控。 
 
    然而，雪拉有著不似精灵的巨乳。 
 
    不禁将视线移了过去。 
 
    胸前那两团好像随时都会从布料面积少的礼服内掉出。 
 
    ——这个，摸了也不要紧吧？ 
 
    至今为止也曾有不小心摸到过。 
 
    只是，从未以自己的意志，不找藉口，单纯想摸而摸过。 
 
    因为想所以就摸女性的胸部！？ 
 
    「这种事情真的可以做吗……？」 
 
    「怎么了，迪亚布罗？」 
 
    「啊、没事」 
 
    应该可以吧！？迪亚布罗甩甩头。都已经是夫妇了。 
 
    夫妇！ 
 
    连恋人都还没交过！甚至从未以原本的自己和女性交谈过！ 
 
    好像团子虫飞上天的感觉 
 
    ——雪拉和我这种团子虫结婚，真的幸福吗？ 
 
    负面思考喷涌而出。 
 
    她是精灵王族中唯一的幸存者，不和谁结婚就会失去森林的恩惠。 
 
    这是为了国家的结婚。 
 
    迪亚布罗被选为对象，是因为他很强大。只是因为如此吧。 
 
    虽然雪拉曾说过自己是〝伙伴〞，但不记得有受过爱情表现。 
 
    不如说，正如同她刚才所说。 
 
    〝一直受你帮助，真的谢谢你〞 
 
    感谢和恋爱感情是不同的。 
 
    这种事情，交流障碍的自己也了解。 
 
    从外敌手中拯救、治疗伤势、从贫困中救助……或许会因这类行为而被感谢。 
 
    但是，因为对方感谢，就以为迷上自己，这种想法太过幼稚了。要是因助人就会被迷恋上的话，医生或警察早就开后宫了。 
 
    感谢就是感谢，爱情就是爱情。 
 
    ——只不过救人性命就觉得会被女孩迷上的家伙，根本上就是自信过剩。 
 
    伸到一半的手停下了。 
 
    雪拉阖上眼睛。 
 
    「……迪亚布罗……最喜欢了喔」 
 
    她这么说了。 
 
    吞了口气。 
 
    脑内重复响起无数次她的话。头脑渐渐的理解那意义。 
 
    「雪拉……你……」 
 
    声音不禁打颤。 
 
    闭著眼的她，轻柔的吐息。 
 
    「咕—，咻—」 
 
    「哎？喂、喂？」 
 
    「嗯妞……姆妞姆妞……树果也……最喜欢」 
 
    噗哈，迪亚布罗吐气。 
 
    「居然是梦话！」 
 
    就觉得该不会是这样吧！ 
 
    巨大的两团随著雪拉的鼻息上下起伏。看起来十分浑圆柔软。 
 
    只是，迪亚布罗什么都办不到。 
 
    要是能够忠于欲望行动的性格的话，肯定能过上不一样的生活吧。 
 
    自己也睡了吗？ 
 
    连这点都办不到。 
 
    即使睡在雪拉身旁，肯定连一根手指都不敢碰，烦闷的无法入睡迎来早晨。 
 
    「……不行了……在迎宾馆睡吧」 
 
    明天预定要出发。必须要回复白天战斗时消耗的MP。 
 
    拋下熟睡的雪拉，迪亚布罗离开王家的寝室。 
 
    &#10014; 
 
    从王族居所的大树上下来。 
 
    迪亚布罗手中拿著因魔术而发亮的树枝。这是从寝室借来的。 
 
    那道光照亮了某人。 
 
    ——谁啊？ 
 
    是黑豹耳的少女。 
 
    纤细的手足，微微隆起的胸口，和紧实的身材。夜色的眼睛睁大著。 
 
    「哎！？迪亚布罗，为什么……！？」 
 
    「这不是蕾姆吗。你才是，怎么了啊？」 
 
    「呜……那、那个……一想到你要和雪拉共度一晚……就怎么样都静不下来」 
 
    「嗯」 
 
    虽然看似贤明的点了头，但搞不懂是什么的意思。 
 
    实际上没有经验的事情曝露了，在担心能不能顺利进行吗？还是在担心雪拉的身子？不，或许是对魔族的再袭感到不安？ 
 
    蕾姆的表情阴暗。 
 
    「……已经结束了吗？」 
 
    「ㄉ」 
 
    当然！刚开口又重新思考。 
 
    明天要是雪拉谈起的话，唬人的事就会露馅了。明明没有做却为了虚荣硬说有做……说好听点也是逊毙了。 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    「雪拉先睡著了哪」 
 
    蕾姆松了口气。 
 
    「……真像她会做的事。不过，迪亚布罗不一起睡吗」 
 
    因为会烦闷到无法入睡呢！什么的哪说得出口。 
 
    「我不喜欢草床」 
 
    「原来如此。那样或许会静不下来」 
 
    「明天要早点出发。你也去睡吧」 
 
    「……要返回法德拉吧」 
 
    变回平时带有理智气氛的她了。刚才那奇怪的样子是怎么了？ 
 
    不晓得是谁先，他们起步前往迎宾馆。从寝室借来的发光树枝照亮全黑的森林。 
 
    迪亚布罗传达他的方针。 
 
    「首先是法德拉」 
 
    「……之后要去别的地方吗？不是受到希尔薇委托参加都市的防卫战？」 
 
    城塞都市法德拉是人族的最前线据点。 
 
    受到那里的冒险者协会会长希尔薇亲自拜托——希望能参加从魔王军手中保护城镇的战役。 
 
    「为了这件事是必要的」 
 
    依照现况能否战胜大魔王莫迪纳拉姆都充满疑虑。 
 
    MMORPG十字幻想曲中登场的莫迪纳拉姆是能力值异常高的敌人。 
 
    再加上，他正在吸收其他魔王，那份强大将难以预测。 
 
    至少，是游戏中没发生过的事件。 
 
    ——嘛，虽然击倒的头目大集合什么的是固定展开就是。 
 
    蕾姆小声地说。 
 
    「……迪亚布罗认为必要的话，那就是必要的吧。我也打算尽自己所能」 
 
    突然冒出疑问。 
 
    「说到这个，虽然还没问过……为什蕾姆会成为召唤术士啊？豹人族是适合接近战的种族。STR和AGI都相当优秀」 
 
    「……是的」 
 
    「反而MP稀少。并非适合的职业吧？」 
 
    使役召唤兽的期间，MP会持续消耗。要是同时召唤复数只，会是相当大的消费量。 
 
    蕾姆沉默了一阵子后开口。 
 
    「……因为我认为这是冒险者中最安全的。毕竟我是不能死亡的身分」 
 
    「嗯」 
 
    蕾姆的身体里曾封印著魔王克雷布斯库尔姆。从母传女，像继承下来的诅咒般。 
 
    「……可是，现在多亏迪亚布罗，成功将魔王的灵魂从这身体内取出了。虽然没打算要放弃，不过习得适合自己的职业似乎也不错呢」 
 
    「要试著提升战士系吗？」 
 
    「……我想要以召唤术士迈向更上层。只是，我有按照现在的状况会无法帮上大家的危机感」 
 
    「这么严重吗」 
 
    「……白天和魔族的战斗，我连用眼都追不上敌人」 
 
    「毕竟是有相当等级的对手哪」 
 
    她抱紧自己颤抖的肩膀。 
 
    「……其实，更早以前就注意到了。我，很弱小」 
 
    迪亚布罗没有回应蕾姆的细语。 
 
    现在她召唤术士的等级大概50左右。虽然用宝物库的装备灌了不少水，但不足是事实。 
 
    稍微想了一下，告诉她。 
 
    「若想胜过白天的魔族，需要到100等以上。有必要超越人族的极限」 
 
    「……超越极限」 
 
    我也打算提升战士的能力——迪亚布罗将这句话吞回去。 
 
    虽然对萝泽说过，但对其他人保密著。 
 
    因为下一个敌人似乎很强所以修行，不符魔王的印象。等待勇者慢慢提升等级才是魔王不是吗？ 
 
    迪亚布罗把手放在蕾姆头上。 
 
    「别烦恼。向前。不论有多远都要向著自己的理想，别逃离眼前的一步。如此一来便不会后悔吧」 
 
    「……你说的是呢。我似乎因为失去取出魔王克雷布斯库尔姆灵魂的目标，又目睹魔族的强大而有些急躁了」 
 
    「现在就先好好睡吧。以后的事等明天起来后再慢慢思考」 
 
    「好的」 
 
    稍微看得见迎宾馆了。 
 
    几无访客的古林伍德王国，其迎宾馆并不大。 
 
    玄关前方有大房间。放著约十人用的圆桌。 
 
    和蕾姆道完晚安后分开。 
 
    里面有两间寝室。 
 
    蕾姆和拉芙蕾夏是左侧，迪亚布罗则使用右侧。 
 
    关上房门后，彷佛闭上眼般昏暗。虽然有窗户，但发光的树枝放在餐厅，并且因树叶茂密的缘故，月光无法透入。 
 
    迪亚布罗摸黑上床。 
 
    摸妞。 
 
    滑入床单的指尖碰到柔软的某物。 
 
    「什么啊？」 
 
    摸摸看。 
 
    「嗯……」 
 
    传来女性的吐息声。 
 
    迪亚布罗睁大眼睛。 
 
    ——是谁！？ 
 
    虽然四周全黑，但眼睛逐渐习惯黑暗。 
 
    床上毫无疑问有人先睡了。 
 
    从触感来看，应该是背部吧。 
 
    窸窣窸窣，对方动了。忽地起身。 
 
    「哎……？迪亚布罗先……陛下？」 
 
    「这声音，拉芙蕾夏吗」 
 
    「是、是的」 
 
    判别不出表情，不过知道她在点头。 
 
    睡在床上的似乎是暗精灵首领的拉芙蕾夏。 
 
    虽然自己扮演著魔王，但被精灵们称呼为〝陛下〞仍然有违和感。 
 
    「为什么会来这个房间睡呢？」 
 
    「因为听闻陛下已经不会再使用迎宾馆了……」 
 
    这么一说确实如此。毕竟成为了本国国王，睡在迎宾馆反而奇怪吧。 
 
    「……草床睡不惯哪」 
 
    「是这样吗。非常抱歉，使用了您的房间」 
 
    「别在意。你继续睡吧」 
 
    迪亚布罗转过身准备下床。 
 
    暗精灵因为有夜视能力似乎看见了这动作，于是拉芙蕾夏伸出手。 
 
    重合在迪亚布罗的手上。直到刚才为止都在睡的缘故吗，感到有些冰凉。 
 
    「且慢，陛下」 
 
    「怎么了？」 
 
    「今日，承蒙您救下小命。要是将恩人赶下床，我又怎么能安稳的睡呢」 
 
    拉芙蕾夏被魔王卡尔第亚操纵，最后差点被杀。迪亚布罗用持有的《万能药》救了她。 
 
    《万能药》是中世纪风幻想作品中必有的回复药，原出处似乎是炼金术的传说。在MMORPG十字幻想曲中是能够瞬间回复所有HP&#8231;MP&#8231;SP&#8231;状态异常的贵重药水。就算是迪亚布罗也没有多到能随便使用。 
 
    本来想说今晚就随便找棵树下睡了……。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「你都说到这个份上，我就睡在这吧」 
 
    她往床边靠去。 
 
    打算一起睡吗。 
 
    完全不在意——要这么说肯定是谎言。 
 
    拉芙蕾夏胸部惊人的大。以种族来说身材丰满的暗精灵中也特别丰满，已经超越巨乳应该称之为《魔乳》。 
 
    与之相对，腰身符合精灵般纤细，正是所谓窈窕巨乳的魅惑身材。 
 
    ——普通的男人会兴奋吧？ 
 
    只是睡在旁边的话不成问题。 
 
    迪亚布罗已经养成不论多有魅力的女性在身旁，也能〝反正和自己没有关系〞的无视。 
 
    只要不提新娘还是初夜什么的，还不至于会烦闷到彻夜无法入眠。 
 
    说真的，有点想摸摸看……。 
 
    只是想而已。 
 
    应该是吧。 
 
    拉芙蕾夏问到。 
 
    「陛下，和雪拉王妃发生什么了吗？」 
 
    「为、为什么这么说？」 
 
    不如说，总觉得什么都没发生才是问题。 
 
    「就算草床睡不惯，王妃也一同过来才是正常的吧」 
 
    「……因为雪拉先睡著了哪」 
 
    「啊啦啊啦……真是的，初夜居然比男方先睡著了」 
 
    「哼」 
 
    虽然不想说雪拉坏话，但也不能说是自己拖拖拉拉的缘故。不谙情事不合魔王的形象。 
 
    赶快睡吧——才这么想，冰凉的手就摸上胸口了。 
 
    「姆？」 
 
    「陛下……若不失礼的话……我想替您平息滚烫的情欲，您意下如何？」 
 
    头脑变得一片空白。 
 
    ——滚烫！？ 
 
    迪亚布罗尚未整理完思绪就不小心以习惯的魔王般言行回应了。 
 
    「随你便」 
 
    &#10014; 
 
    「呼呼……那么，失礼了」 
 
    拉芙蕾夏碰触著胸口的手缓慢往下移动。 
 
    隔著衣服摸著。 
 
    因为太过惊讶，迪亚布罗整个缩回去了。虽然表现出来的态度很尊大，但内心完全在动摇。 
 
    「哼……这是什么打算？」 
 
    虽然以伟大的样子简短提问，但光说这些就是极限了。 
 
    拉芙蕾夏用手摩擦同时回答。 
 
    「不论何种女性，都会被有魅力的男性吸引」 
 
    「说谎哪」 
 
    立刻就断言了。是魔王的话，被评为有魅力的男性反而该肯定才对吧？ 
 
    只是，因感到不快或是可怕之类而被回避是有，被夸为有魅力倒是没发生过。 
 
    拉芙蕾夏的手滑入衣服内。 
 
    迪亚布罗差点就要发出女孩般的叫声，硬是吞了口气。 
 
    她的手指碰到缩起来的部分。 
 
    「啊啦啊啦？您从我身上感受不到魅力吗？暗精灵不合您的兴趣吗？」 
 
    「呜……并非如此……」 
 
    「该不会，您会紧张吗？」 
 
    「别、别说蠢话。我可是魔王。这点程度岂会紧张」 
 
    昏暗的房间。 
 
    床上。 
 
    被熟练的女性握著。 
 
    说真的直打颤。拼命的稳住快要发抖的声音，开口。 
 
    「回答我的问题」 
 
    「这下头痛了。陛下很有魅力这番话并非虚假……要说其他的，大概就是救命的回礼吧」 
 
    「那点程度就？无法理解」 
 
    「不能认同吗……还以为陛下是对行为不求理由的大人。如同取食餐桌上摆放的肉一般」 
 
    「呜……」 
 
    或许就是因为不习惯，才会找各种理由。 
 
    现充的话，气氛对了就不会在意细节，而是享受行为吗。 
 
    ——办不到啊。 
 
    有魅力还是回礼什么的，怎么样都觉得是在说谎。 
 
    若得不到可以认同的理由就冷静不下来。 
 
    拉芙蕾夏以指尖刺激著。温和的爱抚对紧张到僵硬的身体来说刚刚好。 
 
    「呼呼……稍微有感觉了吗？」 
 
    「啊，没有，嗯」 
 
    「我真的只有个人的情感而已啊……啊啊、对了，陛下已即位为古林伍德王了。我身为暗精灵的首领，似乎有想先打好关系的想法的样子」 
 
    「嗯，原来如此」 
 
    组织的代表者用这种行为来打好关系，是怎样啊——也不是没这么想，但这是稍微有说服力的说明。 
 
    紧张得到缓解的瞬间—— 
 
    溃堤般的刺激窜过背部。彷佛下腹部有电流通过一般。 
 
    「呜」 
 
    「啊啦啊啦……突然就……真厉害」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「果然，经验不太丰富的样子呢」 
 
    ——露馅了吗！？ 
 
    好像心脏被抓住一样打了冷颤。 
 
    不禁提高音量。 
 
    「别说蠢话！姆咕！？」 
 
    拉芙蕾夏将嘴贴上来。突然就伸入舌头。 
 
    「姆啾」 
 
    「……！？」 
 
    接吻。 
 
    被召唤到这个异世界时被蕾姆和雪拉吻过，订下《奴隶契约》时也和库尔姆亲过。与吉尔空塔市领主拉姆妮提斯更是来了次浓厚的。 
 
    只是，被偷袭加上巧妙的舌技，迪亚布罗惊讶的僵硬了。 
 
    「嗯啾……啾噗……嗯呼……和男性真是许久未做了……」 
 
    「姆？和男性？」 
 
    「叽啾！嗯呼呼……很奇怪吗？因为布拉克伍德的暗精灵都是女性嘛」 
 
    说来，暗精灵村落里没有男性。因为长满毒草的森林无法生活，似乎都出外打拼了。 
 
    「所以你喜欢女性吗？」 
 
    「男性也喜欢喔，毕竟曾有过未婚夫呢」 
 
    「啊啊……」 
 
    被三代前的利菲里亚王所派遣的《神圣军》杀掉的那件事。曾经是这种关系吗。 
 
    从那时开始计算的话，拉芙蕾夏算是相当年长。 
 
    「虽然村里有女性的恋人……不过现在，陛下我爱慕您」 
 
    手的动作变强了。 
 
    刺激增加。 
 
    「咕……」 
 
    不禁发出呻吟。 
 
    拉芙蕾夏似乎很高兴的微笑。 
 
    「呼呼……很敏感呢」 
 
    「不，这是那个……」 
 
    「没关系的，至少这种时候……忘掉一切享受吧？」 
 
    忘掉真的可以吗。 
 
    虽然想著各种各样的事，但每当下腹部受到刺激，思考就会雾散。 
 
    ——啊啊、要变成笨蛋了。 
 
    拉芙蕾夏的指技很巧妙，明明接触的地方只是身体的一小部分而已，却有全身被抚摸的感觉。 
 
    听说人类的身体有著事先知道会有刺激的时候，那个部位的感觉会减少的机能。 
 
    做好觉悟的话就比较不会感到热或痛。 
 
    关于下腹部也是，比起自己刺激，他人刺激感受会更加强烈。 
 
    拉芙蕾夏的唇从迪亚布罗嘴边移像颈部。 
 
    然后，以舌头爱抚胸前。 
 
    背脊颤了一下。 
 
    她的舌头来回的刺激前端。 
 
    「嗯呼呼……这里也很敏感呢」 
 
    「啊—……」 
 
    第一次知道对男性来说也是弱点。 
 
    魔王扮演被剥去后，迪亚布罗就变得只会发出「啊—」或「呜—」了。 
 
    然后，衣服不知何时被脱了。 
 
    真是令人惊异的巧手。 
 
    她也脱了。 
 
    在黑暗中，沐浴著微光，只有裸体的轮廓浮现出来。纤细的腰上，有著巨大的两团。 
 
    从衣服的束缚中得放解放，盛大的摇晃了。 
 
    「请不要动，陛下……我来让您舒服」 
 
    「呜……？」 
 
    长时间被抚弄，最初缩著的迪亚布罗已经恢复八分精神了。 
 
    拉芙蕾夏以魔乳夹住。 
 
    非常强大的压力。 
 
    好像全身尽收在双乳之间。 
 
    她吐出气息。 
 
    「嗯呼～……这个硬度。这份热气。果然，男性真是美妙呢。更何况陛下的是我从未见过的雄伟」 
 
    ——要融化了。 
 
    感觉脑和身体正在融化。 
 
    彷佛寒天中浸泡在温暖的热水时。 
 
    「哈啊啊啊……」 
 
    迪亚布罗从胸的深处吐了口长气。 
 
    拉芙蕾夏上下摇动身体。 
 
    这真是舒服。好像泡在浴缸中接受按摩般。 
 
    身体从重力中解放，逐渐变得只有一处感觉。 
 
    她的肌肤浮现汗水。 
 
    「嗯……嗯……嗯……嗯……如、何呢，陛下？」 
 
    「呜呜……」 
 
    「呼呼，看您尊颜，似乎非常中意的样子呢。我来让您更加舒服」 
 
    拉芙蕾夏不只上下摇动身体，还用手捧起胸，而后往下。 
 
    迪亚布罗的身体被相当重的胸部敲击，啪地发出肉与肉碰撞的声音。 
 
    猛烈的摩擦让刺激更加强烈。 
 
    这是只有从魔乳才能获得的浓厚刺激。 
 
    温泉般温暖的舒服感，逐渐变成难以喘息的进攻。 
 
    迪亚布罗的呼吸，变得彷佛全力奔走般急促。 
 
    「呜、咕」 
 
    「哈恩！啊！啊！啊！前端……好像触电般……嗯啊！啊！嗯！噫啊……！！」 
 
    「拉芙蕾夏……」 
 
    「嗯呜……陛下的，变得越来越，坚硬……嗯！灼热……呼啊！好厉害……变得越来越有精神……啊！噫啊！好像烧红的铁棒一样。啊！嗯嗯！呼啊！」 
 
    「呜……已经要……」 
 
    「啊啊啊啊，请给我！在我、陛下的——请在我身上！啊！啊！陛下的，变得如此炙热……啊！嗯！好厉害……这种的还是第一次！是第一次啊！啊啊！啊啊啊！我，要烫伤了～～～！！」 
 
    从房外传来脚步声。 
 
    咚乓！发出巨大的声响，迎宾馆整个在摇晃。 
 
    房间的门—— 
 
    被踹开了！？ 
 
    拉芙蕾夏的动作瞬间停下。 
 
    迪亚布罗从快乐中被扯出来，好像被冷水浇了一身。一瞬间清醒，看相入口。 
 
    呼呜呜……，乱入者吐出肉食动物般的气息。 
 
    「……太吵了睡不著觉啊？」 
 
    是蕾姆。 
 
    眼睛劈啪地发著金光。 
 
    全身散发著怒气。 
 
    感觉她自身成为了魔王一般。 
 
    嘎搭嘎搭，拉芙蕾夏因恐惧而发抖。 
 
    即便这种状况，迪亚布罗还是以魔王的方式放话！ 
 
    「……非常抱歉」 

  第八卷 第二章 闯入家族的宅邸吧  
     两周后—— 
 
    月份来到一十月。即便在温暖的地区，强风仍会使人感到寒冷。 
 
    雪拉猛地从马车的货台探出身。 
 
    「是法德拉—！！」 
 
    「……小心别掉下去」 
 
    驾车台上的蕾姆苦笑著说。 
 
    迪亚布罗高傲的点头。 
 
    「总算到了吗」 
 
    「……食料没有不足真是太好了呢。途中因为雷雨三天都无法动弹时，还想著该怎么办」 
 
    「嗯，真是久啊」 
 
    迪亚布罗的话有两重意义。 
 
    从精灵的古林伍德王国出发后—— 
 
    将拉芙蕾夏送回暗精灵的村落布拉克伍德，以及前往城塞都市法德拉的十四日旅途。 
 
    终于抵达了。 
 
    真是长途跋涉啊。 
 
    只是，意思不只有这样——因为蕾姆总算肯正常和他说话了。 
 
    她本来就是会长时间默默生气的类型，这次被拉芙蕾夏的诱惑牵著鼻子走似乎让她忍无可忍的样子。好一段时间都不肯说话。 
 
    针刺般的视线总算恢复成以往亲近的气氛了。 
 
    迪亚布罗内心松了口气。 
 
    ——别再被牵著鼻子走了。 
 
    如此下定决心。 
 
    中午时分，马车穿过法德拉市东门。 
 
    蕾姆拉著缰绳，让马缓慢行进。 
 
    道路上有许多人穿越，感觉差点就要撞上了。大路的两旁开满了露天商店。化为市场的道路，加速了人群的混杂。 
 
    「……还是老样子呢，这个城市。虽然还不到王都的程度」 
 
    「嗯」 
 
    迪亚布罗因为不擅长人群所以躲在货台上。光看这些人群身体好像就要不舒服了，虽然坐在马车上是比较好一点。 
 
    雪拉张开双手。 
 
    「王都比这还要多更多人呢—」 
 
    「……王都道路比较宽敞，马车反而比较好行驶就是」 
 
    「是说，人好像比以前多？」 
 
    「……确实」 
 
    「会不会是有祭典啊？」 
 
    「……虽然应该没有这种预定，不过或许有什么吧」 
 
    雪拉转移话题。 
 
    「肚子、饿了呢—。吃午餐吧？」 
 
    「……照这样看来，到旅店还要花不少时间的样子，先吃也好呢」 
 
    「虽然想早点见到小库尔姆，不过现在应该外出中呢—」 
 
    「毕竟最近似乎迷上美食巡礼的样子呢」 
 
    库尔姆相当中意人族的饮食，中午和傍晚总是在外的样子。每天都在某处的店进食。 
 
    她有著〝因为饼乾很美味所以放弃毁灭人族〞这种非常重视饮食的性格。 
 
    MMORPG十字幻想曲的魔王中有《脑魔王》或《乱心魔王》这类别名，她的话差不多就是《食欲魔王库尔姆》吧。 
 
    美食巡礼的资金，则是部下的魔族艾德尔卡特在面包店《彼特》打工赚取。 
 
    「没有引发问题就好……」 
 
    听见迪亚布罗喃喃自语，雪拉回过头。 
 
    「指的是什么啊？」 
 
    「艾德尔卡特似乎在面包店工作哪」 
 
    「啊啊、贩卖小库尔姆最喜欢的饼乾的店呢」 
 
    「应该有变装吧」 
 
    「小梅伊的化妆技术很厉害的，肯定没问题啦」 
 
    库尔姆有角和尾巴，艾德尔卡特则是鳞片和爬虫类般的眼睛。 
 
    以身为魔之人来说是较为收敛的特徵，但被看见的话会闹出大事吧。 
 
    迪亚布罗光是角就会造成骚动了……。 
 
    手握缰绳的蕾姆问道。 
 
    「……要去看看吗？」 
 
    「要去—」 
 
    雪拉举手赞成。 
 
    现在位于东地区，面包店《彼特》在南地区。旅店《安心亭》在西地区。 
 
    虽然会稍微绕远路，不过离开这化为市场的大路说不定会比较空旷。 
 
    「我都没差」 
 
    于是就去了。 
 
    ?? 
 
    先将马车寄放在马车屋。南地区是商人们的街，到处都有马车屋。 
 
    而且不只是寄放，还能喂马水和饲料，或是委托车体的检查修理。 
 
    因为经过长途跋涉，所以也委托了检查。 
 
    迪亚布罗他们三人走到面包店《彼特》。 
 
    店前形成了人群。 
 
    蕾姆感到疑惑。 
 
    「……相当拥挤的样子呢？」 
 
    「毕竟是美味的面包店，而且又是中午呢！」 
 
    虽然不是要否定雪拉的话，但无法释怀。总觉得哪里怪怪的。 
 
    迪亚布罗眺望客人们，注意到违和感的真身。 
 
    「大半都是男的哪」 
 
    「……这么一说，很奇怪。外带面包的话应该是女性顾客较多吧」 
 
    「传来好香的味道呢—」 
 
    刚出炉面包那令人难以抗拒的香气，即使在异世界也是一样。因为吃到美味食物的机会较少，魅力不如说是倍增。 
 
    就算是不拘泥于食物的迪亚布罗，也不会因为拥挤就想去其他地方。 
 
    「……那么进去吧」 
 
    蕾姆以迎接挑战的语调说。 
 
    雪拉也跟在后面。 
 
    在这城市没见过队列。人潮拥挤的时候，要是乖乖地等著只会被后来的人不断挤入。 
 
    居民们没有〝按照顺序排队〞这种概念。连议论礼仪的人都没有。 
 
    与其说是因为异世界，应该说是习惯不同吧。 
 
    只是，就算没有乖乖地排队，城市的居民们也不是违法乱纪的人或是蛮族。没有看起来会行使暴力的人。 
 
    看起来很善良的青年从侧边走来，要是碰到肩的话会「不好意思」的道歉，然后先去买面包走……。 
 
    就是这种文化。 
 
    ——嘛，排队的魔王，因为画面上感觉有些微妙，所以这样对我来说是倒是帮了大忙。 
 
    迪亚布罗他们走进店里。 
 
    有著柜台，能够从那里外带面包。因为玻璃是超高级品，所以没有橱窗。商品都摆在柜后后方，用手指或是商品名选购。 
 
    店员是女仆装的豹人族少女。 
 
    「欢迎光临—」 
 
    柜台之外，店内是室内咖啡厅的形式。 
 
    椅子大约四十张，以宽广程度来说相当的多。也许是为了应付人群而增加的。 
 
    还有著一条会端出烤面包和咖啡的说明。 
 
    蕾姆惊讶地指著。 
 
    「……迪亚布罗！那个，是怎么一回事？」 
 
    「喔、喔」 
 
    「哇哇！？」 
 
    雪拉也双眼圆睁。 
 
    身穿战斗服装的艾德卡尔特在那里。 
 
    没有化上遮蔽鳞片的妆，像爬虫类般的眼睛也没有隐藏。 
 
    一副就是魔族的样貌。 
 
    只有腰间披著围裙。 
 
    ——真面目不是曝露了吗！？ 
 
    平时总是握著枪的手上，现在则是拿著托盘，上面叠满餐具。她向来到座位上的男性顾客搭话。 
 
    「欢迎～归……来？魔王大人？ 魔王大人！」 
 
    客人则是露出一副窝囊的表情高兴地说「我又来了喔，小艾德尔」。 
 
    蕾姆和雪拉因她维持魔族本身样貌的事动摇。 
 
    迪亚布罗则是察觉到了。 
 
    「这是……那个吗」 
 
    类似女仆吃茶的活动不是吗？ 
 
    「……你、你知道些什么吗？」 
 
    「没问题吗！？」 
 
    迪亚布罗小声的对两人说。 
 
    「仔细观察看看，客人们都不认为艾德尔卡特是真正的魔族」 
 
    「……这么一说」 
 
    「没有人感到害怕呢」 
 
    本来，所谓魔族是狩猎人族的存在。 
 
    但是在室内咖啡当服务生的话，自然会认为那是妆扮成魔族的样子。 
 
    站在一旁的矮人族客人，没人问他就自己开口说。 
 
    「呼呼呼……一开始因为小艾德尔的化妆像魔族而成为话题，尔后其他的店员们也开始模仿她呢。于是这里就被常客称为〝魔族咖啡〞了」 
 
    「把客人称呼为魔王？」 
 
    「很有趣吧？毕竟彼特先生们都很上道呢」 
 
    这里的店主是草原妖精的三兄弟。三人合称彼特的样子。 
 
    被客人说像魔族就拿来当卖点，这商人魂真是坚韧啊。 
 
    等了一阵子后，迪亚布罗他们也被带位了。 
 
    艾德尔卡特来了。 
 
    「啊」 
 
    「看来干得挺顺利的嘛」 
 
    「迪亚布罗大人……欢迎？欢迎、归～来！」 
 
    「嗯」 
 
    现在的艾德尔卡特效忠于库尔姆——魔王克雷布斯库尔姆。因为将库尔姆收为奴隶，所以把迪亚布罗视为上司看待。 
 
    虽然不晓得《奴隶魔术》对真正的魔王能发挥多少效果……。 
 
    毕竟即死、麻痹或石化之类的对头目级无效是固定套路。 
 
    蕾姆把艾德尔卡特从上到下看了遍。 
 
    「……不是请旅店的小梅伊帮你化妆了吗？」 
 
    「下～雨」 
 
    似乎是被淋湿所以妆掉了的样子。 
 
    因为旅行了一阵子才明白，不只是法德拉市其他地方雨天也是很少见。几乎都是山区降雨平地晴朗。 
 
    因此，雨具并不普及。 
 
    贵族虽然有帽子或外套，但普通人没在使用避雨用具。甚至连雨伞都不存在。因为没有防水的布所以想做也做不出来。 
 
    蕾姆傻眼的说。 
 
    「……下雨天的话休息不就好了」 
 
    「突然、请假、对～店里、造成困扰？」 
 
    「呜……虽然你说得没错……」 
 
    没想到会被魔族讲述工作上的责任意识。 
 
    雪拉突然出声。 
 
    「魔王卷！」 
 
    迪亚布罗还以为心跳要停止了。他偷偷地将表现出魔王言行这件事称为〝魔王角色扮演〞。 
 
    简称，魔王(演技)。(译注：面包卷的roll和角色扮演的role同音) 
 
    想到一直隐藏著的秘密终于要曝光就著急了。 
 
    听了雪拉的话，艾德尔卡特点头。 
 
    「魔王卷，一～个」 
 
    「姆姆？」 
 
    往菜单上看去后—— 
 
    魔王薄饼、魔兽松饼，魔术派，魔王卷也在其中。 
 
    迪亚布罗松了口气，拭去冷汗。 
 
    原来不是露馅了啊。 
 
    蕾姆搭话。 
 
    「……怎么了吗？脸色不太好」 
 
    「啊、没事……什么都没有」 
 
    「……我打算点魔术派。迪亚布罗呢？」 
 
    「起司面包」 
 
    虽然魔族咖啡限定菜单也很有魅力，但这家店的起司面包可是绝品。 
 
    因为之后预定再次离开城市，所以在那之前想先吃一下。 
 
    「……那么以上再加三杯咖啡」 
 
    「了、解—」 
 
    艾德尔卡特去内部传达订餐内容。 
 
    看她工作情形，不只有当服务生，也不少和客人闲聊。 
 
    说著自己经历的客人、一股脑聊兴趣的客人，白天就开始喝酒的客人。 
 
    虽然有醉鬼和声音大的客人，但毕竟是咖啡厅，还有没那么糟糕的客人。 
 
    蕾姆看了看店内。 
 
    「……真是奇怪的店呢？」 
 
    「很稀奇吗？」 
 
    「……是的。说到底，咖啡厅也是最近才诞生的东西」 
 
    「嗯」 
 
    王都内有人气的咖啡厅，前一阵子终于在法德拉市中央地区开分店了。虽然是平民不太能够利用的场所，价位也不斐的高级店，但模仿的店家逐渐出现。 
 
    这里应该也是其中之一，但气氛相当不一样啊。 
 
    刚好艾德尔卡特送咖啡和面包来了，稍微问一下。 
 
    「想出这间店的是谁？」 
 
    「彼特？朋友，在～王都看见？看见！」 
 
    好难懂。 
 
    蕾姆咀嚼其内容。 
 
    「……这里的店长们的朋友，在王都看见类似的店，所以就模仿了吗？也就是说并非咖啡厅，而是魔族来接客这点？」 
 
    「魔族～不对。那边是、魔物？」 
 
    「……魔物！？」 
 
    「怪物？」 
 
    问了好几次才从说话总是不充分的艾德尔卡特身上问出来。 
 
    「……看来，在王都的似乎是魔物娘咖啡厅呢。服务员戴上角或尖牙，装扮成魔物的样子」 
 
    「嗯」 
 
    ——那是什么，好想去看。 
 
    似乎很有趣。 
 
    要是滞留在王都的时候就知道的话，就能去了说——迪亚布罗心里这么想，但没有表露在外。 
 
    前往魔物娘咖啡听的魔王，听起来相当难受啊。 
 
    ——总有一天，一个人偷偷地去吧！ 
 
    偷偷的做下决定。 
 
    话又说回来，想出魔物娘咖啡听体制的又是谁啊？就连普通的咖啡厅都才刚诞生而已。 
 
    迪亚布罗是从原来的世界被召唤，而转移来这个异世界。 
 
    不过因为保有游戏角色的容貌和能力，所以和普通的转移或许有一些不同……。 
 
    会不会同样有其他转移者呢？ 
 
    手拿著咖啡杯，思索著这件事。 
 
    就马车屋的人所说，后方的车轴歪了。 
 
    因为车体还近乎新品，店家说要不是载相当重的货物，就是越过高低差大的地方吧。 
 
    迪亚布罗回想起萝泽的事。 
 
    为了修复损伤，她在据点《魔王的迷宫》的最下层，维护床上睡著。 
 
    原因大概是她的重量和奔走在没有铺路的平原吧。 
 
    蕾姆和马车屋交涉，谈成在预算内花三天左右修好。 
 
    因为马车寄放了，所以徒步前往西地区。 
 
    三点半—— 
 
    太阳开始倾斜的时候抵达旅店《安心亭》。 
 
    虽然还不到怀念的家这种程度，不过感到安心了。 
 
    看板小姐的梅伊挥挥手。 
 
    「哇喔，欢迎回来☆小蕾姆、小雪拉、迪亚布罗先生，大家还精神喵？」 
 
    「……是的」 
 
    「啊！小库尔姆！」 
 
    喊著同时，雪拉跑了过去。 
 
    正好外出归来的样子。 
 
    库尔姆睁大眼睛。 
 
    「喔喔、回来了吗，你……呜哇！？」 
 
    雪拉飞扑上去抱紧她。 
 
    「我回来了！！」 
 
    「嗯、嗯姆……发生什么事了，雪拉？缠绕著的气息完全不一样了。还以为是谁呢」 
 
    「嘿哎？有那里变了吗？」 
 
    放开库尔姆，雪拉凝视自己的手足。她能够看到魔力的流动。 
 
    只是，那似乎是另一种的变化。 
 
    迪亚布罗也不觉得雪拉和以前有何不同。 
 
    蕾姆以思索的表情说。 
 
    「……也许和变成王妃有关系吧？」 
 
    「哦，变成那种身分了吗，雪拉」 
 
    「嗯！和迪亚布罗结婚了」 
 
    谈话声连食堂都听见了，顾客们惊讶的出声。 
 
    梅伊拍手。 
 
    「真棒喵！恭喜你们结婚喔☆」 
 
    「谢谢，小梅伊！」 
 
    「不过王妃，又是怎么一回事呀？」 
 
    「那个……其实，人家是精灵国的王女。然后现在是王妃了」 
 
    梅伊看向迪亚布罗。 
 
    「国王大人喵？」 
 
    「哼……被乞求才当的」 
 
    看来，雪拉因为变成精灵王妃而发生变化的样子。 
 
    完全看不出来。 
 
    话说，带来露玛琪娜的时候，也发生类似的情况。露玛琪娜将库尔姆评为〝不祥的黑色魔力〞，库尔姆也说〝有神的气味〞而骚动了一番。 
 
    本尊似乎能够明白。 
 
    毕竟迪亚布罗只是饰演魔王，本质还是混魔族的魔术师。 
 
    库尔姆双手抱胸。 
 
    「嘛、也罢。虽然神的气味变重有些不快，不过雪拉就是雪拉。真亏你能平安归来。魔王要称赞你！」 
 
    「哎嘿嘿，谢谢—」 
 
    蕾姆从背包中拿出东西。 
 
    「……回来的途中绕去《彼特》一趟。买了饼乾回来，要吃吗？」 
 
    「喔喔！还是一样机灵嘛，蕾姆！」 
 
    「……谢谢」 
 
    马上递出一片后，库尔姆用嘴巴接下。 
 
    虽然态度言语很高高在上，但行动就像被喂食的小狗一样。 
 
    迪亚布罗问梅伊。 
 
    「有发生什么问题吗？」 
 
    「没问题喔?? 不过小艾德尔卡特最近没有化妆，可能冒出传闻了喔？」 
 
    「看那个样子应该是不会变成麻烦事」 
 
    「法德拉市的领主先生是严厉的人，要注意喔☆」 
 
    「我明白」 
 
    虽然市民不清楚，但迪亚布罗曾和法德拉市领主加尔弗德战斗过。 
 
    最后总算是战胜让他觉得〝与迪亚布罗敌对划不来〞。 
 
    只是，身为领主，要是城里有魔王或魔族的话，就不可能视而不见。 
 
    必须要隐藏住她们的真正身分。 
 
    「迪亚布啰，走啰！」 
 
    咻地，库尔姆指向外面。 
 
    「姆？」 
 
    「没听见吗。大家在说话的时候，你总是认为〝与自己无关〞对吧？」 
 
    「哼……别说无聊的话」 
 
    ——就因为正是如此，这不是害人著急了吗！？ 
 
    蕾姆来缓缓颊。 
 
    「库尔姆说有推荐的餐厅，于是邀请大家去」 
 
    「虽然饼乾才是至高无上，但晚餐料理也有合不合适之别。你们就好好享受魔王所挑选的美妙飨宴吧」 
 
    「哼嗯……就陪你们吧」 
 
    说真的，不怎么期待。 
 
    虽然吃过数间店的料理，但不论哪间都只是把肉烤一烤再撒盐淋上油而已。 
 
    充满野趣的味道虽不差，却没有令人觉得特别的店。 
 
    ?? 
 
    「格外的好吃！？这是什么！？」 
 
    「呼、呼、呼」 
 
    库尔姆摆出骄傲的脸。 
 
    蕾姆和雪拉也感到讶异。 
 
    场所位于北地区的餐厅《Apétissant》。虽然属于高级店，但价格相当良心。 
 
    在此之上，味道洗练的令人惊讶。 
 
    肉十分柔软，咬起来一点都不费力。酱汁是甜辣系，并且佐以马铃薯泥和沙拉。 
 
    所以理所当然的，客人多而热闹。 
 
    库尔姆使用刀叉优雅的品尝。以前不管什么都用手抓来吃，相较之下真是大幅的成长。 
 
    「好吃好吃……这就是所谓的料理！人族的料理真是美味。已经升华到相当高的程度了！」 
 
    蕾姆和雪拉也赞不绝口。 
 
    「……这家店真是太赞了。料理的如此柔软的肉还是第一次吃到」 
 
    「马铃薯泥和沙拉也很棒呢。这或许是第一次觉得比在古林伍德尝到的蔬菜还要美味呢！」 
 
    迪亚布罗盯著肉类料理。 
 
    「好吃到不禁让人觉得用的肉是不是和别人不一样哪」 
 
    并非用炖煮或是拍打，而是肉本身很柔软。是肉质不一样吗？好像接近原来世界的口味？ 
 
    虽然觉得在没有冷藏库的异世界不太可能，难道是让肉熟成吗？ 
 
    正慢慢品尝的时候—— 
 
    「什么啊？」 
 
    听到似乎是男性怒吼的声音，客人们开始注意。服务生们也静不下来。 
 
    进来三位穿著轻铠的冒险者风格的男人。 
 
    最前面的男人怒吼。 
 
    「欧啦！别拖拖拉拉的！快给我带位！」 
 
    就算是良心价格的店面，毕竟还是位于北地区的店，和低廉酒吧不一样。那种家伙算很少见。 
 
    店内走出穿著西服似乎是负责人的男性。 
 
    「非常抱歉。这样会造成其他客人的困扰……」 
 
    「我们可是客人喔！？」 
 
    「可是……」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    太阳穴浮现青筋的冒险者拔出腰间的剑。 
 
    后面的两人踹飞摆饰。 
 
    负责人的男性倒退。 
 
    「怎么能这样……」 
 
    女性顾客尖叫，被吓到的服务生弄掉餐盘。发生大事了。 
 
    迪亚布罗准备起身。 
 
    但库尔姆更快的飞奔出去。 
 
    「你们这群家伙！竟然在愉快的用餐场所做出这种蠢事！知不知羞耻啊！」 
 
    迸发出杀气。 
 
    冒险者风格的无赖似乎没有理解到实力差距的样子。 
 
    「搞什么啊，小女孩？精灵吗？一副亚人臭味啊！」 
 
    「愚蠢家伙……你让魔王生气了。就用惨死来偿还缺乏品性和知性的代价吧」 
 
    库尔姆张开右手。 
 
    手中浮现出小小的黑色球体。 
 
    「哈？元素魔术吗？嘎哈哈哈哈哈哈！」 
 
    在这个异世界，大半的冒险者们都觉得〝元素魔术很弱〞。 
 
    等级低的时候，火力不足就变得异常显眼。 
 
    加上耐久力、防御力、回避力也低，在游戏中初期也是冷门职业。拿不出明显的战果，一不注意就会死掉，常常变成队伍的负担。 
 
    只是，游戏的话可以在短期间升等。所以只有刚开始几天痛苦而已。 
 
    当火力飞跃性上升，就能在被攻击前打倒敌人。 
 
    成长后变为攻击力最为优秀的职业。让人无法轻视。 
 
    而且，他们还搞错一点。 
 
    库尔姆不是元素魔术师，而是魔王。 
 
    迪亚布罗大喊。 
 
    「别下杀手！」 
 
    「碾碎吧！《塔纳托斯》！！」 
 
    库尔姆放出的小黑球碰到无赖的剑。 
 
    散出黑和紫色的漩涡，逐渐将剑吸入。 
 
    「呜、呜喔啊！？」 
 
    「放手！」 
 
    听到迪亚布罗的声音，无赖赶紧张开手。 
 
    向砂糖溶于咖啡般，剑消失在漩涡中。 
 
    啪搭啪搭，有血滴下。 
 
    「呜啊啊啊……我的手指……！？」 
 
    因为放手的有点迟了，魔术似乎连手指都带走了。 
 
    男人的同伴们惨叫著后退了。 
 
    库尔姆抓起脖子上的铁制项圈。 
 
    「因为主人说了〝别下杀手〞，我才勉为其难只消灭剑就原谅你的说……迟钝的家伙」 
 
    迪亚布罗站到旁边。 
 
    「真是的，二话不说就使出超越人族极限的魔术。这种家伙，单手就能击退了吧」 
 
    「你想叫魔王碰这种下三滥吗？太骯脏了」 
 
    「真受不了你」 
 
    迪亚布罗从包里取出长剑。 
 
    剑刃微微发光。 
 
    从刀锷上伸展出鸽子般纯白的三对六枚翅膀。 
 
    《炽天使剑》 
 
    无赖们因其威严而倒退。 
 
    库尔姆皱眉。 
 
    「什么啊你，那把神圣的剑？兴趣真差啊」 
 
    「别这么说。这可是为了某种目的，特地从《宝物库》带来的」 
 
    迪亚布罗剑尖对著男人们。 
 
    被瞪了之后，好歹是明白实力差距，终于转过身去。 
 
    无赖们真先恐后的逃走了。 
 
    库尔姆似乎不太满意。 
 
    「要放跑他们吗？」 
 
    「哼……别管他们了」 
 
    当然，迪亚布罗也对那群人来气，但终究不太想杀人。 
 
    可是，要是将他们抓去给地方骑士的话，库尔姆使用了超高等级的魔术就会公开了。 
 
    想要避免被领主盯上。 
 
    迪亚布罗收回剑。 
 
    蕾姆和雪拉跑来。 
 
    「……看起来没事。还以为会怎么样呢」 
 
    「小库尔姆，没有受伤吧！？」 
 
    「魔王怎么可能会败给那种冒失的人」 
 
    「太好了」 
 
    「……反而一直担心会不会让对方受重伤呢」 
 
    蕾姆松了口气。 
 
    如果在原来的世界就是重伤了，但这个异世界有神官。也有治愈药水。别说手指就算断手断脚也能治疗。 
 
    赶走男人们后，店内紧张的气氛缓和下来了。 
 
    店员们通通出动，到处和客人们致歉。 
 
    当迪亚布罗他们准备回到座位上时，西装服的男性向他们搭话。他自称是这间餐厅《Apétissant》的老板。 
 
    「客人，造成您的麻烦了」 
 
    「…….真是场灾难呢」 
 
    「是的。今天就先关门吧。我想客人们还是早点离开北地区比较好」 
 
    他说出奇怪的话。 
 
    蕾姆询问。 
 
    「……这是怎么一回事？你意思是刚才的那些人不是单纯的醉汉？」 
 
    老板很抱歉的说。 
 
    「是、是的……大约两个月前，被梅亚斯摩斯家族要求缴纳保护费。拒绝的话，刚开始只是在店门前丢垃圾而已……最近甚至让手下直接闯入店里……这样下去的话店会……」 
 
    「梅亚斯摩斯家族是？」 
 
    雪拉感到疑问，蕾姆替她解说。 
 
    「……说白了就是犯罪组织。向商人勒索金钱，或是窃盗诈欺等等」 
 
    「有那种组织存在！？」 
 
    「……虽然地方骑士在调查，但他们是不会留下证据的一群人」 
 
    「可是，刚刚的人们！」 
 
    「……就算抓了他们也只会坚持主张〝我不知道梅亚斯摩斯〞吧。这样没有什么意义」 
 
    「迪亚布罗，不能想想办法吗？」 
 
    雪拉投来一副仰赖的眼神。就算这么说，黑道还是黑手党就是那种人。这不是可以轻易解决的问题吧。 
 
    尽可能不想扯上关系。 
 
    「哼……那种无聊的家伙——」 
 
    「歼灭吧！」 
 
    库尔姆出声。 
 
    哎？的往她脸上看去，发现她的眼睛燃烧著熊熊怒火。 
 
    「你该不会想说别管他们吧！？那可是栖息于我们据点的害虫喔」 
 
    「嗯、嗯，当然是歼灭哪」 
 
    「好！走吧！」 
 
    「等等。你知道在哪吗？」 
 
    「姆……」 
 
    「对吧？哎呀，真是残念。只要明白位置的话，就能确实歼灭了呢。只好改天再……」 
 
    摆著疑惑表情的老板举起手。 
 
    「那个……如果是梅亚斯摩斯家族的宅邸的话，我知道在哪」 
 
    库尔姆探出身子。 
 
    「快带路吧！」 
 
    「好、好的」 
 
    老板点头。 
 
    已经不是能说〝不想参与其中〞的气氛了。不只雪拉，连平时冷静的蕾姆都表现出积极的样子。 
 
    这么说来，蕾姆是为了消灭封印在身上的魔王才成为冒险者的。有问题就要解决是她的性质。 
 
    迪亚布罗在内心叹气。 
 
    「库尔姆，别弄得太显眼喔？」 
 
    虽然打了耳语，但感觉没有听见。幼小魔王的红眼灿烂的闪烁著光芒。 
 
    太阳往西侧城墙落下，四周稍微变暗。 
 
    似乎是在北地区的一角，并且再开发盛行的地方。时间已经不早了，所以人烟稀少。 
 
    这里有不少迪亚布罗没有印象的建筑物。 
 
    蕾姆好像也有相同想法。 
 
    「……彷佛是新的街道」 
 
    带路的老板说。                       
 
    「前一阵子发生大爆炸，墓地和城墙都不见了」 
 
    「原来是那里吗！」 
 
    迪亚布罗敲了下手。 
 
    因为和平常行走的路径不一样，再加上样子完全改变所以没注意到。 
 
    此处为库尔姆正在觉醒成魔王克雷布斯库尔姆时，战斗的场所。 
 
    正是迪亚布罗的极大魔术《天启炼狱》将这一带轰飞。 
 
    老板补充说明。 
 
    「这里虽然是法德拉市的所有地，但为了将一团糟的地面铺平，于是卖给商人或贵族，并且用那资金重建城墙等等」 
 
    「坟墓呢？」 
 
    雪拉询问。 
 
    「几乎所有的遗骨和墓碑都消失了所以……不过，听说墓地移到城外的西北部了」 
 
    这次换蕾姆感到疑惑。 
 
    「……城外的墓地，听说是会被野兽捣乱。真亏贵族们能同意呢？」 
 
    「因为似乎有再更加外侧建造第三城墙的计画」 
 
    「原来卖土地不只是重建城墙，还包含筹措新墙的资金呢」 
 
    「大概……啊，梅亚斯摩斯的宅邸到了」 
 
    老板一指。 
 
    主要道路的尾端，有间比周围的建筑物要大一圈的豪华宅邸。 
 
    铁门比领主邸的还要大，感觉像是在主张自己是这个街道的支配者。 
 
    夜视能力好的蕾姆和雪拉仔细看。 
 
    「……门前有两个守卫。门内恐怕也有数人」 
 
    「窗边有持弓的人呢」 
 
    「带路辛苦了」 
 
    库尔姆对老板说。 
 
    他虽然担心这边的安危，但只要解决的话店就能生存下去——现在也是一副要哭的神情诉苦。 
 
    可以的话，想替他做点什么。 
 
    迪亚布罗带著库尔姆、蕾姆和雪拉往宅邸前进。 
 
    神情可怕的门卫挡住去路。 
 
    「搞什么，你们？以为这里是哪啊？」 
 
    放著不管的话，可以轻易预想到库尔姆会挺身而出造成大骚动。话虽这么说，也不能让蕾姆或雪拉站到这些恶汉面前。 
 
    迪亚布罗只好亲自出马。 
 
    「哼……这里就是那个叫什么梅亚斯摩斯的小混混的住处吧？」 
 
    门卫放出杀气。 
 
    「小混混！？开什么玩笑！不知道是哪根葱委托的，但梅亚斯摩斯大人可不是区区冒险者就能拿他怎么办的小人物啊！再说些奇怪的话就宰了你们喔！？」 
 
    看来是这间没错了。 
 
    库尔姆举起单手，魔力喷涌而出。 
 
    「好了，歼灭吧！」 
 
    「等等！」 
 
    迪亚布罗慌忙制止。 
 
    「为什么不行！？」 
 
    因为不想引人注目——可是说不出口。要是让人觉得迪亚布罗再怕领主就困扰了。 
 
    「那、那是因为这样哪……这种家伙就只是手脚而已。要让头头明白才行」 
 
    「原来如此」 
 
    「不如说，要是头头不在的话怎么办？不就没意义了」 
 
    「呼姆呼姆，你真是聪明！」 
 
    「当然！我可是真正的魔王」 
 
    「魔王也是魔王哪！哇哈哈哈！」 
 
    「弗—哈哈哈！」 
 
    门卫们在放声大笑又形迹可疑的两人面前交谈。 
 
    「怎么办？」 
 
    「要叫地方骑士吗？」 
 
    这类人，和盗贼那种不一样表面是商业团体。发生问题的时候，也不会厌恶利用地方骑士图方便。 
 
    然后，对迪亚布罗来说不希望地方骑士被叫来。因为不希望库尔姆的事被领主加尔弗德知晓。 
 
    「喂，你们，带路到梅亚斯摩斯那」 
 
    「说、说什么蠢话！？怎么能让没有预约的家伙见面！」 
 
    「预约的话有喔。不会是忘记传达了吗？」 
 
    这是谎言。 
 
    不过，门卫们互看一眼。 
 
    其中一人说「我去确认」后往内部退去。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「看来有在这里哪。那么去见一面吧」 
 
    「从这里进去吧！？」 
 
    「嗯。不过，我不喜欢随意造成骚动，所以要这样做……」 
 
    迪亚布罗碰触铁门。 
 
    剩下的门卫大喊「不准碰！」，准备拔剑。 
 
    但魔术要更快发动。 
 
    「腐坏吧……《终末脉冲》！」 
 
    巨大铁门的表面浮现赤色锈痕，下一个瞬间就因为自重崩落了。 
 
    门卫呆呆地站著。 
 
    「呜、啊……！？」 
 
    迪亚布罗他们悠闲地踏入内侧。 
 
    ?? 
 
    屋内四处跑出冒险者或是佣兵之类的。看来似乎是梅亚斯摩斯的私人武力。 
 
    而且意外的手持高等武器。实力比起聚集在冒险者协会的那些人要高一些吧。 
 
    「不过这点程度就想挑战我，真是愚昧」 
 
    迪亚布罗伸出右手施放《闪电箭》。 
 
    初来异世界时要是手上没有杖会感到不安，但现在已经习惯了。 
 
    光之箭矢飞出。 
 
    贯穿士兵们。那群人发出惨叫倒下。 
 
    库尔姆一副不可思议的表情。 
 
    「以你来说，真是朴素的魔术啊。对魔王使用的那个怎么了，那个？」 
 
    「什么？」 
 
    「好像是叫《天启炼狱》吗」 
 
    ——这一带又会变成空地啊！？ 
 
    「哼……我说了我不喜欢骚动」 
 
    「你不是对魔王用了吗」 
 
    「那是因为普通的魔术打不倒你啊。但对这里的家伙不需要用」 
 
    「不一定喔？那个叫梅亚斯摩斯的家伙搞不好相当强喔。不如说，真是如此的话就有趣了！」 
 
    「别期待」 
 
    要是真的很强的话该怎么办。 
 
    《天启炼狱》就像是用来屠戮巨大魔兽的禁咒。要是随便都有需要用上那招的人族那还得了——迪亚布罗心想。 
 
    而且，要是真那么强的话就不会在地方都市建立犯罪组织。而是可以在王都占据一角的人物吧。 
 
    破坏玄关大门。 
 
    令雪拉「从上空进行监视」。要是地方骑士赶来，或是屋内有人逃出的话，有必要进行对应。 
 
    这种时候，雪拉的召唤兽《火鸡标靶》就很方便。让鸟型的召唤兽飞上天，并且和术者共有视野。换句话说，就像是雪拉全裸著在天上看著一样。不，和全裸应该无关。嗯，无关。 
 
    随便的往屋内深处走。 
 
    所有门都打开冒出大量部下。有黑手党般的黑衣服，或是穿著轻铠的佣兵等等。 
 
    一个个都轰飞。 
 
    库尔姆停下脚步。 
 
    「姆？」 
 
    几乎同时，迪亚布罗也注意到了。 
 
    走廊前方有个缓慢走来的男人。传来的氛围和其他人不一样。 
 
    铠甲般的肌肉。 
 
    非比寻常的面貌。眼神锐利，脸颊和额头上有刀伤。 
 
    交给他吧——其他人似乎带著这种意思退下了。也就是他武艺相当高超吗。 
 
    那个男人开口。 
 
    「真是受不了……居然有闯入梅亚斯摩斯家族宅邸的笨蛋……看来是不知道我被雇佣吗？」 
 
    远离到墙边的黑衣服小声地说。 
 
    「呜呜……《刀疤脸》最终还是出动了」 
 
    「很强吗？」 
 
    旁边的人问他。 
 
    「相当强……据说是三年前在兽人讨伐作战，单挑打倒兽人群的王《大型兽人》，是活著的传说啊」 
 
    「什么！？居然将大型兽人！？」 
 
    「而且还是空手哪」 
 
    「！？」 
 
    被称为刀疤脸的男人，轻握双拳，摆出架式。呈现放松的自然状态。 
 
    迪亚布罗虽然不熟格斗技，但依然感到魄力。 
 
    ——看来是《格斗家》。 
 
    不使用武器，防具最多就只有的保护手脚的程度，是不依赖装备的职业。 
 
    是战士系的分支，整体来说身体能力很高。 
 
    「我虽然是不揍女人小孩主义……但工作的话就另当别论。我不打算手下留情。到那个世界后悔吧」 
 
    库尔姆歪头。 
 
    「你是梅亚斯摩斯吗？」 
 
    蕾姆小声的告诉她。 
 
    「……他不是说自己是被他雇用的人吗」 
 
    「原来不是梅亚斯摩斯吗！魔王是来见梅亚斯摩斯的，这不是都遇到别人吗！他到底在哪！？」 
 
    刀疤脸露出目中无人的笑容。 
 
    「要是赢了我就告诉你」 
 
    「是吗！那么，就来当你的对手吧。放马过来」 
 
    「居然要对这样的小孩……真是讨厌的工作啊」 
 
    刚觉得对方要拉近距离的瞬间——就已经踏入攻击范围了。同时，击出左拳。 
 
    碰！发出响亮的声音。 
 
    库尔姆的脸——的前方，迪亚布罗伸出的右手接下对方的攻击。 
 
    「哼……」 
 
    虽然装出一副没事的样子，但是相当痛啊。右手暂时无法施力了吧。 
 
    刀疤脸面露惊吓。 
 
    「居然……接下我的拳！？」 
 
    「普通攻击的话，就这点程度吗。格斗家就该使用《武技》啊」 
 
    「呿……没想到竟然要对人族使出这招哪！《铁爪连拳》！！」 
 
    对方的拳头发光了。 
 
    迪亚布罗以《咏唱省略》瞬间发动魔术。 
 
    「《闪焰爆发》！！」 
 
    只是，在双方出招前，就分出胜负了。 
 
    是库尔姆的前踢。并非格斗技的踢技般巧妙，只是伸出脚尖，不怎么好看的踢击。但是，异常的快速。 
 
    再加上，接触的瞬间发生爆炸。 
 
    「嘎啊！？」 
 
    就算刀疤脸紧急防御了，还是被踹个老远。撞破宅邸的墙壁直到庭院。 
 
    失去了目标，迪亚布罗的魔术中断了。 
 
    库尔姆手插腰，挺起胸。 
 
    「哼姆！怎么样！」 
 
    「过头啦」 
 
    「我可是为了不杀掉他手下留情了喔？」 
 
    「不是要问梅亚斯摩斯在哪吗？」 
 
    「啊啊啊，糟了！」 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    蕾姆和雪拉大概理解实力差距，所以虽然佩服但没有感到惊讶。 
 
    只是，梅亚斯摩斯的部下们惊愕的僵住了。 
 
    声音都在发抖。 
 
    「怎、怎么可能……！？这难道是恶梦吗？」 
 
    「传说的男人……竟然被小女孩的踢给……！？」 
 
    「骗人的吧……！？」 
 
    迪亚布罗作出具有威严的声色。 
 
    「喂，你们，我只问一次。要命的话就给我回答」 
 
    从部下那里问出梅亚斯摩斯的位置。 
 
    将那扇门踹开。 
 
    梅亚斯摩斯的办公室—— 
 
    巨大桌子前面，一位刚过中年看似伟大的男人坐在一张铺皮的椅子上。周围四名强壮的护卫摆著架势。 
 
    墙边则站著似曾相似的男人们。 
 
    雪拉指著他们。 
 
    「在《Apétissant》闹事的那些人！」 
 
    「……错不了呢」 
 
    「什么！？你们，是刚才的！？」 
 
    无赖们胆怯了。手指似乎还没治疗的样子。 
 
    迪亚布罗无视他们，看向靠在皮椅上刚过中年的男人。 
 
    「你就是梅亚斯摩斯吗」 
 
    「没想到……居然会来到这里……」 
 
    他面带苦涩，额头冒出汗水。看来他已经知道可靠的部下被打倒了。 
 
    梅亚斯摩斯本身高龄，也感觉不到SP或MP。并非拥有战斗力的类型。 
 
    ——来个强硬的威胁让他停止干坏事吧 
 
    「库库库……梅亚斯摩斯，你还真是在本人所居住的城市恣意妄为了一番哪」 
 
    「全部杀光！」 
 
    库尔姆大喊。 
 
    ——等一下？ 
 
    这只是杀人预告，根本算不上威胁啊。 
 
    梅亚斯摩斯面部痉挛。 
 
    「你、你们……是什么人？哪个组织雇你们的？商人工会吗？冒险者协会？还是领主？」 
 
    库尔姆高声地说。 
 
    「我才不知道什么组织！我只是因为美味的用餐被打扰来泄愤的！」 
 
    原来是这样啊。 
 
    还以为是为了帮助困扰的餐厅。搞不懂魔王的优先顺序。 
 
    「我付两倍！三倍也可以！跳到我这吧！？」 
 
    虽然已经说没被雇用了——看来似乎太超出梅亚斯摩斯的常识了。 
 
    蕾姆问道。 
 
    「……梅亚斯摩斯，关于在这座城市的不人道行为，你有打算改过吗？」 
 
    「你指的是什么事？」 
 
    「……在那你的男人们找《Apétissant》的麻烦。目击者也有很多」 
 
    他故意装作大吃一惊。 
 
    「你说什么！？喂，你们，竟然做这种坏事吗！我要把你们交给地方骑士！」 
 
    「怎、怎么这样……」 
 
    梅亚斯摩斯打算硬凹自己没有责任吗。 
 
    迪亚布罗耸肩。 
 
    「哼……你以为这种三脚猫演技就能让我接受了吗？」 
 
    「我、我明白了。我这就离开法德拉市！这样如何？」 
 
    然后，到其他城市继续为非作歹吗。 
 
    真是麻烦的对手。就是因为这样才不想和人类的犯罪组织扯上关系。 
 
    虽然不想杀了他，但可以放过他吗……？ 
 
    库尔姆脚踢地面。 
 
    咚，发出小小的声音，一瞬间就到梅亚斯摩斯面前。 
 
    本应保护主人的四名护卫，都没有任何动作。大概连眼睛都追不上吧。 
 
    快到连迪亚布罗都只能用看的。 
 
    梅亚斯摩斯发出惨叫般的声音。 
 
    「等……！！」 
 
    库尔姆的眼睛闪烁著赤红的光辉 
 
    「我说了全部杀光，人族！」 
 
    连给梅亚斯摩斯抵抗的时间都没有。 
 
    库尔姆右手横扫。 
 
    魔力的奔流将男人的头消去，在那前一瞬间——响起雪拉大喊「小库尔姆！」的声音。 
 
    角度稍微改变的攻击咻地横切过梅亚斯摩斯头上。 
 
    「叽呀！？」 
 
    刚过中年的男人变成刚过中年且秃头的男人。 
 
    虽然头还在，但头顶的毛完全消灭。在他后方——椅子的靠背和背后的摆饰甚至石壁都消灭了。 
 
    彷佛撕破画般，库尔姆右手前方的物体，全部都消失了。 
 
    迪亚布罗内心震惊。 
 
    ——这是什么速度！还有从未见过的攻击！无咏唱的魔术吗？还是属性攻击？ 
 
    觉醒状态的克雷布斯库尔姆，其战斗方法就像胡闹的小孩。虽然连续使用高威力的攻击，但行动很随便。 
 
    毫无疑问是现在的库尔姆要更强。 
 
    要是发生战斗的话，会需要某些策略吧——迪亚布罗心想。她就是如此强大。 
 
    因为墙壁只是用石头堆起来而已，开洞的话就会从上掉落。发出巨大的声响，墙壁崩塌了。 
 
    然后，这栋建筑物没有柱子而是靠墙壁支撑屋顶的构造，天花板开始往下掉。正常的话应该要往外逃了。 
 
    只是，因为库尔姆的威压感，梅亚斯摩斯像被蛇瞪著的青蛙般僵住不动。 
 
    护卫们也因为目睹压倒性的力量，而无能为力。 
 
    站在墙边的男人们则是腿软了。 
 
    蕾姆和雪拉吞口唾液守望著。 
 
    迪亚布罗也是。 
 
    ——不对，等一下？要是这时候沉默的话，不会被认为是〝害怕库尔姆〞了吗？ 
 
    这样可不像魔王。 
 
    迪亚布罗嗤笑。 
 
    「哼……」 
 
    库尔姆转过头来，其他人的视线也往这里看。是要说什么吗，全员的耳目都集中到此。 
 
    ——不妙了。什么都没有想啊！ 
 
    「哼……弗—哈哈哈！」 
 
    总之先放声大笑争取时间。 
 
    库尔姆嘟起嘴。 
 
    「有什么好笑的，迪亚布罗？」 
 
    「屠杀殆尽什么的，太宽大了。你自称魔王却意外地〝温柔〞哪？」 
 
    「哦？那，你觉得要怎么做？」 
 
    讲话的途中想了一下，试著说出会让周遭惊讶的话。 
 
    「梅亚斯摩斯，我不准你离开这座城市！」 
 
    大喊「什么！？」的是库尔姆。 
 
    雪拉询问。 
 
    「为什么呢，迪亚布罗！？」 
 
    「哼……连这点事都不懂，真是可悲啊」 
 
    ——因为只是随便说说，所以我也不懂呢！ 
 
    可是蕾姆却一副理解的样子点头。 
 
    「……是这么一回事吗。真不愧是迪亚布罗。老是被你的见识所震慑」 
 
    「你能明白的样子哪」 
 
    虽然高高在上的称赞她——蕾姆大人，帮帮我吧！心中却是这番祈求。 
 
    她开口。 
 
    「……就算将梅亚斯摩斯赶出法德拉市，大概也会在其他城市为非作歹吧。所以，不准他离开这里」 
 
    「难道不会继续在法德拉市做坏事吗？」 
 
    对雪拉的疑问，蕾姆摇摇头。 
 
    「……到那时，可不是这点程度就能了事，迪亚布罗给了他这样的警告」 
 
    「啊啊，原来如此呢！」 
 
    「……就我个人来说，期待他能向至今为止造成麻烦的人谢罪，并且从事正派的买卖」 
 
    「说的也是呢！要是能照办就好了呢！」 
 
    「……不管怎么说，只要再次听到恶评的时候，失去的就不只是头发。对吧，迪亚布罗？」 
 
    蕾姆像是寻求评分般看著迪亚布罗。 
 
    点头回应她。 
 
    「看来你能理解我的意图哪」 
 
    「太好了」 
 
    啪！库尔姆拍了下手。 
 
    「喔，真厉害！确实，感觉这样做比较好！」 
 
    然后，她砰砰地拍了拍梅亚斯摩斯的肩膀。 
 
    「你有好好听吗！？」 
 
    「有、有的」 
 
    「怎么说，就用那种感觉去做好事吧！」 
 
    「呜！？我、我改过向善了！我会谢罪并且累积善行的！」 
 
    梅亚斯摩斯离开椅子在地面磕头。 
 
    库尔姆高傲的点头。 
 
    「嗯，我就相信你的话一次。要是敢欺骗魔王，我会让百只魔兽啃食你，铭记在心吧！」 
 
    能够使役魔兽，好有魔王的样子，真好啊——迪亚布罗心想。 
 
    隔天早上—— 
 
    旅店《安心亭》食堂。 
 
    迪亚布罗他们享用稍晚的早餐。 
 
    蕾姆在四人座的桌子右侧，雪拉则是左侧。对面坐著艾德尔卡特和库尔姆。 
 
    刚好形成艾德尔卡特和雪拉照顾库尔姆的形式。 
 
    虽然是吃惯了的面包、香肠和汤，但许久未尝的《安心亭》的味道让人感到特别美味。 
 
    有种回到老家的感觉。 
 
    食堂的入口前方是旅店的柜台。从那里传来看板小姐梅伊「噫！？」的一声尖叫。 
 
    迪亚布罗往入口看去。 
 
    「有虫出现了吗？」 
 
    「……我不觉得小梅伊会因为这点程度的事就被惊吓」 
 
    蕾姆头歪向一边。 
 
    顺带一提，蕾姆虽然用字遣词很有礼貌，但常常会直呼他人名子。像是冒险者协会会长希尔薇、魔术师协会会长赛蕾丝汀娜、大主神官露玛琪娜。当然对迪亚布罗也是。 
 
    不服从于任何人——是这一矜持的表现吗。 
 
    只是，唯有对梅伊，因为输给她执拗的要求而称呼她为〝小梅伊〞。 
 
    雪拉也往食堂入口看。 
 
    「噫！？」 
 
    木制的汤匙从发出尖叫的她手中掉落。 
 
    不知发生什么事的艾德尔卡特和库尔姆也看过去。 
 
    一位和食堂格格不入的严厉男人走了进来。身穿军服，腰间挂著一把单刃剑。 
 
    迪亚布罗不假思索地站起。 
 
    为了隐藏动摇而说著轻佻的话。 
 
    「库库库……这样好吗？公家人员穿著制服在食堂用餐，也许会有善良的市民去抱怨喔？」 
 
    「这么晚才吃早餐。看来冒险者过著自甘堕落的生活哪」 
 
    出现的是，城塞都市法德拉的领主彻斯特??雷??加尔弗德。 
 
    身后还带著护卫的两名地方骑士。 
 
    其他客人匆忙站起。 
 
    加尔弗德以其严厉闻名，而和他对峙的又是总觉得会被责难的迪亚布罗。 
 
    不想被卷入麻烦——应该是这样吧。 
 
    迪亚布罗问道。 
 
    「有何贵干？」 
 
    「今天不是来找你。而是那边的小孩身上有某种嫌疑」 
 
    库尔姆似乎被盯上了。 
 
    她不耐烦地拨了头发。 
 
    「你是谁啊？」 
 
    蕾姆在事情便麻烦以前介入。 
 
    「……这座城市的领主喔，库尔姆」 
 
    「领主？」 
 
    「……城市得以发展，有很大一部分要归功于这位。库尔姆喜欢的面包店和餐厅等等，也是因为在他的治理下才有的」 
 
    「喔喔，是这样吗！真是了不起啊，我要称赞你！」 
 
    她的外观是天真的幼女。 
 
    只是，加尔弗德盯著库尔姆的眼神，完全没有笑容。 
 
    因为库尔姆的外貌，所以有点像变态……虽然想说出口，迪亚布罗还是自重了。 
 
    雪拉庇护她而站出来。 
 
    「那个……小库尔姆怎么了吗？」 
 
    「我从潜入某个组织的间谍那里得到很感兴趣的情报。那个小孩使用未曾见过的招式，而且好死不死竟然自称〝魔王〞」 
 
    看来，梅亚斯摩斯家族的手下里，有领主派去的间谍。护卫吗，还是无赖们？ 
 
    ——意外的认真工作嘛，加尔弗德这家伙。 
 
    蕾姆反驳。 
 
    「领主！库尔姆还只是小孩！」 
 
    「放心吧，我也没有真的接受。不过打算让魔术师们调查。随我们同行到军方设施吧」 
 
    「那、那个……」 
 
    这下糟了。 
 
    让能够看见魔力流动的人调查的话，恐怕会察觉到什么。 
 
    至少，会明白不是单纯的人族。至于是魔王还是魔族，倒是其次。 
 
    而且，库尔姆也不擅长隐藏。 
 
    「没有必要！魔王就是魔王！何须隐藏！？」 
 
    蕾姆扶额低头。 
 
    雪拉眼球不断旋转。 
 
    艾德尔卡特则是随时准备战斗。感觉会说出趁自己在战斗时让库尔姆逃走。 
 
    当然，加尔弗德也预料到了。 
 
    「这间旅店的周围已经准备好双重结界。要是轻举妄动的话，你们会损失惨重吧。劝你乖乖服从」 
 
    迪亚布罗瞪著他。 
 
    「打算和我杠上是吗，加尔弗德？」 
 
    「虽非我本意，但仍然有无法视而不见的事。例如，要是有魔族混入我的城市的话……」 
 
    旅店的看板小姐梅伊介入这剑拔弩张的地方。后面还有看似客人的男性身影。 
 
    「可以打扰一下喵？」 
 
    加尔弗德视线没有离开迪亚布罗。 
 
    「不是下令别让客人进来吗？」 
 
    「不是喔～不是客人喵。好像是要向小库尔姆道谢呢☆」 
 
    「姆？」 
 
    梅伊退到旁边。 
 
    来的人是，餐厅《Apétissant》的老板。 
 
    他注意到连领主都在，所以不断地低头。 
 
    「这、这是，看来在某个重要会谈中，真是非常抱歉。只是，能不能够允许我说话，就算一句话也好」 
 
    加尔弗德点头。 
 
    「说吧」 
 
    老板行了一礼后，向迪亚布罗他们低头。 
 
    「各位，真的非常感谢！在那之后，梅亚斯摩斯家族的人来过，并约定〝不用再缴保护费了〞。而且还留下至今为止造成困扰的赔偿！」 
 
    「嗯姆嗯姆」 
 
    库尔姆双手抱胸，脸上一副满足的表情。 
 
    老板眼眶泛泪。 
 
    「多亏各位，总算能继续经营下去了。本来已经做好缴交保护费或是收起店面的觉悟了……真、真的……感激不尽啊！」 
 
    大概是相当痛苦吧，讲话带著哭腔。 
 
    雪拉也跟著哭了。 
 
    「呜呜……太好了！真是太好了呢！」 
 
    「……虽然我也觉得太好了……不过，你还真能找到我们居住的地方呢？」 
 
    蕾姆问道。 
 
    擦拭著眼角的同时，老板露出笑容。 
 
    「幼小女孩一个人巡回各家店，还做出内行批评的缘故，库尔姆小姐在法德拉市的餐厅已经是有名人了。而且虽然有点失礼，其他的各位也是很显眼」 
 
    被这么一说…… 
 
    长角的混魔族(实际上是因为装备效果，看起来像是长著角而已) 
 
    黑发的豹人族(大半是橘色到红色系的头发和尾巴) 
 
    大胸部的精灵(一般都是飞机场) 
 
    而且，蕾姆和雪拉还带著《隶属的项圈》。套著这个的人在白天出来走动是很稀奇的。 
 
    ——也许我们比自己认为的还要显眼？ 
 
    稍微调查一下的话，也许就能知道我们住在《安心亭》。 
 
    对著不断道谢的老板，库尔姆笑著说。 
 
    「真是太好了！不过叫梅亚斯摩斯做好事的是迪亚布罗。魔王本来打算杀光光的。果然，迪亚布罗很伟大哪！」 
 
    离开桌子听著的加尔弗德这时眉间动了一下。 
 
    感觉说了多余的话。 
 
    《Apétissant》的老板离开了。 
 
    彷佛和他交换一般，其他店的负责人出现了。 
 
    看来，这位交了不少保护费给梅亚斯摩斯的样子。他说差点就要倒了，帮了大忙！并再次被感谢。 
 
    之后又一个接著一个……。 
 
    最后，旅店的外面大排长龙。 
 
    大概到第十人的时候，加尔弗德开口了。 
 
    「差不多该走了」 
 
    蕾姆准备抗议，艾德卡尔特握拳。 
 
    加尔弗特用单手制止她们。 
 
    「已经不需要库尔姆同行了」 
 
    「唉！？」像是要守护库尔姆而抱著她的雪拉，发出惊讶的声音。 
 
    怎么一回事。 
 
    蕾姆问道。 
 
    「……可以问问理由吗？」 
 
    「怎么可能会有被这么多市民感谢的魔族。我很忙的。所以只是没有时间调查不可能有的嫌疑而已。」 
 
    「……是、是的！库尔姆是非常乖的孩子！」 
 
    「真是如此的话就再好不过了」 
 
    加尔弗德突然靠近库尔姆。并且将右手伸向剑。 
 
    「你，要是有魔王逼近法德拉市的话，会怎么做呢？」 
 
    「不管是谁，对妨碍魔王用餐的家伙，都要给予毁灭」 
 
    她立刻回答。 
 
    哼、嘴角松懈下来的加尔弗德退下。 
 
    并撤退——的命令部下。 
 
    大概带来的不只两名地方骑士，而是能包围旅店的大量部下吧。 
 
    加尔弗德离开旅店之后，压迫感就消失了。 
 
    太阳倾斜。 
 
    就快到晚餐的时间了。 
 
    迪亚布罗自己一人在房间。 
 
    蕾姆为了报告魔王的灵魂已经完全取出，而去见魔术师协会的赛蕾丝。 
 
    艾德卡尔特今天也在面包店工作。最伟大的搞不好是她呢。 
 
    然后，雪拉和库尔姆在隔壁房间。 
 
    雪拉教她唱自己做的歌，或是讲述冒险的事。 
 
    因为好不容易独自一人，迪亚布罗就让人在房间准备水桶。 
 
    作为代替洗澡的方案。 
 
    疗育长途跋涉的疲劳——虽然没办法放松道那种程度，但也不知道下次能够有悠闲的时间要多久以后。 
 
    身体能洗就想先洗 
 
    正要脱衣服的时候，门打开了。 
 
    「姆？」 
 
    「喔喔，在这里吗，迪亚布罗」 
 
    「有什么事？」 
 
    没敲门就进来的是库尔姆。 
 
    显眼的服装将《奴隶的项圈》和魔之证明的尾巴等等隐藏著。 
 
    「雪拉睡著了」 
 
    「唱著歌的时候？」 
 
    「讲旅行的时候。真是会睡的家伙」 
 
    「也许是疲劳累积了吧。毕竟在祖国发生了不少事」 
 
    「在睡著之前，说了件很在意的事」 
 
    「嗯」 
 
    ——大魔王吗。 
 
    知道他的存在时，库尔姆会怎么行动呢。虽然不觉得会和他会合然后并肩作战……但是对和大魔王战斗的迪亚布罗他们是怎么想的？ 
 
    库尔姆问他。 
 
    「结婚好像是人族的男女在一起哪？」 
 
    「这件事吗！」 
 
    「错了吗？」 
 
    「不……嘛、并没有错。我成为古林伍德王国的王，雪拉则是成为王妃」 
 
    初夜失败的这件事应该没必要说吧。 
 
    库尔姆感到不可思议地说。 
 
    「所以人族会结婚哪」 
 
    「你们不会吗？」 
 
    「嗯姆！魔族也不会喔。啊、不过，艾德卡尔特她说〝魔族会生小孩〞，这点和人族依样哪！」 
 
    「什么！？」 
 
    这是MMORPG十字幻想曲中没有明说的设定。也想像不出那些异形的怪物们养小孩的样子。 
 
    只是，艾德卡尔特的样貌，从人族来看也是相当有魅力。她总有一天也会身怀魔族的孩子吗。 
 
    一瞬间，不小心想像了一下，感觉心情有点微妙。 
 
    「魔王的话……又如何？小孩之类的」 
 
    「不知道。魔王没有结过婚也没有生过小孩。也没听过其他魔王说」 
 
    根据神话，现在的魔王们是当初被神打碎的破片。 
 
    「魔王只会复活吗……」 
 
    「毕竟没有试过哪。试试看的话，也许意外的能生。只要做那个叫结婚的事就好了吗？」 
 
    「哎」 
 
    「迪亚布罗，你知道怎么造人吧？」 
 
    「呼、呼哈哈哈！当、当然，这不是摆明的吗！」 
 
    不禁移开视线。 
 
    「很好！教魔王吧！」 
 
    ——你说、什么？ 
 
    造人什么的，虽然有黄游程度的知识，但没有经验，也没有能够教人的自信。 
 
    而且，库尔姆虽然是魔王，但外表还只是幼女。 
 
    「对小孩来说是没办法的哪」 
 
    「你在说什么？魔王可是活了数不清的年月了。嘛、虽然长时间被封印在蕾姆身体里」 
 
    「啊……我是说……造人这件事，是大人做的事，不管几岁只要你还是小孩的样貌就……」 
 
    库尔姆嘟嘴。 
 
    「明明就不是小孩了。去餐厅的时候，可是被当作淑女对待的喔！？啊啊，应该问这样对待我的家伙吗？」 
 
    「等等！」 
 
    「不行吗。那，果然还是你来教吧」 
 
    「啊……呜……好、好啦……那，之后吧。因为我现在很忙」 
 
    「嗯姆！约好了喔！」 
 
    她满脸笑容。 
 
    就像是和幼稚园儿童约好要买布偶给她的笑容。 
 
    教这种表情的小孩，怎么造人，就算是异世界也出局了吧。 
 
    话说——她转换话题。 
 
    「好像有自称〝大魔王〞的家伙哪？」 
 
    雪拉也有说这件事吗。 
 
    虽然觉得这应该是比结婚什么的更该先提的大事……真是搞不懂魔王的优先顺位。 
 
    「是《乱心魔王莫迪纳拉姆》。似乎在吸收其他魔王」 
 
    「呼姆呼姆……靠这样变强的方法，魔王也想过哪—」 
 
    老是被吓到。 
 
    「库尔姆也办得到同样的事吗！？」 
 
    「那家伙办得到，魔王却办不到，这种事不可能存在！只是，吸收其他人之后自我会变得稀薄」 
 
    「不只是能力，连人格也会混合吗？」 
 
    「虽然没试过，但知识的话有喔。不过魔王讨厌不再是自己」 
 
    「这是当然」 
 
    「只是，《乱心》是自己期望的哪……真像那家伙」 
 
    「你认识莫迪纳拉姆吗？」 
 
    「毕竟原本只有一个」 
 
    原来如此，像兄弟姊妹吗，总之先这样理解。 
 
    能力没有太大差距的话……。 
 
    「莫迪纳拉姆似乎能知道其他魔王的所在。恐怕能探知魔力吧。库尔姆也办得到吗？我想知道他的位置或动向之类的」 
 
    「嗯……」 
 
    她歪头。 
 
    用手指著窗户。 
 
    「在那个方向，很远」 
 
    「这样就够了！要是他接近的话就告诉我。我不在的时候，啊……先做好能够联络得到的准备吧」 
 
    反正，领主或是冒险者协会应该都有派人监视。顺便拜托他们联络好了。 
 
    库尔姆点头。 
 
    「注意到的话就告诉你」 
 
    「事关能否守住这座都市。靠你了喔」 
 
    城塞都市法德拉，是联系魔王领和利菲里亚王国领土的要冲。这里要是被攻陷的话，大量的人族就会牺牲了。 
 
    偶然想到，于是将之前就有的疑问说出口。 
 
    「魔族即使单枪匹马也很强。能实行和人族军队不同的战略。应该能无视有驱魔结界的法德拉市，直接袭击后方城市才对。为何，每次都从正面进攻啊？」 
 
    不管是游戏，还是这个世界的历史，魔王军的入侵路线都没变过。 
 
    库尔姆挺胸。 
 
    「这不是当然的吗。既然要战，宣示实力就有其意义。偷偷从后方袭击，还算什么斗争！」 
 
    「嗯……原来如此」 
 
    想各种策略不像魔王是吗。 
 
    从正面战斗，胜利，并且夸耀强大才会成为恐怖的象徵。 
 
    库尔姆拍了拍自身娇小的胸。 
 
    「不用担心，迪亚布罗！你不在的时候就交给魔王吧！」 
 
    「就相信你吧」 
 
    虽然价值观差太多有些不安，但库尔姆的优秀能力是无须质疑的。 
 
    就算魔族的大军进攻，也不会输吧。再说领主加尔弗德也在。 
 
    库尔姆用手指。 
 
    「那件事就先这样……这个是什么啊？」 
 
    地上摆著水桶。 
 
    库尔姆豪迈的脱衣服。 
 
    「好了，洗吧！」 
 
    迪亚布罗心想。 
 
    ——怎么会变成这样？ 
 
    迪亚布罗就水桶进行说明 
 
    「这是用来洗身体的」 
 
    「哦……？」 
 
    看来没有懂。 
 
    「利菲里亚王国因为乾燥，所以汗不会发臭，但果然还是想要保持清洁哪」 
 
    「呼姆呼姆……？」 
 
    「话说回来，魔王有〝清洁〞或〝不卫生〞的概念吗？」 
 
    「你有时候会说意义不明的词哪！」 
 
    ——果然，在中世纪风的文化圈是无法理解的吗。 
 
    因为细菌或病毒尚未被发现(虽然不知道这个异世界存不存在)，所以也没有杀菌的概念。 
 
    所幸，利菲里亚王国有厕所。并且浴室虽然不普及，但贵族或高级旅馆还是有的。 
 
    内衣裤也被广泛使用著。 
 
    太美妙了！ 
 
    在原来世界的中世纪，厕所和内衣裤都不普及。据说是在房间一角的壶里解决，然后从窗户往小巷子倒……。 
 
    无法接受。 
 
    偶尔会在创作看到非异世界而是以实际中世纪做为舞台的故事……。 
 
    不管女主角有多可爱，也会在路边小便。而且，因为纸是超高级品所以没有厕纸。平民的话连内衣裤都没有——迪亚布罗不禁想这些有的没的。真是相当难受的东西啊。 
 
    这些先不管，就算想教库尔姆卫生观念，也是很难的。 
 
    中途变得很麻烦于是大幅省略。 
 
    「啊……简单地说……因为很舒服所以才洗」 
 
    「原来如此！很舒服吗。这很重要哪！」 
 
    虽然没有通，但似乎让她接受了。 
 
    但是，在这之后受到库尔姆意料外的要求。 
 
    「魔王也想试试看！」 
 
    「姆？我是觉得没关系啦……」 
 
    「那，帮我洗吧！」 
 
    这么说著，库尔姆开始脱衣服。 
 
    迪亚布罗慌张了。 
 
    「什、什摸！？」 
 
    「怎么了？洗身体的时候要脱衣服吧？」 
 
    「是没错啦……」 
 
    库尔姆眉角下垂。 
 
    「魔王不行吗？」 
 
    「啊、不是，就算魔王也没有问题但是……」 
 
    别的问题可大了。 
 
    背后流下讨厌的汗。 
 
    可是，难得她有兴趣的说，连试都不给试就禁止的话，库尔姆会不知所措，会感到悲伤吧。 
 
    ——仔细想想，因为还是小孩，只是洗个身体而已，没有问题不是吗？ 
 
    库尔姆身为魔王，并没有可以说是父母的存在。 
 
    虽然魔王的起源或许存在，但和神的起源一样连神话都没有传承。 
 
    那么现在我们就是代理父母。 
 
    这和养小孩差不多吧！？ 
 
    迪亚布罗做好觉悟。 
 
    「嗯！没有问题！大概」 
 
    「好，洗吧！」 
 
    库尔姆豪迈的脱衣服。 
 
    变得一丝不挂。 
 
    胸部平滑毫无起伏，微微浮现肋骨的线条。 
 
    肌肤像人偶般没有任何痕迹，散发著过于完美的创造物感。 
 
    下面也，很光滑和大人完全不一样，不过就尽量不去看了。 
 
    ——果然是小孩。 
 
    库尔姆歪头。 
 
    「怎么了，迪亚布罗？」 
 
    「啊……不……没事。完完全全的健全哪！要是有人说这不健全的话，肯定是那家伙的脑袋不健全。因为只是帮小孩洗澡哪。那么，坐到桶子里」 
 
    「呼姆呼姆」 
 
    照著他所说，坐进去。 
 
    迪亚布罗用的话有些狭窄，库尔姆泡进去的话就像浴缸。 
 
    桶子的内侧放有水瓶。 
 
    将布用水沾湿。 
 
    「因为有点凉，忍耐一下」 
 
    「像冰的魔术吗？」 
 
    「没到那种程度」 
 
    仔细想想，就算用《绝对零度》——水属性最强魔术之一，能够让任何动能永久失去——进行攻击，对库尔姆也没效吧。 
 
    只能封住一瞬间的动作吧。 
 
    迪亚布罗将湿布贴上她的脚。 
 
    库尔姆的腰抖了一下。 
 
    「好冷！」 
 
    「什么？」 
 
    「冰冰地，好冷啊！」 
 
    「是、是吗……意外地对冰系攻击很弱之类的？」 
 
    「虽然能承受，但冷就是冷」 
 
    「原来如此」 
 
    「你的魔术也是，虽然只是失去一只手的程度，可是也相当痛哪？」 
 
    「……用湿布的冷度和禁咒《天启炼狱》相比，总觉得不太对啊」 
 
    在这个异世界，还没和认真的魔王战斗过。对手不是不冷静，就是被封印著…… 
 
    面对将会到来和大魔王莫迪纳拉姆的一战，不禁感到不安。 
 
    总之先集中在眼前的事。 
 
    迪亚布罗用湿布洗库尔姆的脚。 
 
    看来似乎已经习惯冰冷，只是觉得痒而扭动身体。 
 
    「好冰！」 
 
    「嗯——姆」 
 
    像陶器般艳丽白皙的肌肤，摸起来很柔软且光滑。只是弄湿而已，就能毫无滞碍的滑过。 
 
    来到异世界后总是发生预料外的事。 
 
    只是，却连作梦都没想到会帮魔王洗澡——迪亚布罗沉浸在莫名的感概。 
 
    洗完脚接著换手。 
 
    因为她说头发也可以弄湿，就用水冲掉沙尘吧。从头上长出来的角也。 
 
    ——这就是真的吗。 
 
    库尔姆的角是头皮变硬而突出的生长方式。迪亚布罗的是《扭曲的王冠》的效果，只是看起来像是长角而已。 
 
    像是要确认质感般用手抚摸。 
 
    她扭动身体。 
 
    「呀呜」 
 
    「姆……会痒吗？」 
 
    「嗯，因为不是随便让人摸的地方哪」 
 
    「原来角也有感觉吗……」 
 
    用手指戳著玩。 
 
    库尔姆缩了缩脖子。 
 
    「哈呼……住、住手，迪亚布罗……那里，好像有点弱」 
 
    「那就只用水冲吧」 
 
    「呜呜呜～」 
 
    迪亚布罗的角只是装饰所以没有感觉。很有参考价值哪——迪亚布罗心想。 
 
    接著，洗库尔姆的背后。 
 
    身躯很纤细，瘦到背骨的凹凸都能明白。 
 
    从尾骨附近，伸出像龙般长有鳞片的尾巴。是前端分岔相当特别的尾巴。 
 
    因为它左右摇晃著，迪亚布罗就用手抓住。 
 
    「库尔姆，这里也洗一下喔？」 
 
    「哈呜……要温、温柔一点喔？」 
 
    「喔、喔」 
 
    虽然应该没有自觉，还真是意味深长的话啊。 
 
    淋上水后，用布擦拭。 
 
    库尔姆背脊抖动。 
 
    「嗯……咕呼……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没、没事……只是有点冷了……大概。洗快一点吧？」 
 
    迪亚布罗不禁苦笑。 
 
    「明明连绝对零度都能承受，这样却会冷吗？」 
 
    「只是有这种感觉而已」 
 
    库尔姆的脸颊绯红了。 
 
    ——这是在养小孩。这是在养小孩。这是在养小孩，迪亚布罗在心中不断念著，并移动布。 
 
    擦到尾巴内侧的底端时，库尔姆抖了一下。 
 
    「嗯呜」 
 
    「会冷吗？」 
 
    「哈呼……不会……」 
 
    「是吗」 
 
    虽然觉得魔王不会感冒，但还是快一点好了，心想著继续用湿布擦拭。 
 
    「嗯……呼……」 
 
    「差、差不多了吗？」 
 
    「继续……里面也……要」 
 
    库尔姆稍微起身。 
 
    张开紧闭著的双腿。 
 
    「！？」 
 
    那里已经不是尾巴的根部，而是两腿根部吧？ 
 
    迪亚布罗不禁僵住。虽然没有奇怪的意思，但人被吓到就会停住。 
 
    转头看的同时，库尔姆露出不似幼女的蛊惑笑容。 
 
    「呼呼……你和魔王对峙的时候明明堂堂正正，这种时候却一抖一抖的真是奇怪的家伙」 
 
    「呜！？才没有一抖一抖的。你才是奇怪的家伙，明明能承受我的极大魔术，但只是个水就一抖一抖的」 
 
    虽然一瞬间退却了，但因为是重要的地方，必须要清洗乾净。 
 
    从库尔姆的背后将手伸进两腿之间。 
 
    湿布贴在下腹部上。 
 
    「哼……魔王才不会因为水就……呀！？」 
 
    「抖了哪」 
 
    「不、不是的！刚才是因为你突然贴上来才会。不然，你再做一次」 
 
    「这样吗？」 
 
    「嗯……呜呜……再、再一次」 
 
    「这样吧？」 
 
    「啊呜……因、因为你擦那种地方才……嗯嗯……」 
 
    「那、那么，差不多了吧？」 
 
    「不行」 
 
    库尔姆闭上双脚，夹住拿著布的手。 
 
    「喂……！？」 
 
    「哈呼……不再好好……擦一点的话，不行……嗯嗯」 
 
    「我觉得已经足够乾净了啊……」 
 
    库尔姆的眼神开始有些妖艳的感觉。 
 
    迪亚布罗按照要求的移动手。 
 
    她扭动著身体。 
 
    「嗯……呼……嗯嗯……原来如此……这真是相当……哈嗯……也许……明白了」 
 
    「明白什么了？」 
 
    「确实，洗身体……很舒服哪」 
 
    「对、对吧！？冲洗汗水是很舒服的」 
 
    「嗯……对……哪……哈呼……嗯……嗯……啊……真舒服啊，迪亚布罗」 
 
    「嗯」 
 
    「啊……啊……嗯……再、再一下……」 
 
    「喔、喔」 
 
    「呼……啊啊啊……嗯嗯……啊」 
 
    一个抖动，库尔姆的背弯成弓状。 
 
    ——水太冷了吧，一定是。 
 
    她颤抖著。 
 
    啾吧吧……发出这种声音，积在桶里的水混入金色。 
 
    迪亚布罗不禁站起。 
 
    「喔！？」 
 
    「呼啊……嗯嗯嗯……啊……好、好像……出来了」 
 
    「出来了吗—」 
 
    「嗯哈～……迪亚布罗。洗澡真是……舒服的事哪」 
 
    「啊、啊啊、明白了吗」 
 
    「嗯」 
 
    库尔姆带著朦胧的表情点头。 
 
    在那之后，用力的重洗一遍。 

  第八卷 幕间  
     蕾姆从魔术师协会返回旅店。 
 
    这时已经是晚餐时间。 
 
    必须报告的事情太多，所以比想像中还要久。 
 
    「嗯？」 
 
    库尔姆从他们租借的房间——迪亚布罗和雪拉也会使用的大房间走了出来。 
 
    「蕾姆，回来了哪」 
 
    「……是的」 
 
    对她毫无顾虑的笑容，蕾姆微微点头示意。 
 
    魔王克雷布斯库尔姆。 
 
    蕾姆的一族过去一直被束缚。自己成为冒险者也是为了打倒这份存在。 
 
    现在却如同家族一般。 
 
    只是，和大家在一起的时候到没什么，像这样两人独处的话，总会害怕过去的感情又再次复苏。 
 
    静不下来的理由还有一个—— 
 
    蕾姆的包包里有《神结晶》。是将魔王克雷布斯库尔姆的残渣转移后的产物。 
 
    眼前的库尔姆处于不完全状态。 
 
    说不定，将这个吸收的时候，就真的会复活了。 
 
    回想起觉醒中的克雷布斯库尔姆，蕾姆浑身打颤。想要忘掉的恐怖又再次苏醒。 
 
    现在的库尔姆只是喜欢饼乾的小孩，蕾姆在心里对自己这么说。 
 
    彷佛要隐藏不安的提问。 
 
    「……在和雪拉玩吗？」 
 
    「雪拉在魔王们的房间睡觉」 
 
    「哎？……那是在和迪亚布罗聊天？」 
 
    「让他帮我洗澡了！」 
 
    蕾姆突然停下动作。 
 
    脑海里盘旋不去的不安和恐怖突然变得怎样都好了。 
 
    别的感情膨胀。 
 
    「……是吗……是这样吗。看来有必要详细问问都做了些什么呢？」 
 
    「喔、表情不错嘛」 
 
    被这么一说后，蕾姆用手摸了自己的脸。 
 
    虽然不是很明白，但应该不是和蔼的表情吧。 
 
    「……在挖苦我吗」 
 
    「没啊？你太过压抑感情了」 
 
    不久之前好像也被说过类似的话。 
 
    这么说的人是原圣骑士的盖伊巴尔特，现在似乎在王宫骑士团。 
 
    虽然是个身为圣骑士，却为了钱而打算取大主神官露玛琪娜性命的恶党，但其召唤术士的本事是真的。 
 
    「……感情用事是不成熟的证明。非理性的行动将会招致危险」 
 
    「隐藏起真实的自己是发挥不了实力的」 
 
    「……就算你这么说，我的性格就是这样」 
 
    「呼姆呼姆……那么，这个给你吧」 
 
    库尔姆将手指伸进口中。 
 
    啪叽一声，取出某物。 
 
    是白牙。 
 
    蕾姆脸色发青。 
 
    「什！？你要做什么，库尔姆！？」 
 
    「当你想要发挥自己真正的力量而不是依赖迪亚布罗的时候，就把它贴在额头上吧。虽然效果可能会稍微粗暴……」 
 
    「为了我把牙齿给！？」 
 
    「这点程度不算什么。毕竟受蕾姆你照顾了哪」 
 
    「……虽然确实是有因缘」 
 
    「昨天也买给我饼乾了！」 
 
    「……那个……不是还有，其他重要的关系吗？被封印的人和容器之类的」 
 
    库尔姆感到疑惑。 
 
    「并不是你封印魔王的吧？」 
 
    「那个，是没错……」 
 
    将魔王封印在蕾姆一族的是神。传承是这么叙述的。 
 
    从母传女，一直继承下去。 
 
    「我听说因为魔王封印的事让你很辛苦。只是，那也不是魔王的错」 
 
    「……对」 
 
    「魔王觉得和你们一起在这座城市生活很快乐。所以，为了不让你死要将这个给你」 
 
    库尔姆递出那个。 
 
    蕾姆虽然犹豫，还是收下《魔王之牙》了。 
 
    小小的，洁白又漂亮。 

  第八卷 第三章  
     第三天早上—— 
 
    迪亚布罗像往常那样一大早就起来了，独自向食堂走去。 
 
    蕾姆和雪拉，还在床上睡着。 
 
    估计还要三十分钟这样才会起来吧。 
 
    想着等会把早餐一起带回去，就让收银台那边的梅准备了咖啡。 
 
    坐到定好位置的椅子那里。 
 
    要出门的，在日出前就已经吃完早饭，现在已经出发了。而那些要继续留宿的，还要睡到更晚一点吧。 
 
    在这不上不下的时间段，店里则是没啥其他的客人。 
 
    除了某人。 
 
    不上网不看书不看电视，就连游戏也不玩了，只是静静地喝着咖啡——这种闲暇，在原来的世界压根就没有过。 
 
    [真是平静啊……] 
 
    大魔王在西边扩大势力范围什么的，王宫里动荡不平什么的，自己被召唤到异世界这种不可思议的事情什么的……感觉都渐渐淡化了。 
 
    下楼梯的声音哒哒哒地响起。 
 
    是谁在食堂里乱跑啊。 
 
    [迪亚布罗！？] 
 
    随着声音一起出现的是还穿着睡衣的蕾姆。 
 
    一副衣衫凌乱的样子，着实让人吓了一跳。 
 
    [怎、怎么了，蕾姆！？] 
 
    看到迪亚布罗后，她哈~~~地安心松了口气。手脚脱力地靠在墙边。 
 
    [明明时间还早，起来的时候却发现你不见人了，还以为你一个人走了呢] 
 
    [我一个人走？] 
 
    [……从法尔托拉市回来之后，不是说了还要出门的嘛] 
 
    瞬间想起在精灵之国那边说过的话了。 
 
    [首先，先回法尔托拉] 
 
    [然后呢……还要去什么地方？希望你能参加都市的防卫战。之前不是从希尔薇那边收到了委托了么？] 
 
    [就是为了那个才要去啊] 
 
    今天是迪亚布罗预定要出门的日子。 
 
    目的则是为了让自己升级。 
 
    为此，要不要带蕾姆或雪拉她们一起去，这是个问题。或许独自去还比较能集中一些。 
 
    ——要把她们丢在一边吗？ 
 
    一瞬间闪过了这样的想法，然后仔细想了想，以前旅店和马车屋的交涉基本上都交给蕾姆了。野营的时候生火做饭也都是交给她。 
 
    雪拉在闲暇时间，也会去收集树果，或者猎点东西回来。也很擅长找到水源。 
 
    在MMORPG十字幻想曲的时候，则没有这些要素，因此迪亚布罗一样都不会。 
 
    ——独自旅行的话应该没门的吧？ 
 
    然后双手架到脑后装起一副伟大的样子。 
 
    [哼……老子独自一个去的话时间还太早了，而且今早突然有了喝咖啡的心情，就慢慢享受一下咯] 
 
    [因为要带我一起去的吧！] 
 
    蕾姆敲了敲自己的胸膛。 
 
    一脸决心满满的表情。虽然这决心很不错…… 
 
    但她现在的样子，却在大白天的食堂里，穿着睡觉时一贯穿着的隐隐约约能看到重点地方的单薄衣着，迪亚布罗变得满脸通红。 
 
    视线不禁飘向一边。 
 
    [我、我明白了，快点去换衣服。如果有其他客人来了怎么办？] 
 
    [诶？啊……咿呀！？] 
 
    发现迪亚布罗不在床上了，就慌慌张张跑出来了吧，连自己身上穿的很失礼都没注意到。 
 
    脸红到脖根了的蕾姆，用双手遮挡着身体，慌慌张张地离开了食堂。 
 
    [你、你等等啊！很快就能搞定的了！绝对不能跑哦！？] 
 
    就这样跑回楼上去了。 
 
    明明和平时在外穿着的布料面积没啥差别，但果然白天穿着睡觉时的着装很令人害羞啊——迪亚布罗如此想道。 
 
    ?? 
 
    全员到齐后，一起拿了早餐。 
 
    桌子上，放着和以往一样的面包、酱汁和汤。 
 
    餐桌周围除了迪亚布罗外，坐着蕾姆和雪拉。而且，连库尔姆和艾德加尔特也在。 
 
    ——那么，只要带着蕾姆和雪拉去就行了吧…… 
 
    目的要怎么说明呢？ 
 
    真令人纠结。 
 
    虽然目的本身不是什么大不了的事，但对于扮演魔王来说却是重要事项。 
 
    所谓魔王，就是最终BOSS，在能力方面肯定得是完美无缺的。勇者在兢兢业业地升级的时候，魔王已经大有余裕地在魔王城等着了。 
 
    不过，如果想要在战士系方面有所成长的话，肯定要有很多努力和辛劳的吧。可不能像之前那样装了。 
 
    再说了，请剑圣古拉哈姆教技能这点，就已经不像魔王风格了。 
 
    就在他越想越乱的时候—— 
 
    蕾姆搭话了。 
 
    [迪亚布罗……差不多该告诉我们了吧？要去哪里，为啥要去旅行呢？] 
 
    雪拉满嘴塞满食物地说。 
 
    [瞎其乃，吗挺果呐] 
 
    [吃着东西怎么说得了话……] 
 
    [咕噜！说起来，还没听说过呢——] 
 
    雪拉一副不怎么在意的样子。本来她就不是会想太多的性格，就只想着不管去哪都会一起去的吧。 
 
    再隐瞒下去就太不正常了。 
 
    迪亚布罗尽量用不影响魔王形象的方式说出了情报。 
 
    [你们知道在魔王领的北部那边的某座山上，住着一个叫做剑圣古拉哈姆的人吗？] 
 
    [建生？] 
 
    雪拉歪了歪头。 
 
    正正经经当冒险者的蕾姆似乎知道的样子。 
 
    [……好像听说过。是个为穷究武道者展现超越界限道路的人] 
 
    [嗯。他就是那样的存在] 
 
    [看来不是谣传呢] 
 
    [艾米尔好像也受到过指点] 
 
    不仅同游戏里那样学到了技能，和剑圣相遇之后，他还升到了80级以上的地步。 
 
    如果说原本只有50级左右的水平的话，在这么短的时间内，水平提升得非常多了。 
 
    比游戏里的还要快。 
 
    不过，想要从剑圣那里接受“诸国巡游任务”的话，没有接受界限突破的试炼的资格的话是接不到的。 
 
    貌似他还没到99级的样子。 
 
    迪亚布罗也想发展战士系。如果要和大魔王战斗，就得做到超越人族界限的100级以上。 
 
    在隔壁桌吃东西的库尔姆瞪圆了眼。 
 
    [吼！迪亚布罗还想达到剑之极致吗！] 
 
    [啊、不是……] 
 
    突然间就被直指核心了，不由得急了起来。 
 
    想升级什么的，不就不像魔王了么。 
 
    可是，就算嘴上逞强也没啥意义。最终，为了与大魔王莫迪纳拉姆战斗必须得有所成长。 
 
    词穷了。 
 
    蕾姆一副了解了的表情，点点头。 
 
    [原来是这样啊……真不愧是迪亚布罗。就算现在已经这么强了，还没忘记追求更强的上进心呐！] 
 
    [啥？] 
 
    [迪亚布罗还想变得更强吗！？好厉害！！] 
 
    雪拉两眼闪闪发亮。 
 
    库尔姆钦佩地说。 
 
    [所有的魔王，在出生的时候就已经有了很强大的力量了。变得更强，这样的想法真的是从来都没有过呢] 
 
    [唔……没、没错。老子就算是魔王也……] 
 
    ——果然，想升级什么的一点都不像魔王风格么。那这么说的话！？ 
 
    这样下去的话印象就要崩溃了吗！？背后冷汗不停流下。 
 
    库尔姆像是站在演说台那样站到椅子上。 
 
    [但是也有像《乱心》那家伙那样吸收其他魔王的家伙存在] 
 
    [唔、嗯] 
 
    [迪亚布罗是想要自身变强的魔王呐！] 
 
    就是这个！ 
 
    高兴得差点漏出声来，还好忍了下来。 
 
    然后展现出酷酷的笑容，大大地点点头。 
 
    [哼……吾为真正的魔王，在上进心方面也是最强的。当然会想这样的吧？] 
 
    内心已经满是冷汗了。 
 
    还以为想要给战士系升级的事会让魔王角色扮演形象崩溃呢，这波助攻真是帮大忙了。 
 
    全靠长久以来塑造的形象啊。 
 
    再有就是库尔姆和蕾姆还有雪拉她们这么单纯才没搞砸吧。 
 
    艾德加尔特从隔壁桌子那里死死地盯着他们狠狠地吐槽道。 
 
    [剑圣，是人族？魔王大人……才不会，拜托人族] 
 
    真是尖锐的指谪啊。 
 
    可是，关于这个的借口也已经想好了。 
 
    迪亚布罗歪了歪嘴角。 
 
    [哼……所以你这家伙才输了啊] 
 
    [唔！？] 
 
    [不管是人族，还是魔族，有能用的家伙在，就尽情利用。是敌对的家伙，就把他干掉。就因为只懂得这些……被血统所支配的内心，才如此狭小啊] 
 
    艾德加尔特鼓起了脸。 
 
    [姆~] 
 
    [从魔王那里得到魔力的话，魔族就能变强了。可是，人族能通过修炼变得更强。如果你这家伙想帮上库尔姆的忙的话，那就别只是帮面包屋赚点小钱，自身也要不停钻研才行啊] 
 
    [我，明白的！] 
 
    噗地把头转向一边。 
 
    艾德加尔特虽然有着魔族的军人的立场，但却有着比库尔姆还要孩子气的一面。 
 
    迪亚布罗沉思。 
 
    ——拜托剑圣能否帮忙升级，我也没啥把握啊。 
 
    MMORPG十字幻想曲和这个异世界，有许许多多的差异存在。那么，剑圣在这边到底是个什么样的存在呢？ 
 
    吃完早饭后，迪亚布罗他们去弄了马车，向魔王领出发。 
 
    ?? 
 
    在把受损的萝泽送回据点《魔王的迷宫》的时候，迪亚布罗去拿了些其他的装备。 
 
    要出外旅行，就把那些装备穿上了。 
 
    黑色为主，镶嵌着金边，比以前那件还要华丽的铠甲。 
 
    相近设计风格的披风和护手。 
 
    这一套，能增加获取经验——就是这种效果的装备。虽然不知道在这异世界能否产生效果……但也有一试的价值。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，魔法师等级已经到达上限后，就一直都没有使用过了，不过在初期的时候倒是频繁的在使用。 
 
    明明在这异世界是第一次装备这套，却微妙的有种怀念感。 
 
    作为防具来说性能很低，只能勉勉强强地抵挡危险，但对现今提升战士系等级而言这是最优先的选择。 
 
    只是，《扭曲的王冠》还在装备着。暴露角只是个装饰的事，实在是令人难为情，因此也就没有解除。 
 
    武器也选了个加经验值的。挂在腰间的长剑，是70级以上的战士才能装备的《炽天使之剑》。 
 
    和同等级的武器比，攻击力是差点，但却有着增加获得经验的效果。 
 
    ——会有用吗？ 
 
    如果只是装备着的话，就算是游戏里也能做到。 
 
    可是，如果让魔法师用剑或金属铠甲，就没法发挥性能了。 
 
    在这异世界里，发展复数职业是有可能的。 
 
    那么，就算是至今为止都在当魔法师的自己，应该也能使用战士系的武器才对。 
 
    《炽天使之剑》70级以上就能用。 
 
    迪亚布罗在以前就从艾米尔那里得到了“作为战士而言有着40级的水准”的评价。实际上，应该能稍微往上再高一点吧——这么想的话，自己评价高一点怎么样应该都有70级这样吧。 
 
    想要把《炽天使之剑》运用自如，肯定得要升级。 
 
    这样一来，不管什么时候遇上了能取消魔法的魔物，也能用接近战挑战了。 
 
    迪亚布罗敲了下剑。 
 
    [哈啊！] 
 
    闪耀着光芒的剑刃，刺向湖中出现的巨蛇《斑纹蛇》。 
 
    血花飞溅。 
 
    ——咕……没能砍掉啊！ 
 
    游戏里《斑纹蛇》才60级左右。在这异世界里，应该还要更弱点的样子。 
 
    这次多亏了蕾姆的召唤兽，以及雪拉的弓之类的援护，没碰到什么危险就解决了。 
 
    ——但如果碰到了一对一的情况，肯定会是场苦战吧。我现在，大概就是战士系50级左右吗？ 
 
    战斗结束后深切地感受到。 
 
    这里是异世界，也是现实。 
 
    胜利的时候没有特效演出。没有轻快的BGM，升级或拿到稀有道具时的号角声也不存在。 
 
    很无聊。 
 
    更乏味的是，没有获得经验值的实感。 
 
    不会表示出数字。 
 
    和工作与学习比起来，人们会沉迷于游戏的理由就很容易理解了。 
 
    现实，可不是那么简单的。 
 
    把这个魔物打倒后，能拿到经验值吗？还要积累多少经验才能升级？装备效果能起作用吗？ 
 
    全都不清楚。 
 
    [垃圾游戏啊] 
 
    [……怎么了吗，迪亚布罗？] 
 
    [没啥] 
 
    尽管这系统令人忧郁，但依旧将召唤术士这不太适合的职业练到了50级的蕾姆实在令人尊敬。 
 
    现在，只能相信能像游戏里一样可以积累经验了。 
 
    ?? 
 
    进入魔王领，然后向北走了一周后。 
 
    到达了一座叫做《天山》的山的山脚下。 
 
    虽然是叫这个名字，却和某个脚很可爱的航空机没啥关系。（PS：舰娘梗） 
 
    山脚下的城镇，和还在人族的领地内一样，洋溢着和平的气息。 
 
    素虽然冒险者或士兵的数量比起法尔托拉市的要少很多，但看起来也不像住有隐士高人的样子。 
 
    被墙围住的小镇上，一条大道的两边排列着许多露天商店。 
 
    卖烤肉串的大叔吆喝着。 
 
    [烤肉串！烤肉串！这可是巨蛙的肉哦！卖烤肉串啦！]（PS：ジャイアントトードー的肉，后面这个トードー我实在不知道是啥，联系下文的形容暂且翻译成巨蛙） 
 
    [好像很好吃呢，迪亚布罗] 
 
    [那可是蛙魔物哦？] 
 
    [迪亚布罗，有没见过的水果在卖诶！] 
 
    [不怕有毒吗？] 
 
    蕾姆和雪拉在初见的城镇里欢闹。 
 
    就算是由各种各样的理由选了冒险者这条道路的她们，基本上也是很喜欢旅游的。 
 
    迪亚布罗本质上是个家里蹲。带头保持着警戒心。 
 
    ——只不过是个没有回复据点这一游戏特征的村子？ 
 
    [还真是热闹呢] 
 
    [这是收集情报啊……迪亚布罗。去买点肉串找露天商问点话吧] 
 
    [如果要买东西的话，水果也行呢！] 
 
    [随你们便] 
 
    迪亚布罗不擅长和其他人交谈，所以让蕾姆和雪拉负责情报收集。 
 
    过了不久—— 
 
    蕾姆咔咔地咬着鸡肉状的肉串。 
 
    [……这个《索德玛斯》镇，因为有剑圣在，所以聚集了很多有实力的人。开设道场的人也很多] 
 
    [战士之镇吗] 
 
    [……而且，很有名的锻造师和药师也来了，尽管这里是在魔王领内，但还是聚集了魔物都靠近不了的战力到此] 
 
    [所以，这里才会这么繁荣] 
 
    [……对于冒险者和商人来说，能安心睡觉的地方是很贵重的。也有大型的马车行] 
 
    [唔嗯，因为靠近剑圣的所在地，所以都放在这里了] 
 
    吃水果吃到脸都涨了的雪拉举起手。 
 
    [嗯！嗯！] 
 
    [吃完了再说] 
 
    [咕噜！呼哇！古拉哈姆先生的家，就在山上哦！] 
 
    雪拉指向天山。 
 
    迪亚布罗皱了皱眉。 
 
    [要登山吗……] 
 
    平缓的斜坡，角度渐渐变得刁钻，山顶直达云端。 
 
    迪亚布罗很讨厌走路。 
 
    不过如果是这个150级的身体的话，应该可以登上去。 
 
    [啊，还有啊，这个也有得卖哦] 
 
    雪拉拿出个东西。 
 
    是个茶色的小圆球。 
 
    [这啥？] 
 
    [说是《剑圣馒头》] 
 
    [……我也是，看到了《剑圣木刀》一类的] 
 
    [哇~好有趣！] 
 
    ——这是温泉街的土特产吗！？ 
 
    感觉MMORPG十字幻想曲的开发，是在很了解这异世界的基础上，按照游戏里的进展，配置了形形色色的东西。 
 
    如果说玩到了80级以上的老玩家的话，也已不算新手了。 
 
    实际时间大概要花2个月左右吧。 
 
    当那玩家终于到了这个城镇后就只拿个《剑圣馒头》真的是太过分了。 
 
    希望气氛能更紧张一些啊。 
 
    总之，之后要登山的话就没法用马车了。 
 
    先把马车放在这吧。 
 
    马车行—— 
 
    在城镇的外墙附近，有大型的仓库。草原那里围着高高的栅栏。里面随意地放养着几批马。 
 
    马车行的主人，是个像是当过冒险者的一脸精悍的矮人。是个有着狗一样的耳朵和尾巴的种族。 
 
    看到了迪亚布罗他们的马车，眯起了眼。 
 
    [真是辆好马车啊，是在王都买的吗？] 
 
    [……没错。居然能看出来呢] 
 
    交谈就交给蕾姆吧。和商人交涉什么的，对于不擅长和人交谈的迪亚布罗和呆头呆脑的雪拉而言太难了。 
 
    矮人店主开口道。 
 
    [因为是熟人的手艺啊。看来他成了高手呢] 
 
    因为嘴角乱蓬蓬的胡子看不出什么表情，但店主的声音却透露出一股怀念过往的感觉。 
 
    [……我们是来见剑圣的。能不能把马车先暂时寄存在这里呢？] 
 
    [见剑圣？要登天山吗] 
 
    [如果需要上山的话] 
 
    矮人的店主看了看蕾姆，然后又瞄了瞄迪亚布罗和雪拉。 
 
    [看来对自己的实力很有自信呢？看起来是坐着马车在魔王领旅行，然后就到了这城镇里来了的样子] 
 
    [……正是如此] 
 
    [那么，现在还是放弃比较好] 
 
    说了句令人在意的话。 
 
    蕾姆问道。 
 
    [这是怎么回事呢？] 
 
    [从半年前开始，出现了个叫做《魔猿》的，不知道是魔族还是野兽的怪物] 
 
    [……是正体不明的魔物吗] 
 
    [和它打过的家伙说的——是个毛茸茸的大猴子，明明无法用人族的语言沟通，却又能灵巧地挥剑。还有就是，盯上了有实力的冒险者] 
 
    [诶？为啥要选强大的冒险者？] 
 
    [好像说全都是在打倒强力魔物的时候，突然就被袭击了] 
 
    [……这不就是抓住了经过消耗之后的时机么？] 
 
    [魔物在想啥谁会知道啊。我姑且给你忠告了哦] 
 
    [好的，非常感谢] 
 
    矮人把马车拉入仓库。 
 
    [马车就寄存在这里吧。去弄寄存的契约书去。契约书这些，还是得好好走流程的] 
 
    明明一副豪胆粗枝大叶的样子，却是会细心工作的类型呐。 
 
    蕾姆按照他说的去移动马车了。 
 
    [要进入仓库里了] 
 
    [慢点来啊。哦呀，这马有点瘦呢，是不是有点勉强它了？] 
 
    [……因为不停跑长途，可能很累了] 
 
    [试着给它用点药水吧] 
 
    [……要花多少钱呢？] 
 
    蕾姆和马车行在商量条款。真是了不起。就算不当冒险者了，也可以去做商人呢。 
 
    迪亚布罗看了看周围。 
 
    有不少的马车行。 
 
    紧紧地围绕着城墙，满是轻松愉快的气氛，仿佛忘了这里是魔王领了。 
 
    [嗯？] 
 
    忽然，目光停在了仓库前的一辆货车上。车上堆着一堆货物。 
 
    [这东西是！？] 
 
    外表看起来像是金色的苹果，叶子是星形的。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，有个和这个很像的道具。 
 
    ——这难道是《金果》吗！？ 
 
    只要消耗了这个，就能得到经验值。 
 
    是一种在游戏里持续几个小时内能获得相当多升级经验的道具。 
 
    当然，是不可能长在这种山里的。 
 
    这可是只有在活动里，或是讨伐魔物，或者是制霸迷宫这类特别的时刻才能入手的SSR级道具。 
 
    在市场上卖得超贵，是全体玩家都想要的东西。 
 
    如果说，这个金果能和游戏里一样获得经验值的话，这就非常厉害了。游戏里几个小时的经验值，在这异世界里不知道要多少天才能攒够。 
 
    这种东西居然堆在货车上…… 
 
    难道只是外表相似，其实只是普通的果实吗？ 
 
    马车行的矮人说。 
 
    [那个东西啊，是在那边的天山上采到的水果。虽然成色不错，但是不知为何很难吃。好像叫做金果] 
 
    ——果然，是金果啊！？ 
 
    雪拉拿起一个。 
 
    [嘿~明明看起来这么好吃？] 
 
    咬下。 
 
    之后脸色突然发青，急忙吐了出来。 
 
    [呜诶诶！呸！呸！] 
 
    马车行的人捧腹大笑。 
 
    [哇哈哈！那可是空腹的野兽都不会吃的难吃货哦？不管是煮了还是烤了都还是苦的不得了啊] 
 
    [为、为何……要采这种东西回来？] 
 
    [因为金果是药浆果的一种啊。碾碎了做成肥料，培育出来的蔬菜会长得很好的。撒在草原上的话，就能驱散掉虫子呢] 
 
    ——因为味道吗。 
 
    因为在游戏里，没法尝出味道，所以在游戏里会犹豫要不要使用这货的玩家不存在啊。 
 
    矮人好像回忆起了以前的伤心事。 
 
    [听说，在很久以前的战士们似乎很喜欢吃金果……嘛，反正不是人吃的东西] 
 
    [舌头，苦得不行啊~] 
 
    雪拉还是一副苦脸，马车行给她端了杯水。 
 
    [据说老鼠吃了那东西都要被苦死。可能是有毒的。不知底细的东西最好不要放进嘴里呐] 
 
    [早、早点说啊！？] 
 
    迪亚布罗认真地盯着金果。 
 
    ——有毒？ 
 
    由于在MMORPG十字幻想曲里金果是贵重品，没什么玩家会大量食用。 
 
    如果会危及生命的话，那就有待考虑了。 
 
    在这异世界里，获取经验值的方式也不只这一个。 
 
    蕾姆签好了寄存马车的契约书后，指向大路那边。 
 
    [……别管那些奇怪的果实了，还是去吃点正常的食物吧。还是说，先去准备登山的道具更好点吗] 
 
    [嗯嗯，我想吃好吃的水果！] 
 
    雪拉双手赞成。 
 
    迪亚布罗对此无话可说。 
 
    ?? 
 
    第二天—— 
 
    阳光灿烂，天气超适合爬山。 
 
    登山道似乎一直延续到《剑圣之祠》的样子。每隔一段路，就立有一个带方向标的石柱。 
 
    该不会，变成了观光地了吧。 
 
    这样爬着魔王领里的山，感觉有点像是在郊游一样…… 
 
    走了一会后，魔兽就马上冒出来了。 
 
    都是些黑色的大狼《黑色獠牙》或者灰色的巨熊《巨大灰熊》之类的货色，随随便便就搞定了。 
 
    也就80级左右的怪。 
 
    尽管如此，以这一带的怪物水平，对于半吊子的战士系能力来说也不是那么简单就能搞定的。 
 
    结果，还是用魔法干掉了。 
 
    从山脚的城镇索德玛斯出来，登上天山的六个小时后—— 
 
    离山顶还有很远，在中途突然就变陡峭了。或者说，已经变成山崖了。 
 
    蕾姆一脸懵逼。 
 
    [哪里……是路啊？] 
 
    山崖上钉了个石柱。 
 
    方向向上。 
 
    [意思是，往上爬吗] 
 
    [没办法了呢……] 
 
    [和爬树差不多的样子，要去吗？] 
 
    雪拉手攀着山崖上突出的岩石。是个攀岩的路线，看起来不会轻易就断掉的样子。 
 
    对于住在树上的精灵而言，这种程度的山崖一点都不辛苦。 
 
    蕾姆轻巧地攀登着。虽说豹人族的祖先是在平原上生活的，但同时也像猫那样擅长爬树。 
 
    两人都在轻轻松松地攀登山崖。 
 
    迪亚布罗伸出手指戳了戳岩壁。 
 
    ——也可以用浮游魔法上去，不过还是别这么偷懒了吧。 
 
    即使作为战士还是半吊子，但150级的魔法师的肉体，爬个山崖什么的应该还是没问题的…… 
 
    往上一看。 
 
    蕾姆和雪拉的屁屁，就呈现在视线的正上方。 
 
    [噗哦！？] 
 
    [……怎么了？] 
 
    [没、没啥] 
 
    迪亚布罗把视线转回手上，集中精神开始爬山。 
 
    过了没多久。 
 
    爬到了山顶了。 
 
    宽广平坦的山顶上，搭了个棚在中间。登山路上的石柱上没有方向标而是刻着几个字。 
 
    [……好像写着“到达”] 
 
    蕾姆念道。 
 
    回头望去——山脚下的城镇，就好像袖珍模型一般小。 
 
    雪拉则是像在草原的时候那样大字型趟倒在地。 
 
    [呼哇~终于爬上来了] 
 
    硕大的胸部随着急促的呼吸上下起伏。 
 
    明明登上了高山后，气温已经比地面的时候还要凉了。可是，雪拉却满头大汗。 
 
    蕾姆耸耸肩。 
 
    [明明就不是什么难爬的山……] 
 
    [诶~？很辛苦的啦] 
 
    [都是你那没用的赘肉的缘故……] 
 
    [啊，原来如此。蕾姆就是因为没胸所以才爬得那么轻松的呢] 
 
    [想要体验一把自由落体吗！？] 
 
    [别这样，别这样] 
 
    迪亚布罗一边听着后方两人的打闹声，一边巡视周围。 
 
    人为般的平整，中心部有座建筑物。屋顶不是瓦做的，但那座用木屋顶和土壁建造的建筑，总有种和风的感觉。 
 
    然后，屋子周围插着很多武器。剑、枪、斧、镰、槌…… 
 
    咋一看，貌似不是什么贵重的武具，但也不是那么便宜的东西。全都随随便便的插在地面上。 
 
    蕾姆站到他身边。 
 
    [如果说是装饰物的话……又感觉没啥美感，看起来就像是战斗残留下来的痕迹呐] 
 
    迪亚布罗嘀咕道。 
 
    [剑圣应该就是住在那座建筑物里吧] 
 
    [大概是的……] 
 
    [走吧] 
 
    迈出步子。 
 
    躺在地上的雪拉，慌忙站起来跟上。 
 
    [哇~等等我~] 
 
    ?? 
 
    静静地拉开玄关。 
 
    蕾姆睁大了眼。 
 
    [……迪亚布罗，你来过这里吗？] 
 
    [没有哦，为啥这么问？] 
 
    [说起来，在利菲利亚王国那边没见过拉开的们呐。在其他的一些地方，有很多这种拉开的形式的门的] 
 
    [原来如此呢……] 
 
    她像是看到了稀有的东西般看着这门。 
 
    雪拉则是对建筑物里面的装修产生了兴趣的样子。 
 
    [木制的家！] 
 
    地面是坚实的土地，平坦的石头上立着木柱。这是在利菲利亚王国没见过的，古老的日本家居房那样的建筑技术。 
 
    和玄关比起来，门里还有放鞋的地方，房子里的空间还是挺大的。 
 
    入口右边是墙壁，左边则是并排着六个木门。 
 
    其中一个木门，隐隐约约开着。 
 
    ——狗？ 
 
    从木门的缝隙里，可以看到三角形状的犬耳。 
 
    犬耳咻地动了一下。 
 
    从木门的里面，传来了细小的声音。 
 
    [那、那个……是客人吗？还是说……可、可怕的人呢？] 
 
    是个女子的声音。 
 
    剑圣古拉哈姆应该是个老者。设定上应该是个独自居住的避世之人，但在这异世界里似乎雇有下人的样子。 
 
    看来，想要搭话的话，应该先报上自己的名字吧。 
 
    [老子是异世界的——] 
 
    [当然是客人！不是什么可疑的人物！] 
 
    迪亚布罗正要像以往那样做一番自我介绍的时候，蕾姆就打断了他的话。 
 
    然后，悄悄地对跟迪亚布罗说。 
 
    [如果报上魔王的名字的话……可能就不会跟你说话了哦？] 
 
    [这样啊？] 
 
    剑圣古拉哈姆虽然是人类，但不会因为种族差别而不给他人指导的。 
 
    不过，游戏里魔王或者魔族去请教这种剧情也不可能存在。 
 
    ——让她去交涉吧。 
 
    木门里面又传来了声音。 
 
    [真、真的吗？] 
 
    [……是的，我们没有恶意] 
 
    [啊，真是太好了] 
 
    木门终于打开了。 
 
    从缝隙里看到的，不是狗狗，而是矮人族的少女。有着尖尖的犬耳和毛茸茸的尾巴。 
 
    年龄大概是十七岁吧。 
 
    这位矮人族的女性，个子如同小孩子般却有着一对与身材不符的大欧派，还有着犬耳和犬尾这些特征。 
 
    身上穿着的是在利菲利亚王国里没见过的和风的衣着。 
 
    她扭扭捏捏地瞄了迪亚布罗他们一眼，视线就落到了地面上。 
 
    [那、那个……欢迎光临] 
 
    [……我是冒险者的蕾姆·嘉蕾邬] 
 
    [啊……我叫莎莎拉] 
 
    弯腰鞠了个躬。 
 
    在利菲利亚王国里，没有鞠躬文化。会面也只是握手。 
 
    而在MMORPG十字幻想曲里，有和风文化圈的国家登场。设定上在度过海洋之后，有个东方的异国。看来就算是在异世界里，这东方异国也是存在的吧。 
 
    蕾姆问她。 
 
    [……这里的剑圣呢？] 
 
    [呃，估计要等一下才行……] 
 
    [我们可以等] 
 
    蕾姆立刻回答， 
 
    都登上了这座山了，就算要等上一整天都要等的吧。 
 
    矮人族的少女——莎莎拉低声道。 
 
    [非、非常感谢……那么，有三位客人呢。那个……请到里面等候] 
 
    于是招呼他们进到木门内侧。 
 
    ?? 
 
    地板是用木板铺成的。 
 
    房间的中央有个地炕。在那周围，放着麻质的坐垫。 
 
    没有椅子和桌子。 
 
    这是个用柱子支撑着木屋顶的构造。白色的土墙，有一部分地方颜色不太相同。似乎是经过了频繁的修理的样子。 
 
    雪拉并起脚以女子座坐下。（PS：形象请自行百度女の子座り） 
 
    [古林沃德王国那里是坐在草上，你这么坐没问题么] 
 
    [嗯] 
 
    迪亚布罗以胡座坐下。 
 
    过了一会，莎莎拉终于回来了。 
 
    手里捧着个大盘子。 
 
    [久、久等了] 
 
    正想着拿了什么东西来的时候，就看到圆盘里盛了一大盆的意大利面。还有茶色的汤。 
 
    然后放到了迪亚布罗他们面前。 
 
    [那个……请慢用] 
 
    料理以外，眼前还放了一样东西，是筷子。来到这异世界了之后还是第一次见到。 
 
    蕾姆抓着筷子。 
 
    [……这是啥意思？]（PS：以下对话，除了迪亚布罗用汉字说准了荞麦和器具的名称外，其余的人全都是用片假名这种类似于读音的方式来说的） 
 
    [非、非常抱歉。荞麦面是要和麦茶一起吃的] 
 
    迪亚布罗凝视着盛在圆盘里的意大利面。的确，颜色呈灰色，也没有放酱油进去。 
 
    还有放在旁边的淡茶色液体——还以为是汤呢，看来是荞麦汁。 
 
    [这居然，是荞麦！？] 
 
    [是、是的。这是剑圣荞麦] 
 
    [剑圣荞麦！？] 
 
    莎莎拉咕噜咕噜地低声说。 
 
    蕾姆满是微妙的表情。 
 
    […………] 
 
    雪拉则是一副毫不在意的样子，两手抓着筷子。艰辛地挑战如何捞起荞麦。 
 
    [啊！终于吃到荞麦了呢~] 
 
    [是这么吃的] 
 
    迪亚布罗普通的用着筷子，夹起荞麦。 
 
    [呼哇~] 
 
    欢呼声从莎莎拉那边响起。 
 
    [好厉害……原来那东西是这样用的呢……真博识啊] 
 
    [等会。这可是你这家伙端出来的东西哦] 
 
    [那、那个……这是按照祖师爷留下的秘传书原原本本做出来的东西……后人有很多都不怎么懂得用呢] 
 
    [祖师爷？] 
 
    [呃……就是最初的剑圣] 
 
    [原来如此] 
 
    蕾姆看了会迪亚布罗的手法，很快也掌握了使用筷子的方式。学的真快。 
 
    雪拉好像怎么样都学不会，最后自暴自弃地用手抓着来吃，莎莎拉只好拿叉子来给她了。 
 
    剑圣荞麦的味道—— 
 
    [虽然看起来很微妙，但味道却能以假乱真呐] 
 
    [哈哇哇……不、不行吗？] 
 
    到底怎么做出来的，估计在这异世界的荞麦粉，是用类似的东西弄成的吧。 
 
    做出来的面也是，样子一点都不像。可却又能做出荞麦的味道来。 
 
    [面条粗糙估计是烫的时候火候不够。面太软估计是揉面的时候水加多了吧] 
 
    想起漫画里描述的东西了。 
 
    线上游戏的单调重复作业非常多。因此，在无聊的时候就会切出去看漫画和动画打发时间。 
 
    莎莎拉那软弱的表情一变，变得非常认真的样子。 
 
    [唔唔……火和水……] 
 
    [首先，不该用这种盘，而应该用笊来装啊。其余的，就差不多照样吧] 
 
    [用笊来吗？] 
 
    [只要能滤掉水的工具的话，用啥都可以] 
 
    [那个……会试着做出来的] 
 
    莎莎拉高兴地低声道。 
 
    雪拉早早就吃完了。这东西作为荞麦的完成度姑且不论，但对于爬了很久山的身体而言，可以说是非常美味的东西了。 
 
    蕾姆也跟着吃完了。 
 
    [……承您款待。迪亚布罗，关键的事你可别忘了哦] 
 
    [噢噢，说的也是呐] 
 
    [知道就好] 
 
    [关键是荞麦汁啊。不要弄得那么淡。至少药味得] 
 
    [……我说的不是这个。我们的目的可不是来吃剑圣荞麦，而是来找剑圣学艺的吧？] 
 
    [没错没错] 
 
    差点就搞错了重点了。 
 
    莎莎拉瞪圆了眼。 
 
    [原、原来不是客人……而是修行者吗……！？] 
 
    [是的……] 
 
    [可是，刚刚……你们说不是可怕的人啊] 
 
    [似乎是让你误解了。非常抱歉……我们，是为了剑圣古拉哈姆而来，作为战士请他给我们进行指导的] 
 
    莎莎拉满脸遗憾。 
 
    [啊啦……我还以为隔了好久，好不容易有为了吃荞麦而来的客人了呢] 
 
    [剑圣……在哪呢？] 
 
    蕾姆刚问完，莎莎拉立刻就开后回应。 
 
    [那、那个……就在这里] 
 
    [……在这间屋子里？] 
 
    [没错。就在这里] 
 
    [……还没到时候见剑圣吗？] 
 
    [啊，那个……已经见到了] 
 
    [？] 
 
    蕾姆歪了歪头。 
 
    莎莎拉伸出右手指向自己。 
 
    [就在这里] 
 
    […………？] 
 
    [我、我就是，第、第十三代剑圣古拉哈姆·莎莎拉……] 
 
    ?? 
 
    [哈？] 
 
    蕾姆把头再歪了一些，都扭得差不多成直角了吧。 
 
    莎莎拉低下了头。 
 
    [非、非常抱歉……果然，看起来一点都不像呢……我心里也很清楚] 
 
    [不会吧！？你就是剑圣吗！？] 
 
    蕾姆气势汹汹地大声问，搞得莎莎拉又一副想要立马逃跑的样子。 
 
    [啊呜呜……我是剑圣什么的，令您失望了！] 
 
    [……失、失敬了，可是为什么没佩带剑？] 
 
    [因为要做荞麦啊] 
 
    [……真的吗] 
 
    [是、是的。剑圣打的面，就是剑圣荞麦了……开玩笑的啦……] 
 
    莎莎拉低下的脸红得都快要哭出来了。既然会羞耻到想哭了的话，那就别说出来啊。 
 
    迪亚布罗吓了一跳。 
 
    矮人不像精灵那么长寿，也不是草原行者那种外貌不会改变的种族。莎莎拉外貌就是十七岁左右的样子。 
 
    就算往大一点算也没法表现出“老师”的形象。 
 
    也不是男的。 
 
    虽然身为魔法师的迪亚布罗在游戏里没见过剑圣，但也在网上看过截图。 
 
    拿着柄头上刻着三日月纹章的日本刀。 
 
    男性，白发的老人，而且是人类，应该是这样的啊。 
 
    和这妹子一点都不像啊。 
 
    ——MMORPG十字幻想曲里的剑圣，完全就是另一个人了。 
 
    只有雪拉还很平静了。 
 
    [嘿~莎莎拉酱就是剑圣呢~] 
 
    [非常抱歉……这就是真的] 
 
    [不用在意吧？别看我这样，但我也是精灵的王妃哦，这可是毫无虚假的哦？] 
 
    [诶！？那不是非常伟大的人物吗？为什么，要到这魔王领的山里来？] 
 
    [大概就是跟着老公来的这种情况吧] 
 
    看了看雪拉指着的迪亚布罗，莎莎拉吓得翻白眼了。 
 
    [精、精灵王……？] 
 
    [嗯] 
 
    [这是混魔族吧？] 
 
    [经历了许多的事情呐] 
 
    她“哈~”地也不知是钦佩还是放心地微妙地叹了口气。 
 
    [这世上，还真是什么样的人都有呢] 
 
    这么一想，拿出荞麦的少女是剑圣什么的，也不是什么奇怪的事了吧。 
 
    不过蕾姆还是不怎么释然的样子。 
 
    [……你，是什么时候，成为剑圣的？] 
 
    莎莎拉弯起手指数了数。 
 
    [那个……差不多，是半年前吧] 
 
    [……差不多是近期的事呢。那那个先代，在哪呢？] 
 
    [泣] 
 
    至今为止，一直战战兢兢地回答提问的莎莎拉，突然脸色变差了。 
 
    嘀咕着什么。 
 
    虽然好像在说些什么，但声音却低得无法听清。 
 
    蕾姆却是吃了一惊。说起来，豹人族的听力非常优秀。连平原上的猎物的脚步声都能听到的样子。 
 
    [……已经逝世了吗！？抱歉让你想起了不好的事情] 
 
    [不，没事。毕竟已经活过了百岁了] 
 
    这个异世界的人类平均寿命大概只有五十岁左右。活了百岁了的话，已经可以说是非常长寿了。 
 
    然后，莎莎拉就继承了剑圣之位吗。 
 
    蕾姆说明了他们一行的事。 
 
    [……我们一行人是冒险者，为了和魔王军战斗需要力量。来到这里寻求指导，这样说明能理解吗？] 
 
    [诶？] 
 
    莎莎拉脸上一副困惑的表情。 
 
    [……有什么不对的地方吗？] 
 
    [我，只会用剑而已……蕾姆小姐，是魔法师吧？那边的两位，应该是魔法师和弓箭手吧？] 
 
    雪拉摇摇头。 
 
    [我也是召唤术士哦！] 
 
    [是、是这样啊] 
 
    虽然本人否定，但莎莎拉感觉自己并没有看错。 
 
    倒不如说，明明迪亚布罗现在穿着一身战士系的装备，居然还能看出他是魔法师，不愧是剑圣。 
 
    [……你说的没错，我是召唤术士。不过，现在这样没法和魔族战斗。因此想要提升战士系的能力] 
 
    [唔……提升身体能力，也有助于魔法师的成长吗] 
 
    [……是的，不过] 
 
    迪亚布罗不再沉默，开口插话。 
 
    他摇了摇头。 
 
    [有不得了的敌人出现了。如果不将战士的等级升得很高的话，是搞不定的] 
 
    [敌人……？] 
 
    莎莎拉虽然是低姿态的样子，但指导的严苛条件，却是和游戏里一样的。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，不管有没有魔王军的侵攻，没达到标准的人统统都会被挡在门前。就算迪亚布罗身为最高级的魔法师，只要没满足战士系等级80以上的条件，也没法见到剑圣。 
 
    可是，这里是异世界。 
 
    只是像现在这样和剑圣交谈是可以的。如果能很好地拜托她，得到指导的可能性也不是没有。 
 
    首先有必要让她理解人族全体的危机已经快要来了。 
 
    心里悄悄地紧张起来了。 
 
    ——要冷静。普通地说话就行了。 
 
    不去扮演魔王角色的话，就没法好好说话。 
 
    可是，说话满是威压性就太过分了。可以的话，尽可能友好地，温柔地说吧。 
 
    迪亚布罗摆出笑容。 
 
    [哼哼哼……魔王已经觉醒了。这样人族会毁灭的吧] 
 
    [噫！？你、你突然说什么啦！？] 
 
    蕾姆赶紧补充。 
 
    [……我们这些冒险者如果输给魔王的话，人族就要遭殃了，意思就是这样] 
 
    [魔王复活了吗？] 
 
    莎莎拉似乎还没得到消息的样子。毕竟住在这种深山里，情报还没流通到这里。 
 
    [复活的是《乱心之魔王莫迪纳拉姆》。你有听说过吗？] 
 
    [没听说过呢] 
 
    [是吗，他把其他魔王一个个地吸收掉，然后报出了大魔王的名号] 
 
    [是大魔王吗……？] 
 
    说到这程度她的反应还是小。 
 
    莎莎拉带着歉意说。 
 
    [因为我至今为止都没见过魔王……所以对此并不是很了解呢] 
 
    [唔嗯] 
 
    既然不了解魔王，那就没法让她理解魔王的威胁了。 
 
    不论蕾姆还是雪拉怎么给她说明魔王的事，她都是一副没有实感的样子。不过，现今的状况她貌似理解了。 
 
    [原来如此，由于大魔王莫迪纳拉姆复活，吉尔空塔市和精灵之国……真是非常糟糕的状况呢] 
 
    [你明白了吗？] 
 
    迪亚布罗自负地抱起手臂。（PS：动作请百度抱臂） 
 
    请求指导。 
 
    [剑圣哟，就给你指导我剑术的机会吧！] 
 
    [那、那么居高临下的发言，还是……第一次见到呢] 
 
    [你有啥问题吗！？] 
 
    [呜呜呜……不是那个意思……我的意思是如果不是擅长剑的方面的话，那就没办法教了，或者说没有教的意义吧……] 
 
    [为何，明明还没试过，就已经知道会不合格了吗！？] 
 
    既然是剑圣，那么就有可能会知道呢。实际上，迪亚布罗也自觉他等级不够。 
 
    可是，今天或者明天魔王军就有可能会开始侵攻。这时候可不能简简单单地就退缩了。 
 
    莎莎拉顶着压力回答道。 
 
    [哈哇哇……我、我明白了……那么，就测试一下吧] 
 
    [很好！看来理解到我们的诚意了呢] 
 
    蕾姆叹了口气。 
 
    [自己一副胁迫他人听话的样子却不自知啊……] 
 
    真是个笨蛋呐。 
 
    迪亚布罗收敛威压看了看莎莎拉，发现对方已经半哭出来了。 
 
    微妙的罪恶感…… 
 
    ?? 
 
    出到插满武器的庭院。 
 
    莎莎拉拔出其中一把武器。那是单刃的长剑。 
 
    [我就用这把了] 
 
    雪拉打了个大哈欠。 
 
    在迪亚布罗和蕾姆交涉的期间，就已经昏昏欲睡了的样子。难怪这么安静。 
 
    [姆呀姆呀……说起来？这个庭院里，为何会插着那么多武器啊？] 
 
    蕾姆歪了歪头。 
 
    [很难理解这个意思呢……] 
 
    莎莎拉眉毛皱成了八字，自嘲道。 
 
    [就、就是啊。果然很奇怪呢……啊、哈哈……毕竟先代是那种一招定胜负主义的人呢] 
 
    迪亚布罗察觉到了话里的意思。 
 
    [是为了测试属性吧？武器的属性也有地水火风光暗的差别。种类也有剑枪斧的分类。一般情况下用的是适合自身的武器，可也有针对对手更换的时候] 
 
    MMORPG十字幻想曲里的玩家大半都会配合敌人更换武器。 
 
    当然也有极端地使用单一属性走遍天下的人。 
 
    可是，在这异世界里，能收纳大量武器的包包是超贵重品。至今为止，还没见过有人用得起迪亚布罗的那种包。 
 
    那么，使用复数武器的人，肯定非常少。 
 
    蕾姆和雪拉也明白了其中的道理。 
 
    莎莎拉又吓了一跳。 
 
    [能、能明白那个的人……还是第一次见到] 
 
    不知为何脸红了。水汪汪的眼睛，凝视着迪亚布罗。 
 
    迪亚布罗对此感到害羞了。 
 
    [哼……这可是常识。至今为止来的那些家伙不知道难道不是因为他们等级太低了吗？] 
 
    [呵呵呵……] 
 
    她笑着开口道。 
 
    [我觉得，大概是因为您作为冒险者来说比我强很多的原因吧。如果是用魔法的情况下] 
 
    [这当然] 
 
    [真遗憾。如果是走的剑之道的话……就能倾囊相授了] 
 
    [老子可是说了“试一下”哦？] 
 
    [如果能接下我一剑的话，那就合格了] 
 
    莎莎拉举起单刃剑。 
 
    风随之卷起。 
 
    ——是风属性的剑啊？ 
 
    周围的空气凛然一变。 
 
    蕾姆和雪拉刀吸口气，寒毛直立。 
 
    迪亚布罗也感到自己心跳开始加速了。 
 
    判若两人。 
 
    直到刚才为之还战战兢兢的莎莎拉，与将剑举到眼前的莎莎拉，相比简直像是换了个人一样。 
 
    在不知不觉中，迪亚布罗手心已满是汗水了。 
 
    ——这个威压感，还在伽尔佛德和巴多塔之上！？ 
 
    差不多有觉醒了的魔王克雷布斯库尔姆那么强了。作为游戏玩家的直觉告诉他，这情况非常不妙。 
 
    即便如此，也容不得他退缩了。 
 
    拔出腰间的《炽天使之剑》。 
 
    [如果能接下你一剑，是吧？确实，剑不是我的得意武器……但也别太小看我了] 
 
    至今为止，不管是游戏还是异世界，都和强大的敌人战斗过了。回避高级战士的攻击，甚至接下那攻击的自负还是有的。 
 
    莎莎拉向前，走近了一步。 
 
    [还没明白呢……您自身是什么水准] 
 
    [你说什么！？] 
 
    [在和高位魔法师战斗的时候，战士不做好掌控间隔的准备可不行。单单要靠近，就得费一番劲了。同时，还必须得警戒魔法。毕竟不是什么魔法都能硬抗下来的] 
 
    [你这家伙对元素魔法还真清楚呐？] 
 
    [因为我是剑圣啊] 
 
    在这异世界，重视的都是召唤术，而元素魔法则倍受轻视。 
 
    可是，如果是人族的超越极限的人的话，就能够正确地理解那力量是多么的强大了。 
 
    莎莎拉又靠近了一步。 
 
    这对魔法师而言是非常不利的距离。 
 
    不过，接近战却是迪亚布罗的得意领域。 
 
    如果剑要砍过来的话，避开它就没问题了。但是，相比躲开攻击，他更喜欢使用限定接触才能发动的低弹速高威力的魔法进行短期决战。 
 
    因为一直以来都是独行侠的迪亚布罗，很不擅长消耗战。 
 
    莎莎拉开口道。 
 
    [这可是，战士间才有的间隔] 
 
    [别以为老子是那些普通的魔法师啊。就这点距离，可没法让我畏缩的哦] 
 
    [但对于对手而言，已经要警惕随时放出的魔法了] 
 
    [警惕对手的魔法，这是理所当然的] 
 
    [因为，魔法不可能挡得下剑的攻击……到这种距离，就不需要警惕魔法，只要灌注全力斩下去就行了。如果能挡下来——那就合格了。到时剑圣就会给予你指导] 
 
    [尽管来吧] 
 
    莎莎拉身上的威压，突然消失得无影无踪。 
 
    那狂暴的飓风，也一同消失，天地间仿佛一丝风都不存在了。 
 
    [……接剑吧] 
 
    那下攻击——犹如在无风的天空突然划过的小鸟。毫无前兆，剑已挥出。 
 
    [唔！？] 
 
    莎莎拉的剑，已在迪亚布罗的颈边。 
 
    剑锋划过动脉溅起大量鲜血，这样的画面并没有出现。 
 
    颈边的并非刀锋。 
 
    正因为要这样才选用的单刃剑。 
 
    ——居然没看到出剑！？ 
 
    笑容再次出现在莎莎拉的脸上。 
 
    [本来，剑击是要踏实大地施展的……不过在以高位的魔法师为对手的时候，就需要在移动的时候就出招了] 
 
    [这怎么可能。直到刚才，还做好了和势均力敌的对手战斗的觉悟] 
 
    承认吧，她的能力非常高。 
 
    大魔王莫迪纳拉姆的速度很可能和这剑圣差不多快——这么一想，就必须得提升战士职业的水平了。 
 
    方针是正确的。迪亚布罗确信了，来见剑圣正合适。 
 
    可是，莎莎拉的主张却难以让他接受。如果不用警惕魔法的话谁都能用出神速的一击——他觉得不太可能做到。 
 
    她脸上满是不可思议。 
 
    [但是……] 
 
    她弯下腰，再次挥剑。 
 
    这次，虽然勉勉强强看到了……但果然，还是没法接下的剑速。 
 
    她的剑，碰到了迪亚布罗的右肩。 
 
    [唔…] 
 
    [这样的话，是不是就慢了点呢？] 
 
    [和之前的那剑比的话……] 
 
    [那么，这一下，才是快的哦] 
 
    又用出了那招神速的斩击。 
 
    迪亚布罗想用剑挡下，但在动手之前，莎莎拉的剑就已敲中了他的右脚。 
 
    虽然迪亚布罗很擅长接近战，但这次的对手是论外的。 
 
    不是一个级别。 
 
    迪亚布罗用力地咬紧牙。 
 
    [差距居然如此之大……真是出乎我的意料呐] 
 
    她把剑放下。 
 
    氛围又变回原样了。 
 
    ?? 
 
    莎莎拉深深地鞠了一躬。 
 
    [非、非常抱歉……有没有弄疼你呢？] 
 
    迪亚布罗很是讶异。 
 
    [真是令人吃惊呐。被人这样全面地压倒这还是第一次遇到。不愧是剑圣之阶。除了赞赏以外就无话可说了] 
 
    [别这样……我、我除了挥剑以外就没有什么才能了] 
 
    她娇小的身体又再缩了缩。 
 
    迪亚布罗紧咬着嘴唇。 
 
    感觉至今为止的自负全都碎了一地。 
 
    在MMORPG十字幻想曲里，自己以魔王自称，一次又一次地压胜对手。 
 
    就算在活动里也留下了许多次的高排名记录。 
 
    他以超人般的反应速度和判断力，一次又一次地将强敌击溃。 
 
    再加上，这个异世界，还因为各种各样的理由，整体等级比起游戏里还要低得多。 
 
    有这些条件在，但察觉到的时候却已经被砍到了。 
 
    这样的败北，就连在游戏里都没经历过。 
 
    ——这到底是怎么回事？ 
 
    想要得到剑圣的指导，必须要战士等级达到80以上。也就是说，如果是80级以上的战士，就能把莎莎拉那招斩击给接下吗？ 
 
    只能这么认为了。 
 
    但是，怎么可能就此放弃啊。 
 
    艾米尔说过他受到了剑圣的指导。 
 
    [正按照师傅的吩咐，出来见见世面呢！毕竟现在师从于住在北面山上的剑圣古拉哈姆啊] 
 
    他的确，是把剑圣称作师傅。 
 
    如果莎莎拉是在半年前接替了剑圣的话，那说的就不是先代了。 
 
    不管是大魔王莫迪纳拉姆，还是和剑圣的接近战，劣于他们都是预料之中。因此，迪亚布罗才想到了提升战士系能力的必要性。 
 
    可是，这和试炼是两码事。 
 
    ——难道说，我连80级都不如？ 
 
    这没天理啊。 
 
    莎莎拉像是担心他一般偷瞄着迪亚布罗的脸。 
 
    [那、那个……真的没问题么？没受伤吧……？] 
 
    [没事。不用担心] 
 
    [没事就好。呃……关于指导……如果连刚刚的剑都看不到的话，指导一事，实在是没办法] 
 
    虽然有等级没达标的自觉，但实在没想到会被这样击败。 
 
    迪亚布罗很是困惑。 
 
    同时也对一旦败北，扮演魔王的虚张声势就会分崩析离这件事感到不安。 
 
    ——我，现在，居然在激动着！ 
 
    就好像回到了MMORPG十字幻想曲刚开始的那段时间一般心里满是高昂感。 
 
    虽然在刚来到这个异世界的时候尽是这种感觉，但在摸透了身上魔法师的实力，安心下来了之后，那份高昂的感情就消失了。 
 
    但现在，这份高昂又以更强烈的形式回到了心里。 
 
    迪亚布罗握紧了手中的剑。 
 
    [呵、呵呵呵……] 
 
    [接受了这个结果了吗？] 
 
    [感谢你，莎莎拉哟] 
 
    [诶？诶？] 
 
    [你的剑，我一定会试着接下来的] 
 
    她点点头。 
 
    [好的。只要修行十年的话就行了，大概吧] 
 
    [不好意思……我啊，可不需要耗费那么长时间呐] 
 
    [可、可是，修行只能一步步地进行……] 
 
    [我输了！先回去吧] 
 
    迪亚布罗转身离去。 
 
    蕾姆和雪拉正在等着。 
 
    或许，会因为败北而失去信用吧——虽然这么担心了一下，但在她们的表情中，不存在一丝的失望或是侮辱。 
 
    倒不如说，都是面向辛苦过的人的笑容。 
 
    [……真是不容易呢。我还是第一次见到，你输的样子] 
 
    [莎莎拉酱，真的好强呢~。我也一样，完全看不到她什么时候出的剑~] 
 
    [……不愧为剑圣。你不觉得她比法尔托拉领主和圣骑士萨多拉的速度还要快么？] 
 
    [嗯。看上去比那个叫巴多塔的人还要快呢] 
 
    是没错。 
 
    但是，如果说80级的战士就能接下的话——也就是说，我现在还是太弱了吧。 
 
    迪亚布罗认了这次败北，然后下山了。 

  第八卷 第四章 提升等级吧  
     「这些全卖给我」 
 
    隔天早上。 
 
    迪亚布罗独自一人造访马车屋。 
 
    依然一脸睡意的矮人店主感到疑惑。 
 
    「啊？金果……？饲料是当不成的……要当作肥料？打算种田吗？」 
 
    「我要吃」 
 
    「哈哈哈……这种玩笑在王都很流行吗？」 
 
    「我是认真的。要卖不卖，快点回答」 
 
    「要是我说不卖你打算怎么办？」 
 
    「也没别的办法。既然是山上采的，就只好入山」 
 
    在登山道附近没有看见。 
 
    从魔物的强度来看，应该不会在深山里。大概是登山道附近吧。 
 
    店主耸肩。 
 
    「虽然我还是觉得在开玩笑……嘛，都这么说了就卖给你吧。反正也不是什么高价的物品」 
 
    「很好！」 
 
    于是迪亚布罗买了一整车。 
 
    返回住宿的旅店。 
 
    蕾姆和雪拉在建筑物前东张西望，看起来很担心地等著。 
 
    「迪亚布罗！那到底是……？」 
 
    「什么什么？呜唉！？那个不是超苦的金果吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「……还以为一大早出门是怎么了……那种东西是要做什么？打算给雪拉吃吗」 
 
    「绝对不要！？」 
 
    因为在路上大声喧哗，于是被行人盯著看了。 
 
    明明光是穿著就很显眼了。 
 
    迪亚布罗向两人说明。 
 
    先不论形式，已经被看见自己败北的样子了。尽管如此，她们的态度却丝毫不变。 
 
    这件事对自己的心理应该造成些许影响吧？ 
 
    已经不打算隐瞒修行的事了。 
 
    虽然魔王还是要继续演，但现在的自己处于修行中的状态是千真万确的事实。 
 
    拚命升等不是可耻的事。 
 
    「金果是我要吃的」 
 
    蕾姆和雪拉僵住了。 
 
    表情变得严峻。 
 
    「那、那个……迪亚布罗……就算是输了，烦恼成这样还是不太正常」 
 
    「对啊！谁都输过嘛！？」 
 
    「……说到底，只要使用魔术的话是你比较强，莎莎拉不是也这么说吗」 
 
    「没有必要求死啊！」 
 
    「……不是还要参加法德拉市守卫战吗？」 
 
    「精灵国要怎么办！？人家，突然就要变成寡妇了吗！？」 
 
    迪亚布罗制止的迫近的两人。 
 
    「等等。你们会错意了」 
 
    「……金果似乎有毒喔」 
 
    「要是吃了，绝对会死的？这就是有这么难吃喔」 
 
    「虽然是有这个说法，但是吃了这个就能升等——也是有这种情报哪？」 
 
    蕾姆开口劝告。 
 
    「……〝吃果实升等〞吗。不可能有这种超自然现象」 
 
    「能够升等的食物什么的，太可疑了！？」 
 
    雪拉也拼命阻止。 
 
    迪亚布罗点头。 
 
    「我明白你们的想法了」 
 
    「……总算理解了吗」 
 
    「嗯嗯，去吃更多正常的美味食物吧—」 
 
    两人露出安心的表情。 
 
    果然无法被理解啊。 
 
    「但是，我要吃！」 
 
    迪亚布罗抓起金果放进嘴里。 
 
    从以前，就不会听从他人的话。 
 
    不想扭曲自己决定的事。 
 
    说来，要是能乖乖接受他人意见的性格就不会当家里蹲了吧。 
 
    虽然有部分是沟通障碍，但自主性也有。 
 
    或许该说是缺乏协调性。 
 
    不管旁人说什么都要贯彻到底。 
 
    因为要是一味迎合他人的价值观，自己存在的意义何在？ 
 
    结果—— 
 
    迪亚布罗趴在床上。 
 
    「呜呜……」 
 
    蕾姆傻眼地说。 
 
    「……太乱来了」 
 
    「没事吗？没事吗？」 
 
    雪拉抚著迪亚布罗的背。 
 
    肚子好痛。 
 
    「当然没问题」 
 
    迪亚布罗盗著汗短短回了句。 
 
    他将手伸进包里，取出紫色的药管。用颤抖的手喝下它。 
 
    彷佛肚子里翻腾著的毒蛇睡去般，疼痛消退了。 
 
    在这异世界虽是贵重品，但在MMORPG十字幻想曲里是人人皆可轻易取得，随处可见的道具。 
 
    迪亚布罗带了数管，虽然没有预料到会用在这种事上。 
 
    「呼……」 
 
    迪亚布罗喘了口气。 
 
    金果超乎想像的难吃。根本就称不上是食物的味道。本身带有医药品的苦味，吞下后会冒汗，身体还会发抖。 
 
    吃了大约三颗的时候，肚子就突然被剧烈疼痛侵袭。 
 
    所以真的有毒性吗。 
 
    不管怎么说，都不是人族的食物。如同马车屋的老板所说。 
 
    房间角落放著整车的金果。 
 
    天使在迪亚布罗的脑内告诫。 
 
    ——停止吧。就算吃了这番苦也不一定会变强。身为魔术师已经够强了，只要在战斗方法下功夫就好了不是吗。一直以来也都是这样挺过来的。 
 
    恶魔则在另一边耳语。 
 
    ——放弃吧？说来只要逃离战争，在遥远的国度快乐生活就好了啊。Let’s慢活！ 
 
    两者一致啊。 
 
    但是，玩家魂可不一样。 
 
    ——要是有高效率升等的可能性，区区一条命就给他赌下去！ 
 
    「这不是当然吗」 
 
    迪亚布罗拖著沉重的脚前进，用颤抖的手抓起金果。 
 
    蕾姆和雪拉不再阻止他。 
 
    「……我，相信你。以前曾说过呢，现在也没有改变」 
 
    「要是迪亚布罗觉得无论如何都需要的话，就没办法了呢」 
 
    「呼……别担心。我也不打算因为这种蠢事而死」 
 
    迪亚布罗将金果放进嘴里。 
 
    同时喝下《解毒药水》和《HP回复药水》。 
 
    毒蛇再次于身体内侧翻腾。 
 
    疼痛乱窜使得脸部扭曲。 
 
    从下腹部传来巨响。 
 
    刻意在剧痛流窜的腹部使力。 
 
    「我正是异世界的魔王迪亚布罗！这点程度就屈服是绝无可能的！」 
 
    继续吃。 
 
    啃。 
 
    噬。 
 
    吞下。 
 
    咬。塞满嘴。猛吃。吃。狼吞虎咽。吃的到处都是。贪婪地吃。暴食。大吃特吃。吃到撑。 
 
    吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吐。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。 
 
    吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃。吃到你妈都认不出来。 
 
    三天后—— 
 
    堆满车的金果消失了。 
 
    迪亚布罗再次攀登天山。 
 
    虽然已经有解毒和接受治愈，但腹部深处的剧痛仍有残留。 
 
    而且因为吃了三天三夜和疼痛的缘故没有就寝，感觉眼皮好重。 
 
    甚至到步履维艰的程度。 
 
    途中出现了魔兽且让蕾姆和雪拉排出。 
 
    因为没有战斗的余力。 
 
    攀上位于剑圣庵前方悬崖的迪亚布罗躺在草原上。呼，感觉意识快要断线了。 
 
    「……」 
 
    「哎？你、你们……！？」 
 
    是莎莎拉的声音。 
 
    迪亚布罗撑起身体。 
 
    现在，是傍晚—— 
 
    因为比前次晚离开旅店，和迪亚布罗的身体沉重，再加上战斗都交给蕾姆她们而花了更多时间。 
 
    夕阳照的一片赤红。 
 
    地面插著无数的武器。 
 
    这里是剑圣的庵。 
 
    然后，大概是正在修行吧，莎莎拉手里拿著枪。因他们唐突的来访而面露惊讶。 
 
    「竟然又来了……怎么了吗？」 
 
    蕾姆有些苦涩地说。 
 
    「……我虽然提议稍事休息再来…但迪亚布罗说什么都要来，所以」 
 
    「对不起喔，小莎莎拉。说是想要再测试一次」 
 
    雪拉也补充。 
 
    莎莎拉感到不解。 
 
    「哎哎？可、可是，才过不到一周喔？」 
 
    她先前预言说需要十年。 
 
    迪亚布罗站起来。 
 
    手还在发抖。 
 
    即使休息了，也不知道会不会恢复。不管是奇怪的寒气或是身体内侧如毒蛇肆虐的疼痛。 
 
    使用《解毒药水》和《HP回复药水》也不见改善。 
 
    只是，那种事怎样都好。 
 
    吃了金果后，是不是会和游戏中一样升等？想到这点就乱来了。 
 
    ——结果究竟？ 
 
    好想知道。 
 
    到底能不能看清莎莎拉的斩击。 
 
    连从包里拿出剑都嫌麻烦的迪亚布罗抓住眼前的剑拔起。 
 
    「借我一用」 
 
    表面生锈的长剑。 
 
    虽然感觉到些微的魔力，但应该没有什么效果吧。 
 
    莎莎拉摆出困扰的表情。 
 
    「那、那个……看你脸色似乎非常差耶……」 
 
    「别在意」 
 
    「可是，感觉随时都会倒下……」 
 
    「还不是因为你的住处在这种深山里。刚离开旅店的时候，还比现在要好一点」 
 
    「对、对不起」 
 
    「觉得抱歉，就再试一次吧。要是无论如何都不愿意的话，就由我这边上了」 
 
    「呜呜……我、我明白了……」 
 
    莎莎拉又快要哭了。 
 
    虽然有罪恶感，但没有余裕去顾虑了。因为正如她所说，迪亚布罗感觉随时都会倒下。 
 
    莎莎拉举枪摆出架式。 
 
    气氛又再次变化。 
 
    这次是彷佛能灼烧皮肤的威压。 
 
    和前几天不同。 
 
    枪的尖端被火焰包覆。 
 
    ——根据装备的武器不同变化竟然这么大。 
 
    莎莎拉以饿狼般的眼神盯著他。 
 
    「我已经警告过了。就算死了也不会听你的怨言喔？」 
 
    「正合我意。倒不如说你要是放水，我会以极大魔术让你化成灰」 
 
    「呼……」 
 
    她这次也逼近过来。 
 
    一般来说，和魔术师战斗的枪使，会以武技《枪突进》之类的招式接近。 
 
    被这样慢慢缩小间距反而有种压迫感。 
 
    ——别急。 
 
    虽然这个异世界的金果效果不明，但要是在MMORPG十字幻想曲消耗掉如此大量的金果，肯定升了不少等。 
 
    真的吗？ 
 
    游戏是游戏。虽说是异世界，但这是现实。 
 
    靠果实升等，真的有可能吗？思绪不断地回转。 
 
    莎莎拉进入攻击距离。 
 
    「这是必定命中的突刺」 
 
    「等……」 
 
    这句话不禁脱口而出。 
 
    因为她的个性温柔，所以回应了吗。 
 
    瞄准迪亚布罗肩膀的枪之一击，在快要刺中的前一瞬间——减速了。 
 
    勉强避开了。 
 
    「呼……啊—……抱歉。那个……总觉得快要打喷嚏了哪」 
 
    前一瞬间才感到不安——这种事怎么说得出口。 
 
    莎莎拉浮现出严厉的表情。 
 
    虽然有些懦弱，但她性格相当认真。这样也许破坏了她的心情。 
 
    「再试一次……对吧。请好好接下攻击」 
 
    「啊啊，正是这种试验哪」 
 
    深呼吸一下。 
 
    不可以想多余的事。必须要集中。 
 
    只是，金果真是难吃到让人觉得游走在生死边缘啊。 
 
    要是这样还接不下莎莎拉的攻击，吃了那么多苦就没意义了。 
 
    感觉心灵会重创。 
 
    这下家里蹲不可避了。 
 
    至少等身体状况调整万全再来挑战，事到如今常识才在脑里飘过。 
 
    「果、果然还是下次再……」 
 
    「上了！」 
 
    因为刚才的藉口让他生气了吗？莎莎拉大喊出至今未见充满气势的声音。 
 
    枪刺了过来。 
 
    迪亚布罗睁大眼睛。 
 
    「快闪开，莎莎拉！！」 
 
    试验的事从脑海里飞走了。丝毫不犹豫的刺出剑。 
 
    迪亚布罗施放魔术《闪焰爆发》。 
 
    莎莎拉扑向地面。 
 
    「噫！？」 
 
    同时，极近距离发生爆炸。 
 
    黑影从火焰和烟雾中跳出。 
 
    迪亚布罗心里咋舌。 
 
    「出招居然慢了！？」 
 
    身体状况造成的吗——咏唱完魔术到《闪焰爆发》的爆炸发生，间隔了不少时间。 
 
    对突然发生的事，莎莎拉受到不少惊吓。 
 
    「怎、怎、怎么……！？」 
 
    「我才想问！这家伙真的是怪物吗！？」 
 
    相距数步对峙著的黑影，是浑身毛茸茸的大猴子。大约比迪亚布罗高一点。 
 
    手持刀柄刻著新月的日本刀摆著架式。 
 
    「嘎噜噜噜噜噜……」 
 
    低声的吼叫。 
 
    蕾姆大喊。 
 
    「迪亚布罗！那会不会是《魔猿》！？」 
 
    「啊啊……确实听过这件事哪」 
 
    回想起马车屋的矮人的忠告。 
 
    莎莎拉吞了口气。 
 
    「为、为什么……！？」 
 
    「似乎只要判断冒险者很强就会袭击的样子。看来是被盯上了哪，莎莎拉」 
 
    刚才，就在她刺出枪的前一瞬间—— 
 
    迪亚布罗看见从她背后以极快速度砍来。 
 
    莎莎拉左右摇头。 
 
    「不是……不是……被盯上的，不是我……」 
 
    她现在并非持剑时的凛然气质，而是平时软弱的表情。手里虽握著枪，却站不起身。 
 
    ——实战较弱的类型吗？还是…… 
 
    不管怎么说，已经有冒险者受害了。 
 
    「虽然没有接受任务，不过还是解决掉吧？」 
 
    迪亚布罗打算施放下一个魔术。 
 
    毛茸茸的大猴子——魔猿猛地往后一跳。 
 
    「叽咿咿～～～啊！」 
 
    并且发出奇妙的叫声。 
 
    然后就往树丛中逃去。 
 
    不继续追下去了。 
 
    说真的，现在并非能与强敌一战的状态。 
 
    「真是受不了哪」 
 
    「呜呜……」 
 
    莎莎拉依然瘫在地上。 
 
    雪拉和蕾姆跑过来。 
 
    「……迪亚布罗，没事吗？」 
 
    「有总奇怪的感觉呢。不像野兽、魔兽也不像魔族呢？」 
 
    没错，那个并不是。 
 
    迪亚布罗将剑刺在地上。 
 
    「莎莎拉，我再问一次。那只魔猿，真的是怪物吗？」 
 
    「那、那是……」 
 
    「因为某些原因，我曾经看过剑圣」 
 
    「哎！？」 
 
    他吞了口气。 
 
    「为何，被称为魔猿，袭击冒险者的怪物……会持有剑圣的刀？」 
 
    蕾姆感到吃惊，雪拉则是不解。 
 
    莎莎拉肩膀抖了一下。 
 
    「…………」 
 
    「刚才，你断言被盯上的不是自己对吧。你到底知道什么？隐藏著什么？」 
 
    咕，她咬了咬牙。 
 
    无论如何都不打算说吗？ 
 
    蕾姆在她旁边蹲下。 
 
    「……莎莎拉，劝你趁现在说比较好。因为这位叫迪亚布罗的人，有时候会做很可怕的事。要是打算隐瞒到底的话，会尝到一生的屈辱喔」 
 
    「噫！？」 
 
    她还在记恨第一天晚上，玩弄她的豹耳直到说出秘密的这件事吗。 
 
    雪拉则是带著笑容，将手放在莎莎拉背上。 
 
    「不要紧的！迪亚布罗虽然一脸凶神恶煞的样子，又说著邪恶的话，但其实是会帮助大家的好人喔！」 
 
    「可、可是……」 
 
    「有什么内情对吧？」 
 
    莎莎拉点头。 
 
    「那个……这件事请对城镇上的人们保密……」 
 
    「嗯！」 
 
    「……约定好了」 
 
    迪亚布罗也点头。 
 
    他没有到处宣言他人秘密的兴趣。 
 
    似乎是放弃了的样子，莎莎拉叹了口气站起来。 
 
    「没错，如你所察……魔猿……是前代剑圣。是我的……养父」 
 
    「……为何，会变成那样？」 
 
    「那、那是……」 
 
    雪拉握住再次支吾其词的莎莎拉的手。 
 
    「告诉我们吧，小莎莎拉。我们是朋友吧！？」 
 
    「朋……朋友？」 
 
    「嗯！」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    「没错喔—」 
 
    「朋友……我还是第一次，被这么说」 
 
    迪亚布罗歪头。 
 
    那个什么朋友的，有包含自己在内吗。 
 
    跟不上雪拉缩近距离的方式。 
 
    可是，看莎莎拉脸颊绯红，直盯著看被握住的手，她似乎也有这个意愿的样子。 
 
    迪亚布罗他们移动到屋内。 
 
    是之前吃荞麦面时有地炉的房间。 
 
    十年前—— 
 
    莎莎拉被行商的父亲带著来到《索德玛斯》。 
 
    但是，父亲却被天山的魔兽杀害了。 
 
    正当她差点也要被吃掉时，碰巧路过的剑圣——古拉哈姆救下了她。 
 
    他是位提著一把刀柄刻著新月的日本刀《暗月》的老师父。 
 
    或许是同情丧父又没有人可以依靠的莎莎拉，作为求生之术，他将剑法教了她。 
 
    莎莎拉有著天赋之才。 
 
    她以真的很痛苦样子说。 
 
    「……第五年左右……大概……反倒是我比较强了」 
 
    真是惊人的事。 
 
    原本是希望哪一天她能继承剑圣之名，而温柔教导她的古拉哈姆……。 
 
    半年前—— 
 
    古拉哈姆对女儿在练习时是否对自己放水抱有疑问。 
 
    于是他带著杀气砍去。 
 
    并非练习。 
 
    而是认真的袭击。 
 
    不知幸或不幸，莎莎拉击退了古拉哈姆。她太过受到才能宠爱。甚至让温柔的老师父嫉妒到发狂的程度……。 
 
    于是剑圣堕入黑暗。 
 
    「舍去人族的外壳，化身成只为挥剑的存在……那种方法，是有的」 
 
    「……是《武技》吗？」 
 
    对蕾姆的提问，莎莎拉摇头。 
 
    「那已经不是剑术或招式了。根据先祖留下的话，那只是《鬼》」 
 
    「……鬼」 
 
    「明明是禁忌……却因为我，让那么温柔的父亲大人……」 
 
    她带著哭腔。 
 
    雪拉抱紧她的肩。 
 
    「真是悲伤」 
 
    「是……是的……太悲伤了」 
 
    莎莎拉的眼泪扑簌地留下。 
 
    她放声大哭。 
 
    蕾姆等莎莎拉平静下来之后询问。 
 
    「……从这番话听来魔猿的目标，是你吗？」 
 
    「变成鬼的父亲大人，已经不记得以前的事了。似乎也认不出我了」 
 
    「……没有意义呢」 
 
    一人消失，一鬼诞生。 
 
    仅仅如此。 
 
    「现在的父亲大人……变成只要发现强者就会砍去……可是，我，已经无法和父亲大人战斗……」 
 
    「嗯？这是什么意思？」 
 
    「那个……父亲大人不会和没有杀气或斗志的对手战斗。还有，对象也只限定战士」 
 
    「……也就是说被袭击的只会是较强的战士系吗？」 
 
    「是的」 
 
    「……然后，因为你没有和前代战斗的意思，所以不被当成目标」 
 
    「大概、是这样」 
 
    蕾姆皱眉。 
 
    「……虽然这样说有点严厉，你认为这是正确的吗？」 
 
    「正确？」 
 
    「因为前代对你有恩情，所以才不想和那个人战斗吧？」 
 
    「当、当然」 
 
    「……可是，那位前代，为了战胜你不惜堕落成鬼不是吗？」 
 
    莎莎拉说不出话。 
 
    她盯著自己的手。 
 
    「我、我没有……那么想过。只是一厢情愿的认为惹他生气之类的」 
 
    蕾姆缓缓地说。 
 
    「……心中所想，是无法明白的。有时候就连当事人都会误解。只是，杀人手段百百种。不选择那些方法而是化身成只为挥剑的鬼，肯定有其意义。你不这么认为吗？」 
 
    「呜呜……」 
 
    「我并没有见过前代。所以或许有最接近他的莎莎拉才能明白的事也说不定」 
 
    「是的」 
 
    「该怎么做才好，请好好考虑吧」 
 
    「…………」 
 
    莎莎拉无言地点头。 
 
    蕾姆刻意用事务性的语气说。 
 
    「若是思考后的结果——你不打算战斗的话，我会以冒险者的身分行动。因为可不能放任拥有剑圣之上强度的怪物不管」 
 
    总之，关于魔猿的事就先这样。 
 
    迪亚布罗起身。 
 
    「好了，回去吧」 
 
    怎么说都无法再集中精神。 
 
    身体状况也糟透了。 
 
    返回旅店，休息个几天再来挑战莎莎拉吧。 
 
    「那、那个……请等一下。这个……关于〝测试〞的事情……」 
 
    「姆？」 
 
    不会要说挑战次数有限制吧。就算真是如此，今天的因为意外也不算吧。 
 
    莎莎拉端正姿势。 
 
    「那个……看见了吧？我的突刺」 
 
    「中途不是受到妨碍了吗」 
 
    「那、那是第二次……。我说的是第一次」 
 
    迪亚布罗想起自己说出〝等等〞，让莎莎拉放水的事。 
 
    ——要说因为那样失去资格的话，也无话可说。 
 
    实战中有敌人会因为一句〝等等〞就停下的吗？我还真是说了句蠢话。 
 
    只好想想藉口。 
 
    「啊……其实，那个时候，就已经感受到魔猿的气息……」 
 
    一边流著冷汗，一边编排著适当著理由。 
 
    莎莎拉眼睛发亮。 
 
    「这、这还是第一次。我的突刺被人避开！」 
 
    「姆姆？」 
 
    「之前，不是连用剑格开都做不到吗」 
 
    「当然的吧。毕竟你放水了」 
 
    「哎？那个……我没有放水」 
 
    蕾姆和雪拉也同意。 
 
    「……依然是快到看不见的攻击呢。和之前一样」 
 
    「嗯嗯。比用剑砍的时候还快呢」 
 
    迪亚布罗感到疑惑。 
 
    「说什么奇怪的话。明明比第一次的时候要。缓慢得多不是吗？」 
 
    莎莎拉有些兴奋地说。 
 
    「缓慢！我还是第一次被人那样说自己的突刺」 
 
    「该、该不会……」 
 
    「我可是剑圣。不可能做出半吊子的攻击。虽然没有瞄准要害，但确实是全力认真的突刺。而你避开了！」 
 
    「真……」 
 
    真的吗！？差点就脱口而出了。 
 
    喜悦感咕噜咕噜地涌出。 
 
    莎莎拉宣言。 
 
    「合格了！迪亚布罗，你将作为剑圣的弟子入门。我、我的弟子……第一号」 
 
    弟子一号。 
 
    「你说、什么……？」 
 
    不只迪亚布罗，连蕾姆和雪拉都对她这句话感到不解。 
 
    莎莎拉搔著头。 
 
    毛茸茸的狗尾巴，趴搭趴搭地摇晃。 
 
    「呜呼呼…大家都接不了我全力的剑，都变得有点不安了。总算是～」 
 
    「你说从半年前开始当剑圣是吧？」 
 
    「是、是的。看起来很强的战士来了数人……可是都」 
 
    「你知道一个叫艾米尔的男人吗？」 
 
    「啊呜、对不起。我，不太会记人的名子……」 
 
    「是个自称什么〝女性的同伴〞的奇怪家伙。名子很长叫碧榭啥的」 
 
    莎莎拉露出嫌恶的表情。 
 
    「有、有来过……他说曾经挡下法德拉市领主的剑，应该很厉害吧……可是，成为弟子的话，这个人要住在这里吗？想到这点觉得有点可怕就砍了」 
 
    「结果呢？」 
 
    「大概砍了一百次左右，不过一次都没有挡下，让我松了口气。啊、我请他周游列国之后再来，让他先回去了」 
 
    「你啊，这样不是粪游吗！？」 
 
    迪亚布罗不禁怒吼。 
 
    莎莎拉吓地倒退。 
 
    「我、我我……哪、哪里……不对吗？」 
 
    「听说要接受剑圣指导需要战士等级80——你知道这件事吗！？」 
 
    「哎？等级？怎么了吗？」 
 
    「这些，前代没有教你吗！？」 
 
    她拼命回想。 
 
    「啊……啊……说来，每当想成为弟子的人来时……父亲大人进行测试」 
 
    「嗯」 
 
    莎莎拉像是怀念过往般，看著远处说。 
 
    「会以平常三倍慢的速度挥剑，成功接下的话就合格了呢—」 
 
    「那—才—是—本来的难易度啊——，你这笨蛋—！！」 
 
    「噫～！？对对对不起—」 
 
    「我被你用三倍速测试了吗！？」 
 
    「啊哇哇……不、不能用全力砍吗—！？」 
 
    「前代是！？」 
 
    「哈呜～，有放水……我一直忘了……」 
 
    莎莎拉逃到墙边，抱著尾巴咖搭咖搭地发抖。尖尖的耳朵下垂。 
 
    迪亚布罗充满威严的站著。 
 
    睡意都被吹跑了。 
 
    「你连等级都不知道吗！？」 
 
    「啊……呜……父亲大人……曾说过一次……」 
 
    「说了什么？」 
 
    「〝战胜为父的时候，就认定你有200等吧〞……」 
 
    「200等！？」 
 
    头脑开始晕眩。 
 
    觉得地面似乎倾斜了。 
 
    以前的迪亚布罗看不穿莎莎拉的斩击也能理解了。毕竟是从未战斗过、未知的高等级。 
 
    MMORPG只有实装到150等。 
 
    远远在那之上。 
 
    仅仅数年的修行就能到达那种高度。 
 
    天才啊。 
 
    ——稍微能理解为什么前代会嫉妒到鬼化了。 
 
    虽然从她像是被训斥的犬一样颤抖的身姿来看无法想像，但这个矮人少女比至今战斗过的任何人都要高等。 
 
    蕾姆安抚著说。 
 
    「……迪亚布罗，谁都会有搞错的时候」 
 
    虽然已经不生气了，姑且还是以魔王般高傲的态度回应。 
 
    「下不为例」 
 
    莎莎拉点头如捣蒜。 
 
    迪亚布罗已受不了的语气问。 
 
    「再说，我好像是弟子一号……你应该能确实指导吧？」 
 
    「没、没问题的……父亲大人说过。〝剑圣的使命不在战斗，而是培育人才〞」 
 
    「明天要做什么？要是叫我打扫房子还是下田，我可要回去喔」 
 
    虽然理解基础或精神训练很重要，但不知魔王军何时会进攻法德拉市。要是需要脚踏实地慢慢练的话，打算之后再来。 
 
    莎莎拉以紧张的神色说。 
 
    「那、那个……和我用木剑对练，这样……你觉得如何？」 
 
    「唔—嗯」 
 
    只有不安啊。 
 
    200等战士的话，就算用木剑感觉也有可能会一击毙命……。 
 
    「我、我会好好放水的！」 
 
    ——哎哎—？真的是这样吗？  虽然是这种心情，但姑且相信她吧。 
 
    蕾姆坐在莎莎拉面前。 
 
    「……方便吗？我对剑圣有两个请求」 
 
    「啊呜……我这种的也可以的话」 
 
    本来就很怯懦，再受到迪亚布罗的怒气，她现在退缩到非常卑微。 
 
    「这只有你办得到。可以用刚才说的正确的严格度来测试一下我吗？变慢了不少的话，应该可以吧」 
 
    「可、可是，你不是召唤术士……？」 
 
    「……之前也说过，我为了和魔王军战斗而想要变强」 
 
    「呜—，我明白了」 
 
    蕾姆也要接受试验了。 
 
    雪拉举起右手。 
 
    「那、人家也要—。一个人等著感觉好闲」 
 
    蕾姆半眼看著她。 
 
    「……你不是弓手吗」 
 
    「是召唤术士啦！」 
 
    「哈哇哇……可是我要收的是剑的弟子耶～！？」 
 
    吵吵闹闹了一阵子，结果雪拉也要接受了。 
 
    还有一件事——蕾姆重新开口。 
 
    「……这件事，是更重要的请求」 
 
    「是、是什么？」 
 
    「能请你来到城塞都市法德拉，和我们一起对抗魔王军吗？」 
 
    「哎……？」 
 
    「我明白山麓的索德玛斯是托剑圣的福才得以繁荣。只是，万一法德拉市陷落，这里也会被孤立」 
 
    「是的」 
 
    「……就算说法德拉市的防卫攸关人族存亡也不为过。还请你务必借我们力量」 
 
    雪拉合起双手。 
 
    「不愧是蕾姆！能这么做的话，就太高兴了呢！人家也要拜托你了，小莎莎拉！」 
 
    受到恳求，莎莎拉陷入思索。 
 
    「嗯、嗯……毕竟是朋友、我也想做点什么……但是还有父亲大人的事」 
 
    「啊啊、说的也是呢！那、等那边解决之后再说吧！」 
 
    雪拉这么说完、蕾姆也没有异议。 
 
    隔天—— 
 
    眼睛发红的莎莎拉打了个大呵欠。 
 
    迪亚布罗拿著木剑。 
 
    「你还好吗？」 
 
    「啊……对、对不起……在那之后，从看一遍祖师爷留下的秘传书，不知不觉就天亮了……」 
 
    「荞麦吗？」 
 
    「啊呜……不、不是，关于试炼的作法，等级之类的纪载了不少。虽然很久以前应该读过」 
 
    「也就是说你忘了吗」 
 
    「呜呜呜……对不起—」 
 
    「你个新手剑圣。所以？今天不是要对打的吗？」 
 
    莎莎拉连木剑都没带。 
 
    「啊……秘传书上写著就算放水也会死人……所以我会闪躲，打中就合格了」 
 
    打从心底感谢留下秘传书这件事啊。 
 
    ——祖师爷，干得好！ 
 
    「我全力砍去也没问题吗？」 
 
    「不要紧。因为我好像有一天可以免除一次伤害的体质」 
 
    「！？」 
 
    「有一点点耐打」 
 
    那才不是〝有一点点耐打〞这种可爱的东西，根本是外挂吧。 
 
    「今后有什么不测的话，先拿你当盾好了」 
 
    「哈哇哇！？」 
 
    迪亚布罗集中在剑上。 
 
    多亏莎莎拉搞错了难易度和金果的功效，作为战士的等级大幅上升了。 
 
    加上好好睡了一较，状况比昨天要好。虽然腹痛依然残留，但恶寒和痉挛退去了。 
 
    ——现在自己的攻击力有多少呢？ 
 
    全力砍去。 
 
    「嘿！」 
 
    横扫的一击。 
 
    莎莎拉藉由蹲下轻易地闪过。 
 
    「那、那个……砍之前，不能看要砍的地方。会因为眼球的动向泄漏」 
 
    「咕」 
 
    继续挥。 
 
    再次被躲开。 
 
    「因为肌肉的动作暴露目标」 
 
    「咕努」 
 
    「再快一点。尽量不要使用到挥砍所不需要的肌肉会比较好……应该」 
 
    「人族的身体做不到那样的事！」 
 
    「啊呜呜……怎么说……你看过纺织机吗？像那样，只做必要的动作就好」 
 
    被莎莎拉这么说，迪亚布罗盯著自己的双手。 
 
    自己曾到达过那种境界。 
 
    ——回想起来了。 
 
    登峰造极的玩家的操作，常人是无法用眼睛追上的。就像工厂里的机械般毫无多余的动作。 
 
    想赢的话就放弃做人吧！自己正是站在如此放话的那一侧。 
 
    因为说是要挥剑，所以不禁用习惯的肉身的感觉移动身体……。 
 
    若是高等级的战士，已经和原来世界的肉体是不同存在了吧。就和在这个异世界使用魔术一样。 
 
    想像MMORPG十字幻想曲的普通攻击。 
 
    ——目标进入范围，按下攻击键。 
 
    注意到的时候已经挥出剑了。 
 
    划破空气的声音，有所不同。 
 
    「喔喔！？」 
 
    快到连自己都惊讶。 
 
    「咿呀！？」 
 
    被突然的变化吓到，莎莎拉的回避慢了一拍。擦过尖尖的耳朵。 
 
    迪亚布罗露出笑容。 
 
    「打中了哪？」 
 
    「刚、刚才打中的……是毛……所以不算」 
 
    「没差，但下次命中的时候，就会造成伤害了不是吗？」 
 
    「哈哇—……我会忍耐」 
 
    专注于回避的莎莎拉，没那么容易命中。 
 
    迪亚布罗也是，相较于烙印在脑里的魔术，剑的攻击实在说不上顺畅。 
 
    花了三天才能确实命中。 
 
    这段期间，挑战了无数次的蕾姆和雪拉总算也合格了。 
 
    成为剑圣的弟子二号和三号。 

  第八卷 第五章 挑战试练吧  
     一个月后—— 
 
    十二月稍纵即逝。 
 
    这里毕竟是在山上，还是会有些寒冷。但是和原来世界的日本相比，四季的变化较为缓和，所以也不到需要防寒用具的程度。 
 
    早餐后。 
 
    迪亚布罗开口。 
 
    「莎莎拉，妳认为修行还需要多长时间？」 
 
    「哎？修行是持续一生的事……」 
 
    「不……我不是在讲那种精神论，而是接受99等以上突破极限的试练」 
 
    她低头。 
 
    「呃……嗯、嗯……这确实，让人在意呢」 
 
    因为金果变得奇怪的身体也回复了，剑的修行也做了不少。差不多可以试试实力了吧。 
 
    「我将突破极限作为一个目标。只是，现在不能长时间离开法德拉市。要是暂时还不能接受试练的话，我就必须先回去一趟」 
 
    「好的，我明白了……让我……稍微想想」 
 
    说完后就沉默了。 
 
    迪亚布罗看向蕾姆和雪拉。 
 
    「妳们有什么打算？」 
 
    「……我的话，在你还停留在此地时，能修行多少算多少」 
 
    「不接受试练吗？」 
 
    「……虽然不太喜欢挑战前就放弃……但我不认为现在的自己已经达到人族的极限」 
 
    「嗯」 
 
    确实，迪亚布罗还没有在练习时输给蕾姆或雪拉过。 
 
    雪拉举手。 
 
    「人家要挑战试练—」 
 
    「什！？……雪拉，你明明连我都赢不了！？」 
 
    「因为似乎很有趣啊？」 
 
    「……剑圣的试练，听说失败的话有可能会丧命」 
 
    「人家讨厌疼痛—」 
 
    因为蕾姆抱着只要能拉近距离，就算一丝也好的态度拼命修行。也因此成长速度是最快的。 
 
    而雪拉只是讨厌一个人没事做才参加的。所以并不是很有热情……。 
 
    但是就莎莎拉所见，雪拉似乎很有才能的样子。 
 
    这么说来，这家伙也是天才哪。 
 
    还小的时候就射手等级就有40——明明也没有冒什么险，现在却已经超越80等。 
 
    雪拉虽然志在召唤术士，但她拥有弓手的天赋之才，也隐含着战士的适性。 
 
    在那之后，莎莎拉一直关在屋内深处。 
 
    &#10014; 
 
    傍晚—— 
 
    眼前摆放的荞麦面。 
 
    与初次见面时不同，是盛在笊篱中。如同迪亚布罗所指示，用木编织而成的。 
 
    因为无法取得竹(也不知道这个世界存不存在)，所以是把当作柴的木头削成筷子般的棒状，并迭合而成。 
 
    荞麦面用筷子夹起时不会断，咀嚼时下巴不会累。 
 
    这样才是荞麦面。 
 
    莎莎拉似乎尝试了各种烹煮时的火力和捏面时的水量。 
 
    雪拉欢呼。 
 
    「好—好吃—！！」 
 
    「……就我来说，是比较偏好肉类，不过这确实很美味」 
 
    蕾姆似乎也挺中意的。 
 
    迪亚布罗深深点头。 
 
    「嗯」 
 
    深山名店的口味——虽不至于此，但确实有着好味道。 
 
    莎莎拉低下头。 
 
    「非常感谢……多亏迪亚布罗才能变得美味」 
 
    「哼……我只是说出我偏好的味道罢了」 
 
    付出努力的是她。 
 
    「被父亲大人领养的时候，让我吃了这荞麦面」 
 
    「原来如此」 
 
    原来是带有回忆的味道吗。 
 
    总觉得能明白对剑以外不怎么关心的莎莎拉，会这么热心于制作荞麦面的理由了。 
 
    「不过父亲大人的荞麦面，容易切断又软烂，所以是用汤匙吃的就是了」 
 
    啊哈哈……莎莎拉苦笑。 
 
    迪亚布罗将头转向一旁。 
 
    「大概是为了让小孩方便食用才煮得比较烂吧」 
 
    「啊……」 
 
    「嘛、也许只是失败了而已」 
 
    「要是有问，就好了……我、要是……和父亲大人……聊更多话就好了。而不是只有剑」 
 
    「人就是如此。年老了，男人就开始不再谈自己的事。而且，小孩对外界比较有兴趣。直到为人父母的时候，才会开始思考父母的事」 
 
    也有人到那个时候，父母已经不在世了。 
 
    莎莎拉擦拭眼角。 
 
    「真是寂寞……呢……」 
 
    「自己成为父母的话，就能稍微明白父母的心情了」 
 
    「嗯……是这样吗」 
 
    「是真是假，由妳自己确认」 
 
    毕竟迪亚布罗不到谈论晚年的年纪，也没有养过小孩。 
 
    莎莎拉点头。 
 
    「义父大人和父亲大人的事……我都想知道。必须要活久一点了呢」 
 
    (注：莎莎拉在称呼前代剑圣都是叫父亲但汉字是义父。因为这句同时出现前代剑圣和亲生父亲，这里为了避免混淆，所以分别用义父和父亲以示区隔) 
 
    「这么说来，古拉哈姆有百岁了是吗」 
 
    「是的」 
 
    她说出前代剑圣的事应该有意义的。 
 
    仔细想想有关联的也只有早上谈的话而已。 
 
    但，关于那点莎莎拉什么都没说。 
 
    只是，另有话题的开口—— 
 
    「迪亚布罗……明早，准备登山。为了剑圣的试练」 
 
    点头回复。 
 
    「我明白了」 
 
    「说、说不定会丧命的危险试练」 
 
    「正合我意」 
 
    「还有，要是使用魔术就会失去资格……请注意」 
 
    「哦？」 
 
    MMORPG十字幻想曲有所谓的《魔术战士》。类似于魔术师中的《近战法师》，是同时提升魔术和剑的职业。 
 
    只是，和样样通样样松又没人气的《近战法师》相比，《魔术战士》是固定职业之一。 
 
    序盘以战士系进行并提升基础能力值，中盘以后能够得到高火力。 
 
    莎莎拉摆出为难的表情。 
 
    「那个……也、也是有使用魔术的战士……可是……以迪亚布罗的情况来看，要是使用魔术就算不上试练了」 
 
    「也是哪」 
 
    准备给99等战士的敌人，就算用150等魔术师打倒也没有意义。 
 
    &#10014; 
 
    迪亚布罗登上山。 
 
    虽然房屋附近还是森林，一旦接近山顶，比人高的树就没了。 
 
    虽然寒带或高山树木也能生长，但比周围的山都还要高的地方，风太强了。 
 
    不是还没生根幼苗就倒塌，就是树叶被吹走而枯萎。 
 
    「呜—，好累啊—」 
 
    雪拉抱怨着，蕾姆激励她。 
 
    「所以我才叫妳待在屋内。现在也好快回去吧」 
 
    「人家不想一个人等着，更不想要一个人回去」 
 
    莎莎拉也向她搭话。 
 
    「加、加油……就快到了」 
 
    ——真是的。 
 
    迪亚布罗回过头。 
 
    「一个个都给我跟过来做什么。试练不是独自挑战的吗？」 
 
    「呃……我、我是来监视的。以确保迪亚布罗没有使用魔术」 
 
    「监视到没什么」 
 
    蕾姆回答。 
 
    「……来见习的」 
 
    「来加油的喔。迪亚布罗、加油&#10084;」 
 
    雪拉挥手。 
 
    ——超越人族极限的试练，像这种去参加运动会的气氛真的可以吗？ 
 
    来到平坦的场所。 
 
    这是只有岩石和砂的不毛之地。 
 
    地鸣从岩石后方接近。 
 
    ——来了吗。 
 
    迪亚布罗拔出挂在腰间的长剑《炽天使剑》。 
 
    「要小心喔！」 
 
    蕾姆大喊，莎莎拉以单手制止。 
 
    「请离开！现在开始，就算建议也不行」 
 
    「……明、明白了」 
 
    「嗯嗯嗯」 
 
    雪拉双手塞住自己的嘴。 
 
    三人都退下了。 
 
    迪亚布罗在MMORPG十字幻想曲时是魔术师，所以没有解过战士的试练。 
 
    不过，大致内容已经在攻略网站确认过了。 
 
    必须要单独战胜魔兽《伟大支配者》。 
 
    虽然莎莎拉没有讲述内容，但实际上已经预测到了。 
 
    从岩石后方出现巨大的身影。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！！」 
 
    骸骨的头，和只有骨头的身体。肋骨的内侧有绯色水晶闪耀着。只看外表的话接近骷髅那种杂鱼怪物，但它实在是非常巨大。 
 
    并且，拿着石巨剑。 
 
    迪亚布罗将左手对准敌人—— 
 
    「哎呀……」 
 
    差点就顺势的使用魔术了。 
 
    巨大又只会接近战的怪物，真是活生生的标靶。 
 
    迪亚布罗重新摆好架式。 
 
    石巨剑，攻击距离比这边的《炽天使剑》要长的多。 
 
    该从远处突击吗？ 
 
    虽然是常被使用的手段，但他没有这种兴趣。 
 
    突击系并没有使用者想象的那么快。 
 
    要是有《魔枪使》子弹的速度那另当别论……一般被突击的一方，意外的能够冷静应对。 
 
    不管何种招式，随意使用都是下策。 
 
    慢慢地逼近。 
 
    感觉到愉快。 
 
    和魔术师完全相反的战斗方法。 
 
    因为平时总是费工夫拉开距离，现在却是自己接近对方。 
 
    「弗……弗弗弗……」 
 
    自然的就笑了出来。 
 
    伟大支配者挥动石巨剑。 
 
    「桀啊啊啊！」 
 
    ——闪过这一击。 
 
    以这巨大的身躯来看，快的不寻常。 
 
    只是，相较于莎莎拉的攻击，这算不上什么。 
 
    将体重由左脚移至右脚。 
 
    并牵引余下的左脚。 
 
    身体的轴心则维持在背脊不动，使架式不至瓦解。 
 
    以前都是像蝗虫一样，跳来跳去闪躲。因为反击用的是魔术，所以那样做倒是没什么问题……。 
 
    但双脚无法抓稳大地的话，就无法成为灵活的剑。 
 
    迪亚布罗使出招式。 
 
    「《重击剑III》！！」 
 
    突击系的武技。 
 
    刻意进入对手的范围，闪过攻击，抓住破绽才施展—— 
 
    在这个时机使用有其意义。 
 
    伟大支配者正在收招。 
 
    《重击剑III》从突进到斩击为止的连续武技。 
 
    接近后的攻击可以取消成别的行动。曾经认为不这么做的都是新手。 
 
    只是，看到在攻略揭示板其中一部分讨论的〝说什么取消重击剑的根本就是键盘玩家〞才知道其意义。 
 
    键盘玩家指的是没有实际玩过，只凭动画或攻略网站就以熟练者自居大书特书的人。 
 
    迪亚布罗没有取消攻击。 
 
    因为没有必要。 
 
    伟大支配者正处于硬直中，攻击能够命中。 
 
    击中的话，还可以接着施展连续攻击。 
 
    「哈啊啊啊啊！！」 
 
    《灼热音速斩》——80等能够习得的武技。使刀刃加热至赤红，一瞬间挥出八次斩击的大招。 
 
    伟大支配者的右手碎裂。连石巨剑一起滚落地面。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」 
 
    发出地鸣般的惨叫。 
 
    「再来一次！」 
 
    继续使用《灼热音速斩》。 
 
    斩断肋骨，位于内侧的绯色水晶也碎了。确实命中要害。 
 
    伟大支配者发出临死的惨叫。 
 
    ——成功了吗！ 
 
    不、还没！？ 
 
    打到的魔兽应该会化为光粒。 
 
    伟大支配者碎裂的水晶，散成数块。那些掉落到地面后，地面就隆起了。 
 
    「姆！？」 
 
    岩石裂开后，出现新的伟大支配者。 
 
    而且，和碎片相同数量。 
 
    增加成六只了。 
 
    迪亚布罗嘴角上扬。 
 
    「库库库……这样才对……我啊，作为战士也要超越人族极限哪！」 
 
    武技再次炸裂在其中一只伟大支配者身上。 
 
    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    别的石巨剑从那家伙身体的背后穿出。 
 
    ——刺了同伴！？ 
 
    施展武技的硬直中被钻了空隙，受到了直击。 
 
    「咕嘎！？」 
 
    迪亚布罗的侧腹大开，喷出血来。 
 
    意识丧失了一瞬。 
 
    幸好有觉得受到重伤的瞬间就使用药水的习惯。 
 
    游戏中的习惯，即便在这个异世界也救了迪亚布罗。 
 
    无意识中使用了《HP回复药水》。 
 
    「咕！」 
 
    起身后马上后跳。 
 
    其他伟大支配者的攻击袭来。 
 
    「桀啊啊啊！」 
 
    没有时间调整呼吸。 
 
    说来，迪亚布罗只有做一对一的练习。一对多什么的……。 
 
    ——不对，根本不需要练习！ 
 
    身为魔术师的时候早就经历过无数次。 
 
    迪亚布罗一直都是一对多的。 
 
    利用自身动作，诱导怪物的位置。制造出短时间一对一的状态。 
 
    位于后方敌人的攻击，利用眼前敌人形成的障碍来避免。 
 
    没有任何改变。 
 
    ——就算武器变成剑，我的经验依然有用。 
 
    「哈！我乃魔王迪亚布罗！不过是被区区99等怪物包围，根本算不上敌人！！」 
 
    迪亚布罗宰了六只伟大支配者。 
 
    &#10014; 
 
    莎莎拉感到胸口发热。 
 
    迪亚布罗说不上是自己培养的。比较像是他自行成长。 
 
    即便如此，能实际感受到自己指导的人成长，还是会感到喜悦。 
 
    同时，紧张感也增加了。 
 
    她握紧拳头。 
 
    「…………」 
 
    「成功了！」 
 
    雪拉跳了起来。 
 
    蕾姆静静地点头。 
 
    「……不愧是」 
 
    「小莎莎拉，迪亚布罗合格了吧！？」 
 
    「……当然的吧？看完那场战斗，对迪亚布罗身为战士也超越人族极限这点，应该没有异议才对」 
 
    与进入庆祝模式的两人相对，莎莎拉一脸认真的表情。 
 
    「这、这件事，待会再……蕾姆和雪拉请待在这里。绝对不要出来」 
 
    她指示她们留在岩石后面。 
 
    雪拉感到疑惑。 
 
    蕾姆先注意到了。 
 
    「该不会！？」 
 
    「我、我……必须要做个了断」 
 
    莎莎拉从岩石后方跳出。 
 
    「迪亚布罗！请退下！」 
 
    她大喊一声。 
 
    他也回应。 
 
    「能战斗吧？」 
 
    看来已经知道了。 
 
    莎莎拉点头。 
 
    「当、当然」 
 
    只要有强大的冒险者，那个就会袭来。打倒高等的怪物实力受其认同后，便会从某处出现。 
 
    迪亚布罗打倒的六只伟大支配者，化成光的粒子消失了。 
 
    毛茸茸的大猴子站在面前。 
 
    ——魔猿。 
 
    前代剑圣古拉哈姆。 
 
    莎莎拉的义父。救了自己性命，并且指导剑术和养育自己的恩人。 
 
    手中握有一把刻着新月纹章的刀。 
 
    「喔喔喔喔喔……」 
 
    「我、我来当您的对手……父亲大人。我已经决定了」 
 
    被迪亚布罗说了之后，重新思考过一次。 
 
    还是无法明白父亲的真意。 
 
    只是，不惜鬼化也要追求的事物，难道不是和自己的对决吗？莎莎拉如此想着。 
 
    不是被憎恨或嫉妒驱使，而是为了穷极剑术连自我也舍去的话，这样还真像父亲的作风。 
 
    莎莎拉举起剑。 
 
    只是这样的话，魔猿不会有反应。 
 
    「父亲大人……我要，讨伐您」 
 
    释放出杀气。 
 
    「喔、喔喔喔喔……」 
 
    他也举起剑了。和自己完全一样的架式。 
 
    间距大约二十步左右。 
 
    迪亚布罗退到后方。他注意到莎莎拉的心情，于是将这场战斗交给她。 
 
    ——必须要由我来打倒！ 
 
    为了回应父亲大人的愿望！ 
 
    莎莎拉使出武技。 
 
    「呀啊！！」 
 
    挥动剑。 
 
    无视二十步的间距，斩击到达对手面前。 
 
    ——武技《无极》 
 
    不过自己有什么手牌对方了如指掌，所以不可能命中。 
 
    被闪开了。 
 
    同时反击杀到。 
 
    《崩》 
 
    从远处斩碎脚底的岩石。 
 
    莎莎拉往侧边一跳，这短暂的时间内，父亲一口气逼近二十步的距离。 
 
    《瞬突》 
 
    双方在极近距离互视。 
 
    「父亲大人！」 
 
    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    砍了过来。 
 
    那副身影已经没有往昔的面貌了。只是个浑身是毛的大猴子。魔猿。 
 
    刀的斩击在碰触到莎莎拉的前一瞬间—— 
 
    对方往后跳了。 
 
    几乎同时，我方的斩击出现了。 
 
    所谓的《置石》。 
 
    这是斩过空间后，迟一瞬斩击才出现的武技。 
 
    利用父亲进攻的意思，将自己作为诱饵，不过在前一刻被注意到的样子。 
 
    「很冷静呢……」 
 
    莎莎拉回想起和父亲度过的日子，差点要哭了。 
 
    久一点也好想继续过招的心情，和不想见到父亲这副模样的心情。 
 
    自己无法保持冷静——她有所自觉。 
 
    时间拉长的话，大概会产生破绽吧。 
 
    莎莎拉发起攻势。 
 
    「呀啊啊！！」 
 
    「噢—！」 
 
    斩击被刀弹开。 
 
    力量很强。 
 
    臂力毫无疑问比还是人的时候要强。 
 
    速度很快。 
 
    斩击的速度变快了。 
 
    精度也很高。 
 
    招式也更加锐利。 
 
    即便如此，还是莎莎拉要更强、更快、更巧。 
 
    大约二十招，就将对手逼到死路了。从下方敲击新月刀，往上拨。 
 
    「嘿咿！！」 
 
    「嘎！？」 
 
    对手的侧边空了出来。 
 
    横斩身躯的话，就结束了。讨伐完魔猿，结束这场战斗。 
 
    「……父亲大人……！！」 
 
    手在颤抖。 
 
    喘不过气来。 
 
    泪水止不住。 
 
    莎莎拉砍不下手。 
 
    &#10014; 
 
    迪亚布罗大喊她的名子。 
 
    200等之间的战斗，竟然是如此壮烈——迪亚布罗感到惊愕。 
 
    一连串对应方法都不知道，犯规般武技的来往。 
 
    以前，莎莎拉曾说〝你作为冒险者应该比我强吧〞，要是认真战斗的话会如何？ 
 
    至少，在提升战士系等级以前的迪亚布罗，应该在第一招无视距离的武技就被砍了吧。 
 
    魔猿也不愧是前代剑圣鬼化的存在。毫无疑问是强敌。 
 
    即便如此，还是莎莎拉占优势。 
 
    对砍之中压制对手，并破坏敌人的姿势。还以为要用最后一击收尾了。 
 
    那个瞬间—— 
 
    她不是剑圣，而是变回仰慕父亲的女儿。 
 
    「莎莎拉————！！」 
 
    迪亚布罗的喊叫没有传达到。 
 
    魔猿也没有放过这个破绽。 
 
    毫不犹豫地挥下刀。 
 
    「呃！」 
 
    莎莎拉倒向地面。 
 
    红色的鲜血在岩地上扩散。 
 
    是袈裟斩(从肩膀往斜下砍)。恐怕是到达心脏，可能造成即死的一击。 
 
    迪亚布罗的手颤抖。 
 
    他从包里取出魔杖《雷霆帝王》。同时也取出能力增加的药水。 
 
    敌人是200等战士—— 
 
    光是用上全力也还不够。 
 
    「《闪焰爆发》！！」 
 
    上次，这招被他躲开了。 
 
    只是，既然会躲开，应该代表无法承受。 
 
    而设想的一样，魔猿在爆烟扩散前后跳了。 
 
    争取了些微的时间，迪亚布罗让《雷霆帝王》变形。转换成缠绕着紫电的魔剑《解放》。 
 
    藉此，攻击能多重发生。只是，MP消费也会大幅增加。 
 
    「《闪电箭》！！」 
 
    几乎覆盖天际的光矢，从四面八方向着魔猿飞去。 
 
    应该无从回避。 
 
    「嘶！！」 
 
    令人惊讶的事，魔猿将迫近的《闪电箭》悉数弹开。彷佛是斩击形成的护盾。 
 
    威力只有那种程度的魔术是没有用的意思吗。 
 
    「这样的话《闪电子弹》！！」 
 
    接着是光弹。 
 
    威力可是大幅增加。 
 
    本来是只有单发的攻击，藉由《解放》形成多发。 
 
    但是都被躲开了。 
 
    「库……」 
 
    太快了。 
 
    虽然离得有点远，可是竟然连能够解决领主加尔弗德的魔术都完全没有效用。 
 
    「喔喔喔喔喔！！」 
 
    魔猿挥下刀。 
 
    迪亚布罗往旁边躲。 
 
    斩击切断空间。无视距离的武技吗。 
 
    要是没在刚才的战斗见过莎莎拉使用的话，就被解决了。 
 
    ——看来必须使用高威力，无法闪躲的范围攻击吗！ 
 
    「《十字暴风雪》！！」 
 
    产生了无数的龙卷风。 
 
    将接触到的一切冻结，并利用暴风破坏。 
 
    魔猿踢了地面。 
 
    一瞬间拉近距离。 
 
    因为只要杀了术者，魔术就会消灭。 
 
    「喔喔喔喔喔！！」 
 
    原剑圣的斩击降下。 
 
    迪亚布罗以魔剑《解放》接住。 
 
    「嘎！！」 
 
    骨头嘎吱作响。 
 
    感觉快要被砍飞了。 
 
    只是，要撑下。 
 
    双脚踏紧地面，将全身的力量灌注剑上，推了回去。 
 
    要是输给压力的话姿势就会瓦解。那么，就无法对应接下来的攻击。 
 
    「沟喔喔喔喔喔！！」 
 
    和方才与莎莎拉之间战斗的流向一样。停在伸手就能碰到的距离，以无数的斩击互打。 
 
    不一样的是——凭迪亚布罗的技术，还不到能和魔猿互斩的程度。 
 
    只能不断防御。 
 
    而且，要完全防御也很困难。 
 
    迪亚布罗嘴角上扬。 
 
    「哼……猴子……你是不是忘了什么？」 
 
    「沟呼！？」 
 
    「《暗之压迫》！！」 
 
    极近距离的魔术。 
 
    而且，不需要直接命中，这范围虽小但依然是范围攻击。 
 
    将对手的重量增加数倍，封住行动。 
 
    如果有魔猿这种等级的话，应该只能造成有限的效果吧……但斩击确实变慢了。 
 
    并且，将对手的刀以魔剑接下的同时，伸出左手。 
 
    「冻结吧！《绝对零度》！！」 
 
    只是这时，迪亚布罗伸出的左手被砍飞了。 
 
    鲜血四散。 
 
    「什么！？」 
 
    「咕呼喔」 
 
    ——到此为止都是诱饵吗！？ 
 
    魔猿左手握着短刀。 
 
    从哪里拿来的？ 
 
    迪亚布罗能够从外貌、装备，推测出可能进行的战斗方法。 
 
    对手的装备应该只有一把日本刀啊……。 
 
    「迪亚布罗！？」 
 
    从岩石后方看见了吧，雪拉大叫出声。 
 
    可不能在她们的面前露出没用的样子。 
 
    咬紧牙根。 
 
    ——不过是一只左手，别以为你赢了！！ 
 
    迪亚布罗还他一记头槌。 
 
    魔猿虽然打算避开，但还是撞到左肩。 
 
    「呜！？」 
 
    「发生条件是，接触！」 
 
    没有规定只能用手碰。 
 
    《绝对零度》发动了。 
 
    魔猿从左肩开始结冻。 
 
    保持这样下去就会全身都变成冰雕了吧——但可没有那么容易得手。 
 
    以瞬间的判断，他将刀往自身砍下。 
 
    鲜血洒落地面。 
 
    魔猿的左手掉落在血泊中。已经结冻了。 
 
    手碎开，短刀滚落。 
 
    掉落地面的魔猿的短刀，彷佛融化般消失了。只是，砍了迪亚布罗的血，和魔猿自身的血，让人明白还存在那里。 
 
    ——看不见的短刀吗！？ 
 
    200等未知的部分，不只有招式，连武器也是。 
 
    双方都失去左手。 
 
    可是，算不上平手。 
 
    因为迪亚布罗无法使用各种药水了。也不可能放下右手的武器。 
 
    MMORPG十字幻想曲里，没有缺损的处置，不管怎么受到伤害，都不会陷入无法使用道具的状态。 
 
    这个异世界则不一样。 
 
    迪亚布罗的肉体没有200等战士那般坚韧。出血状态的长期战是不利的。 
 
    ——只能，在下一手决出胜负！ 
 
    但是，魔猿视线反而瞪向其他人。 
 
    「咕噜噜噜……」 
 
    「什！？ 你要去哪！？」 
 
    魔猿蹬了地面，往其他方向奔去。 
 
    向着从岩石后方观看的两位少女——蕾姆和雪拉的方向去。 
 
    对什么起反应了吗？ 魔猿的目标从眼前的迪亚布罗转移到雪拉身上。刚才她大叫的时候？ 
 
    迪亚布罗的心脏狂跳。 
 
    「岂能让你去！《闪电流星雨》！！」 
 
    无数的雷击往魔猿落下。 
 
    敌人以刀刨挖地面。 
 
    岩石碎裂，扬起沙尘。 
 
    《闪电流星雨》的雷击在命中魔猿前，碰上被卷起的碎片和沙粒，就这样导入地面。 
 
    ——竟然砍了地面弄成避雷针！？ 
 
    没能拦住他。 
 
    迪亚布罗尚未进行下一步，魔猿就到达少女们所在的位置。 
 
    「喔喔喔喔喔！！」 
 
    「噫！？」 
 
    雪拉虽然是天才弓手，但危险逼近的时候却很弱。她会因为恐怖而缩起身子，动弹不得。 
 
    蕾姆以召喚獸迎擊。 
 
    「《阿修罗牛》！！」 
 
    但是却被一刀斩去，变成黑色的水晶。 
 
    就算以装备强化过了，40等召唤兽连盾都称不上。 
 
    魔猿向着雪拉，挥下刀。 
 
    迪亚布罗准备全力施放魔术时—— 
 
    「什！？」 
 
    有人接下魔猿的刀了。 
 
    挡在雪拉面前，以手中的剑。 
 
    是莎莎拉。 
 
    额头上流着血。 
 
    「父、父亲大人……请住手……雪拉……是我的弟子……也、也是……朋友」 
 
    雪拉喊着莎莎拉的名子。 
 
    蕾姆也惊愕地睁大眼睛。 
 
    「原来还活着吗，莎莎拉！？」 
 
    「我、我……有一天可以免疫一次伤害的体质」 
 
    「可是、血……」 
 
    「被砍的地方，虽然没事……但是被用力的往脚下的岩石砍，头就撞到了」 
 
    似乎是因为这样才会流不少血，还暂时失去意识。 
 
    迪亚布罗大声说。 
 
    「再问你一次，莎莎拉！能战斗吧！？」 
 
    「是、是的。能战斗」 
 
    「砍的下手吗！？」 
 
    「……如果那是……父亲大人的愿望的话！」 
 
    把接下的刀推回去。 
 
    魔猿后退了。 
 
    莎莎拉将剑举到正上方。 
 
    那把剑发着光。 
 
    虽然看似无防备，但魔猿没有轻易进攻。大概是知道才没有出手吧。 
 
    莎莎拉开口。 
 
    平静，但充满决意的声音。 
 
    「父亲大人……这是父亲大人最后教我的招式。请好好看着」 
 
    「咕噜噜噜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」 
 
    魔猿大吼，提起刀。 
 
    莎莎拉也呼应了。 
 
    「特呀啊啊啊——————————！！」 
 
    浑身的咆哮。 
 
    寄宿在剑上的光，开始包覆莎莎拉的身体，最后全都化成光的奔流。 
 
    很类似《转移》——迪亚布罗心想。自身化成光，一瞬间移动到别的城镇的魔术。这个世界，应该没有比那移动速度还快的存在吧。 
 
    短短一瞬。 
 
    不，时间到底有没有经过呢。 
 
    化成光的同时，就结束了。 
 
    注意到的时候，莎莎拉已经站在魔猿背后。剑也是出完招的状态。 
 
    然后，魔猿也已经挥完刀了。 
 
    「咖……」 
 
    背对背的两人中的一人—— 
 
    莎莎拉往前倒。 
 
    输了吗！？ 
 
    迪亚布罗跑了过去。 
 
    「喂！？」 
 
    把她抱起来。 
 
    莎莎拉流着眼泪，哭着。 
 
    「成、成功了，我……」 
 
    「什么？」 
 
    迪亚布罗往魔猿看去。 
 
    他放下刀，转向这边。 
 
    他的身体有一道从左肩到右腹，深深的痕迹。 
 
    血喷了出来。 
 
    猴毛散乱的脱落。 
 
    从毛茸茸的大猴子，变回原来的人类。 
 
    「……漂亮」 
 
    刚才还是魔猿的人——前代剑圣古拉哈姆倒向地面。 
 
    莎莎拉赶紧跑去。 
 
    「！？父、父亲大人！？」 
 
    「呼、呼呼……即便，化身为鬼……仍然无法达到吗……」 
 
    「父亲大人！我、我……我……」 
 
    哭泣着同时，莎莎拉紧抱住古拉哈姆。肩膀颤抖着，并且语带哽咽。 
 
    「……你、你的剑……到达祖师爷追求的境界了……为师没有比这更加幸福……的事」 
 
    「怎、怎么会……我还！」 
 
    「只是……太渴望了……和登峰造极剑豪间的胜负。就、就算……会堕入邪道也……」 
 
    果然，他是为了和莎莎拉一战。 
 
    不是父亲，也不是师父，而是身为一位战士追求仅仅一次的胜负。 
 
    古拉哈姆咳嗽不止，吐出血来。 
 
    「父亲大人！」 
 
    「……别哭……我……很满足。能够和认真的妳……战、战斗……进行生涯最棒的胜负……咕……要说可惜的地方，只有此身庸碌」 
 
    「我只是按照父亲大人所教的做而已……」 
 
    「我的指导，根本……」 
 
    迪亚布罗站在一旁。 
 
    「〝剑圣的使命不在战斗，而是培育人才〞——我是这么听说的。那么好好骄傲吧，前代。妳所养育的女儿正是最强的战士」 
 
    古拉哈姆似乎已经无法动弹了。 
 
    只有眼睛朝向这边。 
 
    「……强大的，冒险者啊」 
 
    「虽然是你弟子的弟子哪」 
 
    他的声音越来越轻。 
 
    「……儿……就……女儿就……拜托了」 
 
    「放心吧」 
 
    古拉哈姆以颤抖的手将刀交给少女。 
 
    「莎……莎……拉」 
 
    「父亲大人！」 
 
    「……」 
 
    最后的话，连声音都不成。 
 
    只是，那表情是看着女儿的父亲。 
 
    前代剑圣断气了。 
 
    阖上的眼睛不再睁开。 
 
    莎莎拉趴在他胸口。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊——，父亲大人————————！！」 
 
    迪亚布罗什么都办不到只能看着。 
 
    没有任何安慰的言语。 
 
    正因为觉得这是古拉哈姆所期望，并且对这两人来说有其意义，迪亚布罗才将对决交给莎莎拉。 
 
    只是，这样真的没错吗。 
 
    少女用自身的手将敬爱的父亲杀了。 
 
    ——这是正确的吗？ 
 
    自己大概会一生抱着这个疑问吧。 

  第八卷 幕间二  
     法尔空塔市—— 
 
    下午茶时间。 
 
    库尔姆正在吃着《皮塔》的饼干。 
 
    [好吃好吃……果然，皮塔的饼干就是美味！说起皮塔就会想起饼干呐！] 
 
    [哈哈……虽然，这里是面包店呢] 
 
    因为人手不足而出来接客的皮塔3号（幺弟）苦笑道。 
 
    他是草原行者种族的面包职人，穿着红色的围裙。长长的兔耳和大尾巴正是这一族的特征。 
 
    [因为魔王喜欢饼干啊] 
 
    [嘛，非常感谢……希望您偶尔也能吃一下面包呢] 
 
    这么说着的皮塔身后，站着艾德尔加特。 
 
    [想违抗……魔王大人？违抗？想死？] 
 
    杀气。 
 
    皮塔3号的兔耳忍不住抖起来。 
 
    [啊哇哇……欢、欢迎来到饼干店《皮塔》！饼干，最棒啦！] 
 
    库尔姆捧腹大笑。 
 
    [哈哈哈……这里不是正在办魔族咖啡店活动的吗！？] 
 
    [如果清楚这里的主题的话，至少点一些饮料可以么，魔王大人！？] 
 
    [水] 
 
    [诶诶~] 
 
    皮塔的兔耳垂下来了。 
 
    艾德尔加特像握着枪那样拿起圆托盘，指向皮塔的鼻尖。如果继续前进的话就要扎进去了，但并没有真动手，托盘只是像是要刺出去而已。 
 
    [魔王大人……想要水。你不去拿吗？快去拿水来！] 
 
    [我去？明明我才是店长，你是店员来着……啊，好好好！我，我去拿水。请您，稍等一下！] 
 
    皮塔向柜台那边走去。 
 
    很快就把水拿回来了。 
 
    [请慢用，魔王大人] 
 
    库尔姆咚！地双手用力拍了一下桌子。 
 
    饼干的碎片散落得到处都是，然后怒吼道。 
 
    [它们动了！] 
 
    [噫！？饼、饼干的问题……？] 
 
    [是莫迪纳拉姆！] 
 
    [哈？] 
 
    皮塔一时间没能理解。 
 
    可是，迪亚布罗之前已经提醒过了。 
 
    本来在客人中的一个男的，慌忙跑过来。在库尔姆旁边跪下。 
 
    [刚刚说的，能详细地说明一下吗！？] 
 
    [你这家伙是？] 
 
    [我是领主加尔福德的部下] 
 
    这时向周围看一圈，就发现那些个男冒险者、男魔法师、还有男神官他们全都一副认真的表情看着库尔姆。 
 
    ——诶？什么情况？这些人，全都和库尔姆有关？怪不得，明明都下午四点了还这么多人啊！ 
 
    领主加尔福德，冒险者协会会长希尔薇，魔法师协会会长塞雷斯提努，大主神官露玛琪娜，全都把库尔姆当做监视对象并派了人来监视。 
 
    各组织都派了数名部下来的结果，就导致这间店天天都满客了。 
 
    库尔姆架起手。 
 
    [哼……嘛，虽然很不喜欢你们这帮跟屁虫……但主人有令，就告诉你们吧] 
 
    伸出手指向西边。 
 
    [莫迪纳拉姆行动了。它在那边方向] 
 
    [啧！！突、突然间就盯上了这座城了么！？] 
 
    [鬼知道！不过，按照现在的情形来看……大概九天后就到了吧。速度真慢呐，可能其他的魔族也一起来了吧] 
 
    [非常感谢您的消息！] 
 
    那个普通人打扮的男的，站起来敬了一礼。匆忙离开了面包店。 
 
    其他的人也一起走了。 
 
    [终于来了啊！][要开始了哦！][是战争啊！] 
 
    是战争啊！ 
 
    是战争啊！ 
 
    是战争啊！ 
 
    耳边传来他们留下的话语。 
 
    库尔姆再次坐回椅子上。 
 
    [哼……终于安静下来了。嘛，也就现在能安静了] 
 
    [魔王大人，来的是莫迪纳拉姆吗……？] 
 
    [你这家伙想怎么样呢，艾德加尔特。比起我这魔王，莫迪纳拉姆那边，不是更接近你的理想么？那家伙满满地想和人族开战的样子哦] 
 
    [唔……艾德加尔特，已经向克雷布斯库尔姆大人献上了？献上忠诚了！已经，不会了。不会，再变了] 
 
    [这样啊] 
 
    [如果，这间《皮塔》没了的话？很困扰？工作，就没了。就没法，买饼干给魔王大人了？很困扰！] 
 
    [嗯嗯……你这不是很清楚嘛。给你点饼干尝尝吧] 
 
    库尔姆递出饼干，艾德加尔特一口含住。 
 
    [哈姆] 
 
    咯吱咯吱地吃掉了，吃完后还继续舔着库尔姆小小的指尖。脸上一副神魂颠倒的表情。 
 
    皮塔3号“哈！”地睁大了眼。 
 
    [那些家伙，没给钱就跑了！？] 

  第八卷 尾声  
     ——魔王军侵攻。 
 
    这份情报，不止法尔托拉市，就连周边的城镇也很快地得到了报告。 
 
    比起利菲利亚王国内部，魔王领那边更是早早启动了紧急时刻的对应准备。 
 
    广场点起四色的狼烟，通知了周围的所有人族。 
 
    就连剑圣之祠也收到了。 
 
    与邪猿的激战结束后的迪亚布罗他们，也回到了屋子里。 
 
    莎莎拉在里面的个人房间里休息。 
 
    最后使用的那招武技《曙光》似乎消耗非常剧烈，但在此之上还有更重的精神负担压在她心头，因而发烧躺倒在床了。 
 
    雪拉负责照看她。 
 
    迪亚布罗坐在地炕前面，思考着善后的对策。 
 
    就在此时，在庭院外面的蕾姆冲了进来。 
 
    [魔王军来了！] 
 
    [什么！？] 
 
    [……四色狼烟点起，就是侵攻的预警。具体什么时候开战，现在还不太清楚] 
 
    从法尔托拉到索德玛斯这里，就算快马加鞭都要赶五天的路。 
 
    [很可能已经开始了呢] 
 
    [……战斗已经结束了……这种可能性也有] 
 
    迪亚布罗摇了摇头。 
 
    已经吩咐了库尔姆提前掌握大魔王的动向。而且，还有加尔福德和一众冒险者在。那边没那么简单陷落的。 
 
    [要快点回去了] 
 
    只能这么说了。 
 
    蕾姆点点头。 
 
    [我去告诉雪拉。还有……莎莎拉呢？] 
 
    [不能战斗的人，就别带了] 
 
    [……说的也是呢] 
 
    就在这时，里面的房们打开了。 
 
    穿着睡衣的莎莎拉走了出来。跟在后面的是满脸担心的雪拉。 
 
    [迪……迪亚布罗……要、要把我留下来吗？] 
 
    [莎莎拉酱，不要勉强自己啊！] 
 
    [雪拉，感谢你……担心我。不过，我还能继续努力的] 
 
    剑圣手里拿着的是—— 
 
    刻着三日月纹章的刀。 
 
    迪亚布罗问她。 
 
    [你想战斗吗？] 
 
    [……听、听说人族陷入了存亡危机。魔王军的战力，很强] 
 
    [嗯] 
 
    [明明徒弟们……朋友们都要去应战，我又怎么能安心睡觉呢] 
 
    [那好，去做好战斗的准备吧！我们很快就要出发了哦！] 
 
    利菲利亚历一六四年十二月二四日—— 
 
    大魔王莫迪纳拉姆率领《亲征大魔王军》，向人族领地发起侵攻。 
 
    它的异容，在城塞都市法尔托拉降临了。 

  第八卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 