文件发布时间:2013-11-29 19:43:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷你裙宇宙海贼(暴力宇宙海贼)
本卷名称：第二卷 黄金的幽灵船

第一章 偷渡者
网译版 转自 轻之国度

翻译：食用盐

扫图：lulushell

[船长呢 ？]

[还在换衣服呢]

[抱歉，我迟到了！]

连穿衣服的时间都节约下来直接两手抱着上衣，宇宙海贼船弁天丸船长加藤茉莉香就那么冲进了舰桥。

[太慢了！]

用自动操作装置控制好船的操舵手肯恩.麦道格双手抱着头连着座位一起转了过来。

[都打算是在船长不在的舰桥上开始工作了]

[但是直到刚才还在社团活动啊，今天不是没有工作的吗？]

一边慌张穿上上衣，茉莉香一边盯着船长席位的显示器上的飞行计划表。

[突然安排的工作，定金已经预付完成了哦。]

船医米萨.格兰德伍德翻起白衣从观察席位上站起。

[对方是客运船只和一直以来的工作没有变化，但是这次还有额外要求，小心一点哦。]

[要求？模拟诱拐还是表演格斗战？]

米萨往操舵手的肯恩那里看去。

[如何，还有时间吗？]

[回到通常空间还有二分三十秒。]

[那么简单说明一下。这回的猎物是弗雷盖德航空的超大型客船交响天使号，有三艘护卫舰所以有安排対舰战斗。]

[大工作了啊。]

茉莉香一边扣好外套的扣子一边坐上船长席。米萨继续说明着：

[交响天使的护卫舰是3艘小型舰，由于是面向自治军的便宜货所以战斗力方面我们没有问题。适当得交火一下然后压倒对方以及送上劝降通告，然后夺取猎物。到此为止和一直的海贼工作一样，有什么问题吗？]

茉莉香直接将船长席显示器上的资料一笔带过。

[以弗雷盖德航空为对手的海贼工作也做过好几次了呢。要求的対舰战斗也是以由我方发动奇袭的形式来开始，这些已经写在说明书上了并且经由航路管制局交由对方了，以实战心态的演习作为宴会节目应该已经让对方清楚了。]

[那么直到宴会开始之前都没我什么事情了吧。]、

茉莉香环视宇宙海贼船弁天丸的舰桥，在绝对算不上宽敞的舰桥里，，所有的人员都已经就位，完成了准备工作。茉莉香微笑着举起手。

[那么，就让我们开始工作吧。]

[准备返回通常空间。]

肯恩两手一拍，让座位回到了原来位置并握住了船舵。

在受到了特殊冲击之后，弁天丸就从超空间中回到了通常空间，并且同时启动了雷达以及传感器，开始确认现在位置以及周边状况。

[目标确认！]

负责雷达以及传感器的百眼立即将捕捉到的船影进行对照确认。

[天使级大型客船以及可巴级护卫舰三艘。装备并不统一，是不是打算配齐一套但是因为预算的降低而紧急装配出来的呢？]

[对方的内部事情过一会再想吧。]

茉莉香通过围绕在船长席周围的显示器确认了船体各部分状态。都没有发生异常。

[工作准备的怎么样？]

[雷达，传感器没有异常。]

[推进系统，机动系统没有问题，任何时候都能发动。]

[火炮以及管制系统，战斗准备完成。]

那巨大的身体好像很拘束似的坐在战斗指挥官座位里，光头的战斗改造人修尼泽确认着信息。百眼接着显示了追加情报。

[确认到从可巴级发出的照射，我们的位置以及应答器已经被对方捕捉。]

[也就是说，我们的位置以及名字都被对方确认了对吧。]

[是啊，相当清楚。]

听了百眼的报告，茉莉香点头确认。

[弁天丸，出发吧。]

弁天丸一边朝着三艘护卫舰以及豪华客船发射妨碍电波开始前进。

豪华客船交响天使以及为了护卫它而布置在三个位置的三艘可巴级护卫舰的雷达，传感器同时都失去了机能。三艘护卫舰在受到了强力妨害电波照射后开始了电子战，并在周波数改变的同时加大雷达出力，同时开始前进。

[护卫舰三艘，都上钩了哦。]

头发乱乱的还戴着瓶底眼镜躺在电子战席位里的电子战专家库里埃用要睡着一样的声音报告到。

[因为对我们的妨碍波假装中招，所以很快就会攻击过来吧。]

[战斗顺序是……在这里。]

茉莉香重新把已经传达给敌舰的预定表重新显示在显示器上。在发射战斗用高出力高周波雷达后开始转向电子战，接近并且展开対舰炮击战，与交响天使号的对接。虽说在通常的海贼工作的前端加入和和护卫舰的战斗程序，除此以外和普通的营业几乎没有差别。

[果然，在宴会开始前是没有我的戏份的啊。]

抢夺目标的海贼行为是营业活动，茉莉香环视舰桥。别说去理解了，在茉莉香出生之前就弁天丸上的工作的乘务员也在的舰桥如果进入対舰战斗状态的话，就连船长的戏份也没有了。

[按照计划，发送劝降通告。]

[已经发送了哦。]

库里埃用稳重的声音回答道。

[所以，很快就会有攻击过来了。]

[哦，哦，敌舰能量值急速上升。]

百眼报告了传感器上的数据。

[干劲十足呢。]

[无视劝降通告吗……]

都堂堂地报上了海贼船弁天丸的名号了，而且还是超越敌方舰只数量三倍的战斗力，虽然是每次都有的事情了，但是茉莉香还是很不服的嘟囔。

[为什么大家，无论如何都会选择射击呢？]

[因为拥有力量啊。]

战斗指挥的修尼泽低声回答。

[瞄准数据已经得到了。开始等待可巴级的攻击。]

茉莉香有重新看了一遍战斗说明书。并没有对敌舰造成损伤的预定计划。

[就算是量产型的护卫舰，不小心伤到的话，又会由保险公司那边发修理费请款单过来真是麻烦死了。]

[我会努力的。]

[好嘞，攻击过来了哦。]

在百眼报告的同时，为了护卫交响天使号而向前推进的三艘护卫舰都向前发射每艘两门的二联装主炮，发射了共计十二条的激光炮。而且为了贯穿护甲以尽可能集中的能量光束撕裂了宇宙空间。

多亏弁天丸的电子妨害工作，也许也是对方护卫舰长距离精密射击的极限，十二条光束无论哪条都从离船很远的空间中无功而返。

[指挥还是到位的。]

修尼泽对于见到的三舰同时射击发表了自己的意见。

[但是，技术和装备都不行。]

[所以啦，才要手下留情啊。]

茉莉香看了看立体显示器上的显示出的敌我的位置。

[护卫舰队以海贼为对手的实战经验，对于他们而言也算一点点报酬吧，虽说和一直以来的工作一样就是了。]

[可巴级的模式该改变了。]

库里埃的声音让仅存的一点点睡意消失殆尽。

[不是拼力量的电子战，而是一边采取被动态势一边散开。不错，通过网络连接的传感器之间扩大间隔来提高索敌精度的确是最正确的选择哦。]

[唉？]

和过去的护卫舰队完全不同的动作，茉莉香兴趣十足的追逐着散开的三艘护卫舰的轨迹。

[我们目前的位置被对方发现了吗？]

[量产型的舰载主机速度不够的所以不要紧。]

库里埃轻松地说到。

[传感器的数据会发疯似的增长，光是计算就会让计算机反应变慢。一般的指挥官的话，可不敢将传感器全部集中于特定空间，不用担心。]

[虽然那么说，我们也是做买卖的。多少给一点服务让对方涨涨经验怎么样呢？]

百眼轻松说到。

[如果从我们这里发射擦过对方船只的光束的话，我们的位置很快也会被对方发现的。]

[快点完成工作吧。]

茉莉香挥了挥手。

[我明天还要上课呢。]

[好好。]

[敌方可巴级一号，二号，三号现在的位置已经确认。]

修尼泽给三艘护卫舰标注代号并且确认了射击数据。对第一主炮炮塔的三联装分别输入入了战舰各自的数据。

[威吓射击的准备完成了。发射。]

说明了一开始就不是以命中为目的的威吓射击之后，修尼泽发射了弁天丸的主炮。从上层甲板装配的两门三联装主炮凝聚出来的等离子能量加速到亚光速撕裂了宇宙空间。

三个炮身经过精密调整才放出的齐射，准确贯穿了在三个方向散开的护卫舰前方的空间。就算是在狙击一般强力电子妨碍下，受到了多准确的炮击什么的，只要是装备有正规观测设备的军舰的话都应该能解析出来才是。

和预测的一样，三艘的可巴级护卫舰就像是遭到奇袭攻击一样停止了动作。但是，一边在进行着计划上的电子战，护卫舰队一边再次向着看不见海贼船的方向开始了炮击。

[没有回复劝降通告吗？]

和一开始的三船齐射一样的精度，只是转为了波状扫射。为了不因为更久的炮击战而感觉麻木，船长席的茉莉香把手靠在扶手上。

[不会是没有收到通告吧？]

[设置了通信确认的反馈哦。通信员没在偷懒的话不可能没有收到通告的。]

听了库里埃的报告，茉莉香瞬间结束了思考。

[虽说在电子战上有实力差距，但是不是认为靠数量能胜利呢？如果这样的话，就必须教教他们什么是看的见的实力差才行呢。修尼泽，能做到三艘同时挟叉攻击呢？]

挟叉攻击指的是有两条以上的光束夹着敌舰的攻击方式。同一方向的近距离弹道的话观测的误差应该也不会那么大，而且被齐射而来的光束夹在当中的话对方也会知道接下来就有准确的炮击轰过来了。

[可以做到。]

立刻就回答了。

[出力设置多少？与其连射的话，不如将挟叉攻击的火力降低进而转为下一次的攻击怎么样？]

[対舰的徹甲攻击的火力大小就可以了。]

茉莉香看了看在护卫舰队后方的交响天使号现在的位置。

[有顾客在看着啊，不做出一点服务怎么行呢。]

[了解了。目标可巴级一号，二号，三号，全火炮齐射。]

为了做到精密射击，迄今为止一直在机动回避的弁天丸将船身稳定住笔直前进。安装在上层甲板上仅仅两门的三联装主炮同时放出六条能量光束。

就如瞄准的一样，六条光束在弁天丸推算的位置上对一边在做战斗机动一边在继续炮击的三艘护卫舰正确做到了挟叉攻击。

[再一次发送劝降通告。追加说下一次的炮击将瞄准交响天使号的恐吓。]

[好的，已经发送了哦。]

[主炮，下一次攻击蓄力中。如果是威吓射击的话，已经可以攻击了。]

[稍微等一下，还是要给他们一点时间重新看看预定表的嘛。]

[……回答来了。]

库里埃将信息转送到船长席。

[不是从护卫舰那里，而是从交响天使号那里来的，同意接受劝降通告。]

[从交响天使号那里来的？和一般的顺序是不是不一样啊？]

在有护卫舰护卫的猎物上进行海贼活动的时候，通常顺序都是护卫舰投降之后猎物再举白旗。

[不像哦，护卫舰队那里以舰队司令的名义也送信过来说同意降服通告了哦。虽说有时间差，是不是多少还算是正常的呢？]

[会不会因为这次的工作是紧急依赖所以搞错饿了联络了呢?]

船长席的茉莉香转向观察席的米萨。关注着战况进程的米萨耸了耸肩，两手一翻。

[搞错什么的，这个宇宙中到处都有哦。护卫舰认真过头啦，交响天使号的指挥系统混乱啦，要推测的话要多少有多少，都是合理的解释的话不就知道有危险了吗？]

[所以才放弃任务逃出生天，海贼认证会被吊销的哦。护卫舰解除战斗姿态了吗？]

[是的，电子战也不打了战斗机动也停止了。]

不断切换着传感器的百眼立刻回答。

[能量反应虽然还是那么高，不过这也是常有的事情。]

[交响天使号的管制系统都在控制之下了哦。]

库里埃通过情报线路得到的交响天使号的现状情报转到船长席。

[交响天使号已经落到我们的手里了。开始一直的工作吧。]

茉莉香看了看三艘护卫舰和眼前的豪华客船的位置，然后环视了舰桥。

[紧急情况什么的一直都有的不是吗。如果是我们的错觉的话还好，如果不是的话别说买卖了，可要连命都搭进去了啊。那么照旧开始弁天丸与猎物的对接，闯入了哦。]

继续着对护卫舰队的电子防御一边前进的弁天丸，强制与被夺去控制权的交响天使号对接并打开闸门。

茉莉香自报家门的海贼活动就这样沐浴在等待许久的顾客们的喝彩声中。按照契约，弁天丸在抢夺了乘客们的珠宝饰品和贵重行李的一部分之后，今天的工作就算结束了。

[结束了……]

行动的海贼全员都回到的弁天丸上，在解除了对接之后猎物的逃走就交给了在留在舰桥上的乘务员们了。还穿着出现在在豪华客船乘客面前时的华丽迷你裙船长服的茉莉香回到船长室，单手撑着穿衣镜无力地低下头。

[今天又感觉良好的完成了宇宙海贼的工作。]

慢吞吞的抬起头，看到是穿着大胆的迷你裙船长服并且化着薄妆，连腮红都画上去的自己的脸。

[觉得每做一回就越发没有抵抗力了……怎么办啊，如果不能回到普通的生活可就糟糕了。]

茉莉香视线转向放在桌上的船长帽。

[还觉得一定不适合这种工作的呢。]

一想到今天的工作情形，茉莉香就不由的摇起头。

[不用想起来也没关系！那是仅限今天的，怎么可能穿成那样进行海贼活动啊！]

如同借口一般的大喊之后，茉莉香轻飘飘的走向船长室隔间的衣橱。

[换掉这衣服吧。]

根据详细的服装规定，作为持有海贼证的船长，在进行海贼活动时必须穿着表示船长身份的船长服。但是，并不是说一定要在通常航行中也穿着船长服。今天作为船长的应该已经结束了。

桌上的电话突然鸣起，茉莉香快速回到桌前，按下了应答键。

[这里是茉莉香。]

[啊，打扰了，这边是在舰桥的百眼。在休息时真是很抱歉，能不能麻烦你来舰桥一趟呢。]

茉莉香眉头紧锁，从百眼那明显有事的说法来看，基本肯定是又有什么麻烦的事情发生了。

[知道了，马上过去。]

特地还要叫出去说明发生了在电话里说的话绝对不能下决定的事情了。

[船长服还没脱掉真是太好了。]

在读的女高中生穿着制服出现在海贼船的舰桥的话，作为船长可是非常没有说服力的。茉莉香从船长室出来后立刻前往舰桥。

在舰桥等待着茉莉香的是初次遭遇的紧急事态。

[偷渡者！？]

听到了在现代社会很久没听到的词，茉莉香不由的叫出声。

[什么时候，从哪里，怎么上来的！？这艘宇宙船，明明是海贼船啊还有人偷渡，还是说有着能让过去的犯罪分子潜入的松懈安全措施！？]

[应该是我们进行海贼工作的时候，从交响天使号那里过来的。]

百眼简洁扼要地从最初的问题开始回答。

[至于是怎么上来的，现在还在调查。]

[怪不得和交响天使号强制对接后，在将夺取的控制权换成有线控制的时候听到了了奇怪的噪音。]

坐电子战席上就没动过库里埃很抱歉地说明道。

[因为这边的保全系统没有反应，所以就认为可能是接收了民间公司之间的暗号通信，看来那时候弁天丸的安全系统被一时间的改写了的样子。当然，因为有备份所以在检查时就回复原状了，在解除对接的时候也确认过了，监视摄像头和传感器连改写的痕迹也没有留下，大概是我们在客船上工作的时候从那边溜过来的。]

[真是的，完全被黑掉了不是吗。]

茉莉香看了看一手全包弁天丸电子战的库里埃和负责通信侦查百眼。在白刃战船员们在作为猎物的客船上四处劫掠的时候，负责看守和保护弁天丸就是库里埃和百眼两人。

[可不是嘛。]

不断打着头的库里埃承认。

[对于看家自认还是有自信的，没想到居然那么简单就被突破了啊。]

[如果对方是抱着炸弹的机器人的话怎么办啊，弁天丸可是会简简单单就被炸飞啊。]

[船上没有检测到危险物品，所以不用担心这点。]

百眼再次确认了船内的系统后回答。

[没有能量反应以及金属反应，所以觉得应该没有把那么糟的东西带上船才是，但是……]

[又不是小猫小狗，就那么放着也不行对吧。]

[如果是小猫小狗就能放任不管吗。]

[那么，这个偷渡者现在在哪里做什么呢？]

茉莉香用呆然的表情看了看舰桥。

[在船底的对接控制室里笼城中。]

听了库里埃的话，茉莉香一脸不可思议。

[海贼船被偷渡了还在知道对方位置的情况下却什么都不做？]

[并不是什么都没有做哦。]

百眼缩了缩身子。

[虽说被偷渡到船内是我们的过失，但是对接控制室和保全系统现在都回到了我们的手上。虽说对方可能不那么认为，但是是要就这样关住他还是释放催眠瓦斯亦或是抽光空气对我们来说都是非常简单的。比起送陆战部队过去还方便。]

[那么，就说一下不那么做的理由吧。是什么？]

[偷渡者的资料。]

百眼在舰桥主显示器上显示出从传感器上得到的数据。生命反应，二氧化碳生成量，热量，体重等等数据都被列表显示出来。

[推测身高一百三十五公分，体重二十九公斤！？]

看到了太直接的数据，茉莉香不由叫出声来。

[就是那么回事。]

百眼跟着点头。

[加上身体里没有测量到能量反应和电子杂音，所以这个偷渡者，是个活生生的孩子的可能性很高。]

[画面呢？]

茉莉香坐到船长席上。

[在对接控制室连个摄像头都没安装吗？]

[没有画面，是有尝试打开通信机，但是摄像机镜头好像贴了什么东西的样子，没办法得到满足要求的画面。不过就此之外，还没有发现有打算做些什么。]

[有尝试联络对方吗？]

[总之有试着那么做过。]

库里埃用慢悠悠的声音继续说。

[虽然有动过，但是却不回答通信，只说让我和船长说话，除此以外就没有了。]

[那么就是我出场的时候了。]

茉莉香拿过耳机戴在头上。

[知道了，我来试试看看。把线路接通。]

百眼接通了对接控制室和舰桥的通信线路并转接到船长席。

深呼吸，茉莉香看向通信显示器。镜头好像是被薄布挡住了的样子，视线所及之处好似薄雾笼罩一般。

[连上了哦。]

听到百眼的报告，茉莉香立刻开口说道。

[这里是弁天丸舰桥，对接控制室听得到吗？]、

茉莉香集中精神试着听清耳机里传来的声音。只有轻微的衣服摩擦的声音。

对方听到了这边的通信。茉莉香如此确信着继续说下去。

[这里是弁天丸舰桥，如果能说几句的话我们也能听到你的声音，在那里的到底是谁？]

[……和船长说话。]

就算是假咳，也能听出来通讯器对面的回答里十分紧张的情绪。

[请让我直接和船长说话。除此之外不合任何人交涉。]

茉莉香暂时切断了船内通讯，单手点了点话筒，确保这边的声音已经切断了。

[刚才的声音，听上去像是个孩子。]

[身高体重，还有我们的传感器捕捉到的新陈代谢的数据，都显示出同一个结果。偷渡到弁天丸上的人，绝对还是个孩子。]

一边听着对接控制室里传来的声音，百眼一边补充道。

[但是能偷渡到弁天丸上来的小孩，还是小心一点对待会比较好吧。]

茉莉香说完便回复了船内通讯。

[我是弁天丸船长加藤茉莉香。我是这艘船的船长。你呢，你又是谁？]

[骗人！]

虽然好像有压低声音，但是通讯器对面的声音还是一下子高了八度。

[弁天丸的船长室男性啊！这点我还是知道的，请让权左卫门加藤船长出来！]

看着被沉默所笼罩的舰桥，茉莉香确定了这是自己的工作。

[弁天丸的上任船长，权左卫门加藤已经去世了。]

稍微等待片刻，茉莉香继续说道。

[你是谁呢，权左卫门加藤船长的熟人吗？我是弁天丸现在的船长，权左卫门加藤的女儿，我叫加藤茉莉香。]

[骗人……]

这次的声音低下去了。

[权左卫门他，加藤船长死了的消息，听都没听说过啊。]

[持有私掠船执照的海贼船的船长的交替，都是在公共网络上有记载的。]

茉莉香自己都好像还没有确信一样重新确认了一次。

[也许是新闻网站上不会发布海贼船船长的交替也说不定。]

[那么，现在的弁天丸是谁在当船长呢！？]

[所以说啊，是我。我加藤茉莉香是目前弁天丸的船长。]

察觉到心里有点复杂的感觉，茉莉香接下去继续道。

[权左卫门加藤芳郎的女儿，加藤茉莉香。你是父亲的熟人吗？]

在几次叹气之后，终于还是回答了。

[很抱歉突然说你说谎什么的，加藤船长去世了什么的真是连想都没有想过。我是格里埃尔.塞莱尼提公主。塞莱尼提星皇家正统第七皇女，格里埃尔.塞莱尼提。]

瞬间的寂静过后，舰桥一下次就爆发了。茉莉香还不忘先将船内通讯暂时切断，再转而而向观察席米萨询问。

[那是谁？]

[云端之上的王公贵族哦。虽然没有银河帝国王室那么古老，但是可信的家谱也能追溯到一百代以前的有名望的王室的一族哦。]

[是真的？]

[快去确认。]

一个人可解决不了这事。米萨用在舰桥的所有人都能听到的声音说道。

[还有，谁去调查一下塞莱尼提星王家的最新情报。]

[那可是上层社会的事情啊，除了绯闻网站的头版头条之外谁还去关心那么多。]

[快去收集情报！如果对方是真的话，就不得不考虑一下才行了。船长，继续对话。]

茉莉香立刻打起精神，重新接通了船内通讯。

[格里埃尔.塞莱尼提公主是吧？初次见面，我是海贼船弁天丸船长加藤茉莉香。那个，如果可以的话，能把镜头前面的障碍物拿下来，让我看一下你的样子？我的样子应该已经出现在你那边的屏幕上了才是。]

茉莉香盯着只有暗淡画面的屏幕。与屏幕同轴的摄像机则应该有将自己的脸拍下来显示在对接控制室显示器上。

还在想着是不是作为船长说服力不太够的时候，突然屏幕一下子清晰了起来。

[初次见面，加藤茉莉香船长。]

在通讯显示器的画面上，有一位美丽如人偶一般的少女。

[我是格里埃尔.塞莱尼提。我对于未经船长许可而登船一事感到抱歉。能不能同意我登船呢？]

在瞬间就被绿眼睛，有着作为孩子而言端正的令人惊讶的贵族气质的样貌的少女迷住之后，茉莉香才慌张应答。

[允许登船。欢迎来到弁天丸，格里埃尔.塞莱尼提公主。是的。]

虽然想起了这是自己的工作，但还是花了一点时间才说出口。

[如果可以的话，能否直接会面听你说明情况呢，还有能否告诉我你登上弁天丸的理由呢？]

不仅是通讯显示器，还显示在主显示器上的格里埃尔的脸上蒙上了一层阴影。看到这个，茉莉香发觉自己联想到了孩子在社交场合的礼节性笑容。

[幽灵船，想把幽灵船找到。]

[是真人。]

很少听到的百眼的感叹出现在了舰桥里。

[格里埃尔.塞莱尼提公主有搭乘交响天使号。我们摄像机捕捉到的画面资料和公开的她的资料完全一致。那是，货真价实的公主。]

[格里埃尔公主，请在那里稍等片刻。我们现在就派过去为你带路。]

茉莉香一脸认真的环视了舰桥，指挥道：

[修尼泽，立刻到对接控制室去为公主带路。]

[我吗？]

小山一样的罐头改造人从战斗指挥席上站了起来。

[在弁天丸内，由我来给公主带路什么的，会不会糟糕了点啊？]

[啊啊，这倒也是呢，这艘宇宙船内也不需要战斗人员来护卫呢。肯恩！你立刻换上正装去迎接公主！]

[咦咦！？]

随着抗议声的响起，还穿着闯入交响天使号上劫掠时的战斗服肯恩就那样从操舵席上站了起来。

[现在立刻吗？很费时间的啊，还有，带路要带到哪里才行呢？]

[啊啊啊！]

出乎意料的问题令茉莉香叫出了声。

[那个，船长室，根本不是能带着公主去的地方啊！食堂也太乱了。米萨！这艘船上有什么地方是能带着客人去的吗？]

[指的是用来关诱拐来的人质的房间吗？]

米萨歪了歪头，弁天丸的确配备有用来款待以人质身份从豪华客船上带来的客人。

迄今为止都以清澈的表情对着通讯屏幕的格里埃尔，忍不住似的笑出了声。

[非常抱歉，能打扰一下吗？]

[啊啊啊啊！]

茉莉香这才发现到现在船内的通信都没有切断，不由哀嚎不已。

[如果可以的话，能让我到舰桥上叨扰片刻吗。还有用不着带路的护卫了。我今天是因为任务才来到这里的。]

[啊啊啊。那么肯恩，这身衣服就可以了，去将公主领来这里！非常抱歉公主殿下，现在立刻派人过去带路。]

这次没有忘记暂时切断通讯，茉莉香无力的低下头。

[那么，我就去给公主带路了。]

肯恩就那么从操舵席上冲出了舰桥。

一边目送着二人，茉莉香从船长席上看向舰桥。

[……幽灵船？她是那么说的吧。指的是什么呢？]

肯恩，和自愿参加领路的炮手还有机器人合计三人作为向导，带领穿着珍珠白礼服长裙的格里埃尔公主出现在舰桥上。

[哇啊……]

比起有着雪白肌肤的少女作为孩子却精致的面容，茉莉花先被对方优雅的身段迷倒，不小心发出了声。

[对于偷渡到船上一事我在此道歉。]

穿着长裙的少女对着从船长席上站起身的茉莉香行礼问候。

[我是格里埃尔.塞莱尼提。请允许我登上弁天丸。]

[啊，不好意思您多礼了。]

好像上课学过的礼仪礼节都不知道到哪里去了，茉莉香慌慌张张的从位于高处的船长席上冲到公主面前。

[我是现在的船长，加藤茉莉香。]

将着一头漂亮淡金色头发的宽松地束起的格里埃尔对着船长抬起头。蓝灰色的大眼睛里映着茉莉香的脸。一边心跳不已一边对着贵客行了一礼。(译者注：前面的确写的是绿色，你没有看错。)

[欢迎来到弁天丸。衷心欢迎公主的到来。]

漂亮的大眼睛眨了几下，格里埃尔的眼神终于缓和了下来。

[非常感谢，加藤船长……上一代，权左卫门加藤船长的千金是吗？]

[千金……]

过了好一会才发现那是在说自己的茉莉香，匆忙整理好自己的笑脸。

[是的，前代的加藤船长应该是我的父亲。]

[不承认都不行呢。长的和令尊真的很像。]

[是这样吗？]

茉莉香看着眼前觉得很不可思议的小小少女。

[我呢，对父亲并不是很熟悉。虽然经常被说很像就是了。]

[非常帅气的一位男士哦。]

不稳重的发言令整个舰桥一下子震惊了。格里埃尔再次深深低下头。

[我对于因不知去世的事而一再做出的失礼行径表示抱歉。]

[啊，没有啦，你言重了。]

茉莉香环视舰桥。寻找着能帮助自己的人，但是在舰桥的大家谁都是趣味满满的看着事情的发展。茉莉香向米萨传过去一个是不是知道什么的眼神。马上就察觉到的米萨小小的摇了摇头。

茉莉香再次转向格里埃尔。

[那个，负责带路任务的我们的船员是不是已经向公主打过招呼了呢？]

笔直站在公主身后不动的肯恩，迪斯克，布理加德三人一起摇手示意。

[我们只是将公主带领到这里，哪有什么机会说些有的没的啊。]

[连交涉也一起交给我就是了对吧。]

茉莉香小小的叹了口气。

[那么，就向公主介绍一下弁天丸上的主要成员。那个……]

看了看舰桥，茉莉香从最近的开始介绍。

[那个，先介绍将公主带来舰桥的，我们的操舵手肯恩.麦道格。]

[请让我再次欢迎公主的到来。]

伸得直直的右手放到胸前，肯恩好像演戏一样跪下行礼。

[能给公主领路是我的荣幸。]

[肯恩，自控自控。]

看着快连拿过少女的手吻上去也许都做得出来肯恩，茉莉香不得不出声提醒，然后继续介绍。

[在他之后的，是我们负责第一炮塔的炮手，迪斯克.艾贝利。]

带着机械太阳眼镜的长发高个男轻轻一行礼。

[然后，是负责机械整备的布理加德。]

留着长如手足黑胡子的印度人，向着格里埃尔胸前合掌一行礼。

[这边这个是弁天丸的船医米萨。]

[不是这个吧。]

拿出插在白衣里的双手，米萨微笑着转向公主。

[我是船医的米萨。看上去压力积累了不少的样子呢，太瘦了哦？]

[经常被那么说。]

格里埃尔说话也轻松了不少。

[接下来是负责电子战的库里埃。]

茉莉香介绍起还背对着这边的库里埃。

[库里埃，打个招呼吧。]

[好。]

仍然是乱发配瓶底眼镜的库里埃，直接操作座椅转了过来。保持着膝盖上盖着毛毯和点心的长时间工作的模式，向公主招了招手。

[坐着真是抱歉了，站起来再回到原样的话时间会浪费的。]

[不要紧的。]

[然后，旁边这位是负责战斗指挥的修尼泽。]

在公主进来舰桥后就保持站立不动姿势的战斗改造人，在被介绍到的时候以好像要穿过舰桥顶上的显示器的气势站得更是笔挺地敬礼。

[请不要那么拘谨。]

被满脸笑容的公主那么说，修尼泽好像听到了直达内心深处的声音一般重新回到了站立不动的姿势。

[接着是，领航员的卢卡。]

从面向这里的坐席上站起来的黑斗篷女性，取下头巾后，将从乌黑长发顶端一直覆盖到眼睛的头盔摘下。从兜风内侧取出一个水晶球样子的立体显示器，拿在手中一边把玩一边点头示意。

[正中间的座位是操舵手肯恩的位置，右边是负责雷达传感器百眼。]

把椅子转过来并且起身的百眼，摘下他爱用的阿波罗运动帽放到胸前行礼问候。

[初次见面，公主殿下。]

[右边，机关席位上的是我们的引擎工程师三代目。]

点到名立刻就从位子上站起来的是作业服外面包着腰卷，说是孩子也可以的年轻男性，做严肃状行礼致敬。

[最后虽然是副船长席位，但是很可惜现在这个位置还是空着的。这个行业人手不足也真是很麻烦呢。]

茉莉香重新转向公主。

[最后是我，船长见习的加藤茉莉香。]

[船长！]

米萨立刻出声表示不满。

[在客人面前，不能说自己还是见习！船长既然已经办理了手续了那就已经是是弁天丸出色的船长了啊。]

[对方是重要的客人啊，觉得不要隐瞒什么比较好不是吗。]

茉莉香继续对着格里埃尔说到。

[现在在舰桥的，就是弁天丸的主要船员。虽然还有其他很多人，但是有重要的事情需要决定的话，我大多都是在这里和大家商量决定的。这样的介绍可以吗？]

格里埃尔再次环视了在舰桥船员们。茉莉香在一旁打气道。

[请放心好了。大家都是在上任权左卫门加藤船长下面工作的一流海贼哦。]

听完一席话，格里埃尔用认真的眼神看向茉莉香。

[那么我就向你们，有着私掠船执照的在宇宙中进行一定程度违法活动也是被允许作为宇宙海贼的你们请求，我就是为此而来的。那是……]

好像是要结束似的，格里埃尔的视线低了下去。

[那是？]

在茉莉香的催促下，格里埃尔毅然决然地抬起头。

[将幽灵船……请将彷徨的黄金幽灵船找出来。]

[彷徨的黄金幽灵船？]

为了确认一样，茉莉香重复了一边，看了看舰桥。

舰桥被奇妙的沉默所包围。茉莉香又看了看公主。看来自己并没有听错。

[那个彷徨的黄金幽灵船到底是……]

百眼才一说完，就立刻回到自己的座位上操作器控制面板。

[哦哦，这可真是查到了不得了的东西了。]

[能否稍微让一下呢？]

站在茉莉香旁边的米萨将抱在一起的手的一边抬了起来。

[因为我们也接这样的工作啦，所以不仅是幽灵船，还有这个宇宙的各种传说神话什么的多少都有了解。公主所说的那个彷徨的黄金幽灵船，是不是那个，积累着古今东西的金银财宝，在没人知道的荒凉宇宙彷徨的，那个幽灵船吗？]

格里埃尔用蓝灰色的眼睛看着米萨。

[那应该指的是星王家的神话里所出现的塞莱尼提的天使ide方舟。据说那是正统王家的最初的一组，在天使的指引下，用来降落到约定之地的。]

公主冷静地继续说了下去。

[我们相信，被我们称为彷徨的黄金幽灵船的飞船是运着塞莱尼提七宝石的最初的宇宙船。]

在银河系，的确存在着几个靠着自己的力量完成恒星间航行，并且建立星际社会的文明。

现在能够被确认的最古老的血统就是银河帝国的圣王家了，但是在以前也存在这超古代星际文明，在圣王家出现在历史上之后，也有好几个文明，氏族出现并且逝去。

在历史学上，生物学上都证实了其血脉正统性的塞莱尼提星王家，是以三个星系以及七个可居住行星为故乡的古老王室。虽说包括不仅能够诞生出生命，还能拥有能促进进化的环境的两组双子星共四个行星在内总计七个可居住行星，但是同时集中在三个三格星系里的例子就几乎没有了。正因为这样，被塞莱尼提星王室称为七宝石的最初版图的七个可居住行星，也有说法是经过超古代文明人工完善生存环境的改造行星。

由生物学的调查发现，几乎同时移居到全部七宝石上的塞莱尼提星王家和它的子民们的起源，却被证实不在任何一颗行星上。全宇宙发生的在进化，退化，灭绝中不断循环的的生命体的起源却不清楚的事情，倒也并不是那么稀奇。

所以，流传在塞莱尼提的创世神话就记载了人们是坐着天使的方舟来到七宝石的。但是在那之前，星王家之下的在七宝石居住的人们都在哪里干些什么却没有在神话中被提及。

虽然有着各种假说，而且也有开展正式的调查工作，但是在到达七宝石之前，星王家和它的子民们到底是从哪里诞生的，在哪里发展的至今没有确切的证据，还是一个迷。

从创世之初便发展到能建立起星际文明的塞莱尼提星王家的稳健的政治体制，在统合战争之后被银河帝国所借鉴。作为管理者而存在的王室几乎不管内政，各行星也成立共和制政府来运营各自的行星。

[找到幽灵船，其目的是为了什么呢？]

[因为需要其来证明王室的正统。]

公主的眼神伴随着声音低了下去。

此时响起了尖锐的警报声。

[不好意思得打断谈话了。]

还带着工作头盔的百眼立即面向茉莉香如此报告。

[塞莱尼提星系王宫征服刚才发表了格里埃尔.塞莱尼提公主下落不明的消息。包括被卷入犯罪事件的可能性在内一切正在调查中。]

[怎么可能！]

受到舰桥全员瞩目的格里埃尔，十分吃惊地叫到。看到这样的格里埃尔，茉莉香立刻询问米萨。

[这次的紧急工作，是哪里来的？]

[应该和往常一样吧？]

米萨低头开始检查记录。

[哈罗德.罗伊德保险公司，用和过去相同的线路发过来的。当然，公主殿下的偷渡不在预定就是了。]

哈罗德.罗德保险公司是由在运输方面有古老历史的运输业者们的合作成立的，到现在已经是扩展到银河帝国之外的宇宙屈指可数的巨大保险公司了。

作为船只保鲜的主要业务的一项，海贼保险据说可是和宇宙海贼的历史一样悠久的。

弁天丸也是这样的，在去的私掠船执照的时候，哈罗德.罗伊德保险公司派来的员工就过来来接洽，从保险业务说明到进行契约签订都一并完成。所以弁天丸和哈罗德.罗伊德保险公司交往已经很久了。

[跟随交响天使号的护卫舰的所属的哪里？]

[塞莱尼提星系防卫军。]

检查着电子战记录的库里埃立刻回答。

[如果公主殿下没有乘坐那艘船的话，实际上就是单纯的跟随吧。护卫舰三艘虽然可怜多了点，但是确实是王族的近卫舰。]

[向保险公司的肖先生确认个中联系。]

[了解。]

百眼立刻接通通讯线路。

[联系肖先生是没问题啦，但如果被问到公主的事情怎么办？]

[我可没兴趣因为绑架王族而被判反叛罪呢。保险公司也成为敌人那也是最后了吧，如果问到了就回答。但是，如果没问到就没必要回答了。]

[不需要担心被判反叛罪！]

格里埃尔高声道。

[这艘船是我基于自己的意志登上来的！应该不可能构成反叛罪的！]

[这个么，那边也许也考虑到这点，才只说明是下落不明的。]

米萨一边手指敲着脸，一边低头思考。

[但是，王宫政府不仅是公布了公主下落不明，连开始搜查都公布了出来，这说明……]

米萨意味深长的看着茉莉香。

[不好好准备的话，无论公主说什么都会被说是被诱拐犯要求或者强迫说的。]

[呜哇，仅从现状就能感觉的对方十分想让弁天丸背上诱拐王族这大逆不道的罪名呢。]

[我以自己的名誉起誓，绝对不会事情发展到那个地步！]

[就算你那么说，世间也是有各种各样自己的情况的吧。]

茉莉香抱起两臂思考起来。

[米萨，现在立刻去找幽灵船的话你觉得找的到吗？]

看了看格里埃尔，米萨的视线转回茉莉香那里。

[不太可能呢。]

米萨轻易地就放弃了。

[事件关系的确认和情报的收集。首先便是找出幽灵船的方位，然后必须确定前进的方向。而且，如果不知道到哪里去的话可不行呢，这艘船，可没有进行长距离航行用的物资补给。]

[这样啊……]

茉莉香正式成为船长之后，弁天丸就没有进行过长距离航行。作为茉莉香能兼顾学业和海贼工作的条件之一，所以弁天丸的业务以及工作时间等等都被明显限制了，也没能进行过补给。

因此必然的，弁天丸在船长上学的女校所在的海明星周边宇宙航行的情况就变多了。茉莉香下课后，视情况迟到早退也在所难免的赶到弁天丸后立刻超光速跳跃到任务地点。工作完成后在急速赶回鲸鱼宫T星系(译者注：这里请让我用T带过，原文由假名构成，查下来的意思也不能用于此处。)，这已经变成通常的航行模式了。

由于要大量使用超光速航行，船体和引擎，乘务员们的负担虽说变重不少，但是却没人不能长期远航而发出一句不满。因此弁天丸也就对将船只运行体制转向短期航行体制了。

[那么，我们就首先回到海明星吧。]

茉莉香告诉了在舰桥的众人自己的决定。

[格里埃尔公主，在到港口的这段时间里，请将能说的事情全部告诉我们。我们是去找黄金的幽灵船，帮助公主还是别的什么的，都将在那之后作出决定。]

[这也是呢……]

公主带着沉重的心情回答。

[权左卫门加藤船长不在的现在，这也是必须的吧。]

[那个，问一个问题不介意吧？]

一边在电子战席位上快速工作着，库里埃朝这里转了半边脸过来。

[不要紧，什么问题呢？]

[可以的话，能不能告诉我是怎么样突破弁天丸的保全系统的呢？我怎么找也找不到被黑的痕迹。到底用了什么魔法才登上弁天丸的？]

再次聚集了舰桥上所有的视线，格里埃尔微笑着从宴会礼服的胸口附近取出了什么。

[这是什么？]

茉莉香盯着格里埃尔细细手指上的那枚骷髅形的东西。

[……戒指？头盖骨的？]

[骷髅的戒指！？]

随着一声惊呼，米萨观察起公主指尖的戒指。将没有下颚的骷髅变形后随意做出来的戒指，用要将眼球直接扔上去的气势盯着戒指看了又看。

格里埃尔将那枚对她而言太大的戒指戴在中指上展示给米萨和茉莉香。

[是我从加藤船长那里得到的。说是如果有什么困难的话就拿着这个到弁天丸上来。]

[那个呆瓜，到底对金库做了些什么啊！好不容易做好的内置电子钥匙的ID戒指，居然装作不知道的就那么给了外人！？]

[咦咦咦咦！！]

库里埃不顾零食散落一地，冲出座位，对着戴在公主戒指上的粗狂戒指猛瞧。

[啊，这是真的，真的是权左卫门的那枚有管理者权限的ID戒指啊……]

[对谁都不能说，被告诫是秘密。]

公主双手奉上了那枚对于孩子而言太大的戒指。

[既然没能守住秘密，那么我也没有资格继续拥有这枚戒指了。]

库里埃和米萨都没有伸手去拿。公主微笑的看着盯着自己手上的骷髅戒指的茉莉香。

[这是上一代船长……父亲要给你的话，我也就必须听你的安排了呢。如果不添麻烦的话，你能继续留下它吗？]

[可以吗？]

到刚才为止脸色阴暗的公主一下子就面放光彩了。米萨对于船长没收回戒指一事投去了转瞬即逝的不满眼神。

[也许能成为护身符也说不定呢。]

茉莉香点了点头。

[那么，请说明情况吧。]

第二天，白凰女子学院就发表了格里埃尔.塞莱尼提公主到中学部短期留学的事情。




第二章 转校生
[茉莉香！]

从中学部以来就交往深厚的远藤麻美冲进教室，直接来到茉莉香的座位前，

[中学部的公主啊，见过了没！？]

[……那个……]

午休前的课程大都是睡过去，现在还一副睡眠不足的样子的茉莉香慢吞吞地抬起头。

[该说见过了还是没见过呢……]

[没见过的话还是去见一下比较好哦，那位。]

很自然地坐到前排座位的麻美，就那么横坐着两手支着椅背转过半身面向茉莉香。

[活生生的王族还是第一次看到呢，不愧是真货啊，气势就是不一样呢。和我们学校的艺人比起来强多了，该说是气质的差距还是出身的差距呢……]

[那个嘛……当然的吧。]

呼哇~，茉莉香一边打着哈欠一边揉着眼睛。

[和我们这些庶民不一样，人家可是高高在上的达官贵人啊。不知道食堂还有空位没有？]

虽说学生食堂称得上是够大了，但是中午中学部和高中部集中的时候还是相当的混乱的。不过由于学级和课程的差别，虽说只是让高峰时间产生了些许的不同，但是如果直接避开午休开始后的那一段时间的话，就不用那么辛苦了。

[刚才还是中午训练前的运动社团们的外带攻势就是了。]

[那么，就期待它已经结束了。麻美呢，午餐怎么办？]

[正准备吃呢，再不快点的话，就又要被第五节课的啰嗦先生找碴了哦。]

午休开始后的集中拥挤应该已经结束了才是，但是，在高中部旧校舍和中学部新校舍之间建设的讲堂的大食堂里，仍然是一副中学部，高中部混乱拥挤的情况。

轻易地放弃了高中部一侧已经毫无立足之地的正面入口，茉莉香和麻美从位于楼顶的高处通路再由尖塔进入食堂。当然，从围绕有着高高天花板的大食堂一圈的走廊下来的方法自然只有爬梯子了，采取此路线的话同样能够轻松进入大食堂。

然后，从高高的回廊向下看着摆放着无数桌椅的大食堂，茉莉香总算理解了为什么那么拥挤了。

不仅有中学部和高中部的学生，连运动部还穿着体操服的女生们都混杂其中，所有人都集中在大食堂的一处。

在人群的中心，有着一位虽然坐在餐桌上但是却因为被人瞩目而没法轻松地享受午餐的的金发少女。明明知道那小小的少女是什么样的人，但是茉莉香还是在为此吃了一惊。

[原来如此，难怪这时候在大食堂还有着那么多的人。]

将手撑在独具匠心的灰浆制走廊扶手上，麻美也一副了然的表情点头。

[好厉害呢，距离那么远还能感觉到散发出来的光辉。]

就算从远处看，也能知道以正确的姿势一手拿刀一手拿叉的公主殿下被络绎不绝的人搭话，还向人微笑，对人打招呼。格里埃尔虽然坐在餐桌上但是因为太忙了，连吃一口面包和沙拉的时间都没有。

[看上去很开心呢。]

茉莉香摆出一副安心的表情。虽然因为离得远了点听不清对话内容，但是能看到公主的表情随着视线一起不断变化着。

在被餐具的声音和高声喧闹的声音填满的大食堂，突然间爆发出欢快的笑声。不知道是说了一个什么样的笑话，以公主为中心笑声迅速蔓延。

[咦，是不是发生了什么啊，觉得好像听到什么声音？]

[都距离那么远怎么可能听到什么声音啊。]

茉莉香放开扶手走出走廊。

[快点走吧，现在无论那个柜台都是空着的啊。]

茉莉香正准备沿着设置在支撑大食堂的巨大柱子内侧的梯子向下的时候，响起了校内广播那熟悉的铃声。

[高中部一年级A班的加藤茉莉香同学（译者注：原文一年へ组，本人不才以A班表示之。），请立刻到高中部保健室来。重复一次，高中部一年级 班加藤茉莉香同学。]

[真是的！]

校内广播报到自己名字的时候，先一步下楼的茉莉香停就那么停住了。

[啊拉，叫你了哦。]

在后面的麻美用手扶住梯子，看着向下爬了一半的茉莉香。

[怎么办，吃完了再去吗？]

[什么都行啦麻烦帮我带一份。]

茉莉香一脸不服地重新爬起降落了一半的梯子。

[待会在教室里再吃吧。]

大食堂的入口，无论是中学部还是高中部都还是人满为患。按原路返回还比较快呢。

[我知道了，会适当地买点什么的。]

同冲出回廊的茉莉香相反，麻美就这么沿着梯子下去了。

为了避免不必要的打扰，保健室贴上了[治疗中除了紧急病人之外禁止入内]的牌子。

也许是米萨一贯的手段了，带着这样的想法的茉莉香敲了敲门。

[请进。]

[没有其他客人吗？]

门就打开了一半，茉莉香朝保健室里偷看着。

[睡眠不足和身体状况不良的那些住宿生被我赶回宿舍了。还有的就是吃午餐去了，现在正好没什么人。]

[那就好。]

再次确认了走廊里没人之后，茉莉香溜进保健室。

[喝茶吗？点心什么的随便吃哦。]

[那真是谢谢了，我还没吃午餐呢。]

茉莉香直接坐到了米萨前方的平时患者坐的椅子上。米萨则拿过茶壶往杯子里倒了茶。

[还是有好好考虑过的不是吗。虽然俗话说木藏于林，但是连藏匿的地方都公布出来以此封住对方的行动还真是做的不错的呢。]

[不过就一个晚上，你们怎么做到从王族转校到定做制服全部事情的啊。]

茉莉香瞟了米萨一眼。

[弁天丸的船员还能简单地就转到对于身份检查异常严格的我们学校来工作。]

[哎呀，肯恩的教师证我不知道，但是我的医师证可是真的哦。]

[许可证是真的可是内容物是假的不是吗。]

[哦，还真敢说呢。]

米萨笑着别过视线。

[这个问题有些牵涉高度的政治了，不过是有得到哈罗德.罗伊德保险公司的认可的哦。]

[……啊，所以才能。]

哈罗德.罗伊德保险公司可是在包含鲸座宫在内的奥利安之腕内活动的运输保险业界里最大规模的运输保险业者。它的业务，活动范围以及经济实力可是远超那些称得上是大规模的星际企业和星系联合国的。

[虽说是血统纯正的王族的第七正统王女，但是真的去迎接的话，可是会成为外交上的一件大事的哦。这样的事件可是会让行星政府都丢掉他们的官僚作风急速处理对应呢，白凰女子学院会特别应对那也是理所当然的吧。]

[恩~。]

茉莉香稍微瞄了一眼觉得有点可疑的米萨。

[那么，那也是上一次，我们的船员作为教职员工潜入我们学校的内幕喽？]

[那怎么可能啊。]

露出带有深意的笑容，米萨碰了碰桌上的显示器。虚拟显示器的画面立刻改变了。

[从内部渠道得到的消息，好像塞莱尼提王宫政府向海明星政府通过外交方式发送了特别文书的样子。]

[特别文书？]

茉莉香不解得歪过头。

[那个指的是以文书形式做成的外交文件哦。当然，先送过来的只有上了纹章锁的通信邮件，实物可能要过一段时间再送到，主要内容是塞莱尼提王宫向海明星政府下了正式的委托那么件事。]

加盟银河帝国的星球多大数十亿，反复着互相联合制衡的的政府和自治体的数量少说也有一亿以上。在那么多的星球上全部都盖上大使馆或者领事馆从事实上来说是不可能的，所以外交上的联络通常都是通过超光速空间来进行情报交流的。一些重要的消息，则会在联络后再送上正式文件。

[那样的话……大概是什么时候呢？]

[就知道你会那么问了。]……米萨很满足地点了点头。

[银河标准时间的日期变成今天之后立刻。]

米萨滚动着显示器上显示的通信记录。

[新奥浜的时间参照银河标准时间来走真的太好了。昨天，弁天丸回到海明星，船长回家后就是确切的通讯时间了哦。]

公主当时希望就那样在弁天丸上住一晚。

[和保险公司联络之后了啊。]

情况说明和询问全部交给了百眼，当然茉莉香有收到报告。在进入超光速跳跃回海明星之前，弁天丸将事情首先向罗德.罗伊德保险公司进行了说明。

超光速跳跃结束回到鲸座宫的行正常空间后，在向第三行星海明星的航行过程中，哈罗德.罗伊德保险公司向茉莉香他们发送了联络。这次的联系茉莉香也接到了通知，并且向对方专门负责事务交涉但是年龄不详的保险公司代理人肖先生来进行情况说明。

[也就是说，在肖先生和塞莱尼提政府联络之后，再帮我完成了那些准备工作是吧？]

[或者说，海明星政府也是呢。]

保险员不得安眠，政府官僚也同样如此。星际间的风云变幻就是这样毫不停歇的。

茉莉香并不知道塞莱尼提王宫政府和银河标准时间有多少的时差。但是，能够想象到在接到哈罗德.罗伊德保险公司联络的王宫政府和应该已经是深夜的海明星政府立刻做出应对的情景。直接和财政挂钩的保险公司来的劝告，可是比直接来自银河帝国的劝告更加直接有效。

[那么说的话……]

茉莉香的视线回到了看着不断翻阅通信记录的米萨的身上。

[难道是已经变成了政治问题了？]

[所以说，就是为了不变成那样，哈罗德.罗伊德保险公司在从中周旋，让结果了变成了公主短期留学。但是真正的问题应该是是什么驱使无利不起早的哈罗德.罗伊德保险公司这么重视这件事的才对。]

茉莉香反复思考着米萨的话，但是却不得其解。

[到底什么意思啊？难道是保险公司认为，这件事不发展成政治问题对于他们来说就是获利吗？]

[并不是这样的，如果是负责弁天丸的肖先生一个人的问题的话还姑且不论，那可是牵涉到远在天边的塞莱尼提星系的事情啊，保险公司还能在瞬间完成应对哦。而且反正也是需要公主的个人信息的，不仅是肖先生，连百眼和库里埃也调查了不少呢，总觉得这事相当可疑呢。]

茉莉香皱了皱眉。

[我的意思是哪个星球都或多或少有着一些问题，但是事情可能会发展成觉得当初不知道塞莱尼提王国的事情也许会好一点这样的情况。]

米萨向茉莉香投去了试探的视线。

[考虑一下吧。芳龄十二岁，就算开始出席社交场合也还太早了的公主殿下，为什么区区一人从御用船上偷渡到海贼船上呢。如果是为了寻找传说中的幽灵船的话，直接组织王立搜索队的话一定更为迅速才是。]

[……认为不能那么做是，有原因的？]

一边思考着语句，茉莉香一边表达自己的意思，米萨则对此耸了耸肩。

[王宫政府的事情和公主殿下的真心我可不知道呢。]

[是要我去打听那些事吗，坏心眼啊。]

[这可是弁天丸船长的工作哦。好好做的话，说不定还能打听到公主的依赖内容呢。]

[……我知道了啦。]

茉莉香将视线从米萨那里别开。

[米萨也看到了吧，公主那充满希望的眼神。]

[那可是一张可能会引发战争的表情呢。]

[王族的生活是什么样的我不清楚，但是一个比我受过更完善教育，全力与责任也相当当清楚的孩子，特意选择偷渡上一艘和塞莱尼提星系没有关系的海贼船。一定有着相应的觉悟的需要如此才能解决的问题才是。]

茉莉香再次看了看通讯记录。虽然省略了标题，但是不断地信息在塞莱尼提王宫政府，哈罗德.罗伊德保险公司以及海明星政府之间快速传递着。

[不过，格里埃尔看上去心情不错啊。]

茉莉香想起来了在食堂和同学们谈笑风生的格里埃尔的样子。

[反正，从肖先生那里也得不到什么内部情报的，弁天丸也不是这几天就能出发的状态。让我暂时过回普通的学生生活吧。]

[太悠哉了可不行哦。]

米萨切换了显示器的内容。

[在发表了格里埃尔公主到海明星短期留学的事情之后，转校申请和教职员工的就职申请就从全银河杀到这里了。]

茉莉香用惊呆了的表情看了看职员用的数据页面人员待机表一眼。

[为什么又是这样……]

[也许有些人是瞄准着一些有的没的以取材为目的潜入进来的，也有些人只是起哄也说不定。但是，从时间上考虑全部是以公主为目标这是绝对没错的。到那时候会发生一些多么邪恶的事情，真是想也不敢想啊。]

[我那会儿呢？]

米萨闻言看向茉莉香。茉莉香重新说了一边。

[米萨也是，肯恩也是，之后的千秋酱也是，都是瞄准我才来这所学校的吧。说不定还有其他以我为目标的转校生或者教师什么的呢。]

[白凰女子学院可是有家世的孩子们上学的贵族学校哦。保全工作可是相当完善的呢。]

[真是不知道能信任到何种程度呢。]

就像是为了让人听到一样，茉莉香一边小声说一边视线转回米萨。

[那么，有没有一些塞莱尼提星系的表面上的情报？]

[你调查过了？]

[导览手册级别的情报也算的话。]

茉莉香点了点头说道。毕竟塞莱尼提星系和海明星相隔甚远，几乎都没有什么直接的交流。

[没有接受过星球改造的古老的七颗星球组成的联合王国，每颗星球都有自己的自治政府。王宫政府则位于其上，负责联合王国的指挥和对外交涉。然后就是一些自然公园呀老街和度假区之类的照片了。]

[是塞莱尼提的旅游网页呢。还记得卖点是什么吗？]

[好像是，古典的王国。看到网页上有两千年前降落到最初星球上的当时的王的建国宣言和影像记录的时候，我可是下了一跳呢。米萨有没有去过呢？]

[航行到附近航路的时候是有路过啦，但是有没有见过母星我就没印象了。]

像弁天丸这样的战斗用宇宙船航行起来的话，肉眼见到宇宙空间的机会意外的非常少呢。

不知道是不是事先准备好的，米萨很迅速的就找到了塞莱尼提联合王国观光局用来宣传的载有很多美丽风景照片的页面。

[说到星系上原住的知性生命体的话就是一部分能够用文明以前的原始语言交流的海洋哺乳动物了，是一个有高度技术文明的殖民并且经过长期规划开发的星系呢，所以在历史的长河中并自然环境没有受到多少的污染，还是和当初一样郁郁葱葱。虽说是以联合王国的形式建国了，但是王宫政府采取了让各个星球自己治理自己的星球，用一种君临而非统治的方式作为治国方针的，它的历史也是风平浪静。丰饶的生活和王宫政府的外交手段密不可分，行星也没有遭到或者卷入过破坏性的事件或者战争中去过。]

[拥有历史说明生活安定嘛，没必要说啊。]

[虽然拥有历史这是事实，但是是否真的是生活安定那就是见仁见智了。虽说塞莱尼提王国是由三个恒星系组成的联合王国，但是成立不久就变成各个星球各自以恒星系为单位各自为政的局面了哦。]

[咦？]

还没有找到感觉的茉莉香，就那么跟着发表自己的意见。

[都已经是一个国家的了，大家友好相处不就好了。当时的话不清楚，现在不都是银河帝国的一部分不是吗？]

[如果真地做的到的话那真是世界和平了呢。都是银河帝国的一部分那是没错啦，但我指的是从前就有有着与其作为一个联合王国，不如以星球为单位，或者以星系为单位各自独立的话更好的想法的人存在哦。]

[为什么啊？]

茉莉香越发费解了。米萨对此则一笑带过。

[这才正是大人的原因啊。详细情况的话，是等肖先生和百眼的调查报告，还是直接去问公主殿下呢？]

茉莉香陷入了沉思。

[……那是，公主一个人来找幽灵船的理由吗？]

[我们推测出来的缘由的话，王宫政府应该是能够顺利组织起搜索队才是。我觉得，很可能还有什么内幕才是。]

茉莉香小声叨念着。

[真是有各种麻烦呢。]

正在思考的时候，敲门声响了。米萨飞快地关掉了显示着塞莱尼提观光指南页面的显示器。

[请进，门没锁哦。]

门打不开。可是应该没有锁上才是，茉莉香在这么思考的时候保健室的门就被十分小心地打开了。

[在不能进来的时候真是失礼了。]

带着很担心的表情，格里埃尔用大大的眼睛向保健室里窥视了几下。

[那个，患者的状况好点了没有啊？]

和茉莉香一对眼，米萨就想起了门口还挂着治疗中禁止入内的牌子。

[啊啊，那个啊，就是类似防止偷懒的诅咒一样的东西啦，没大碍的。]

米萨朝格里埃尔招了招手。

[怎么样，校园生活还开心吗？]

[是的，非常愉快。]

行了一礼然后进入保健室的格里埃尔，很高兴似的合掌说到。

[我呢，一直是接受家庭教师授课或者就是一些很小的学校，一直很向往在这样大型学园里上课。在上午不得不费经心思还记不住每一个同班同学的名字还真是像梦一样呢。]

发现已经快晕过去的茉莉香，米萨出口相助。

[记住名字和脸就像是工作一样的东西呢，不会觉得有什么不自由吗？]

[没有任何问题呢。]

茉莉香发觉格里埃尔取回了社交用的微笑。

[各位老师和同班的同学们，大家都对我很好。和这么多同岁的人在一起，而且自己也是他们中的一员这件事虽然还没有习惯，但是，我现在非常的充实呢。]

[好好享受吧。]

格里埃尔和坐在米萨面前的就诊椅子上的茉莉香相互看了看。

[是不是，在进行什么有关我的谈话是吗？]

与米萨瞬间交换了个眼神，茉莉香重新看向格里埃尔。

[昨天的这时候呢，不是拜托了弁天丸的各位进行收集情报吗，我们就是在说那个。]

[是这样的啊。]

格里埃尔的表情一下子阴沉了下去。

[到现在为止，没有得到什么重要的情报。虽然有对传说中的幽灵船进行调查，都是仅此一次的募集情报，在此之上的观测数据以及可靠的情报都没有得到。说到塞莱尼提的彷徨的黄金幽灵船，那可是在业界里也算是有名的幽灵船了，但是虽然有历史但是都没有什么准确的新情报出现呢，各种劳神费心呢。]

茉莉香迅速瞥了米萨一眼。

[那么，还是有符合的是吧？]

米萨点头承认。

[之后就是看情报收集和分析能到何种程度了，说到幽灵船，那可是各种寻宝爱好者，赏金猎人和奇怪宗教团体出现在世上的源头啊，就算我们这里有正统的公主殿下跟着，我们能查到多少那也是未知数啊。]

自古以来，银河系的宇宙中关于幽灵船的传说那是数不胜数。它们的真面目从单纯的遇难船到特殊的天体，无人战舰甚至是真的幽灵船什么都有，如果能成为话题的话，毫无疑问也能成为金钱。

和大航海时代的幽灵船，遇难船还有沉船不同，宇宙空间的宇宙船的腐朽可是一个相当漫长的过程。单纯的遇难船和漂流船被护手之后至少还能作为金属材料卖掉，而载有古代技术，古董财宝什么的宇宙船被找到那也不是什么非常稀奇的事情。

而幽灵船，正是各中最难以被解析出真相的以及最难回收的那些才能有的称号。

失去控制和动力在宇宙中漂流的宇宙船，一旦被发现的话，还是会遵从物理法则沿着轨道继续漂流。但是，被称作幽灵船的那些宇宙船被发现之后，就会变得若隐若现，而且不按照物理法则扭曲时间与空间的船也并非什么珍稀物种。

不按照一般法则运行的宇宙船，通常被认为有着一些普通船只不会有的东西。那些东西有的是超古代的超光速宇宙船，亦或者是暴走的秘密兵器什么的，无数的组织，相关业者，有时也是冒险者们都会触发去挑战幽灵船。他们之中也是有人能够确定幽灵船的真相发现古代技术，也有人突破重重陷阱，一夜暴富的。

航路的确立完善，使得交通密集了起来，与此相对的是能被称作幽灵船的船只的报告也数量骤减。不仅仅是军用船只，连民用船只也装备上了能够轻易覆盖行星间广大空间的超大侦测范围的强力雷达，变得能够一边确认周边情况一边安全航行，就算是被发现过几次的幽灵船也在帝国军的帮助下作为不明飞行物被立案调查。

就算这样，还是存在着仍然被称作幽灵船，浑身谜团并且在宇宙中四处漂泊的船只。

[是需要情报是吧？]

思考了一会的公主，抬起了一张毅然决然的脸。

[我知道了。我会试着处理一下这个问题的。]

[试着处理……]

装在保健室的喇叭响起了开始下午课程的铃声。茉莉香反射性的从椅子上站起来。

[啊啊，不回教室不行了！知道回去的路吗？]

[是的，我认为没有问题。]

[那么接下去的内容我们放学后再聊。米萨，晚点再见。]

茉莉香抓起格里埃尔的小手就飞出了保健室。

目送学生二人组的米萨重新打开了桌子上的显示器。

显示器上出现的是载有塞莱尼提充满自然风光的风景照片的观光局网页。

[试着处理……到底打算做什么呢，那位公主。]

三天后。

[到下周为止不是都没有工作的吗？]

茉莉香抱着书包和制服外套冲到了位于旧校舍地下的职员停车场。

[对不起呢，突然来的紧急任务。]

一边的米萨还是穿着白衣的样子，直接翻身飞入发动着的米萨那辆经典款式的跑车里。打开主开关，在排布仿旧式的仪表盘上的控制页面显示车辆没有异常。

[地点是哪里？好不容易才来的周末啊，是今天能往返的地方吧。]

[?在τ星系中的工作哦，运气好的话晚餐前就能回去了。]

茉莉香翻进副驾驶座。坐在驾驶座上的米萨没有发动车子而是先看了看自己的怀表。

[还不出发吗？]

[在等一个迟到的家伙。]

[肯恩啊。]

米萨趁机穿起挂在副驾驶座椅背上的外套。说到肯恩，他在格里埃尔公主转校的同时，这次作为中学部的体育老师重返校园。

[高中部的物理老师之后是中学部的体育老师啊。看不出肯恩还挺受欢迎的呢。]

[别看他那样，对教育还挺热心的呢。]

米萨的视线离开了怀表，环视起有着完整照明设备的明亮地下停车场。粗大的柱子支撑的停车场里排列着很多教职员工的车，虽然还有空余是一件好事，不过却被一部分的运动社团和文化社团拿来堆放杂物了。

[所以才说他适合这样的外勤工作啊。]

穿着运动服的肯恩从停车场的电梯里冲出来。用作为一个体育老师而言完美的冲刺直接冲向停车场。

[太慢了！]

关上怀表的米萨，在确认肯恩上车的同时发动了车子。

[抱歉，路上被麻烦的家伙抓到了。]

以一个完美的翻越跳进全开放式后座的肯恩，拉着前座的靠背抬起身子。

[被人抢先就不好了，速度快一点。]

[麻烦的人，你啊，对手是中学生还会这样？]

很快便提高跑车速度的米萨，快速打满方向盘，冲上路旁的石制的斜坡。

应该是自动打开的大门还是才刚刚开启的状态。米萨不得不在能够通行两台大型卡车的停车场大门前紧急停车。

[米萨，粗暴驾驶啊！]

[我们赶时间啊。船长也是想快点回家不是吗。]

有谣言说看上去是木制的，但是内层却是装甲板的这扇大门，在夸张的发动技的声音之中，大门却不能很顺利地打开。在还没有彻底打开的情况下，如果在还没完全打开的时候冲过去的话，前玻璃会被撞飞的。

[这个门，一直都开得这么慢。]

一边小声抱怨，握着方向盘的米萨又一次拿出了怀表确认现在的时间。从附近的高速路入口上高速公路，再冲到机场的私人停机坪搭乘联络船，再飞到停在太空轨道上的弁天丸，米萨计算着这一切需要多少时间。

[啊！]

坐在副驾驶座的茉莉香和在后座的肯恩同时大叫起来。从连人背部的一半宽度都没有的打开的停车场大门里灵活地钻出来的人影，就这样打开后车门坐上了被大门拦住的跑车里。

[格里埃尔？][公主？]

对着从副驾驶座转过来的茉莉香致意的格里埃尔，盯着同在后座的运动服肯恩。

[应该有请求过在学校里不要叫我公主的吧？]

[这是怎么回事？]

从驾驶座转过头来的米萨，也盯着肯恩。沐浴在三名女性的视线中，肯恩抱头放弃了挣扎。

[我才不知道呢。因为受到了来自轨道上的紧急通讯说有任务啊，所以匆忙结束了班会，正要冲出来的时候被公主捉到说把她带上啊。]

[紧急的工作对不对？]

格里埃尔将问题抛向米萨。

[这次的工作是，调查τ星系边缘的不明宇宙船的动向。是来自护卫舰队司令部的委托，对不对？]

米萨看了看肯恩，又看了看茉莉香。在茉莉香发誓说要学业和海贼工作两头抓之后，因为收到弁天丸的紧急呼叫出动的时候也不是那么少。然后，说明委托情况的事就在btw上大家集合之后前往工作地点的途中进行。

[是这样吗？]

听到这么说的茉莉香问米萨，米萨却摇了摇头。

[地方是那里附近，但是委托详情我可么有听说哦。]

[我向王宫发送过请求说带资料过来。我觉得应该似乎防卫军送资料的战舰到了才是。]

[怎么做到的？]

听到这个，米萨的声音不由的高了几度。

[什么时候？]

那道大门终于完全打开静止不动了。茉莉香对着还在寻求解释的米萨下达了指示。

[快开车吧。有话路上再说。]

绷紧神经，米萨发动跑车。

[要冲了哦。]

高速疾驰的跑车的噪音，其中大部分是风吹过的声音。此外才是轮胎的声音，发动技根本不能算作跑车的噪音源。

米萨的跑车，是原封不动的采取高速运行就比马车快一点的时代里那些老爷车的外貌。而且完全无视普通的民间标准安装了大功率的引擎，连赛车等级的高速度都是能够达到的，但是由于采用了流体力学被确立以前的完全没有考虑空气阻力的全开放式车厢设计，所以速度越快，乘客就越不是不能享受舒适的旅途。

如同刚才所说的，米萨在拥挤的午后高速路上，就像是挑战手动操控的极限一般以全风门全开的状态飙到机场。时速轻而易举地超过100公里，在感觉甚至像是被暴风吹过的跑车的座位上，谈话当然无法进行。

重下如同区分自动运行的巴士和跑车一样的新奥浜机场的高速路出口，我们的老爷跑车直接冲过了巴士用的闸门来到私人停机坪。由于有事先预约的关系，所以弁天丸专属的小型商用穿梭机已经做好出发准备，进入出发区等候了。

做了点小手脚让跑车在做外围检查时只跑一圈就完事的肯恩，首先冲进了商务穿梭机。留下了要让跑车停进机场停车场而重新握住方向盘米萨，和头发已经乱糟糟四肢发软坐在副驾驶和后座的茉莉香和格里埃尔。

[还行吧？]

[……怎么可能进行对话呢，那么快的速度……]

茉莉香抓着仪表盘一边理着乱发一边直起身体。

[格里埃尔，还活着吗？]

[还活着。没有任何问题。]

用虚脱无力的声音回应茉莉香，还瘫在后座上的格里埃尔摇摇晃晃地站了起来。

[对话就让我们，在穿梭机里继续，你看可以吗？]

茉莉香看向还握着方向盘的米萨。

[那么做的话，就只能把公主也带到工作地点去了哦。]

穿梭机飞到停在宇宙轨道上的弁天丸那里的话就会被后者接收进格纳库。被问到些许棘手问题的茉莉香，思考了一瞬间就回答了米萨。

[不管怎么样，如果在工作地点发生了什么也就代表了不能接收公主的委托了是吧。我知道了，也请格里埃尔一起乘上穿梭机吧。]

[对于船长的关心我我表示感谢。]、

打开后车门的格里埃尔，一边摇晃着一边打算下车，上前帮助的茉莉香直接抱住了公主。

[对不起呢，米萨认真飙起来的话是太快了点呢。]

[不要紧的。]

[我去停车了啊。]

在交给茉莉香之后，米萨发动跑车去停车场。茉莉香则支撑着格里埃尔瘦小的身体，走向已经点亮导航灯的商务穿梭机的登机口。

[真是抱歉呢，虽然觉得自己还是不晕车的那种人。]

[全开放式果然是个败笔呢，那样的话连话都说不成啊。]

踏上升降口的台阶，茉莉香和格里埃尔一起进入船舱。因为是接送客人用的穿梭机，所以驾驶室和客室是分开的。

从打开着的驾驶室的门里传出了快速解决起飞前检查的肯恩的声音。

[从弁天丸那里传来了通信。]

[我在船舱接收。]

来到被大型的豪华沙发挤满的狭窄船舱里的茉莉香，让格里埃尔坐在第一个座位上。自己则坐到的对面的座椅上，从窗边的口袋里拿出了事先准备好的小型通讯器。打开开关，调好频道然后放到耳边。

[这边是茉莉香。]

[你好，船长。这边是弁天丸，我是百眼。]

在使用专用线路时才有的电子噪音过后，百眼的声音毫无延迟的冲耳机里传过来。

[真是抱歉，在上学的时候还紧急叫你出来。]

[这也是工作嘛，没办法的事情啊。]

茉莉香不留痕迹的看了眼坐在摊在对面座位上的还在休息的格里埃尔一眼。

[那我这里就先报告一下，格里埃尔.塞莱尼提公主会和我们一起进行这次工作。]

对面的回答慢了一拍。

[那还真是，必须要更慎重的干这次的活了啊。]

[车放好了哦。]

米萨还是那副白衣的样子冲进了穿梭机，对着驾驶室和客室两边都通知了一声。随后关上了登机口。

[随时可以起飞了。]

[已经从管制塔那里得到了优先起飞的许可了哦。马上出发。]

不出意外接受过额外改造的主引擎，全功率运转的震动都传到客室了。驾驶室的肯恩在确定了登机口的封闭状态之后就立刻起飞了。伴随着轻飘飘的浮游感和被省略的起飞导航一起，商务穿梭机开始上浮。

在仅仅依靠反重力引擎强行飞到上升轨道后，穿梭机打开了常规推进器。重力平衡设备都无法抵消的重压向乘客们袭来。

刚进入船舱的米萨就像是特意让重力压向自己似地坐在空着的沙发上。

[肯恩！我们还有客人啊，稍微开稳点！]

[抱歉，我就稍微忍耐一下吧。]

加速度能稳定下来的话，重力平衡装置不能抵消的压力也会就此消失。茉莉香觉得自己在直线上升的穿梭机中像是被人摁在沙发上一样，带着这种感觉，茉莉香重新接通了通讯。

[那我开始说明了。]

茉莉香向通讯另一头的百眼这么说道。

[现在坐在穿梭机里的是我，米萨和公主，司机就是肯恩了。]

[可以的话，让包含公主在内的所有人都听到对话。]

从百眼的声音里能感觉到平常所没有的紧张感。

[这次的工作，我们必须谨慎地对待完成。]

茉莉香偷偷瞄了对面闭着眼睛的公主的侧脸一眼。

[从舰队司令部那里下达的不知所谓的委托也不是第一次了，但是这次总觉得有点奇怪。而且，护卫舰队还做出集团性的从这片空域里撤退的举动。]

[了解了。我现在就将线路换成大家都能听到的模式。]

茉莉香操作扶手上的控制台将通讯线路从私人模式转到公开模式。

[这样大家就都能听到了吧。]

[非常感谢，船长。我重新传达一下来自舰队司令部的委托。我就省略预测坐标了，在极端靠近τ星系边界的地方侦测到可能有所属不明的船只的出现，让我们去调查对方的真实身份，简单来说就是这样。]

茉莉香的视线转向对面的格里埃尔。格里埃尔则睁大眼睛听着百眼的报告。见状，茉莉香还是决定和往常一样不隐藏什么比较好。

[公主说，那是塞莱尼提星系军的战舰。为了把从王宫里找到的黄金的幽灵船的情报送过来才来的。]

在穿过了平流层仍然持续加速上升的穿梭机里，对面的回答第一次中断了。

[原来如此，虽然不是假想敌更称不上敌对关系，但是在作战行动中连个通道都没有就进入其他星系的防卫圈，这可是令星系军想不动都不行了。所以不想把事情搞大的司令部才先和我们进行了联络啊。]

[要慎重对待的事情，就是这个吗？]

觉得还是有点怪怪的茉莉香，发表了自己的意见。

[不想在可能被窃听的通信线路里明说的舰队司令部，于是这样偷偷地暗地里对我们下达这样上不了明面的委托，就这些吗？]

[不，当然不止这些。]

非常明显的，百眼的声音低了下去。

[司令部那群人呢，觉得在边境上出现的船只可能不止一艘这件事我待会会详细说明，这里我先省略，但是他们明显暗示了那些船很有可能是在战斗状态一事。也就是说，弁天丸这次很可能不仅仅是侦查行动，还有被卷入战斗的危险。]




第三章 海贼王女
在海明星的旋转轨道上与弁天丸汇合的商务穿梭机，用类似于战斗机着陆的方式被收纳进弁天丸里。

终于人员到齐了的弁天丸，用民用飞船完全不能达到的强大动力飞离海明星，向τ星系边缘飞去。

一般来说，一个恒星系所占的空间是由主要行星的重力有效半径来决定的。主要行星的重力有效的范围就是它的星系范围，而围绕着恒星最外围的星球的轨道就是边界的标志。

登上弁天丸的茉莉香按照服务规定将校服外面穿上船长服，披着带有肩章的外套就来到了舰桥。

在前往外层宇宙的弁天丸的舰桥上，还穿着中学部校服的格里埃尔被众人包围。不过在茉莉香进来后还是立刻就注意到并且对着茉莉香行了一礼。

[这身船长服，很漂亮。]

被格里埃尔一脸认真地说出这种话，茉莉香想都没想就看了看自己的船长服。

[不要这么说。那么华丽的角色扮演一样的服装，可不是我想穿才穿上的啊。]

[很合身哦。]

察觉到格里埃尔眼里的一丝憧憬，米萨对公主发出提议。

[公主，你要试穿一下吗？]

[米萨！]

茉莉香不由地高声反对。

[你在对公主说什么啊！再说了，尺寸根本不合身啊。]

[啊呀，那可未必哦。]

米萨吐了吐舌头。

[弁天丸的船长呢，因为必须得是直系后代这个规定，所以让年龄限制变得形同虚设。只要能坐上船长席的话就连婴儿都能当船长，实际上，年纪比公主更小的船长也是有的哦。]

茉莉香打算反驳但是没什么好的理由。

米萨见状还故意装出思考了一会的样子。

[找一下我的衣橱的话，说不定能找到适合公主穿的尺寸也说不定哦？]

[请不要这么做！堂堂王族的公主，让她穿上这种衣服的话，会变成外交问题的啊。]

[真是的，明明就很漂亮的衣服啊。]

[公主！]

对于兴致盎然的公主无可奈何的茉莉香，疲惫地叹了口气。

[那么，事情说到哪里了？]

[正好说到公主听说要捕获幽灵船的话，目前的资料不太足够，于是和王宫取得联络收集资料。]

听完了格里埃尔的简要说明，茉莉香不由地抬高了音量。

[是和塞莱尼提王宫，直接取得联络的吗？]

[塞莱尼提王室，可是有着悠久历史的。]

还穿着白凰女子学院中学部制服的格里埃尔，带着温和的微笑站在舰桥里。

[出门在外的王室成员，都知道如何在不为外人所知的情况下和王宫联络的方法，还有就是就算被知道了也能和王宫取得联络，但是只有王室成员才知道的暗号。]

[那倒也是啊，格里埃尔公主发表了到海明星留学的消息后，和外部的通讯肯定都被监听了。不过呢，真的没问题吗？]

[没问题的，我是这么认为的。]

格里埃尔的脸上看不到自信。

[至少，塞莱尼提的宇宙船来到这里，就说明我发出的信息至少以正确的形式传到了正确的地方。]

[向王宫要了什么东西吗？]

坐上船长席，茉莉香一边整理着船长服的上衣，一边询问格里埃尔。

格里埃尔重新转向茉莉香并且回答了她的疑问。

[是请人将王宫里的追踪黄金幽灵船时的资料带过来。]

格里埃尔行礼以示抱歉。

[既然请求弁天丸去寻找黄金的幽灵船，那么我就应该提供相应的情报才是。我对于因为自己准备不足而造成的问题表示抱歉。]

[没事，那没什么啦。]

茉莉香发觉公主有着一种莫名的紧张感。于是视线回到了公主身上。

[我觉得现在问的话应该会比较适合吧。那么公主，塞莱尼提王宫关于黄金的幽灵船了解到什么程度？]

[黄金的幽灵船，是为塞莱尼提的七大宝石带来最初的居民和王室，被称为塞莱尼提源头的传说中的宇宙船。因为是王室的船，所以规定不可侵犯，不过塞莱尼提星系军为了获得关于黄金的幽灵船的正确的情报，以及从瞄准传说的幽灵船的回收贩子和盗墓者手中保护塞莱尼提的历史，已经进行了长年的调查。]

格里埃尔流畅地进行着说明。

[当然啦，调查结果都是作为王室的最高机密，外部人员是不允许接触这些资料的。所以，如果是塞莱尼提的战舰将调查记录带过来的话，没有王室成员参与的话是不会被同意的。]

[我有很多问题想问啊，可以吗？]

库里埃举起手发问。闻言看向电子战席位的格里埃尔点头同意。

[在经年累月的调查不断积累之下，黄金的幽灵船却还是幽灵船？规模绝对不小的塞莱尼提宇宙舰队在王室的名义下不断进行调查的话，应该早就查到幽灵船的真相了不是吗？]

[有些秘密呢，就是要作为秘密才是其价值所在。]

格里埃尔如同唱歌一般微笑着说道。

[虽然听上去像是演戏的台词，不过这是祖父说过的话。我知道的是黄金的幽灵船是过去载着塞莱尼提的百姓来到这片土地的恒星之间的移民宇宙船。但是，为什么在没有超光速引擎的年代里能够花费几代人的时间度过星河的恒星宇宙船会被称为幽灵船，现在还继续在漂泊着，我就不知道了。]

[就快到预定地点了。]

肯恩用恒星间飞行的速度在行星空域里狂奔。

[侦测器的有效半径刚好到达预定地点，有发现什么东西吗？]

[什么都没看见。]

百眼回答。

[τ星系的第八行星北涯星就在对面，这附近的空间也已经被调查得很仔细了，天然物质，人造物和星球什么的都是能够找到记录的。目前还没有发现什么值得报告的情况。]

[星系军指定的地方就是这一带对吧。]

从船长席上站起来的茉莉香，按下显示器的开关。显示出来的是周边宇宙的一片和平景象。

[会不会什么地方搞错了？]

[接下来会往这里飞的战舰，星系军应该都帮我们打过招呼了才是。]

照旧将自己埋在椅子里的库里埃小声回答。

[但是啊，怎么想怎么觉得星系军给我们紧急任务的时间还是太早了。反正要是这里真的有不明船只出现的话，星系军还是得采取行动。]

[如果说是事先就为了不算人数的海贼船而准备的舞台的话，我觉得有点危险了呢。]

不断地检查着航道周围的空间状态，领航员的卢卡戴上了她那副罩住眼睛的头盔。

[宇宙的气流感觉上去比平时更混乱了……差不多该来了。]

[来了！]

库里埃大喊。

[侦测到前方空间有震动发生！有什么东西要出现了！]

[所有人各就各位！]

茉莉香迅速回到船长席。

[公主请坐到观察员席位上，米萨来带路。]

[这边已经发现目标了！]

百眼马上报告。还将正确的坐标数据发送给各部门。

[检测到军用级高能反应的出现。类型一致。是上次交手的塞莱尼提防卫舰队的可巴级战舰！]

宇宙船呢，每艘战舰上能被检测到的能量反应都是有着微妙的不同的。在通常空间里航行的宇宙船的话，在应答器的作用下船名，现在的位置还有速度矢量之类的都能够被知晓，在航行是如果能够对照观测数据的话还能够确定特定的一艘船。

量产型的完全相同的战舰的话，在最初的一段时间的确在超光速跳跃的时候会被检测到相同的空间异常数据。但是，在不断地使用之后，就算是同级别同型号的战舰，因为超光速引擎的工作时间，装备的改变以及些微的重量的变化都会让数据产生细小的改变。

弁天丸捕捉到的超光速跳跃的着陆以及空间异常的数据，和上次工作的时候护卫交响天使号的一艘护卫舰的数据完全一致。

以绰绰有余的强大输出功率歪曲了空间，超光速跳跃的战舰终于回到了通常空间。

[好了，能够看见了。]

确认可弁天丸雷达上出现了应答器有反应的战舰后，肯恩紧紧握住了船舵。

[要接近吗？]

[等一下，看上去很奇怪。]

百眼在控制面板上不断敲打着，不断检查着每一个细节。

[如果是单纯的着陆的话，能量放射好像有点多啊。是有能量泄露之类的故障吗？]

完全不能理解他们在说什么的格里埃尔，从观察员席位上看向船长席的茉莉香。

[雷达波确认！那艘船不仅有损伤，而且现在还在战斗中啊！？]

脸色大变的格里埃尔，立刻从观察员席位上站了起来。

[捕捉到周边空间的多次微振动。]

库里埃又大声报告。

[这次是大量振动了！果然是战舰级，刚才的可巴级是在战斗状态啊！]

库里埃将用望远镜捕捉到的可巴级的影像发送到显示器上。高能量反应的话，因为是刚结束超光速跳跃回到通常空间所以还能理解的话，全面发射的大功率雷达波那可就是为了方便舰炮瞄准用的了，然后即使是远距离扫描也能知道船体表面一部分的异常高温是怎么回事了。

舰桥的气氛突然就紧张了起来，此时格里埃尔大声说道。

[塞莱尼提的宇宙船，到底在和谁交战！]

[马上，就能知道了。]

像是为了追击先出现的可巴级似的，弁天丸周围的空间发生了振荡。

[多个军舰级信号！]

和运营陈本被严格限制的民用船不同，军舰的引擎有着民用船所无法比拟的大功率。随意更为高效和快速的超光速跳跃呢，也会产生比民用船更为广大以及言重的空间异常。弁天丸的高敏侦测器就捕捉到了从超光速空间回到通常空间的几艘宇宙船所产生的高能量反应。

[应答器呢？]

所有的宇宙船，都遵从航行法，被要求通过应答器通知对方出自己的船名，现在位置以及速度矢量。

[没有反应！]

库里埃立即回答。

[但是，从反应模式中已经辨别全部船只了！]

库里埃将瞬间做好的列表显示到屏幕上。

[所有船只，都是塞莱尼提防卫军的战舰哦。]

格里埃尔听到到后发出了悲鸣。库里埃则一边在显示器上显示出侦测报告一边还口头继续报告情况。

[每一艘战舰都有高能量反应，而且战斗用雷达波也是全功率工作！干劲十足呢！]

[对方是认真的……]

弁天丸自己也是关掉应答器在飞的，所以没什么资格说别人的船。但是其他国籍的军舰在其他势力的星系内关着应答器闯进来的话，极有可能发展为战争。

茉莉香的思考仅持续了一瞬间。

[打开我们的应答器！让对方明确知晓弁天丸的位置！]

舰桥的船员们有一半都用惊讶的眼神看向他们的舰长。库里埃却忠实执行了舰长的命令。

[应答器开始工作！然后呢，怎么办？]

[雷达和探测设备也全部打开，尽可能的记录现在的情况。虽然不知道对方想干什么但是要让他们知道这里有目击者！]

[开始记录战斗过程。顺便也开始备份记录好了。]

百眼面向控制面板双手不断地操作着。

[确认收到来自塞莱尼提防卫军的强力电子干扰。]

库里埃报告了在百眼预料之内的消息。

[一开始出现的可巴级呢？]

[朝着τ星一侧开始了加速。那个，好像还是沿着向海明星的最短路径。]

[一开始出现的战舰，被剩下的战舰追着。对于目前情况这么理解没问题吧？]

[我觉得很符合情况。之后跳跃过来的舰队是有四艘护卫舰，一艘战舰。指挥权在战舰那边。]

[在知道有目击者的情况下，他们的下一步应该是进行妨碍工作或者是直接封口。我们帮哪边？]

[你问，我们应该帮哪边吗？]

茉莉香从船长席上站了起来。

[宇宙海贼是正义的伙伴不是吗。当然是帮弱小的一边啦。我们跟上一开始的可巴级！库里埃，能够压制住追击的舰队吗？]

[那可不是我们打的过的对手哦。]

一边用悠哉的声音回答，库里埃一边开始了对抗来自对方的电子干扰。

[只有护卫舰的话还说不定，被重装甲战舰的大口径主炮瞄准的话，弁天丸这样的中古船一下子可就没影了哦。]

[如果只是妨碍我们的话还好，如果对方还打算封口的话我们就麻烦了。]

在打算插进逃亡的可巴级和追击舰队之间之后，茉莉香看着显示器上模拟出来的弁天丸的轨道，重新坐到舰长席上。宇宙空间的战况可是分秒必争的，在还有手段能够选择的情况下，是绝对会全力以赴的。

[打不赢也无所谓啦，能够为最先出现的可巴级争取到逃到海明星的时间吗？]

[对方是笨蛋的话倒是很方便。]

库里埃不自信地回答。

[按照交响天使号那时候的情况来看的话，塞莱尼提防卫军估计也不是笨蛋吧。如果我们不装得非常之像的话，能不能争取到这个时间还能难说啊.]

[护卫舰开始追击最初的可巴级了。]

将重组舰队放到之后，每一艘护卫舰以各自位置为基准选择最短路径加速追击最初的可巴级。大型战舰则继续实施电子干扰并且不断修正自身位置以找到最适合的追击路径。

[全速前进的话时能在双方交火之间追上啦，但是那之后怎么办？就算不断进行电子干扰，我们也没办法一直保护一艘护卫舰啊。]

百眼一边简要汇报情况，一边将预测的前进路线显示在主显示屏上，茉莉香看了之后则思考了起来。机动性上肯定是弁天丸的压倒性优势，但是仅凭着一点是不能阻止敌人的。

[能和塞莱尼提的宇宙船通信吗？]

茉莉香闻言抬起头看着不知道什么时候开始站在船长席前面的格里埃尔。

[通信连线？库里埃，能和塞莱尼提的船建立通信吗？]

[这种程度的电子干扰，只要用指向性的通信光束来建立通信的话，就算你在对方耳边大喊大叫都没问题哦。]

[能不能，让我和对方说几句呢？]

[咦？]

茉莉香满脸问号地又看了看格里埃尔。

[请借给我您的船长帽和船长服。我要直接在弁天丸的舰桥上训斥塞莱尼提的船员们一下。]

茉莉香更惊讶了，瞪大眼睛盯着格里埃尔。

一开始出现在τ星系边缘的那艘可巴级，已经用最大加速度进入了向第三行星海明星的航线。之后回到通常空间的包含了一艘战舰的舰队之中，四艘拥有良好机动性的护卫舰已经确定了最短距离的追击路线开始了追击，并且距离在不断缩短。

机动性和速度都不占优势的战舰则是一边进行电子干扰，一边悠然地追着可巴级。虽然护卫舰之间想打起来还有很长的距离，但是电子战的有效交战距离可是要长的多。

一边通过应答器主张自己所在的弁天丸，一边用远超护卫舰的加速度向着舰队追去。

无论是追击一侧还是逃跑一侧都在严格的通信管制下，完全没有进行任何通信活动。弁天丸也是如此，如果没有通信联络他们的话，他们也是保持沉默，默默接近先头的可巴级。

在战舰电子干扰的掩护下，护卫舰里最领先的一艘在就快进入但都距离的时候，弁天丸第一次打开了通行线路。指向各个方向的主炮被换成了天线，射出了就算关掉了主开关

感觉还是会从显示器和喇叭里传出来一样的强力指向性通信光束。

虽说是和没有警告的炮击类似的强制性信息传送，但是比起这个，在所有船只的通信系统里出现的画面和传出的声音更让塞莱尼提舰队刚到震惊。

[你们这是在做什么！？]

出现在屏幕上的是带着和宇宙舰队制服似是而非的华丽加勒比款式的船长帽和肩章，穿着有绸缎装饰的好像古董一样的船长服的人，正是在塞莱尼提防卫军里无人不知的塞莱尼提王家第七正统王女，格里埃尔.塞莱尼提公主。

[我以塞莱尼提王家正统继承者格里埃尔.塞莱尼提的名义命令你们。光荣的塞莱尼提宇宙舰队立刻停止这无聊的战争游戏！不然的话，将视作对于王家的背叛！]

穿着正式的海贼船长服装突然出现在屏幕上的年轻公主，那激烈的口吻和严厉的表情就如同恶鬼逼近一般，参加了那次作战的船员们都一致那么认为。但是，就算拥有正式的私掠船执照，由海贼船舰桥上直接发出的强制通信也是不会留下任何正规的通信记录。

效果卓越。虽然将确认通信数据里出现的公主是否为本人一事暂时搁置，但是战舰对周围空间的电子干扰却当场停止了，剩下的船虽然多少也有点迟疑但是也是立刻停止了战斗机动，表现出对公主的顺从。

[公主殿下的威力，真是不一般啊。]

因为出现在通信频幕上的会是上半身，所以茉莉香就将自己的船长服和船长帽借给了格里埃尔，此时正对这显示出战斗瞬间结束的显示器发呆。

[还真是非常灵验呢。塞莱尼提的舰队非常听公主的话，训练有素的军队还真是太好了。]

在观察员席位上静观事态发展的米萨发表了自己的感想。

[我还担心要是对方为了乘机将公主当场处死而袭击过来的话怎么办呢。]

[荣耀的塞莱尼提防卫军宇宙舰队是不会允许这等可耻的事情发生的！]

[米萨，不要说那么危险的事情了。如果那样的话，就直接全力逃跑了哦。]

[从塞莱尼提舰队来的通信，有两条。]

库里埃将两条通信信息转发到船长席。为了不被拍摄到，暂时只穿着一件上衣的茉莉香从船长席上下来，偷偷看着坐上船长席的格里埃尔的侧脸。

[一条是从战舰那里发过来的，另一条是来自最初的可巴级。从战舰来的信息是以舰长的名义，但是可巴级那里好像不是这样。我看看，枢密院侍从长？]

[是尤特福吗！？]

茉莉香的视线从副显示器转向了格里埃尔表示认识的人名上。试着读出读不惯的职位和人名。

[枢密院侍从长，尤特福.希夫.希德。通信内容是……]

碰了碰触屏上显示的邮件，茉莉香开始阅读通信。

[……您要求的礼服已经完成了，并且我们帮您送过来了。希望您能过来试穿……？]

另外一封是战舰舰长的通信请求，用尊敬的口吻写的邮件内容是对公主的问候以及表示自己的忠诚，并没有什么特别奇怪的内容。

[尤特福亲手送过来了呢。]

格里埃尔用放心地小声说着，然后看向茉莉香。

[向王宫要求的东西送到了的样子呢。能让弁天丸和尤特福的船对接吗？]

[让海贼船和军舰对接啊。]

一脸惊讶，舵手肯恩停止了加速让弁天丸以惯性前进，并且确认那艘可巴级和弁天丸现在的位置。

[话说回来，对方可是我们上次目标的交响天使号的护卫舰的啊。]

[但是弁天丸有我在船上。]

舰桥上响起了格里埃尔凛然的声音。

[对于塞莱尼提舰队的说明就由我来完成吧。以正统王家的名义起誓，我将保证弁天丸所做行为的正当性。肯恩老师，能让弁天丸和护卫舰对接吗？]

[因为弁天丸是海贼船，所以会被当成异常事态吧。]

茉莉香看着仍然坐在船长席上，戴着船长帽的格里埃尔。

[公主用这装扮坐在船长席上的样子被对面看到了的话，弁天丸应该会被当做御用船只吧。]

[请接通通信线路。]

坐在船长席上的格里埃尔立刻伸直了身体。

[我要直接对舰队进行情况说明。]

[这可算不上是很好的方法呢。]

要求发言似的米萨举起手。

[塞莱尼提的舰队，虽说是和自己人在战斗，但是还是闯进了其他星系的绝对防卫圈内了哦。与其我们这边多嘴给点情报，不如让对方自己对事情进行解释对我们而言会更有利哦。]

[也就是说？][能详细一点吗？]

对于同时发问的格里埃尔和茉莉香，米萨如此回答。

[接下来，我们要做出各种准备工作用来表现我们正在听取公主的意愿的假象。这样的话，对方也会欢迎这种事态还没有更清楚的情况。]

[高度的政治性判断也就是说这是很敏感的事情吧。]

靠在船长席控制台上听着她们讨论的茉莉香，立刻说出了这几天听到次数非常之多的词藻。并且转向公主。

[能交给我的船员去处理这件事吗？]

[……就有劳你们了。]

格里埃尔脸上浮现出了有点困惑的笑容。

[我呢，也绝不是非常熟悉那些外交礼节的。]

[对于舰队，我们以公主的名义让他们解除战斗状态并且整队，然后就此待机。]

米萨对库里埃下达命令。

[然后，对最初的护卫舰的那位枢密院侍从长送信，就说公主这就过去取那件礼服，让他们做好准备。]

[了解。]

[公主就用现在这最适合你的样子坐在船长席上。能让塞莱尼提舰队觉得弁天丸是在公主的指挥下的话，我们就有名义让对方听从这边的指示了。]

接受了从弁天丸以格里埃尔.塞莱尼提公主的名义发过来邮件的战舰，立刻对麾下的护卫舰下达了集合的命令。保持散开惯性移动的护卫舰在听到命令后，立刻在以后方的战舰为基准点，严格执行命令进行了整队重组。

弁天丸此时则在接近一开始的可巴级。

[是交响天使号那时候的护卫舰呢。]

百眼在接近仍然保持应答器关闭状态下的可巴级之后才完成了个体识别之后报告了所确认的信息。在收到了公主的回信之后，可巴级就关闭了雷达并且降低了引擎功率，让弁天丸的雷达彻底扫描船体。在交响天使号那时候如同刚完成一般的崭新船体，在到这里的路上由于战斗的关系，已经能够看到船身上有着许多焦痕和破损了。

[那艘可巴级希望能从边门进行对接。]

库里埃报告了最新的情况。

[挺好的不是吗？我们这边也是，如果能不用船底的主登机口的而用联络桥对接的话，我们做小动作也方便一点。]

[公主您知道侍从长的长相吧？]

对于米萨的问题，格里埃尔点头回应。

[当然。]

[那么库里埃，你就对侍从长说让他在对接后将公主的礼服送到弁天丸上来。可以带一人同行。我们这边公主将直接前去迎接。]

[了解。]

[不是我们这边登上他们的船吗？]

还以为是和海贼工作时候一样呢，茉莉香直接认为是由这边登上对面的船，于是一脸轻松的发问。米萨这时却在确认着后方以战舰为中心组成巡航队形的塞莱尼提舰队的位置。

[对于公主我感到很抱歉，我们对于塞莱尼提内部的事情实在是不了解。如果能不让公主到对方船上去的话我们是不会让您上去的，最重要的宝物应该放在自己看到的地方可是基本啊。]

米萨抬头看着坐在船长席上的公主。

[这样，您看可以吗？]

格里埃尔闭目思考了一会儿然后睁开了眼睛。

[虽然可能需要说服尤特福侍从长，但是这点请交给我。本来的话，王家的公主不在军队的战舰上而是在一艘海贼船上什么的，一般想来本应该是不可能打的事情。]

将朝向和细长的量产型护卫舰调整至相同后，弁天丸的旧型号船体接近了可巴级护卫舰。从弁天丸侧面展开了联络桥，和可巴级指定的侧面登机口以通用规格对接设备进行对接。蛇腹状的多折叠式的联络桥在机械臂的作用下被成功建立并维持。在确认气密性完好的同时向灌入了同船舱内同等气压的空气。

可巴级护卫舰，装备有二联装的小口径速射炮塔，船只前部两座，后方一座。和弁天丸的三联装主炮一样朝向前方，没有设定仰角也没有能量反应，虽说如此，不过和知道刚才还在战斗的军舰关系很好似的对接什么的很难让人感到舒服呢。

弁天丸一侧的连接桥，已经变成了连船外作业的气门也用上的工作空间了。

做好最坏的猜测，茉莉香决定弁天丸一侧的会面者除了自己和格里埃尔意外都决定是擅长格斗战的船员。以准备好近战用的枪械的修尼泽为开头，穿着一身黑的忍者装和野战服的战斗员各一人，然后还有舰桥监视着这里，船内到处也配置了没有任务的战斗员。

[可巴级一侧的闸门打开了哦。]

听到了从舰桥那里传来库里埃的声音之后。茉莉香操作了气门旁边的控制面板切换了显示器上的画面。

映出的是通过监视摄像机拍摄到的连接桥内的画面。穿着古典礼服的高个的老人，迈着稳健的步伐进入了连接桥。

茉莉香为了让格里埃尔也看见画面而调整了显示器。

[能确定是谁吗？]

[是尤特福没错。]

就看了一眼，格里埃尔就很肯定的回答。在礼服老人的身后，只有在经典电影里才会出现的穿着老款黑色长裙的女仆，拿着黑色的包裹出现了。

[没有看错。然后呢，跟在后面的是近卫队的凯瑟琳小队长。那两个人，难道打算夺取这艘宇宙船吗？]

感觉到了这话不能当成玩笑去听，茉莉香仔细观察起画面中的两人。

[很强吗？]

[是的，他们随便一个人，据说就能自由控制战局。]

[两个人都没有能量反应以及携带武器。]

在舰桥的库里埃传递了扫描出来的结果。就是因为要上弁天丸所以才让他们不带武器的，不过连自卫用的武器好像都没有的样子。

[也就是说不是这个等级的强者就无法完成的工作了是吧。]

小声嘀咕的修尼泽，将肩膀上的大型军用机枪放到地板上。

[不用营业用配置，换用实战用配置的话应该会更好吧。]

互相看了一眼的忍着装和野战服，也将手上的大口径枪械放回架子上。本来近身战斗里武器的用途就非常有限。让人觉得可以期待一下的正是身上散发出的肉眼可见的压迫感。

穿过连接桥的黑礼服老人，在关着的闸门外面行了一礼。

[人到了哦。]

[为他们打开闸门。]

茉莉香用尽可能冷静的声音吩咐道。

[大伙儿，不要做失礼的事情哦。]

说完，便传来了听上去很迟钝的开门声，标准制品的气密闸门打开了。在安装在连接桥里的照明器具的灯光下，高个子的老人出现了。

[我是塞莱尼提正统王家枢密院侍从长，尤特福.希夫.希德。]

[我是弁天丸的船长。]

才刚报上名号的茉莉香，感到自己正被尤特福尖锐的视线注视着。顿时苦笑，继续自我介绍。

[船长的加藤茉莉香。我将格里埃尔.塞里尼提公主带来了。]

[有劳你了。]

将船长服和帽子都还给茉莉香的格里埃尔，换回了白凰女子学院中学部的制服站在黑衣侍从长的面前。

估计是长寿之人特有的达观所致，尤特福的双眼只有些微的眯起，然后便在公主面前单膝跪下低头行礼。

[您没事真是太好了……]

[这是我该说的！]

格里埃尔对着跪下来才和她差不多高的尤特福这么说。

[把脸抬起来。凯瑟琳也是，让我看到你的脸。]

从登上弁天丸依赖就一直在尤特福身后低着头的女仆慢慢地抬起了头。

[是你们两位来到这里的话，也就是说……]

[王宫什么事都么有发生，一切都平安无事。]

就像是要抢台词一样，尤特福先说了出来。

[公主在留学期间一切和平，所以才派我们这两个最没用的人来执行这次任务。]

[是吗……那真是太好了。]

格里埃尔的视线在两人之间游弋着，似乎有点不相信他们所说的。

[还有就是谢姆谢尔大公的留言。]

听到了塞莱尼提王家当家的名字，格里埃尔立刻严肃起来。

仍然抬着头看着公主的尤特福，一字一句的开始交代留言。

[希望你能完成你的使命。剩下的事情不用你担心。就是这些。]

[……祖父。]

两手抱胸的格里埃尔闭起了双眼。

[祖父他是这么说的啊。]

[还交代说要好好把话带到。]

尤特福再度低下了头。格里埃尔很高兴地对着单膝跪下才能和自己视线相对的高个老人说道。

[我有好好地收到留言。也请对祖父说不要太勉强了。]

[遵命。]

又行了一礼，站起来的尤特福给在身后待命的长裙女仆让出了位置。

[我带来您要求的礼服。]

两手捧着黑色的包裹，女仆利索地走到前方。

[请原谅我碰触公主的礼服这一无礼的举动。]

对着侍从长和女仆行了一个带着好像发自内心的尊敬的礼节之后，修尼泽走向前，用像是收下叠好的国旗一样小心的动作，收下了黑色包裹。

侍从长悠然地看着公主，茉莉香船长和保镖三人。

[如果，能接受尤特福我的请求的话。]

老人的视线回到了公主身上。

[下一次，在要对全部船只进行通信的时候，请事先告知我要穿什么样的服装出现。我觉得心跳都快停止了。]

[那么，那就是很有效果的意思了吧。]

格里埃尔高兴地笑了笑。

[让你们做了这么危险的工作，我感到非常抱歉。回去的话，没有问题吗？]

[因为我们的任务已经完成了，所以请不要为我们担心。]

尤特福再一次看着公主以外的弁天丸的船员。

[公主就有劳你们了。]

解除了和弁天丸的对接，可巴级就和知道刚才都纹丝不动的舰队汇合踏上归途。

一直目送塞莱尼提舰队到τ星系的边缘，弁天丸才取道返回海明星。

格里埃尔坐在弁天丸舰桥的观察员席位上，打开了侍从长交给她的包裹。

从里面取出的是漆黑的夜色丝绸长裙。

[哇，真漂亮。]

像是要被那黑色长裙吸进去一样，茉莉香忍不住出声惊叹。但是，拿着长裙的格里埃尔却脸色不太好看。

[怎么了吗？]

格里埃尔苦笑着摇了摇头。

[这是丧服。是尤特福的讽刺吧。]

拿着丧服的格里埃尔，从衣服下面取出了一个黑色龙皮的晚装包。

[呜哇。]

米萨发出了奇怪的惊讶声。茉莉香闻声问道。

[怎么了吗？]

[那个包，可是王家专用的晚装包哦。弄不好的话一个就能买下一艘宇宙船呢。]

[咦……？]

格里埃尔好像很习惯似的拿着包在那里摆弄着。用看一次绝对记不住的开包顺序启动了晚装包，打开了隐藏口袋。

从里面取出来的是一张制式的数据储存卡。

[请调查一下里面的资料。]

格里埃尔将小小的数据卡交给了茉莉香。

[这里面应该有我们所知道的的，关于黄金的幽灵船的全部情报。]

[这估计是目前这艘船里，最有价值的情报也说不定了。]

茉莉香将收下的数据卡交给了在雷达席等待的百眼的手里。

[这可是王家的最高机密哦，要小心轻放。]

[知道了……复制数据的话没有问题吧？]

[觉得应该不能。]

跟在茉莉香身后的格里埃尔，很仔细地交代起交到百眼手上的数据卡的注意事项。

[全部的数据都被严密保护着，就算是要连接数据卡也是要王家成员的生物认证的。]

百眼将数据卡放到读取器里。就在快要读出数据的时候，突然间出现了塞莱尼提王家的纹章投影，并且要求密码。

[密码是王家成员不能省略的全称。如果弄错三回的话，里面的数据都会自动清除。]

[原来如此，总之是能想到的保护方法都用上去了是吧。]

手指快速在键盘上游走的百眼，将之前打开的认证程序的内容处理成了列表形式。

[虽说输入姓名的话就能确定特定个体了，但是这次连指纹，声纹，静脉到视网膜都要扫描，还真是执念很深啊。]

[不做到那样就能知道里面的内容吗！？]

格里埃尔惊讶万分。

[而且就算是我，也不清楚所有的认证手续啊？]

[有道是蛇亦有道不是吗，从过去开始这种类型的保密措施和破解金库的手段一样非常发达。那个啊，我这是以防万一，库里埃，你那边也有在检查吧？]

为了谨慎起见，用多人进行交叉检查时基本手法。当然啦，这方面的专家在弁天丸上也是为数不少的。

[了解……有关掉外部检查的功能吗？]

[有处理过让它全部以单线程显示了。哦呀，认证程序还有时间限制啊，这样的话让公主帮忙突破这个会比较快呢。]

把座位滑到后面的百眼，取出了收在控制台侧面的键盘并且将之转向格里埃尔。

[能否先为我们输入你的名字呢？]

[请切记不要将数据流到外部。]

格里埃尔将一般场合下都不用的包含中间名字的超长全名输入进去。第七正统皇女的名字立刻就通过了认证。

从第一次到第十六次为止的王立调查团的报告和相关资料被对应分类显示了出来。

[哦哦—] [哇，好严密。]

百眼和库里埃同时惊呼。

[这东西要求一步到位的生物认证。而且还有最低要求，如果没有能够进行官方认证的设备的话，能打开的东西也打不开啊。]

[为了好好打到认证的要求，如果没确保一名拥有连接资格的王族的话，也没有办法检查那些资料啊。这也难怪，从最初好像关于黄金的幽灵船的研究就全部被拒绝了的样子。]

[非常抱歉。这是珍贵的资料呢，我们只能尽可能的为其设置了保护措施。]

[能打开吗？]

格里埃尔一脸震惊地看着简单说出这些的百眼。

[这个应该是设有王立情报部最新的保护措施才是。能够那么轻松地打开吗？]

[最简单的方法的话，就是完全复制公主的认证需要的数据让认证程序去认证就是了，不过这样的话公主殿下自己就把自己的数据副本留在海贼船上了也不安心是吧。]

百眼有节奏地持续敲击着键盘。

[比较现实一点只从中选取必要的那些数据。]

[小心一点哦。]

从电子战席位那里传来库里埃的声音。

[因为是复制的数据，所以如果认证程序搞错的话，数据可就直接删掉了哦。]

[我知道。资料数据里混杂了认证程序嘛，不好好分离它们的话回启动自爆装置的。]

[自爆装置！？]

格里埃尔吃惊不已，想都没想就从读取器那里后退了一步。

[啊啊，只是比喻啦。搞错认证顺序，感知到不正确数据之类的，就没有警告直接删除数据。用那种规模的舰队送过啦的珍贵数据嘛，不小心对待怎么行呢。下一个，视网膜。]

百眼不知道从控制台的哪里拿出个连着支架的小型摄像头出来，将镜头朝向了公主。

[请盯着镜头看。]

百眼将摄像头支架固定在刚才拉出来的键盘的上面。

收集数据的工作就交给百眼和库里埃负责，茉莉香回到船长席并且开始确认弁天丸现在的位置。离弁天丸回到海明星的周边轨道还需要一段时间。

[不管怎么想觉得都赶不上晚饭啊。]

因为在穿梭机降落新奥浜后还得将公主送回白凰女子学院的宿舍，茉莉香一边考虑着所需的时间一边看向控制台上的钟。

站在船长席一侧的米萨，看着协助认证工作的格里埃尔的背影一边小声问茉莉香。

[觉得怎么样？]

[什么怎么样……]

茉莉香一脸迷茫地看向米萨。

[这可是连见都没见过的情况啊。侍从长和那个女仆乘坐的护卫舰，一边被塞莱尼提舰队追赶一边还跳跃到这里。从被格里埃尔教训了一句后就乖乖听话这点来看，至少他们对王家都是衷心耿耿的吧。]

[能够区分敌我吗？]

[你这是让我来坐判断吗？]

茉莉香眯眼盯着米萨。

[我只是想听船长的判断而已哦。如果搞错的话就订正一下。]

[真是的。]

茉莉香的视线落到手边的控制面板上，将可巴级出现后到格里埃尔对全部船舰强制通信为止的各个船只的行动全部显示在显示器上。

[帮格里埃尔送裙子的侍从长和女仆小姐，他们应该是公主一边的。那两人搭乘的护卫舰我觉得也应该是自己人。]

[舰队呢？觉得是自己人吗？]

[虽然看上去不像格里埃尔的敌人。]

茉莉香陷入思考。

[因为啊，格里埃尔一次通信就让对方停止战斗了啊。但是追击舰队是接受了什么样的命令才追击的以及是因为什么理由才打打出手的，我们可是什么都没有听说哦。这才正是，不检查一下要考靠统皇女的权限才能阅览的战斗记录就无法判断的事情呢。]

[那你觉得塞莱尼提王家怎么样呢？]

[格里埃尔的祖父是现在为止塞莱尼提王宫顶点的不是吗。那个人，虽然对格里埃尔的行动不会阻止。不过，是不是自己人就另当别论了。]

茉莉香对着米萨抬起脸。

[塞莱尼提王宫的内部问题我一点头绪都没有啊。和保险公司联络向肖先生确认一下情况的话找到什么有用的线索啊？]

米萨一脸为难地摇了摇头。

[那可是云端之上的人们的事情哦，可不是那些个市井小民的自娱自乐。一旦变成了王家内部的事情的话，保险公司能够知道多少都是个问题呢。]

[再加上时间和场合的话，不就变成都得我们自己来判断了不是吗。]

茉莉香越发陷入沉思。

[虽然公主和大公殿下有血缘关系，但是王宫会不会认真对待此事还有待讨论。舰队表面上对王家忠诚无比，但那也会因为事情发展而不知道会倒向何方。虽说看到格里埃尔的时候我就有这种预感了，但是没想到这事情会比预料的麻烦那么多啊。]

看着已经开始碎碎念的船长，米萨笑了笑。

[如果真的了解到事情的全部了，你可就没法当一个宇宙海贼了哦。]

[不管了，反正宇宙海贼是正义的伙伴！]

茉莉香抬起头。

[我们都想尽办法走到了今天，接下去也一定能想尽办法走下去的。]

[正义有多种形式呢，船长相当什么样的正义伙伴？]

米萨问了个有点坏心眼的问题，茉莉香迎以笑脸。

[那很简单。]

茉莉香看着一边为了做掌纹认证而将左手放在扫描器上一边在和百眼讲话的格里埃尔。

[想想故事里的宇宙海贼们被问到怎么做才好的时候不就马上知道了吗。一定是最帅的那个啦。]

[好的，全部完成了！]

完成了检测静脉模式，声纹，由头发确定的dna信息甚至脑波测定一系列全部的生物认证的百眼大叫到。

[感觉怎么样，格里埃尔，有留下什么陷阱或者诅咒之类的残留吗！？]

[等一下，现在正要扫描复制下来的数据……如果没有问题的话，就说明我们搞定了时间限制和防止复制品数据的问题了。]

包含了十几次的探险队的详细报告和之后的大量研究资料在内的庞大的数据从数据卡里被复制到弁天丸的单独数据库里。为了以防万一，库里埃还将备份好的数据用多种常规读取方式检查了一边确保可用。

[ok，我觉得没问题了。]

库里埃一边检查出现在显示器上的资料，一边将扫描结果发给百眼。

[除了主体的数据之外，没有发现隐藏程序或者文件。如果这样还是有藏了什么东西的话，那么制作这份数据的人一定是个厉害的如同神一样的魔法师了。]

[那么读取结束，任务完成了。]

[……我问一下，是不是关闭数据卡也要和启动数据卡时候一样需要认证的啊？]

[那么麻烦你，我真是感到抱歉。]

一边苦笑，格里埃尔一边重新将键盘拉回自己一边再打一遍自己的全名。在确认安全通过保护程序后，百眼这才关闭了打开的数据页面，把数据卡拔了出来。

[万一我们这边不小心删了数据或者需要原型数据进行对照的话也许会再像公主借这玩意儿也说不定，请收好了。]

暂且收下了数据卡的格里埃尔回到船长席，这次将数据卡递给了茉莉香。

[如果可以的话，能让放在弁天丸这里吗？]

[咦……？]

茉莉香来回看着格里埃尔和她手中的数据卡。

[那个不是塞莱尼提王家最高机密级别的报告吗……]

[是的。我也不是很清楚里面的内容。]

格里埃尔点头回答茉莉香。

[但是，如果我拿着这个回去了，它将会被保管在白凰女子学院借给我的那个单人间里。虽然白凰女子学院的警备体制很完备，但是还是得考虑到发生意外和天灾的可能性，考虑到这些，与其放在白天没人的我的寝室还不如放在一直在宇宙的弁天丸来的更安全。]

茉莉香一脸呆滞地看着不断阐述自己意见的格里埃尔。

[都必须考虑到这个地步才行啊……王族什么的，还真是麻烦呢。]

格里埃尔感到很意外。

[是吗？我从小就被教导说什么或者做什么都必须考虑到下一步的下一步就是了。]

茉莉香将视线从穿着中学生校服直直站在旁边的格里埃尔那里移开。

[看着格里埃尔，觉得对于王家和公主的憧憬啊梦想啊什么的，都会渐渐消失呢。]

[那可真是太抱歉了。]

格里埃尔脸上浮现出公共场合的社交用笑脸。

[不是经常说王族有着维持形象的义务嘛。]

[都已经登上海贼船了，形象什么的不是早就没有了吗。]

茉莉香从格里埃尔的小手上取过数据卡。

[可以哦，至少在弁天丸的时候不用作为一个再扮演那个公主了。毕竟这艘船上想要公主绯闻的记者和狗仔队都不可能偷渡上来嘛。]

格里埃尔用特别怀念的眼神重新看向舰桥。

[果然这艘是权左卫门船长的船呢。]

坐在船长席上的茉莉香和米萨对视了一下。

[权左卫门船长以前也说过同样的话。但是令人遗憾的是，当时没能有机会搭乘弁天丸就是了。]

米萨非常夸张地叹了口气。格里埃尔则重新转向了茉莉香。

[所以，我现在能搭上这艘船是非常幸福的。]

[啊啊，是吗……那真是太好了。]

看着公主那孩童般的幸福笑脸，茉莉香一边心跳不已一边回答。




第四章 幽灵航路
一共进行到第十七次的王立调查团的调查所完成的报告书以及附带的视频资料，就算不吃不喝也得花上十几天才能看得完。

以擅长速读的库里埃和专长分析评价的百眼为中心组成的临时解析小组，从那天开始就全力投入了数据的分析作业之中。

将迄今为止收集到的情报合并分析所得出的结果，却由于需要保密的关系，并没有告诉以包括茉莉香在内的所有降落到海明星的弁天丸船员和格里埃尔。

会这样做的原因不是别人正是格里埃尔，她请求为了保密而使幽灵船的情报不出现在公共频道甚至是私人频道。

作为保健医生在白凰女子学院工作的米萨和作为中学部体育教师的肯恩，都住在新奥浜市内靠近白凰女子学院的附近的公寓或者别墅内。和弁天丸的通信也是只限于定时联络，而且定时联络里无论谈话内容还是资料什么的都没有出现过关于幽灵船的任何情报。

所以，茉莉香和格里埃尔都直接将调查工作交给弁天丸而处于对调查进展毫不知情的状态。

变化，在第二周的时候到来了。

[早上好。]

放学后，正打算第一个到好久没去的舰艇部部室的茉莉香，发现了那里已经有了意外的客人。

[咦，千秋酱？]

[都说过了不要那么亲密地叫我！]

穿着和茉莉香的校服在基本形制上是一样的但是在细节上却有着微妙的不同的高中校服的栗原千秋踢开刚才一直一个人坐着椅子站起来。

[真是好久不见了呢，最近还好吗？]

冲进部室抱住千秋的茉莉香，将拿着的学生书包放到桌上握住千秋的手。

[好不容易才能一起练习航海的，毕竟第二学期之前你就得回到原来的学校了啊。在那之后我一直很忙啊，连打个招呼的时间都没有，你最近都在忙些什么呢？]

[一边做宇宙海贼一边上学的可不止你一个啊。]

千秋迅速从茉莉香手中抽回自己的手。[巴巴罗萨的工作情况，你不会完全一无所知吧？]

在鲸座宫，现在还在活动的拥有星系政府发行的私掠船许可证的海贼船可不只有弁天丸。他们有着各自停靠的港口，海贼船之间也不经常碰头，不过把握同业者也就是其他海贼船的基本动向可是船长的工作。

[那个……]

茉莉香想起了最最近听到的海贼船的动向。

[死亡阴影号和黑珍珠号一起做星系军的假想敌应该已经不是最近的事情了吧。巴巴罗萨是在海贼航路上以豪华客串为目标正常营业吗？]

千秋看着茉莉香自作聪明地说明叹了口气。

[我家可不会半年来都以客船为目标活动呢。去军方不好出手的麻烦地方保护调查团啦，做雇佣兵到处巡逻啦，还有就是跑运输这种普通的工作啦。]

[啊，啊啊，是这样啊。]

和作为船长的茉莉香不在就没法正常营业的海贼船弁天丸不一样，巴巴罗萨的船长是千秋的父亲。也就是说千秋还用不着参与到关于海贼活动的所有业务处理工作里去。

[对不起啊，学习怎么当好海贼和学业真的很忙，弄得我实在没时间去调查同业者们的动向了。]

[我就知道会是这样了。]

千秋一副早知如此的表情摇了摇头。

[多看新闻，多读报纸，好好了解社会动态哦。海贼可是比公司和军队什么的更容易被各种事情所影响啊。]

[是这样啊……]

[我家胡子老爹是这么说的。]

茉莉香想起了只在照片上看到过的巴巴罗萨的船长是有留着胡子的。

[那个啊，你现在有时间对不对？很快部长和其他人就要来了。一起喝个茶吧。]

[我可不是过来打招呼的。]

千秋很小心地看了看这间活动室。目前还没有别人来，也不用太担心这个房间会被偷听。即使如此，被冲到活动室的茉莉香抓住双手的千秋还是很小声地说了出来。

[我有听说你被卷进了塞莱尼提王家的内部斗争里了？]

听到这话，茉莉香眨了眨眼，重新整理好表情看向千秋。

[你知道啊。]

[格里埃尔.塞莱尼提公主到白凰女子学院短期留学是公开发表的不是吗？而弁天丸的船长则在同一座学校的高中部，虽然之后多少有点出乎我意料的事情，但是τ星系内有塞莱尼提防卫舰队的出现啊，弁天丸对此却采取了危险的行动之类的来看，不就很明显了嘛。]

[啊啊，真的耶。]

想到这里觉得有点不快的茉莉香，直接坐到了沙发上。

[是呢，从外人的角度来看，就会觉得事情是这样的呢。]

[不是吗？]

[大部分还是对的。]

抬起头的茉莉香空虚地笑笑。

[原来如此，虽然想把事情在暗地里解决掉的，但是还是会被人知道的啊。是不是有必要检查一下我们的保密机制呢。]

[你这是想对海贼说什么大道理呢。本来你就是不是适合打情报战的人，这种事情还是交给专家去处理吧。]

[知道了。]

答复了千秋之后，茉莉香站了起来。

[我会好好听取前辈的教导的。坐上宇宙船之后，所有事情都能让我觉得自己是个新手呢。]

[我有一点不想让别人听到的话想说。]

被千秋叫住，茉莉香转过头来。

[……什么事？]

[虽说是由见不得人的途径来的工作，所以委托人根本不知道是谁，但是我们也有类似的委托哦，找幽灵船的。]

茉莉香闻言盯着千秋猛瞧。

[内容是寻找塞莱尼提的黄金幽灵船，以及武力排除一切障碍。正式的委托时还没有检查过所以有些内容不是很清楚，不过因为是在外层宇宙的关系，所以对方好像也打算直接干掉其他的幽灵船调查团。]

[……怎么回事？]

为了将得到的情报整合统一，茉莉香的脑子全速运转起来，不过好像并不能得到一个另自己满意的答案。

[就像我刚才说的。有那么个势力以非正式委托，而且是用不会惊动到军方的形式，要求我们去找黄金的幽灵船以及排除竞争对手。]

[是谁？]

听到茉莉香那么直接的问题，千秋只能干瞪眼。

[你是认真的吗？]

[抱歉啊，一不小心就……]

茉莉香摇了摇头。只有自己不知道真相的感觉，知道现在才终于有点自觉了。

[虽然我觉得你应该发现了才是，问题并不是委托是否合法，而是以击溃敌人为前提提出的委托那么一点。然后，就是连我们这些拥有私掠船许可证的海贼都收到了委托，说明我们的客户可不是个会选择手段的绅士。]

[那么说，我们就是对手了吧。]

[我特意到这里来一趟就是不想让这个情报泄露出去啊。虽然不知道是哪里的谁，不过的确打算对弁天丸和海明星做些什么的意图可是明显的不得了。]

听到了一些难懂的话，茉莉香抬头看向千秋。

[非常感谢你特意过来告诉我这些情报。你见过了吗，公主殿下？]

[还没。而且我也没有兴趣。]

[真是的，去见一下比较好哦。在同一个学校上学的公主殿下什么的，通常可是想都不会想的哦。]

[都说了我没有兴趣。再说了今天我到这里来，可是代替我们舰艇部的部长来和你们讨论下次的星际高校比赛是白凰女子学院海明星分部和海森星分部一起出赛还是各自出赛才来的。]

令人觉得多少有些犹豫的四声短促的敲门声响了起来。如果是舰艇部的成员的话，通常敲都不敲就进来了。

正打算泡茶的茉莉香站起来回应了来访者。

[请进，门开着哦。]

[打扰了。]

听到了缓慢打开的门背后传来的声音，单手拿着茶壶的茉莉香直接把头转了过去。

[格里埃尔！？]

出现的是穿着制服的金发美丽公主，千秋见状直接起身。而茉莉香水也不往茶杯里倒了，把茶壶往边上一放，慌张的将公主迎进部室。

[你怎么一个人在这种地方！？]

在近距离确认了是本人之后，茉莉香把头伸出部室左右张望。在走廊的尽头，部员们吵吵闹闹地出现了。

[我去教室的时候，听说茉莉香已经前往舰艇部的部室了所以我才找到这里来的。]

格里埃尔对着先来此地的千秋弯腰行了一礼。

[我有打扰到二位的吗？]

[没有的事，再说基本上要说的都说完了。]

看到千秋的眼神，茉莉香就介绍起双方。

[这位呢，是白凰女子学院，海森星分校舰艇部的栗原千秋。这边这位是到我们学校中学部短期留学中的格里埃尔.塞莱尼提公主。]

[初次见面。]

千秋用完美的古典礼仪行了一礼。公主也再次弯腰行礼回应千秋。

[那个啊，千秋酱在夏天前曾转校到我们学校过哦。]

[就说了不要叫我千秋酱！]

[所以呢，就加入了我们的舰艇部，实力很强的哦。]

[大家早上好。]

问好进门的是以部长杰妮.德利托鲁为中心的舰艇部的部员们。

[真是稀客啊，这不是千秋酱吗。]

[所以说]

不管怎么说对于学姐还是很难抗议的，只能发发牢骚的千秋对着鱼贯而入的前辈部员们行礼。

[久疏问候。虽然打算早点过去拜访的，不过白凰海森分校的舰艇部还是一团乱所以，哇啊啊啊啊。]

连逃都逃不掉的千秋被杰妮部长抱住手臂之后大叫。

[都现在了还像一个外人一样问候吗。]

部长一边摸着千秋的漂亮长直发一边说。

[还好吗？][你这个区区转校生居然转眼之间就不见了。][没有提交退部申请书，所以千秋酱还是我们的部员哦。]

[那，那个，部长？]

听到茉莉香的小声插话，杰妮才顺着她的手指的方向看到了不知什么时候已经逃到部室角落的格里埃尔。要识别一个穿着中学部制服的金发小个子女生还是花了一点时间的。

[咦，骗人！][等一下，这不是到中学部短期留学的那个公主吗！]

其他部员立刻发觉了问题。

[打扰各位了。我是到中学部短期留学的格里埃尔.塞莱尼提。]

省去称谓的问候，然后格里埃尔微笑着行礼。

[……想入部？]

仍旧抱着千秋的部长，看着茉莉香然后使了个眼神问到。茉莉香赶忙摇头。

[我认为不是。应该是有其他的事情才来的。]

[内有乾坤啊。]

[部长！麻烦你快放手！]

[啊，抱歉了。]

放开了千秋，杰妮看了看在部室的各位。最高年级的学生基本都到了，不过1,2年级还差一些没到。

[还有人会来呢。琳，关上门还有上锁。暂时不要让部外的人进来。]

对副部长这么吩咐后，杰妮看了茉莉香和千秋。

[你们话说完了？而且是不方便其他人听到打的内容？]

茉莉香和千秋对视了片刻。

[那个，我觉得估计有话要说的是公主才是。]

开了看瞬间就被部员们围住现在正在和睦谈话的格里埃尔，又看了看眼前的茉莉香和千秋，心里比较了一下，然后拍了拍手示意大家注意。

[好了，大家都从公主身边离开！那边！不要再那里吵吵闹闹又是摸头又是要签名的！茉莉香，不要呆着快来帮忙！]

[啊，是]

[呼~。]

头发乱糟糟的公主，一边保持着社交用笑脸一边泪流满面，就这样被救了出来。

[啊，不要紧的，没有任何问题。]

重新问候过部室内的部员们之后，格里埃尔转向了部长的杰妮。

[那个，我想你们应该都知道，这位是到中学部短期留学的格里埃尔.塞莱尼提公主。]

[在学校内请不要介意我的公主身份。]

[啊，抱歉，一不小心。那么，这位是我们舰艇部的部长杰妮.德利托鲁。]

[初次见面……好像也不是，之前我们有见过没错吧？]

[真感谢您还记得。]

茉莉香察觉了部长身上氛围的改变，不由地退后一步。

[在阿诺德中继站的新航路成立的宴会上，我向您问候过。因为父亲是经营星际运输了关系。]

[啊，一直承蒙修＆德利托鲁星际运输公司的照顾。]

[完蛋了，原来部长是那边世界的人啊。]

茉莉香看到不仅是说话方式连表情都变掉的部长，想都没想都拉开了一点距离。

[那么，请问我能帮上什么忙吗？]

杰妮看了看在部室的其他人。

[有必要的话，是不是我要人也会给我？]

对着茉莉香点了点头，格里埃尔回到同部长的谈话中。

[并不是那种被人听到会有大麻烦的话。如果是秘密谈话的话，我会换一个地方商量的。]

格里埃尔看了看其他部员。

[虽然被老师们听到应该会麻烦一点。]

部员们都发出阵阵窃笑。

[那么，能让我听听格里埃尔要千里迢迢到高中舰艇部来的理由是什么吗？]

[那个，是这样的，我不知道关于这个词的专门用词是什么，不过我听说这里有一种就算学生不认不在也能在上课以及各种活动中算作出席的非合法的特殊技术存在。]

[……是指代点名吗？]

茉莉香歪过头思考。

[代替不在的人回答啦，签到啦，还有仅持有id卡冒名顶替的那个？]

[是的，的确是那个感觉的词语。]

部室一下子吵闹了起来。

[啊呀，作为一个王族成员竟然找人商讨代答一事，是不是有欠稳妥呢？]

杰妮一边开玩笑地询问一边注视着公主。

[当然，我们被关照要一直不断磨练着我们学校代代流传的这些传统技艺，并且将之流传下去，作为同学，自然不吝啬告诉你这些，不过可以的话，能不能告诉我为什么想要知道这些东西的理由吗？]

[我是作为短期留学生来到白凰学习的。能和大家一起度过校园生活，对于我而言也是非常值得高兴的一件事。]

格里埃尔用社交用笑脸环视在场的部员们。

[学生的本职是学习，所以我作为留学生只要还是在籍就必须出席每一堂课，社团活动也不能缺席。但是，我觉得非常心痛，漫长人生还是有那么一些比学习更优先的事情存在的。]

格里埃尔的视线回到杰妮身上。

[接下来的一段日子，由于一些逼不得已的理由，可能会使我短期甚至是长期都不能来学校上课。这种情况下，有没有能让外人认为我仍然在白凰上学的方法呢？]

[格里埃尔你……]

茉莉香呆呆地看着公主。

[所以才来舰艇部商量代答的事情吗？]

[虽然不仅仅是因为这个。]

[恩。]

虽说临近毕业，不过杰妮作为部长却始终保持着相当的权利在手上，她饶有趣味地点了点头。

[需要能让人放心的代答系统呢。那么你要不要做我们部的幽灵部员呢？]

[部长！]

茉莉香大喊。

[让格里埃尔做我们的部员的话，那就是让王族加入我们部了啊！？]

[很光荣不是吗？]

杰妮回了茉莉香一个完美的微笑。

[所幸，下次考试的放假呢，有预定作为三年级告别会的航海练习。]

[那种东西还只是预定吧！？暑假的航海练习之后，在中继站的奥黛特II世到现在都还连接在栈桥完全没整备过啊！]

[通过那次暑假的航海练习，我知道了奥黛特II世作为一艘练习用帆船是十分可靠的，我是打算在下一次的航海练习里不仅是高中部的部员，初中部想要参加的部员也让她们一起参加。]

杰妮的视线回到了格里埃尔身上。

[还是说，公主在学校的社团已经决定了呢？]

[在学校里如果能不叫我公主的话我会很高兴。]

在先用已经成为她的固定句式的话语回答之后，公主摇了摇头。

[不……虽然有参观过各种各样的社团，但是还没有正式决定参加哪个社团。而且因为这次是短期留学，所以也觉得没法正式参加一个社团就是了。]

以入部体验为名，格里埃尔几乎参观过白凰所有的社团，这样的传闻连茉莉香都听说了。

[那么，向我们舰艇部申请入部体验怎么样？]

才刚说出口，杰妮就思考了起来。

[等一下，也许那么做之后中学部和高中部就会有很多人想要加入舰艇部了。如果一次性都来的话，估计奥黛特II世都不一定载得下那么多人啊。]

[不如，我向所有的社团都申请入部体验如何？]

格里埃尔一脸恶作剧的表情说道。在场的其他人则对她的发言惊讶万分。

[好不容易有那么个机会能够体验社团活动，只参加一个社团的话实在令我很是心痛，加之我还没有向任何一个社团提出申请。而且反正我是短期留学，也不认为真的能够很好的参与进一个社团的活动中去。我觉得与其这样，还不如对所有社团都提出入部体验还来的更为公平一些。]

[居然连学校的社团活动都要讲究公平公正什么的……]

杰妮重新审视了思考缜密的公主。

[那个，琳？我们学校对于同时加入多个社团有什么规定吗？]

[我记得是没有。]

琳.兰美达副部长一边将新来的几个二年级学生带进部室，一边从口袋里取出一个小型数据终端。快速敲击起那个小小的键盘。

[我的班级里也有人兼任文化系社团，或者是作为运动系社团的帮手呢。]

[校规上有什么限制规定吗？]

[现在在调查。对于活动是否有什么限制暂且不论，对于社团所属的限制是不是没有明确的写进校规啊。我找找，白凰女子学院，鼓励学生参加社团活动，这个是当然的，我来看看后面。找到了，部长或者是顾问只要是社团负责人承认的话，就能够参加复数的社团。]

将看到的规定简要说明之后，琳将视线从终端上收回。

[按照中学部高中部需要共同遵守的校规来看，只要本人有这个想法并且被同意，那么他就能同时加入所有想加入的社团，在这方面没有什么限制。那么如果事前说明一下情况的话，收到入部申请的社团就会觉得很光荣，进而不会有不同意的情况发生？]

[这么说的话，果然目标是公主吗。]

杰妮部长看着格里埃尔重新说明。

[这样就能防止目标是格里埃尔的新社员一口气集中入部。然后呢，只要在航海练习之前将格里埃尔.塞莱尼提公主的名字写上乘船名册的话，就会自动把她加入奥黛特II世下次航海练习的人员名单里了。]

[的确，只要没有人去确认是不是真的上船了的话，就能始终保持代答状态了，可是……]

看着格里埃尔一副担心的样子，茉莉香这么说道。

[但是，很危险的啊？就像刚才说的，单凭王族这一点，就足够那些宵小之辈用那些无聊之极的理由盯上你了。]

[那不就是一次很愉快的航海练习了嘛。]

[部长！]

[不要担心。有塞莱尼提正统王女乘坐的船，区区一介舰艇部的练习船也会变成皇室御用舰的哦。反正奥黛特II世也没打算离开τ星系，只要提出了正式的飞行计划的话，应该会有星系军过来护卫的才是。]

[但是，万一被盯上了呢！]

[如果真的被盯上了，那才是我们的胜利不是吗？]

[什么时候把舰艇部划分到我们这边了？]

千秋悄悄地问茉莉香。部长装作没听到继续说了下去。

[你想啊，有人盯上奥黛特II世的话，不就是因为他们认为公主坐在这艘船上吗。就算不直接袭击我们也一定会跟踪我们的吧，只要这样，我们作为诱饵的作用不就充分完成了吗？]

[不要紧吗？]

茉莉香一脸认真地问部长，杰妮则反过来盯着这位下级生看。

[你听到了，琳副部长？]

[到了要让后辈担心的地步，世界也完蛋了啊，杰妮部长。]

从门外探头进来的琳，立刻进入了部室。

[肯恩老师来了哦，这个话题暂时到此告一段落。]

[肯恩老师？]

格里埃尔一脸惊讶地问道，同时从关着的门那里传来了平缓的敲门声。

[我是顾问，进来了啊。]

在到中学部担任体育老师的同时，作为顾问再次回到舰艇部的肯恩，打开门出现在部室里。

[肯恩老师，贵安。]

肯恩抬手示意齐声问候的部员们，并且发现了被部员们包围的公主和千秋。

[啊呀，是不是打扰到你们了？那样的话我就回到办公室再消磨一会时间再来……]

[久疏问候，肯恩老师。]

一边已经作严肃状的千秋上前了一步行礼。

[作为海森星分校舰艇部的部员今天到此打扰。]

[啊，啊啊，那件事啊。我可没听说会让你来啊，那么杰妮部长，听说你有话要和我说。]

[我明白了。那么，中学部的格里埃尔同学。]

对着格里埃尔眨了眨眼，杰妮将公主推到前面。

[好像希望入部体验。]

[哦……哦哦，是吗，舰艇部的入部体验啊，真是有勇气啊。]

在一瞬间的困惑之后，肯恩立刻反应过来并且先随意回答了些来应付一下。

[那么，让格里埃尔去体验一下模拟训练吧。]

[这个主意不错。茉莉香，带格里埃尔到模拟室去。老师，拜托您进行监督。我这边在和千秋的商讨结束后也会去模拟室的。]

[知道了，那么我们走吧，格里埃尔同学。]

茉莉香用将她拉离包围住她的部员们的气势握住她的手，然后对着肯恩抬起头。

[那个啊，你特意过来的话，应该是有什么联络事项要和我说的吧？]

[哦哦，是的，我正是为此而来。]

肯恩一拍手，微微弯下腰小声说道。

[百眼那里来的的联络。下次的工作内容已经决定下来了。]

茉莉香先是看了看格里埃尔，然后和千秋交换了个眼神。

[这样的话，也就是说。]

[从王宫送来的报告书已经调查分析完了。]

肯恩朝公主一行礼，然后灵活地转过身。

[那么就让我们带公主去支持着白凰女子学院著名的舰艇部的最新式模拟室去吧。]

那一天，舰艇部因为中学部的格里埃尔.塞莱尼提公主的入社体验而热闹非凡。

社团活动的时候一直陪着格里埃尔在模拟室体验的茉莉香，在社团结束后立刻抓着肯恩准备前往停在太空轨道上的弁天丸。

[立刻前往弁天丸的话会比较好吧？]

[不是，今天没有这方面的安排。]

一边将公主送回中学部的宿舍，肯恩一边回答。

[今天弁天丸并没有工作的预定。而且如果从地面出发的联络艇慌张地飞上去但是弁天丸却一点动作都没有然后又回来了，这不是告诉那些监视的家伙“今天有重要的事情要商量”吗。我们就静静地等着吧，百眼和库里埃也会选择不显眼的定期巴士下来的。]

[是这样啊。]

还以为要到机场紧急出发的茉莉香松了一口气，不过很快又注意到新的疑点。

[我们被监视了？]

[私人用的也好，定期巴士也罢，只要是这颗星球上有什么打算往轨道上飞的，都会被严格管制。因为外部来的飞行计划全部是可以查询的，所以这方面也没必要派人去监视。校内的话应该也是安全的，但是校外的话，监视网的规模有多大我们连一点头绪都没有，所以今天的话请装作什么也没发生的样子去打工吧。]

一边走着，肯恩一边低声说道。

[估计，会弄到很晚就是了。]

自从开始弁天丸的海贼工作之后，在lamp馆的打工就几乎停止了。在好久没去打工的lamp馆里帮忙缓解一下已经变成战场的晚餐时段店里的压力之后，茉莉香才在完全天黑了的新奥浜市自行车专用道上骑车回家。

在家里，先一步到家的母亲加藤梨理香已经把灯都打开了。在通过麻烦的防盗措施认证之后才进门的茉莉香，刚到玄关就发现完全没有晚餐的味道。

[咦？晚餐怎么办？]

[今天晚上出去吃。]

完成机场航空管制工作制服也没换就这样等着茉莉香回家的梨理香，关闭放在膝盖上读了一半的文件从沙发上站了起来。

[啊啊，那我换件衣服比较好吧。]

[制服就可以了。好了，我们快走吧。]

茉莉香放好书包就钻进梨理香驾驶的上班用的小货车副驾驶座，再次离开家门。

看着高速公路的方向，茉莉香察觉了小货车的目的地。

[……机场？]

那里是成为弁天丸船长的茉莉香频繁前往的地方。当然，梨理香并不是经常选择工作地点作为外出吃饭的目的地。

[没什么花头还真是抱歉呢。]

仍旧是那张严肃的表情，梨理香手动启动智能负载功能开始高速飞驰。

[而且还有个要先道歉的事情，今天我们是去职工食堂吃饭。]

[咦？]

在还是个孩子的时候，从学校回家然后直接绕路到机场的茉莉香，在找到梨理香之后经常和她一起在只要是机场工作人员就能24小时随时使用的职工食堂吃晚饭。但是自从茉莉香开始打工之后，时间上就不再是那么自由了，所以很长时间没有到职工食堂吃饭了。

[哇，很久没来了啊。挺好的不是嘛。我还是挺喜欢那里的。]

茉莉香瞥了一眼母亲的侧脸。

[……也就是说，是那件事？]

握着方向盘，梨理香微微一点头。

[估计不是库里埃就是百眼搞的鬼吧。权左卫门还是船长的时候，弁天丸进行大买卖之前经常都是这幅样子的。为了尽可能不让那些不不知道在哪里监视着的人发觉这边的动作，一般都尽量不在船上而是让船员在不显眼的情况下行动。这次也是，要在机场内商量的话，就得找一个尽可能没人的地方才行。]

梨理香把小货车开向职员专用的停车场。

[虽然应该不到路人皆知的地步，不过就算是弁天丸的船员，也说不定会在哪里遇到几个熟人的啊。]

在新奥浜机场，不仅有着连接太空轨道以及海明星各地的定期船航线，同样能够满足那些能直接降落的宇宙船的着陆要求，所以是个有着充分硬件设施的国际机场。最新的机场大楼不仅仅设有大型购物中心，连大规模的旅馆酒店和高级饮食街也一应俱全。

但是，地面工作人员包括管制官，整备技师和飞行员之类的使用的职工食堂街却在不显眼，并且在不妨碍工作的情况下，悄悄地在地下建立起来的。

和以超现代的外观和构造为豪的主机场大楼不同，保留着当时建造商业机场的时代的影子的职工食堂，却有着很多经营许久的老店。它的实惠性就算是放眼全新奥浜市也是超越学生街，和旧市街并列首位的。

把小货车停在职员停车场的梨理香，带着茉莉香走一般客人都不会接触到的能够通往所有员工工作地点的地下通道去职工食堂。

[总觉得，和以前来的时候走的路不一样了？]

[上面也改造了不少呢。因为不断的改建所以不能进去的地方也是时常增加或者减少，唯一不变的就是仍然是座迷宫就是了。]

不过，在穿过了最后的门之后出现的地下职工食堂街，无论是那有点脏的看上去没有一点干劲的招牌，还是来往职工数量之多，甚至是从地道里能够窥见的热闹店铺，都和茉莉香记忆里的当年别无二致。

[哇，还是老样子啊。]

[这里本来也是想改建一下换个样子的，不过这里的店主以这样很麻烦啦，职工们对当前的评价还不错啦为由，最终计划就这么搁置了。]

梨理香熟门熟路地带着茉莉香穿梭在迷宫般的小路之中来到职工食堂街的深处，打开如同隐藏在墙壁纸中的门。没有招牌或者其他的什么。

[咦？有这么一家店吗？]

[要商量一点秘密的事情，这里就很适合。]

才踏入店里一步，一股混杂着香辛料和调味料的能够刺激食欲的味道的热气就将茉莉香包裹起来。在杂乱堆放着古今东西食材和烹饪工具的厨房的正中间，一个带着全白厨师帽的高大男性用自己有着伤疤的脸盯着梨理香。

[欢迎光临。]

伴随着如同地狱深处传来的低沉声音，掌柜的用自己带着硅质护具的机械手指了指店的深处。

[其他人都到了。]

[好久不见了，掌柜的。]

站直的梨理香，对着正在厨房中央向锅里切食材的掌柜敬军礼。

[还记得吗？这是我家的茉莉香。]

[啊，你好，母亲承蒙您照顾了。]

被掌柜的瞥了一眼，茉莉香不由地行了一礼。视线回到锅子上的掌柜，挥挥手让她们快点进去。

[不要撞到周围的东西。]

看到灵活地穿过厨房走向深处的梨理香，茉莉香慌张跟了上去。

[那个，我以前有和他见过吗？]

[在你还是婴儿的时候呢。]

[……他是谁？]

[食堂街的头目。也就是整个机场的最高权力者。]

在厨房里面，她们打开了一道好像是从小型装甲车上拆下来的装甲板做的门，梨理香进到房间里面。

[你们迟到了哦。]

在安装着褪色相当厉害的黄色太阳灯的这间没有窗户的大房间里，摆着一张大圆桌和围着这张桌子的不配套的椅子。在房间的一侧，茂密的植物以及爬满墙壁的常春藤，使得这里看上去如同雨林一样，从放在角落里的抽象雕刻一样的装饰品来看，这里也是店面的一部分。

[米萨！]

茉莉香在看到大半个身子被桌子挡住的熟悉的脸庞之后十分惊喜。而且不仅是肯恩，百眼，库里埃以及其他几位电子系的船员都围坐在圆桌周围。

[这里是？]

茉莉香将自己的疑问抛向母亲。梨理香耸了耸肩回答。

[这里大概是这颗星球上最安全能够讲些秘密话题的地方了。好了，各位快点把事情办完吧，发现自豪的料理冷掉还没被吃掉的掌柜的有多恐怖，各位比我更清楚吧。]

[那么，既然人都到齐了我们就开始吧。]

从桌边站起的百眼拿出遥控器。茉莉香则坐到了不知是怎样被带到这里而令人觉得更娇小了的格里埃尔身边。

[首先，让我们先确定一下至今为止获得的幽灵船的情报吧。]

百眼关掉了食堂的灯，然后在占据一面墙壁的巨大屏幕上显示出获得的资料。

[塞莱尼提黄金的幽灵船，被认为是出现在塞莱尼提七宝石的建国神话之中，用来运送最初的人民的移民船之后的样子。其基本形态是恒星移民用的跨世代宇宙船，拥有封闭的能量和循环系统，有着不用超光速就能够穿梭于恒星之间的性能。]

屏幕上，出现了一个以细长的圆筒结构为中心的构造体。

[这是在没有惯性控制系统和超光速之类的现代技术出现之前的远古时期制造的，所以人工重力也没有，也不能进行超光速跳跃。内部拥有的重力也是宇宙船前进方向为中心不断转动船体所产生的离心力，那时候恒星间的旅行通常是漫长而且在不断加速和减速的交替之中在通常空间里慢慢进行的。]

百眼停顿下，接下去说到。

[当然，船的速度在没有超光速的年代里已经足够算的上是高速的了。即使如此，飞到相邻的恒星系乐观来说也要用年为单位来计算时间。就算是在塞莱尼提那样特殊的有着可居住行星分布的相距很近的恒星系间飞行，至少也要十年的时间。]

[要花那么久吗？]

茉莉香睁大了双眼问百眼。虽说在历史课上学过在远古的宇宙旅行要花费数十年，看情况甚至是预定得飞数世纪的情况也是有的，不过真的见过这么个情况倒还是第一次。

[当然啦，全部的船员和乘客因为这么长时间的飞行，所以在飞行时间内是不可能全部都保持正常活动的。虽说有着循环系统的跨世代宇宙船应该能有足够能性能，但是能够用冷冻睡眠搞定的话，不费功夫也能够节约食物了。]

百眼还就认为应该是很久之后才制作出来的幽灵船的外观图进行着重解说。分成很大两块的前半块细长的圆筒结构是居住区，后半块的复杂构造体则是动力区。

[如同大家看到的，睡眠区域在整个船体的最内部，被设计在如论发生什么都能够确保安全的地方。幽灵船还有着和现代宇宙都市相比都毫不逊色的大规模居住区，过去的宇宙船的动力区和能量系统都超级大的，不过在中央的无重力区域就算是遭遇天灾了应该也能够存活到最后吧。]

[幽灵船原来是这个样子的啊。]

茉莉香观察着在白色背景上用深色描绘出的巨大宇宙船。也许是常年暴露在宇宙的各种射线之下，或者是船身本来就是这种颜色的，船身上有着古代遗迹一样的无规律线条的黑色宇宙船出现在屏幕上。

[世代交替的漫长时间里，为了进行以光年为单位的长距离飞行而制造的宇宙船，恐怕当初的建造好的时候的样子在哪里都没有记录了吧。这个外形也是最后的调查团在成功接触幽灵船时候取得的图像数据，所以现在还是能够认为这个形态还没有发生改变。也就是说，这就是当初塞莱尼提运送最初百姓的跨世代移民船，也就是现在的幽灵船的样子。]

百眼好像是要等听众做点什么反应一样看着聚集在食堂的船员们。

[接下来，为什么跨世代移民船会变成幽灵船的。对这点，我觉得有必要说明一下塞莱尼提的历史情况。]

百眼切换了显示器上的画面。

[建国时候的事情公主应该是最熟悉不过的了，虽说是理所当然的事情不过七宝石并不是同时开始殖民的。可居住行星的开发按照发现的顺序进行。然后，当时还是移民船的幽灵船在最初的时候，是作为三个恒星系之间的定期联络船在航行的。]

屏幕上出现的是塞莱尼提拥有的相对而言距离较近的七个可居住行星之后的三个的位置关系图。

[作为塞莱尼提七宝石之间的定期联络船。这就是有正式记录的幽灵船最后的样子。之后，塞莱尼提就被教授超光速技术。]

百眼将只有三个星系的星系图的标尺一口气放大一百倍。在按体积计算就是放大一百万倍的空间里，映照着无数星系。

[能够使用超光速技术的话，宇宙就会一下子变小。之前一直受惠于生态系的可居住行星而在生活上没有不便的塞莱尼提，也开始同其他星系有了交流。交流的理由有拓荒啦，贸易啦，战争啦各种各样的，但是塞莱尼提却最终凭借着自古以来卓越的外交手段做到了不被卷进战火延续到了加入银河帝国。不过呢，历史的后续呢我们有机会再讨论，我们必须解决的问题是超光速时代和塞莱尼提幽灵船的关系。]

百眼再次将有塞莱尼提三个星系的星系图调到了正常尺寸。

[就像我刚才说明的一样，幽灵船是超光速技术普及前制造的超大型跨世代宇宙船。就算体积能够靠着惯性控制系统多少抵消一些，但是不能使用超光速技术的年代里的那些迟缓的大型船怎么看都是不便于使用的。还不仅仅是这样，在超光速宇宙船普及之后，通常空间的航行速度就在不断提高。当然这也是因为装在船上的动力机关在超大幅度的增大啊。]

[难道就没有一些计划是打算给幽灵船装上超光速引擎的吗？]

肯恩举手问到。

[能够使用超光速的船，最早不就是在旧式的宇宙船上安装超光速引擎然后稍加改造得来的吧？]

[只是计划的话貌似是多少有一些。但是跨世代移民船是靠着巨大的体积来弥补当时长期航行所带来的不利因素的宇宙船啊，不管怎么说都是太大了。船只本体越大的话，对于超光速引擎所要求的功率也就越大，需要的能量供给也就越大。考虑到功率和消耗的关系，建造适当大小的新建超光速宇宙船的话相对还更经济和方便。]

[不过话说回来，亚光速时代的恒星系定期联络船……到底要花多久才能飞完一圈呢？]

[幽灵船要飞完所有行星所需要的时间，据说最开始的时候计算是只要数十年就可以了。不过在老老实实的进行技术改良并且提速之后，最后计算发现没有能够到达数十年飞完一圈的高速度。]

虽说塞莱尼提的三个恒星系是固定在相对而言较狭窄的空间里的，但还是隔了以光年为单位那么远的距离的。常规动力的宇宙船的话无论装备有多大功率的引擎和储存多少的推进剂，其最终速度都是远远不及光速的。

[如果只是星系内使用的话还没问题，但是星系间不安装超光速引擎的宇宙船都属于第二类了啊，现在还在工作的第二类宇宙船就只有为了投机赚钱而建造的矿山小行星之类的了，已经没有实用价值了。不过那毕竟是建国的始祖，成为神话舞台的传说中的宇宙船。是作为贵重的文化遗产保留下来呢，还是留在一个适合的星系作为宇宙都市而使用呢，有各种各样的说法，总之是作为定期船在工作的时候不知道飞到哪里去了。]

百眼夸张地张开双臂。

[幽灵船诞生啦。]

[居然是飞到哪里去了什么的。]

在重回宁静的食堂，茉莉香想也没想就打破了这片刻的宁静。

[就算是要作为超光速宇宙船来飞行，总归还是会有一段时间是以定期联络船的身份在飞行的吧？而且还是宇宙都市那样大的船，还不能用超光速飞行只能在宇宙空间里慢慢飞的船哦，怎么可能那么简单就不知道飞哪里去了呢？]

[毕竟那不是我们现在，被发现的行星都被开发了起来，超光速飞行都在整理整备好的航道上进行啊的年代啊。]

百眼把塞莱尼提以及周边无数星系包含在一起的广域星系图缩小了十倍标尺。然后就出现了几条叠加的航道。

[就算是现在，航路带以外的恒星系也是非常稀疏的，如果不是特别大的能量放射的话，可不会轻易被找到的。如果对方有意要隐藏的话，一艘宇宙船能够很轻易地消失在这银河之中。而且，超特大的定期联络船也不是瞬间就消失的。迟到十年对于定期联络船而言只是很小的迟到而已，也不会变成什么大新闻，无论过去还是现在，失踪都不是什么很少见的事故。]

[就算是落后于时代，但也是在好好运行的定期联络船吧。失踪之后就没有派过调查团之类的吗？]

[当然有啦。准确数字可能有所出入，不过第一次的调查团可是为了调查回收下落不明的定期联络船而组织的。]

[找到了吗？]

[没有。防卫军的超光速舰队在定期船的预定航路上以及周边地区寻找踪迹，但是却连失踪联络船的一片碎片都没找到。而且之后一段时间也都没有收获，所以本来应该成为光荣历史一部分的建国功臣的传说中的宇宙船，渐渐的就变成幽灵船了。]

百眼将以塞莱尼提三个星系为中心星图与无数的光点重合。航路带和星系好像被光点上了色一般变得明显了。

[这个呢，是航路管制局收到的关于未知宇宙船的报告之中之后并没有得到确认的，也就是说是幽灵船的目击情报，将最近二百年的情报总结处理之后得到的结果。]

[这么多？]

对于在航路带和星系上浮现的如同马赛克一般的光点，茉莉香十分吃惊。

[在星系内的目击情报的确有所增加。而且航路带和交通量越大情报就越多。这也就是幽灵船才有的超大信息量的增加，不过，我们的目标也就是塞莱尼提的黄金幽灵船，只要找像都市宇宙船一样的巨大漂流船的报告就可以了。]

好像关了灯一样，星图上的光点变少了。只有以塞莱尼提三个星系为起点的直线上还有一点残留。

[幽灵船的规模如此巨大，使得能做参考的报告有着相当的年份和数量，如大家所见可不是短时间能搞定的规模。而且，作为定期联络船的移民船在没有最后一次停靠港口的数十年之后，幽灵船的报告就开始渐渐出现了。]

[难道是离预定航路很远的地方发现的吗？]

[是的。因为是没什么人往来的空间，所以发现也晚了，当然，运气不好的话到现在也发现不了也说不定。由于是对于航路没有实际危害的幽灵船，所以负责航路安全的防卫军也就放任不管了吧，不过如果对象是塞莱尼提建国神话中出现的移民船的话，这个问题就会变成牵涉到星系政府威信的问题了。不管怎么说对手都是可称之为遗迹，古老且历史悠久的超大型宇宙船啊。船籍现在还是属于塞莱尼提王宫，如果在帝国境内被发现并且排除打捞船的话那可都是宝物满仓啊。就这样，只有大才是唯一的优点的定期联络船开始被称作黄金的幽灵船了，变成了投机商和打捞队之间如同讨论流行一样被讨论的传说了。]

[幽灵船传说诞生了呢。]

米萨小声说。

[建国神话的宇宙船被投机商们惦记着可不是一件好事，特别是对于塞莱尼提来说。虽然我不认为打捞起一艘远古的定期联络船就会影响王国的权威或者威信，不过好歹在银河帝国里也算得上是古老的王国，在王家悠久的历史之中，如果作为历史一部分的船被实为盗墓贼的打捞队肆意破坏的话那可就一点也不好玩了。所以呢，察觉传说的宇宙船可能变为不法分子赚钱对象的幽灵船而忧虑的王家，就组织了正式的王立调查团，用民间业者所难以花费的时间和规模开始了对黄金幽灵船的调查。]

[总不会在这之后十七次调查团的调查报告是一口气全部报告上去的吧？]

米萨跟着回答了疑问。

[因为没有时间吧？预备知识和调查过程在我们找到幽灵船之前都来得及掌握，能不恩那个先告诉我们调查结果呢？]

百眼如同投降一样举起双手。库里埃取而代之站到屏幕前面。

库里埃在星图上画出了以塞莱尼提三个星系为出发点的运行轨道。

[分析调查团的报告得到的结果，我们推测黄金的幽灵船可能会按照这个预测轨道飞行。但是没有超光速引擎的超大型宇宙船为什么只有低几率才能在预测轨道上被观测到，这个理由仅靠手边的资料是无法查出来的了。]

[……这可真是。]

发出感叹的是航海士的露卡。

[暗黑云层和多重黑洞还有矮星团和原始星系？有名的难关大集合啊。到底是谁，设定的这么个充满恶意的运行轨道。]

库里埃和回到座位的百眼话呢个眼神。

[就是那个，幽灵船的目的，那正是我们正在考虑的。]

库里埃将手边的遥控器转向屏幕。

[这是航路带，这是周边空域的星系范围内的可居住行星。]

立体影像上立刻标记出了几个资料和数据。

[就像我们看到的，幽灵船在避开航路带上的可居住行星和能够提供资源的星团。真要说到是什么目的的话，我们只能说也许是为了藏起某个人。]

[藏起……就算船身无比巨大，那也是作为定期联络船在航行的宇宙船啊，到底是必须将谁从哪里藏起来啊？]

[我们现在只有几个猜测。]

库里埃控制手边的遥控器将食堂的照明全部打开。[但是，这终究是外人的猜测。如果关于这件事有哪怕一点可信度的意见出现的话，应该也是从当事人，或者是极为接近的某人那里获得的。]

库里埃看着前排座位最中央特等席上的公主。

[为了调查黄金的幽灵船而成立的王立调查团，而一直接收调查团报告的塞莱尼提王家的话应该知道理由不是吗？如果不会造成什么麻烦的话，能不能让我们听一下为什么过去的移民船会变成现在的幽灵船的理由吗？]

茉莉香立刻看向了旁边的格里埃尔。格里埃尔的侧脸，不知道是不是屏幕的反光的关系，看上去更白了。

[我的确知道。]

背着桌子坐着的格里埃尔，制服膝盖上的两手紧紧握住，踌躇着开口了。

[历史古迹也只有那段时间是明确记录的了，因为有超光速技术的传播和与此同时急速扩大的文明圈的相互交流这一层意义在里面。在被教授了如同魔法一般的技术体系之后，这之前的生活会产生怎样巨大的变化，要想象这些并不是很困难。]

格里埃尔的脸上浮现出苦笑的表情然后站了起来，转身面向圆桌。

[我只能将自己学过的东西原原本本的告诉大家，理解是否正确我不知道，我只是说出我知道的事情。在超光速技术被教授给塞莱尼提的时候，王宫却面临着一个巨大的问题，如何维持国体。至今为止都是依靠着技术力量而屹立不倒的塞莱尼提文明，虽说不像现在那么先进，但是也知道在没有惯性控制和超光速之类的新技术的话，和其他星系的共存根本是无稽之谈。]

所有的文明，并不是都一直线向着超光速和惯性控制之类技术的顶点前进的。那些能够星际旅行的文明大多数都是靠在至今生活的星球上发展成熟的技术加以改进从而远航星海，寻求着没有见过的新天地。

[以七个行星为中心形成恒星系国家的时候，塞莱尼提和其他文明一样，并不知道如何穿越光速和类似的莫大的距离。和临近星系的交流自然少之又少，也没有什么东西能够威胁拥戴同一个王的塞莱尼提王国。但是，超光速技术使得靠着时间和距离这堵墙壁保护自我的恒星系国家变得不再安泰。世界发生了巨大的改变。]

格里埃尔一副习惯在很多人面前说话一样，先将说明暂告一段落，看了看周围的听众。

[所以，塞莱尼提为了让后世也能保持塞莱尼提应有的姿态，或者如果塞莱尼提无法继续存在下去的时候，能够向后人证明其存在过，王国将塞莱尼提的文化和文明，以及顽王国一直受惠于的自然环境之中能够使这些重新复原的一部分作为标本，都装在最后的联络船里，随着船一同出港了，我是这么听说的。]

[……难道是作为方舟？]

米萨说出了古老传说之中的船的名字。

[就算世界毁灭了了，将一种或者几种的动物和所有的植物装进去，以在下一个世界让他们再次繁盛为目的的方舟。装了什么和装了多少之类的，有留下什么记录吗？]

[详细的记录并没有留在王宫的书库里。在超光速技术被传到塞莱尼提的年代，是个一次性有多个文明崛起并且相互接触的时期，这种接触应该不会全都是好的结果，而且应该也是塞莱尼提，不仅是王宫也是塞莱尼提全境最混乱的时期。]

[塞莱尼提的话在银河帝国里也是算是有着数量众多的美术馆和博物馆的国家了吧。]

米萨着重问到。

[有没有可能是将过去那些稀少的收藏品，贵重的美术品之中特别重要的装进去了呢？]

格里埃尔微笑着回答了问题。

[为了将重要的收藏品从战火，灾害，偷盗等之中保护起来，王立博物馆里那些装饰精美的东西全是都是做工巧妙的赝品，真货都在地下仓库深处一般人到不了的地方被严格保管着。是有几次遭到偷盗而下落不明的美术工艺品的事件发生，不过关于那些事假货的传闻也就是他们私下说说的了。]

[事实呢？]

米萨又重点询问，格里埃尔还是那副表情回答。

[我相信王立博物馆里的藏品全部货真价实。]

说完，她一脸恶作剧地吐了吐舌头。

[就算是知道真相，我想对方也知道关于王家藏品的真假肯定是得不到任何说明的。]

[……这也就是说。]

从食堂的座位上站起来的茉莉香，看向米萨和格里埃尔。

[在幽灵船上，塞莱尼提的宝物被偷偷装上去的可能性是存在的？]

[而且，还不是现在的那些东西，而是过去贵重的古董真品，应该是当时被偷偷藏到巨大的跨世代宇宙船上的。塞莱尼提的移民船为什么被称作黄金的幽灵船的理由之一我想就是这个。]

米萨点头。

[可是，就算是真的在船上有藏了那些东西的话，为什么没有被和幽灵船接触的调查团带走呢？而且就算一组不拿，有确实登上幽灵船的调查团应该也有好几组才是吧。]

[改变设定可是不行的哦，船长。]

米萨的声音一如既往的沉着。

[送过去的调查团全部都是王立的哦。而且从调查的详细内容到结果全部都被严格保管藏匿了起来。而且我们这次的工作完成后，所有的资料都必须还给塞莱尼提王宫，还得保证由于工作上不得不知道的一些秘密在以后都不会泄露出去。]

[真的吗？]

看着米萨，还有库里埃和百眼他们都理所当然的点了点头，茉莉香就倒在了座位上了。

[哇，还有保密义务啊，责任重大了。]

[调查团在登上幽灵船的时候到底收到了什么命令，在我们收到的报告书里并没有被记载。]

百眼举起手发表自己的意见。

[顺便说一句，带回去了什么这一点也没有任何记录，有没有在幽灵船里搜索过宝物或者是有没有发现什么秘宝之类的报告也没有。当然，那方面的报告被特别处理了也说不定，不过这不是我们这次的目的，当然也就没有对报告书里的格式和文本之中的疑点进行调查。]

[报告书里因为机密而被删除部分内容的可能性呢？]

[如果完成之后按照自己这边的意思来对报告书进行改动的话，是我还不如直接命令另外写一份呢。虽说这只是个人感想，不过不愧是王家赞助的调查团，也只有这样的调查团才能写出这样完美和专业的报告书。至少从报告结果来看没有特意隐藏或者篡改的痕迹。]

[那么调查团到底是去调查幽灵船的什么的呢？]

[关于调查团的调查的目的不是每次都一样的。一开始，调查团是去调查幽灵船是否真的存在，如果确实存在的话，则要掌握其最新情况。再说十七次的调查团不是每次都能找到幽灵船的，实际上登上幽灵船的调查团数量有限。而且啊，目标可是宇宙都市一般的超大跨世代宇宙船啊，没有满足要求的结构图或者类似的什么就到内部去调查的话，可是真的就需要遗迹探索的规模和时间了。]

[如果有作为定期联络船而是用的话，应该会有当时的设计图留下来的吧？]

[幽灵船的舰桥上也许会有保存。在到达塞莱尼提之前也许不知道在哪个角落飘了几千年的跨世代宇宙船的详细设计图，至少报告书里没有提及有发现类似的东西。假设当年造这玩意的时候有留下设计图，这么多年的改造下来，想找原本没有改造的部分也许更麻烦哦。]

[宇宙船的设计图的保管工作……]

茉莉香一脸怀疑地看着聚集在食堂的弁天丸船员。

[是那么随便的事情吗？]

[那得看是什么船了。]

肯恩给出了一个最合适的答案。

[想奥黛特II世那样的历史悠久的练习帆船的话，从改造时间到改造位置设计图肯定都完好地保存在白凰女子学院里。如果是管理严格的军舰的话，从完工到废弃，也许还能够找到改装和各种整备的记录。但是，弁天丸一样的以现场为优先的海贼船以及随意地应急修理一下就到处乱飞的破船，有一份正规的设计图可起不到什么作用的。]

[但是调查团制作的地图之类的还是有的吧？]

[虽说是设计图，不过就是给那些专门的设计师看的话一下子就会扔掉的构造概念图了，总之能发挥一点作用的吧。但是，关键的问题没有解决。]

用遥控器切换了墙壁上画面的百眼，将附加在报告书里的文件之中，最为详细的一份设计图选了出来。

[移民船成为了定期联络船，方舟的话，为什么会变成现在的幽灵船而且在不认真去找就绝对找不到的航路上飞呢，关于这些的答案依然不明。]

茉莉香转头看了看格里埃尔，不过格里埃尔一脸可惜地摇了摇头。

[虽然不知道用了什么方法，不过塞莱尼提那装满宝藏的黄金幽灵船确实也令多数的宝藏猎人和投机商打捞队铩羽而归，所以至今能保持了没有被道破真相谜团重重的幽灵船的地位。没有装备最新型的隐形系统或者电子装备的古老跨世代宇宙船，就算是在条件恶劣的宇宙里飞行，没有失控也没有变成暴走船或者漂流船，而是按照船原本的任务要求作为一艘没有被人发现的幽灵船，关于这些仍然是迷。]

[调查团的报告书里没有吗？]

[说好听点的话那可是和银河帝国圣王家相提并论的古老王家的王宫直属调查团啊。再说了，对于调查对象他们可不会使用幽灵船这样的称呼啊。]

百眼拔出读卡器里的数据卡，墙上的画面消失了。

[如果为了做到确实的找到幽灵船而能事先告知调查团出现模式的话，这样的事也不会出现在回去才写的报告里了。]

[幽灵船的出现模式有吗？]

[或者是正确的飞行轨道和停靠港口。最初的时候，调查团里也有用光时间也没能找到幽灵船然后失望而归的家伙存在的，不过到了后半都确实是有不少收获的。多少地方设置了监视器，有哪几个监视器捕捉到了幽灵船，他们凭借着这些开始了委托的工作。]

[王立调查团意外的宝藏猎人和打捞队没有那么做吗？]

百眼的视线落到了手中的数据卡上。

[关于塞莱尼提的幽灵船，有着最长航行记录和调查记录的不是别人正是塞莱尼提的王立调查团。那些调查报告被作为最严密的内容被保存起来，就算是王族也要那些复杂的手续才能翻阅。坊间流传的那些情报，别说幽灵船的出现模式了，连预测轨道估计都很难。]

[那么大也很难吗？]

茉莉香看着屏幕上映出的幽灵船外形图那么说。

[那么大的宇宙船，就算离得很远应该也能轻易发现才是啊？]

[那里正是最大的谜团啊。]

库里埃用自己最严肃的表情那么说。

[久远的宇宙船的话，就算是没有现在的超光速船那样放射能，单就那个大小的宇宙船的话，现在的船只所装备的雷达设备应该能够轻易反应出来才是。应该安装有高效扫描设备的打捞队和调查团，只要操作员不是个大笨蛋的话，除了幽灵船穿如其名真的能够隐藏自身之外我想不到其他可能性了。]

[调查团是怎么找到幽灵船的呢？]

茉莉香问出了决定性的问题。

[那种飘忽不定的东西，仅靠王立调查团是怎么找到而且写出调查报告的啊？]

[非常遗憾，关于这点报告书里并没有明确的记载。]

百眼举起双手做遗憾状。

[但是，调查后半那些成功找到幽灵船的王立调查团，都有着王室成员的加入才成功的。相反，没有王室成员的调查团，就多半没有找到幽灵船，就算是找到了，基本也都是没法实现对接和登船的情况。]

百眼消去了屏幕上所有的画面。

[现在说下结论。按着手边数据进行轨道预测之后，按此轨道能够找到幽灵船的几率几乎没有。能确定的线索只有一个，如果有哪艘船想要找到幽灵船的话，不是别人一定得有王家正统王女同行才可以。]

百眼很抱歉的看着一旁的格里埃尔。

[但是，就算有公主同行，也不能保证幽灵船就会那么听话地出现在我们面前。再者，目的地这是危机四伏的高危空域啊。就算不怎么期待能够有多大的几率能够遇到，但是手边的资料能保证有一半多一点的几率的话，我觉得这比生意还是值得一做的]

[但，但是反过来想的话，那可是在塞莱尼提博物馆里称作宝物库都不为过的宇宙船啊，就算是在自己的领空里也不会没有护卫随便乱飞的吧。那样的话为了不让人发现的话一般想来用锁锁起来不是比较好吗？]

[原来如此。]

肯恩轮流看了看茉莉香和格里埃尔。

[为了不让人发现于是就藏了起来变成了幽灵船，然而调查团拥有找到它的钥匙。这样想的话，总之还是符合逻辑的。]

[你说什么，钥匙？]

[假设说，幽灵船能够发现公主的生物信号之类的然后出现了。]

[真是不科学呢。]

库里埃一下子就把茉莉香想出来的主意给扔到一边了。

[要检测到宇宙船里某一个人的详细信号模式是不可能的。再说对方还是有超光速技术以前的宇宙船啊。就算数光年之前就能发现王家的生命信号，飞过来那得多久啊。]

[但是，大公殿下知道格里埃尔要去寻找幽灵船，而且还送来的搜索所必须的资料。如果大公真心希望格里埃尔的工作能成功的话，应该会把所有能送过来的东西都送过来才是。所以，弁天丸为了提高发现幽灵船的几率所需要的必要条件应该都已经备齐了才是。]

[那么，船长的判断是？]

米萨尝试性地问茉莉香，茉莉香则闭上眼睛，深呼吸，思考，然后睁开眼睛。

[恩，既然委托人都来了，能找到的资料也都找到了。那么接下来就应该直接行动了。]

站起来的茉莉香背对屏幕撑在圆桌上。在脑中不断构思着应该做的事和先后的顺序。

[塞莱尼提因为内乱而纷争不断吧，而且大家得到这里来的话，就说明对格里埃尔的监视正在不断加强。还有，今天海贼船巴巴罗萨的千秋酱作为信使到我们舰艇部来了。]

茉莉香环视了在场弁天丸船员。

[巴巴罗萨收到了要寻找塞莱尼提的黄金幽灵船，还有虽然没有明说，不过要排除敌对势力这样的委托。]

弁天丸的船员互相交换眼神。茉莉香对此毫不在意继续说了下去。

[连拥有私掠船许可证的巴巴罗萨都收到了这样的委托，其他非合法的组织或者机构应该也收到了同样的委托才是。那样的话，据需呆在这里的话只会令情况越来越糟不是吗？]

听了茉莉香的话，米萨富有深意地将视线转向了一边的格里埃尔。发现米萨的意图，茉莉香又坐回了格里埃尔的身边。

[如果，我们出发了也没有找到幽灵船的话，那也没问题吗？]

[我觉得应该不会那样的。]

格里埃尔微笑着说到。

[如果真的必要的话，黄金的幽灵船一定会出现在我的面前的。]

[不考虑会失败情况，你还真是不得了啊。]

米萨高兴地拍了拍手。

[公主殿下，也许比我们船长还适合做海贼也说不定哦。]

[如果我不再是王室成员的话，我会将其作为下一份工作列入考虑的。]

咚咚，伴随着门外传来的用力砸门的声音，装甲板门打开了。掌柜的将头伸了进来。

[看来商量出了结果了？我差不多要把菜端进来了。]

[啊，十分感谢。]

茉莉香再一次环视船员。

[那就拜托了。百眼，库里埃，我们应该什么时候出航呢？]

被问到这个，百眼和库里埃互相了对方一眼。

[仅凭借报告书的话，其实并没有什么值得信赖的幽灵船出现模式的资料。虽说是在有较多暗黑星团和流星云冲击的地方有相对多一点的目击情报，但又不是什么很特殊的天体表演，无法参考。]

[也就是由我决定出航的时间也没有问题吧。那么回去以后立刻开始准备出航吧。]

茉莉香想起什么似的追加到。

[不要引人注目哦。]

[海贼船带着公主去找幽灵船啊。]

至今为止一直默默听着的梨理香，突然对女儿那么说。

[我那个时候，可没有那么浪漫的工作呢。]

看着母亲的茉莉香，烦恼着什么似的摇了摇头。

[总之不要变成动作大片或者什么大场面就好了。]




第五章 第十八次调查团
[受到电子干扰！]

受到了按照时间表在规定时间开始的电子干扰，大型定期客船华丽贤者的视野立刻被剥夺了。（译者注：船的名字实在是没法翻的顺耳一点，各位看官凑活一下吧。）

[所有雷达和扫描器全部都无法工作了！]

[不要慌。]

华丽贤者的综合主舰桥上，经验到老的船长看了看自己的航海表和舰桥上的时钟确认了现在的时间。

[这是海贼们的一贯手段，不要影响了前进方向。]

把航海表放回制服的内层口袋，船长向自己的副船长搭话。

[话说，这次的海贼换代了，听说是小姑娘当上了海贼？]

[那可是那个著名的梨理香船长之后的又一个女海贼啊，而且好像还是船长的样子。]

情报通的副船长还立刻跟着说了下去。

[拜此所赐，面向客船的海贼活动可是前所未有的繁盛。和弁天丸一直有生意往来的哈罗德.罗伊德保险公司还用这样那样的理由来拒绝追加海贼活动的要求，不过外面都说这是打算拉高活动的委托金呢。]

[从以前开始，好的海贼都很擅长买卖呢。]

船长取下话筒。

[那么，我们也在这航海中最大的活动里出一份力吧。能够获得海贼们的直接影像吗？]

[监视摄像机拍摄到弁天丸了的影像了！]

舰桥上一个船员将拍摄到的画面传到了船长面前的显示器上。一边华丽地闪烁着导航灯，海贼船的黑色细长船身以银河为背景不断接近着。

[很好。把船内的显示器全部切换为海贼的影像。]

船内的走廊，大厅之类的地方所装配的大型屏幕和显示器上的画面，全部切换为了接近中的海贼船巴巴罗萨的影像了。

[应答器确认！]

一边用电子干扰让华丽贤者无法感知外界，海贼船又巧妙地让自己的应答器为猎物所接收。

[的确是宇宙海贼船弁天丸。]

[收到强制通信！]

通信员大声汇报。

[是影像信息，好大的强度！]

[帮他们把影像全船播放。]

船长抬头看着主舰桥上的大型屏幕。

[正觉得长途旅行无聊的客人们，海贼们来了哦。]

应答器信号伪装成弁天丸的巴巴罗萨将宣布对定期客船华丽贤者开始掠夺的影像通过类似电子炮击的强制画面通信的方式强行令对方接受了影像数据。

[哦呵呵呵呵呵！]

伴随着高笑声，穿着华丽船长服的千秋的高清影像就出现在华丽贤者的所有屏幕上了。

[宇宙海贼船弁天丸的船长，茉莉香船长特此来掠夺华丽贤者啦！老老实实地投降的话我还会放你们一条活路，还不快举起白旗！]

[想不到我还有活着看到千秋穿上船长服的一天。]

宇宙海贼船巴巴罗萨的船长，栗原剑城在主舰桥上看着穿着迷你裙船长服热情出演威风凛凛的海贼船长的女儿的身姿感动不已。

[谁让千秋继承巴巴罗萨的时候就是我这老头子归西的时候啊。我还因为想不出什么好理由让千秋穿成这样而放弃了呢。看看，这还真是不输她母亲的艳姿呢。]

[夫人在九泉之下也会高兴的吧。]

[不要用那种眼光看我！]

从大腿处的枪套将镭射枪拔出来看也不看一眼就调到最大功率然后对空射击的千秋在那里大喊大叫。

[为什么我们家的船上也有这种羞耻的cosplay服装啊！]

[还问为啥啊你，海贼船呢就是要船长活着不然光一艘船可不是海贼啊……]

[我不想听说明！]

千秋一边将缩短了枪身的镭射枪对准了海贼船巴巴罗萨的船长胡子大叔剑城和一旁长寿族的美女副船长，一边在咬牙切齿。

[就算是需要一个替身，巴巴罗萨全船都去做弁天丸的替身还不够，居然还要做这种cosplay，你给我记住加藤茉莉香！]

[真是，欠弁天丸一个怎么也还不清的人情了呢。]

[卖人情的是我们这边好不好。你不要搞错了大胡子老爸！]

[收到华丽贤者的投降信号！]

兔耳通信员将通信的结果简单扼要地汇报了上去。

[船体的控制密码已经并入了我们的网络里。要让摄像机画面回到舰桥吗？]

千秋再一次瞥了眼自己那心情大好满面微笑的父亲，然后把镭射枪塞回了大腿处的枪套里。

[切回去！]

[倒数，三，二，一！]

和没有说出口的倒数零的同时，带着妖艳微笑的千秋以海贼姿态再次回到了画面上。

[很好，都是好孩子。能都继续那么听话的话，就保证你们能安全到达下一个港口哦。现在海贼船弁天丸就要和华丽贤者对接了，如果不趁早准备好金银财宝和值钱的东西来满足我的手下的话，我可不管会发生什么啊！]

抛了个媚眼作为特外服务，千秋夸耀自己的胜利在摄像机面前挺了挺胸。

整个座位都朝着船长席单手拿着秒表的兔耳通信员，单手示意摄影结束。

[映像通信结束！接下来和华丽贤者直接对接之后将进行下一次通信。]

[摄像机关掉了吧？]

没有变幻表情而是先进行确认之后，千秋这才长叹一口气。

在船长席一边看着爱女的艳资一边不断点头的剑城，回到船长席取下话筒，并切换到全船的广播频道。

[小子们，时隔许久的海贼生意啊！为了不让弁天丸的那群家伙们笑话，都打起精神让他们好好看看什么叫做海贼！]

[噢噢！]

收到的回答响彻巴巴罗萨全船。

与此同时，弁天丸正长驱直入暗黑云深处。

[这是什么天气啊！]

戴着眼罩和头盔的航海士卢卡的抱怨就没有停止过抱怨。

[高密度的尘埃还有剧烈的重力波，雷达最大功率全开却只能覆盖那么点范围，这里可不是什么适合宇宙船飞行的地方啊！]

[对于悄悄藏起宝藏的幽灵船来说，这是最好的藏匿地点了。]

虽然刷着嘴皮子，但还是一边按照卢卡的指示尽量挑那些空间较为安定的地方飞的肯恩，连眼睛从仪表盘上挪开的机会都没有。

[一艘宇宙船要有那样的体积的话想要藏起来就得费好大一番功夫啊，不过在这里的话别说一支宇宙舰队了，就连机动要塞都能藏起来吧。]

[在这种地方怎么进行索敌啊，战斗就是要有敌人才能开始的啊。]

卢卡不断操纵着导航仪。

[不快点找到幽灵船的话，我们就要变成幽灵船了啊。前方三分零二秒，仰角一度二分是晴朗空间，快点飞进去！]

[好嘞。]

肯恩在按照坐标调整好船体后就加大了船速。天气之糟糕甚至从只有连接了船体控制系统和一些电子系统的船舵上都能感受到满布周围的太空瓦斯的厚度。

[这也叫晴天啊。]

一边加速前往能让雷达波覆盖变广一点的空间，肯恩一边调整好船体为了准备卢卡的下一次方向变更。

[我也算是飞过各种地方的人了，但是在这样糟糕的地方还是第一次飞。]

[根本算不上是正常的宇宙吧。]

虽说弁天丸所有雷达和扫描仪全功率全开，但是除了近距离的空间情报之外什么都得不到。百眼在一旁将恶劣的空间状况和王立调查团过去的数据进行对照，还为了能让星图上的情报增加哪怕一点点而不断工作着。

[不是那些寻找稀有金属的采矿业者和观察特异现象的怪人调查队的话，在这种星体碎片和暗黑云还有高重力星外加永不停息的电磁风暴的宇宙里，因为喜欢才飞到这里的人是绝对不会存在的。一个正常的人就算是被告知这里有黄金的幽灵船出没，在事前调查阶段就会将自己的小命摆在天平的另一端然后放弃，这才是一般情况吧。]

[发射侦查探针。]

在导弹发射器里装填了侦查探针并且发射后，库里埃报告了发射的成功。

侦查探针这个东西，本来是作为观测站而在战斗预定空间大量布置然后通过其观测网络来收集战场数据的无人侦察机。小小的机体里安装了高价的雷达和扫描仪，还有能够让其正常运作的能源装置，将观测结果传回母舰的超光速通信装置也有安装，绝不是什么便宜的东西。但是，因为能够事先大量散播到预定空间里而可以省去使用侦察机的功夫就能够掌握目前的情况，所以有着对得起这小玩意价格的效果。

对于弁天丸来说要投入所有型号的侦查探针才能工作那简直是梦里才有的事情了。军队的二手货和流通量大的储备品，不保证正常工作的破烂倒是买了很多，一般用来储备和整备的时候使用。而且要大量使用侦查探针的工作不是那么多，并且都是以能够回收为前提的。

但是，这次寻找幽灵船的工作却变成了一定得在大范围里大量投入探针的情况。在那之中有多少能正常工作，有多少能起到作用还不清楚，不过要回收基本是没希望了。

[……好不容易积攒起来的侦查探针的库存啊，就这样没了。]

为了能让装备的雷达和扫描仪更有效地运作，侦查探针一般都被投放在开阔的空间里。但是弁天丸在进入这个空域之后已经投放了许多的侦查探针了。

[必要的经费……]

用有所犹豫的声音搭话的格里埃尔，掩住嘴清了清喉咙正色道。

[所有的必要经费，塞莱尼提王家都会负起责任支付给大家的。]

[这倒不要紧，虽然费用也很心疼，但是没有侦查探针的话我们的探测效率可是会一落千丈的啊。]

库里埃将至今为止放出的侦查探针所覆盖的区域和弁天丸的飞行轨迹重叠。根据事前的调查，已经将幽灵船可能出现的范围尽可能地缩小了。不过预测出来高几率的空间对于一艘宇宙船来说又范围太大了点。为了能够弥补这一不利之处于是放出了侦查探针，不过数量有限。

[应该是，不用担心的。]

格里埃尔带着有点勉强的笑容那么说。

[如果有必要的话，幽灵船一定会出现在我的面前的。]

[是是，那么为了提高一点找到的可能性，让我好好做一个能够起作用的侦查网络吧。]

[宇宙气流变强了。]

在确定了前方浓厚的宇宙尘埃沉积点之后的空间情况后，卢卡立刻将新的航道信息发送给肯恩。

[注意不要让前进方向产生偏移。]

[好的。真是的，明明是在宇宙空间，可是我怎么觉得像是在大气层内飞行呢。]

[虽说是王家组织的，不过他们还真有办法开到这里面啊。]

要在这种恶劣环境里航行，连像样的指挥能力都没有的茉莉香当然生命用都派不上。所以觉得这是一次学习机会的茉莉香就这样坐在船长席上，朝着进入这片空域之后就紧张到完全坐不住自己那张观察员座位的格里埃尔搭话。

[我听说是由军舰来组成调查团的。]

一边回答，格里埃尔一边配合着主屏幕上显示出的空间情况，盯着连怎么解读都不知道的扫描数据没有移开过视线。

[用民用船改装的调查船要是到这混乱的地方的话，那就是自杀了。]

虽然坐在战斗指挥官座位上，但是修尼泽并没有疏于收集资料，顺便阐述了自己的意见。

[不过就算是在军舰用的牢固船体上装配调查用的探测器，也不一定能够得到想要的结果。而且就算久经训练的舰队配合侦测网络来扩大探测器的有效范围，效率也上不去多少的。]

[不知道出现模式的话，到这空域找幽灵船那是绝对不可能成功的事。]

库里埃寻找着下一个侦测探针的投放地点。

[就算是关系到王家的威严，能不能获得想要的结果都不知道的调查团还附带一支舰队这效率太差了。塞莱尼提是真的有足够的舰队吧，要不然就是真的知道幽灵船出现的地方。]

[可是如果那样的话，特意组织的调查团的命中率未免也低了点吧。]

百眼将空间数据和调查团的报告对照着对星图进行修正。

[规定的时间表，虽然视情况可能有所超时，不过调查团都算是按时回到了塞莱尼提，战力充分的司令部可用不着这么配置自己的船。]

[就算是不充裕，无论哪个国家的舰队都是有着能够干这些事情的战舰配额的啊。]

肯恩轻轻转了下船舵将开始受外界影响的船体的前进方向修正回来。

[再说了，在这样充满障碍物的空间里，危险到没法开出行星间飞行的速度的啊。还真亏以前的调查团能够只用低速就找到在这里找到一艘宇宙船呢。]

[对通常航行速度没有现在那么高的过去的船队而言，已经是令人赞叹的成果了。]

库里埃这么说。

[再说幽灵船在通常空间的里飘的时候比一般的自然天体快不了多少，不过到底用的是怎么样的探测器才能在这么恶劣的地方飞啊。]

[不会有什么改变的啦。]

从数据整理之中喘息片刻的百眼回答到。

[和我们的一样是装备有通常波雷达，主动侦测，被动侦测的多型号探测器哦。当然啦，没有我们现在用的这些那么高的功率和精度。在环境良好的通常空间是无所谓啦，不过在这种地方飞的话那就是自杀了。]

[有反应！]

库里埃突然大叫起来。

[第一组的侦查探针传来的信号！]

[咦？]

侦查探针按照投放的顺序被分组编号，在船只附近的小组自然是由弁天丸统一管理控制。而第一组探针，顾名思义就是最开始被放出去的那几个了。

[从我们经过的地方来的吗？]

茉莉香将显示器上显示出来的弁天丸的航行轨迹缩小，寻找第一组侦查探针现在的位置。为了确认探针是否能够正常工作而在相当早的时候就投放出去的第一组探针，它们所在的空域的情况并没有弁天丸现在所在空域那么糟糕，所以那一组的有效覆盖半径也更广。

[……不是幽灵船呢。]

接收了侦查探针发回来的数据后，库里埃立刻开始分析。

[因为还是在有效范围之外所以不是非常准确的数据，但是这个八成是其他的宇宙船哦。而且是和军舰一个等级的强力宇宙船，复数出现。]

[咦？]

茉莉香脑袋一歪，疑惑不已。

[我们在出发前不是基本上把这段时间里的飞行计划都调查过了吗？这附近半径半光年的范围内，从深渊海峡到暗黑湾的这一段幽灵航路上，连会路过附近的船都没有才对啊？]

[弁天丸也一样啊，正是因为要到幽灵航路去，所以我们也没有提出过飞行计划啊。]

听到单手操舵的肯恩的话，船长席的茉莉香两手抱胸思考起来。

[说到这个，我们是不是连应答器都关掉了。]

[当然啦，侦查探针可没有收到任何应答器信号哦。]

库里埃将分析后的数据显示到屏幕上。

[虽然反应并不明显，但是从这个模式来看应该是几艘战舰组成的小舰队。]

[大概和我们的目的是一样的吧。]

船长的茉莉香把舰桥上大家都在思考的事情说了出来。

[对这个反应的追踪，能够做到吗？]

[不行。]

一边切换着侦查探针的资讯收集模式，库里埃一边回答了船长的疑问。

[如果对方彻底进入我们探针的有效范围里那还好说，但是在这恶劣环境里要追踪连要到哪里去都不知道的舰队的信号那基本是不可能的。但是，如果可能的话……]

库里埃敲键盘的速度一下子慢了。

[如果可能的话？]

茉莉香像是等库里埃下一句台词一样重复了一边。

[如果对方打算追我们的话，那么我们的侦查探针就会一个接一个的被触发。]

在广大的空间里，两艘宇宙船以同一个轨道运行的可能性很低。

[如过，对方和我们的目的一样的话……]

库里埃的动作一下子又回复了之前的高速度。

[到时候就算是不要我们也会遇上他们。]

两艘宇宙船的目标都一样的话，迟早都会在目的地遇到的。

[那也就是说……]

茉莉香努力让声音听上去冷静一点。

[从后面跟上来的舰队，目标也是幽灵船对不对？]

语毕，舰桥就被奇妙的沉默感所包围。

打破这只有电子音和循环器里那点风的声音的环境的是格里埃尔。

[让我们前进吧。如果和其他势力遭遇的话，那也是找到幽灵船所必须的吧。]

[可以的话真是不想有这种不惜要的吵架啊——]

茉莉香的一句话立刻缓和了舰桥的紧张感。然后她继续发问。

[你们说后面的那支舰队有没有发现我们呢？]

[如果是说我们的侦查探针有没有被发现的话，那还不用担心。]

库里埃一边单手继续分析，一边回答。

[被动模式也有好好工作，匿踪系统也开着。而且我们这边除了这些无聊的资料之外什么都找不到啊，我也不觉得对方能够察觉到我们的探针就是了。]

[那还好。]

[如果说是不是知道弁天丸在这里的话，我觉得可能性很大。]

库里埃语气一变，说出了自己的想法。

[就算是拜托巴巴罗萨当我们的替身，周围的人也都是知道塞莱尼提的皇女搭乘弁天丸这一事实的啊，不出意外的话对方的假想敌人名簿里我们的名字就在顶上挂着吧。]

[是这样啊。]

茉莉香陷入了沉思。

[应该就是这样了。对方毕竟派出了舰队规模的船队啊，应该也做足了准备才是。那么接下去的话……]

[战斗模式的话，已经假设了几种情况了。]

战斗指挥的修尼泽帮茉莉香从又一次的思考中解脱了。

[在这么糟糕的环境下能不能好好打一场对舰战斗都是一个问题，不过对方舰队在不打算打歼灭战的前提下，我有一招不错的招数能用。]

[不错的招数是指……]

看着格里埃尔有点担心的侧脸，茉莉香还是先问了一下。

[基本方针是什么？]

[逃跑。]

头转到船长席一侧的修尼泽咧嘴一笑。

[我们的目的是找到幽灵船，而不是消灭敌人。这样的话，我们有要和对方战斗的必要吗？]

[对方也这么想的话就好了。我知道了。这边的航路模式已经是预测有最高几率中标的了到现在也没必要再改动了，但是侦查探针的使用最好能再小心一些，库里埃，交给你了。]

[好的。反正对方应该也已经料想到我们会快一步才是，我去把侦查探针的模式调整到不会一下子把自己弄得人竟皆知被动模式。]

库里埃的手一下子停了。茉莉香知道这是想到了什么打算以怒涛之势进行调查时候的习惯，于是问库里埃。

[怎么了吗？]

[……如果对方，有着和我们相同的准备才来幽灵航道寻找幽灵船的话，为了让探测效率应该也会大量散布侦查探针才是吧？]

[那是一般的调查团都会使用的用来提高效率的手段才是。]

百眼抬起头看着有点距离的库里埃。

[那样的话，把我们混进对方的侦查探针的数据网络里获取一些资料的话，我们的探测效率不就一口气上去了吗？]

[去骇超光速网络吗？还是在这种糟糕的环境里？]

[条件恶劣的只是我们所在的这片宇宙的三次元空间而已哦。网络所在的超空间里是完全不受外界环境影响的，能够在设定上和对方相同的话应该就能从对方的网络里获得数据才是。]

[啊，那交给你了。]

百眼立刻举高举双手。

[去骇超空间里网络真的能够做到吗？]

对于谈话内容完全摸不着方向的茉莉香，尝试着发问。

[那个啊，一般来说是不可能的啦。]

代替正在高速工作的库里埃，百眼回答了问题。

[在通常空间去扫描电磁波的话，从周波数到暗号密码有各种各样的东西必须一一相符才行，但是要在参数增长极快的超空间里与特定的网络连接的话，就好像是赌场里的一排老虎机全部开出Jackpot一样难哦。]

[那是什么概率啊，基本就是不可能不是嘛。]

[但是，如果是库里埃来做的话就不一样了。反正让侦查探针与超空间网络相连的相关设定我们和他们用的都差不多的，通常空间环境虽说恶劣但是将相关设定只要再调整一下就能让超空间网络里的数据往我们这里来了。]

[作弊的啊……]

茉莉香想也没想就说了出来。百眼则一边笑着一边继续说明。

[没错，使用作弊手段的话管他是要全Jackpot还是皇家同花顺想要是什么都行。当然啦，如果能够在进行检索用信号设定之后将宇宙船的剩余运能全部投入进去，能够在偷数据被发现之前就在哪里找到幽灵船的话那是最好不过了。]

[作弊也好骗人也罢，这时候只要能起到一点作用的手段都是欢迎的啊。]

茉莉香将视线投向了正在不断工作的库里埃的背影。

[这种时候我们可没有能力去考虑手段问题了。]

船长席的通信显示器上，茉莉香收到一个个人联络的通知。茉莉香伸手连上了通信。

[这里是舰桥，我是茉莉香。]

[这里是在医务室的米萨哦。]

显示器上映出的是米萨。

[今天的工作时间差不多该结束了。你就这样收工，带着公主到食堂吃晚餐去吧。]

船长没有年龄限制。但是，如果船长是未成年人的话就是特殊情况了，弁天丸的船长的工作时间为了不和海明星的法律相抵触，得十分注意才行。

具体来说，为了让应该一直呆在船上的船长的连续工作时间不超过八小时而调整工作的时间表，而且突发战斗的话也为了在茉莉香的工作时间里结束而采取高速化战斗。

正是因为强力主张要学校和海贼生意两头抓的茉莉香的意见和觉得这个很有趣打算实现它的船员们的努力，才能够到现在都没产生什么问题。这对于在学期中弁天丸却能够远离海明星长期行动产生了巨大的影响。

这次，正是茉莉香作为弁天丸船长的首次长期行动。

在正常情况下船只都不会通过的混乱的宇宙，如果是去找连存在与否都不确定的幽灵船的调查工作的话，船员们将会被迫长时间连续工作。但是，茉莉香和这次工作的委托人格里埃尔的情况是只要没有紧急事态发生的话就都算是一般工作状态。自然而然的，一天八小时的工作时间一到就被赶出舰桥了。

第二天一早，准时起床，早食堂吃了质量完全没有偷懒的早餐后，茉莉香和格里埃尔就赶到了舰桥。

虽然一晚上不在舰桥，不过舰桥上的味道倒是变了很多。

[咦？难道我回到食堂了？]

在船员们的健康第一的大原则下，一直以来都是空气清新外加一点森林的清香的舰桥，不知道为什么飘散着一股怪怪的味道，才踏进舰桥一步茉莉香的鼻子就感觉怪怪的了。

[真是抱歉啊。]

在早上，空置位子很是显眼的舰桥里，库里埃坐在一直的位置上，膝盖上盖着毛毯还有点心和早餐的盘子也散布其上，听见茉莉香进来，头也没抬就先一句抱歉。

[因为是这样的情况啊，所以只好进入持久战的模式了。]

[持久战？]

[船长你是第一次吧。如果一下子没法放手的情况要持续一段时间的话，船员就会交替休息，然后尽可能保持随时各部门都有人在工作。]

[啊，怪不得今天早上的食堂那么空旷啊，原来是这样……但是如果要这么做的话，我是不是应该也在这边待命比较好呢？]

[弁天丸可还没有落魄到需要未成年的的船长来通宵工作。]

一边保持两手工作不停，库里埃一边果断地这么说。

[如果真的发生了紧急事态的话，船长你就算是快倒了也必须在场工作了。在此之前，请好好保存体力，为我们下达正确的指示。]

[可是，大家都在辛苦工作就我一个很轻松我很过意不去啊。]

[现在真的辛苦的仅仅是分析班的一部分人。虽然有点过量工作但是总算也是帮他们保证了睡眠时间，所以不用担心。船长的工作则是自己调整好状态，然后在需要的时候给我们下达正确的命令，所以轻松一点就好。]

[……]

虽然好多地方都想反驳她，但是自知在讲理上赢不过库里埃的茉莉香知趣地坐到了船长席上。

[我们的船医在这方面可是很严格的所以不用担心。]

库里埃左手拿着热狗右手继续工作着。

[真的到了紧急关头的话，就算是打针也要让他休息的。]

[这样啊……染血船医的外号果然不是白叫的啊。]

船医米萨今天早上不在舰桥。

茉莉香为了确认她不在时候的航行记录，为了点开船长席的控制面板而将手伸了过去。

[那个暂且不说，在半夜的时候，从超空间网络里发现了奇怪的信号。]

[嗯？]

听到不停啃着热狗的库里埃那么说，茉莉香不由地抬起头。一口气把热狗塞进嘴里，然后配着巨大马克杯里的黑咖啡全部吞下肚后，库里埃继续报告。

[我就先说结论了。到第十七次为止的调查团所放出的无人机呢，当然不是全部啦，不过有相当数量都还在工作。而且在目前的空域张开了观测网络的样子。]

茉莉香没能一下子明白库里埃到底在说什么。不过在看到从观察员席位上站起来的格里埃尔的样子后，就明白到底发生了什么了。

[你，你说什么！？难道是不知道几十年前的的王立调查团投放的侦查探针还在正常工作吗！？]

[好像不光是以前的调查团呢。再说了无人观察机的可动部分一般都制作得尽可能少一些，再加上高价的电池的话数世纪都能保证工作，投放场所再选个好地方的话就算是被流星砸到或者着被电磁流直接击中之后离机能停止也还有好久呢。]

[也就是说……那样的话，我们能够直接利用那些在幽灵船可能穿线的空域里调查团事先设置好的观测站的网络了是不是？]

[就是这样。]

[好厉害啊！为什么当时不叫起我呢？]

[因为船长在的话工作效率也不会提升啊。]

被说得那么直接，茉莉香只能无力地坐回在船长席。

[我们的任务是确认那个是否能用的网络的相关设定，还有让它变得能被我们所用。拜此所赐百眼和修尼泽还加班了好久呢，好歹还是完成了。]

[所以他们才不在的啊。]

茉莉香看了看空置着的百眼和修尼泽的座位。

[要使用网络的话就要有认证吧，没有遇到吗？]

同样度过了平稳的一晚的格里埃尔担心地问到。

[当然有啦。]

库里埃简单地回答。

[幸好不是需要王族亲自在场才能完成的非常麻烦的那种，所以就擅自破解掉了。]

[……那个是能够那么简单被突破的吗？]

[当然要费点功夫的啊。虽然网络自身不在现实世界，但是光是要隐藏在这混乱的空间里就已经很麻烦了，之后还得想办法去破解那个不知道怎么认证的密码才行啊。不过呢，剩下的只要有塞莱尼提舰队的正式认证和王家成员的认证数据的话就应该能搞定了。]

[咦……？]

觉得有些地方并不能理解的茉莉香，转头看了看格里埃尔的脸。然后低头继续看着操作面板，听着库里埃的说明。

[这之前的第十七次调查团的出发是在十五年前。公主那时候还没有出生对吧？]

[我今年十三岁。]

格里埃尔用很紧张的声音那么说到。

[并没有虚报年龄……当然，最初就告诉你们错误的生日和年龄的话那就是另外一回事了。]

[我们并不是对公主的年龄持有疑问。只是想确认一下在最后一次调查团出发的时候公主并没有出世这件事而已。]

库里埃把早餐的盘子夹在腋下，空出两只手开始敲击控制面板。

[虽然省略了那些烦人的设定和连接条件，但是要连接上过去那些调查团在这个空域配置的那些由观测浮标所组成的网络的话，需要塞莱尼提舰队的认证，此外还需要王家成员的认证。塞莱尼提舰队那边应该是用了点小手段才搞定的。]

[是能够这样随便搞定的东西吗……]

格里埃尔带着一点不好意思叹了一口气。库里埃则继续说了下去。

[问题是，王家的认证。是要全名的那种。]

[为什么，不把我叫起来呢？]

[如果必要的话是有打算叫你起床的。但是公主的一些用于认证的必要数据在当初破解调查团的报告书的时候都有复制一份了，再说在以前的调查团进行调查的时候都还没有出生的公主的生物数据都不可能被登陆进认证程序之中嘛。]

格里埃尔不安地看了看茉莉香，然后视线重新回到库里埃身上。茉莉香这时察觉了库里埃话中的意思。

[你的意思是，格里埃尔的数据通过认证了？]

[是的。]

库里埃停下了操作控制面板的手。把盖在膝盖上的毛毯上的那些个点心啊饮料瓶之类的收收好，然后让向后退的椅子自动转向了站在船长席前面的格里埃尔。

[王立调查团所构筑的观测网络用公主的生物数据就好像是骗人的一样轻松地就通过了认证。虽说名字和遗传因子模式有着王族特有的规律，但是我一直不认为在调查期间之后才出生的王族的生物数据能够正确通过证的。塞莱尼提的王族就真的那么特别的吗？]

被库里埃那穿过厚厚瓶底眼镜看过来的视线弄得缩了缩身子的格里埃尔（译者注：原文写的是库里埃）脸上浮现了笑容。

[是的。如果不是这样的话，仅凭借政治力量治理七个行星，然后单靠外交手段来维持塞莱尼提的独立是不可能的。塞莱尼提的王族，都必须去尽到自己身为王族的义务。]

[船长。]

保持着看着格里埃尔的姿势，库里埃这么说到。

[之前，我觉得船长的意见是不科学的然后否定了它对吧。]

[咦，那个，你指的是什么事？]

[就是带上公主的话，幽灵船会自己察觉到公主然后说不定会出现在我们面前，是关于这件事的意见。]

[啊，那个啊。]

事实上茉莉香的意见和话语被当场否定或者是订正已经是家常便饭了。

[那个，我其实并不在意，怎么了吗？]

[观测站的网络居然能够靠着当时还没有出生的公主的生物数据一个接一个的通过认证，从这件事上我的看法稍微有所改变了。过去将移民船作为恒星间的联络船被改装，但是那之后为何会变成了黄金的幽灵船的，里面有留下什么机关没有，还有之后的王立调查团是为幽灵船做了怎样的维护，做了什么样的系统升级之类的内容非常遗憾的我们手边的资料里并没有相关内容的详细记载。但是从能够通过观测网络的认证这一点来看，不得不考虑这种可能性的存在。]

[那也就是说。]

茉莉香思考片刻。

[和最初的预计相比我们能更轻松地找到幽灵船是不是？]

[比起依靠偶然相遇的话概率应该是要高不少。但是，有两个问题。]

[什么问题？]

[知道调查团设置的运营至今的观测网络的存在的，除了我们之外是不是还有别人。]

听到这个，茉莉香和格里埃尔面面相觑。

[弁天丸能够发现这个观测网络真的是侥幸来的。我们的假想敌，是接受了塞莱尼提何种等级的委托，就连是不是真的是塞莱尼提发出的委托我们都不知道。但是按照凡事都朝最坏的地方去计划这条定理的话，我们猜测敌人也能接入这个网络的话更符合逻辑和事态的发展才是。]

[一下子事情就有那么大的发展啊。]

茉莉香继续思考着。

[对方也能使用观测网络的话……我们的所在是不是已经暴露了？]

[我想还没有必要担心。只要我们别做不小心靠近观测站然后暴露自己的蠢事的话，在这种环境里要找到弁天丸这样的一艘船的可能性还是很低的。]

[那样的话，对方也会和我们使用一样的观测数据，然后找到幽灵船的可能性也是差不多的，这么考虑会比较好对不对？]

[还得考虑到对方应该会有更多的人力去投入数据分析工作之中。我们只是一艘船，对方可是一个舰队，而且还不知道船只组成。虽说我们并没有收到塞莱尼提最近有组建调查舰队的消息，所以我们还是招到不少专业人员的，但是这并不能保证对方就没有这方面的专业人才。]

[也就是说，不管再怎么着急，而且就算是被占据了先机，到时候也有机会能扳回来，这么认为就对了吧。]

茉莉香环视了只有库里埃，领航员的卢卡还有轮机员的三代目以及显眼的空座位的舰桥。

[虽然那也可以啦，不过有问题的其实是另一个方面。]

库里埃将视线从格里埃尔那里转向了船长席的茉莉香。

[如果敌人也有通过同一个网络认证的方法的话。]

[是指拥有相同的认证模式吧。]

都说的那么明白了，茉莉香也很直接的就看向了格里埃尔。

如果说要找到幽灵船的必要条件是有王族同行的话，对方舰队会有格里埃尔的同族同行的可能性就很高。

低着头的格里埃尔就那样沉默地摇了摇头。

[非常遗憾，我并没有证据能够主张这是不能的。虽然我相信我的家族里的其他任何人都不想牵扯到这件事上。]

[不过就算本人不在的话，有生物数据一样能够通过认证的不是吗。]

茉莉香用装作开朗的声音那么说。

[在不知道对方的真面目的情况下，没必要去担心多余的东西。就算现在去思考这些东西我们也得不到结论啊，等到需要考虑这些麻烦问题的时候再去考虑吧。]

[把难题流到后面，这也是令尊的遗传。]

听到库里埃小声这么说，茉莉香抬头看向电子战席。

[是这样的吗？]

[权左卫门船长呢，在区分以及对待问题方面习惯设置一个先后顺序，而且还是令人佩服的完美处理呢。如果那也是一种天性的话，我很期待船长也继承了这种天性哦。]、

只用指尖敬了个礼，库里埃就把座椅转回到电子战席位了。

[啊，对了，对方也连接同一个观测网络的话，我们这边不能采取一点类似搅乱或者妨碍之类的手段吗？]

还在转椅子的库里埃就这样直接转了二百七十度转向了船长席。

[由我们操作进行的妨碍，是指这个吧。]

[什么手段暂且不论，就是只让我们得到正确的情报，然后让对方得到假情报这样的事情能不能做到呢？还有现在，能够确认除了弁天丸之外还有没有别人连接那个观测网络的吗？]

[如果能够找到连接记录的话，应该是可以的。因为是个设置的很周到的认证程序的关系，所以这方面应该会留有记录才是。]

[如果对方还没有连接过那个观测网络的话，能不能事先做一些手脚送点欺骗性数据过去呢？这样的话我们应该能靠着掌握的正确情报率先到达幽灵船才是。]

[那个观测网络的通信协议最新的一个也是十五年前的哦。]

库里埃说完就把椅子转了回去。

[弁天丸的设备和船员的能力能不能做到这些我不知道。但是如果真的成功的话我们将拥有压倒性优势，所以我觉得有尝试的价值。不过最糟的情况是我们这边被判断进行网络攻击，然后切断了和我们的连接，由于有这种可能性的关系，所以我只能在不发生这种情况的前提下尽可能的去试试看了。]

[真是抱歉呢，给你增加了工作。]

[那就祈祷这不会是白费功夫吧。不过由于要分析的数据有很多，所以我不保证什么时候能给你结果就是了。]

[有很多数据吗？]

[因为网络的各个观测站里积攒着最近二十年的数据的关系啊。]

库里埃将整理到的数据列表发到了船长席和格里埃尔专用的观察员席位的显示器上。多达数百台的观测浮标长年累月所得到超大量的数据的累计，光是看到这个茉莉香就哀声连连。

[那么多？]

[因为观测范围很狭窄的关系，虽然没有航行能够用到的情报，但是这么多的气象观测数据也是非常贵重的。但是没有专用器械的话要将这么多数据按照我们的希望进行分拣的话是非常麻烦的一件事，光是为了做一份分析用的通信协议就一直做到今天早上才刚刚完成啊。]

[百眼和修尼泽就是因为这个战死的啊……]

茉莉香这才终于了解了为什么就单论坚强而言可是说是在弁天丸上都是数一数二的他们两个会不在舰桥的理由了。就茉莉香所知，正常情况下几乎没什么事情能够让百眼和修尼泽离开舰桥的。

[那么，那个结果什么时候能出来呢？]

[谁知道呢？]

库里埃耸了耸肩，这么回答。

[在这片空域里什么情况算是正常，什么才算是异常我们又不知道。而且我们读取到的那些数据，要做成能让卢卡和肯恩能够看懂的形式得花多少工夫啊。]

[如果可以的话，能不能让我看一下那份观测数据呢？]

坐在观察员席位上的格里埃尔，用手碰了碰显示器上显示出来的那份观测数据。

[这没有问题哦。]

库里埃将观察员席加入到了分析中的观测数据的优先发送对象之中。

[知道怎么操作吗？]

[这个类型的是第一次遇到，但是我会认真学习去操作。]

[那么茉莉香船长，麻烦你去教一下吧。]

[我也还是初学者啊！？]

[比公主熟练吧。概念模型也做了尽可能的简化了，对理解这片空域应该能够发挥一点作用的。]

空间十分的混乱，但是弁天丸不得不按照当初制定的计划继续观测航路的情况。上午，复活过来的舰桥船员都一个个地回到舰桥就位，茉莉香则在一边教公主阿赫解读空间概况和分析观测数据的方法，一边解读着慢慢提高精度分析数据，就这样度过了上午。

格里埃尔则获得了不仅是茉莉香的帮助，从时不时过来帮忙的库里埃和卢卡那里掌握了如何操作分析系统，掌握程度令人赞叹。

[总觉得我有种差生的感觉啊。]

因为是午餐时间所以被赶出舰桥去食堂吃午餐的茉莉香，在吃完午餐回到舰桥后就被米萨抱怨了。毕竟早上到舰桥的时候还是初学者的格里埃尔，现在已经能够和库里埃还有卢卡一起讨论如何分析观测数据了。

[真是优秀啊。]

站在船长席一旁的米萨，眯起眼看着观察员席的格里埃尔的背影。

[会不会是装了什么芯片之类的啊？]

[什么？]

[有时候呢，我会遇到一些让我觉得神明是不公平的人才呢。]

[那个嘛，我在学校里倒是经常遇到的呢，这种人。]

[用药物辅助，然后用脑内芯片强化思考能力，也能够得到差不多的结果的哦。]

[……咦？]

被没有能理解米萨的意思，茉莉香只好再问一次。

[虽说没有进行过精密检查，但是公主的脑内并没有安装芯片，弁天丸的扫描装置也没有检测到能够被注意的药物反应。如果没有接受过特别的调整的话，那么是塞莱尼提王族就是那种特别优秀的人种了。]

[……果然出身就是不一样啊。]

伴随着叹息，茉莉香把手搁到了船长席的扶手上。

[还不知这样呢，你应该有注意到吧。船长虽然也不差，但是公主的集中力已经是超乎寻常的了。]

[那个的话，说是人种不同的话才能接受啊。]

茉莉香在吃完午餐回到舰桥后就一直看着带着头盔进行着观测数据的分析工作的格里埃尔的背影。

[明明还是个孩子，塞莱尼提的精英教育可真是厉害啊。]

[也许是血脉的关系……]

突然，在弁天丸各处都响起了不太听到的警报声。

[咦？这声音是怎么回事？]

[是观察网络发出的警报！]

做出回答的是观察员席位上的格里埃尔。

[15-78观测浮标，捕捉到大规模的空间异常！这个估计就是……]

[高质量物体要出现在通常空间了。]

库里埃把报告继续了下去。

[在这混乱的空间里虽然发生什么都不奇怪，但是附近连高重力源都没有的地方突然发生时空震荡的话那可就是异常情况了。我认为应该过去看看，你们怎么看？]

[别的宇宙船跳跃到那附近的可能性是多少？]

超光速宇宙船到通常空间的回归，被认为是观测浮标捕捉到时空震荡的原因，这是常规的思考方式。不过对于茉莉香的问题，领航员的卢卡却摇了摇头。

[就算是一整个舰队都没办法引起这么大规模的时空震荡啊。如果随意靠近的话，我们说不定都会跟着一起跳跃到不知道哪里去啊。]

[如果，对方有着宇宙都市级别的高质量呢？]

茉莉香将舰桥里谁都很期待的可能性说了出来。不过这次摇头的是库里埃。

[如果是那个的话也太大了。要知道那可是能够影响到附近其他浮标的大型时空震荡，如果不是自然现象的话，作为跳跃通道的效率太差了不能使用的。不过这种规模的大型都市宇宙船的话也不担心会那么简单被卷进去也说不定。]

[幽灵船会不会出来呢？]

重新看了显示器上的情报，茉莉香立刻做出了决定。

[我们过去吧。在六光年之外的时空震荡……在这宇宙里能够正确跳跃吗？]

[如果能够接受一点误差的话。]

舵手的肯恩一边和轮机手的三代目交换数据，一边那么说。

[从基础值修正也没有而且工作了不知道多少年的观测站那里得到的数据，如果不把安全性确定在一个较高的数值上的话根本不可能跳跃到时空震荡的附近的。]

[交给你了。不管怎么说也还是非正常的宇宙，所以注意安全第一，知道吗。]

[我认为我知道就是了。]

库里埃用悠哉的声音那么说。

[因为还不能对观测网络做手脚的关系，如果追我们的那群人在看到相同的数据之后下了相同的判断的话，我们也许会在目的地相遇哦？]

[那么，追加战斗准备。]

茉莉香很直接地说到。

[还有什么要准备的东西吗？]

茉莉香等了一会，然后确认了没有额外的补充意见。

[准备超光速跳跃，全船战斗准备！准备完成之后，就让我们去看看会不会有幽灵船吧。]




第六章 暴风雨中的幽灵船
与回到通常时间几乎是同一时间，舰桥里就警报声大作。

[和预料的一样，这里又是一个非常混乱的空间呢。]

由于在回归时船发生了好像是受到巨大冲击一样的转向，于是肯恩一边用修正舵和机动游标在对船体做细微修正的同时，一边仔细地关掉的舵手席位周围的警报。

[因为重力波很严重的关系，惯性控制系统没有能够来得及进行修正所以我们才转得那么厉害。不过我们运气还真好，降落的时候没遇上什么麻烦。]

[才不是没事呢，警报不是响个不停吗！]

轮机手兼战损管理的三代目大声反对。

[船体表面虽然是极小的规模但是还是产生了融合爆发的反应。如果被烧穿外壳烧到船内的话可就不得了了。]

[看来就算是在降落前的一瞬间对降落坐标用导弹进行爆炸式清扫也不足以扫去宇宙尘埃啊。]

修尼泽在一边从满是警报标示的战斗控制界面上找出所需要的情报。

[不是，对着陆地点发射的导弹和弁天丸产生了偏差才应该是原因。不过没问题了，现在正在获取周边空间特性的数据，下次应该就不会出错了。]

[下次的着陆坐标可又是别的地方了啊！]

三代目的声音更响了。

[要是和清道夫的爆炸范围产生偏差的话，融合爆发会把整个船炸飞的啊！]

[到了现在这也不是什么值得慌张的危机了。]

终于仔细关掉了所有战斗警报的修尼泽百无聊赖地说到。

[我们还有客人在这里，不要啰啰嗦嗦的了。]

[啊，吵吵闹闹的真是抱歉。]

由于要处理船长席周围闪个不停的异常通知，茉莉香一边按顺序处理那些能够处理的，一边对着光看背影就知道已经惊呆了的格里埃尔道歉。

[我家的船因为上了年纪的关系，稍微有点乱来就到处拉警报呢。不过别担心，做工很牢固的所以不会很快完蛋的啦。]

[我，我相信您的话。]

保持着惊呆的样子，格里埃尔终于想起了去回答在警报开始渐渐关闭的舰桥上的茉莉香。茉莉香这时总觉得自己都能看到格里埃尔那有点抽筋的笑容了。

[这艘船可是货真价实的海贼船弁天丸啊。]

[到底要怎么做才能让公主对我们如此信任呢。]

茉莉香小声嘀咕着。

[那么，我们所期待的反应有好好发生吗？]

[稍微等一下。]

百眼关掉了警报还不够，对着手边所有的控制面板伸出了手开始工作起来。

[清道夫的反物质弹头的爆炸影响似乎还有所残留。余波完全散去得再等一会。]

从观测浮标那里得到的目标坐标实在暗黑云的深处。是宇宙尘埃和暗黑物质浓厚而且暴躁的空间，作为超光速跳跃的回归点并不合适。最坏的情况是回归的超光速宇宙船和原本就在此地的巨大质量的物质相重合，发生能把船直接当场分解成能量的融合爆发。

超光速航行是选择较为安定的空间进行跳跃，这也是从通常空间入侵暗黑云内部的一般方法。但是讨厌这种还得另选地点再飞过来的复杂方法的库里埃和百眼，直接展示了让修尼泽直接在弁天丸的预定回归地点先发射搭载反物质弹头的导弹，让回归地点先由反物质爆炸进行清扫，然后在降落的秘技。

模拟结果显示成功率相当的高，于是弁天丸就朝着暗黑云开始强行着陆。

[真是的，这是什么天气啊。精度低的长波长电波都射不出去。要是在这里开始对舰战斗的话，要怎么打炮击战啊。]

[真是糟糕呢。]

就算是在任何状况都能模拟出来的模拟器上，茉莉香都没有见过被这么浓的暗黑云所覆盖，电磁风暴不断肆虐的宇宙空间。

[就算是将要诞生新的星体时的活性云里都不会这么糟糕啊。]

[这还真是暴风雨的宇宙呢。]

在超光速跳跃之前到达舰桥的米萨这么说。

[多亏了寿命已尽所以崩坏，垂死挣扎大爆炸的星体，只是热闹一点的话可不会那样的。虽说过了不知道多久就会再次诞生新的星体迎来安定就是了。]

[亿年为单位的未来的事情随便怎么样都行啦。]

[当前的问题是幽灵船和其他的宇宙船，它们怎么样了？]

[观测中。]

为了与眼前的混乱宇宙相符合，所以经过再次设定的传感器开始将新的数据传回舰桥。百眼以一种较易理解的模式挑选出一些数据，然后同观测浮标的数据进行对照。

[……居然是能够周期性观察到的时空震荡？]

[这附近应该没有能够引起这种现象的高重力连星或者星团才是吧？]

一边带着覆盖住双眼的头盔显示器观察着周边空域，卢卡一边那么说。如果有这能够产生高重力的中子星或者是黑洞来形成复杂的连星系的话，确实是满足了发生周期性的重力变化的条件。

[如果是这样的话，现在看到的重力震荡应该不是这个宇宙产生的，而是别的空间对这个空间的干涉作用而使这里变成了震源地的吧。]

空间状况很糟糕所以探测器的探知范围也很有限，虽说也找到了一些能够相信的数据，即使如此，弁天丸的观测设备还是捕捉到了一些通常空间所完全不可能产生的天文现象。

[我多已经能感觉到宇宙船外壳在震动了啊。]

肯恩握住船舵的手就没有松开过。

[别的空间到底是指哪里的空间啊。]

[谁知道呢。亚空间，其他次元。对于我们的宇宙船来说最近的是能够进行超光速跳跃的超空间了，不过到底是哪个呢……]

[着陆前的预驱动现象？]

茉莉香全力搜索起自己贫乏知识问出这么个问题。其他可能性还有在通常空间里产生时空震荡这种异常现象所导致，不过她并不是很清楚产生的条件。

[一般情况的话应该会这么考虑吧，但是规模上不匹配加上时间太长了。我们一分析完从观测站得到的数据就进行跳跃了，但是从还能够继续下去的时空震荡的规模来看，到时候要出现的到底是个怎样的怪物啊。]

[宇宙都市规模的跨世代宇宙船。]

虽说是小声说出来的，不过茉莉香的话却意外的以一种很大的音量响遍了舰桥。

[幽灵船没有搭载超光速引擎吧？就算是再怎么巨大的船体，这个规模的时空震荡是不可能由亚光速宇宙船引起的吧。]

[那难道说是某种天然的自然形成的天文现象？]

[不知道。]

百眼的回答简洁无比。

[作为自然发生的时空震荡的话又觉得太奇怪了。虽然我不是研究这个的所以不清楚，不过时空震荡这个玩意本来应该是一个狭窄的有效范围内发生的才对。但是这个的话震源地扩散得也太远了。]

[那个的话现在已经开始收缩了哦。]

一边操作着所有够得着的控制面板，库里埃一边报告到。

[随着震源地的移动，时空震荡也在不断衰减。]

[要追吗？]

茉莉香这么问。

[如果这就是找到幽灵船的线索的话，能够追到震源地吗？]

[大致的移动模式我们的传感器和观测浮标都有得到相关的数据，那个移动模式就像是从超空间的投影过来的影像一样，所以从通常空间追踪的话一般来说是不可能的吧。]

[……这样啊。]

茉莉香从船长席的显示器看着显得比刚着陆时候要小很多的时空震荡的数据。

[好不容易跳跃过来了，是不是没起到什么作用啊？]

[也不尽然。]

百眼急忙换掉自己的解码器。

[虽然是半途才开始的，但是我们的传感器也能观测到时空震荡了。和观测站的数据对比后，也许能够更快地追上下一次时空震荡。]

[在这么糟糕的空间里，宇宙船能不能待那么久啊。]

观察席的显示器还不够，连立体显示器都用上的格里埃尔很担心地看着并不安定空间状态。

[这里可是就算是最新型宇宙船也没办法稳定飞行的空间吧，藏在这里的幽灵船应该比其他任何宇宙船都早受损才对吧？]

[那是当然，这里可是光看就知道对船没什么好处的宇宙啊。]

只要是遵照在真空宇宙飞行的航行规程航行的话，宇宙船是不会受到太大的损害的。只要不卷进战斗或者事故什么的，现代的宇宙船的寿命是相当漫长的。

[不过嘛，又不是在大气圈内风化或者是在海底生锈，本来就是在没有超光速的时代里为了能够在任何时候到达任何地方而制造的跨世代宇宙船啊，应该没什么问题的吧。]

[就算是这样，把遗迹级别的宇宙船就这样放置不管的话也不会有什么好事的啊。而且王国还特意组织舰队定期成立幽灵船的调查团，所以应该不仅仅是为了给幽灵船做保养才对的。]

百眼和库里埃的控制台再次响起了警报声。这次茉莉香则有些厌烦地检查起来。

[这次又是什么？]

[其他的能量反应。]

[雷达有反应。]

随着百眼和库里埃的报告，茉莉香觉得舰桥的紧张度瞬间就上去了一个档次。茉莉香慢了一拍才理解了报告的意义然后直接从船长席上站了起来。

[全船战斗准备！难道是被发现了！？]

[距离还很远，应该还没有。]

库里埃一边微调电子战相关的一些传感器一边如是说。

[照到我们的并不是对舰战斗用的高频管制波而是通常的导航雷达，我们不犯傻的话应该能够瞒过对方才是。]

[能够辨认对方是谁吗？]

[不行！距离太远了对方的电波都已经相当弱化了。]

[从能量反应来看，应该有两处。]

百眼传达了一个情报。

[我们的雷达和侦测器都被调整到了最敏感了虽说容易上当，不过我们因为是观测状态所以放射能都被压到了最小，对方应该还没有发现我们。但是如果对方有这个打算然后开始用雷达索敌的话，我们逃不了多久的吧？]

[如果把发现我们的船当成别的势力然后只是偶然通过这里的话，这么想未免也太巧合了。]

茉莉香陷入思考。

[估计是所属同一个舰队，到这里的原因应该也是因为参考了同一个观测网络的数据的关系。]

[可是对方又不像我们一样用那么冒险的方式直接跳跃接近时空震荡。从对方的方位和数量来考虑，我觉得应该是跳跃到更安全的空域然后再潜进暗黑云里的。所以才这么快地为了向友方确定自己的位置而发射了雷达。]

[对方有两艘船？没有发现我们？]

茉莉香再次确认状况。

[库里埃，电子干扰也好什么都行，能不能让他们就这么过去吗？]

[对方不确信我们在这里的话，应该能直接过去。]

[对方也参照了相同的观测网络的数据呢，你觉得有没有可能性没有察觉我们？]

[一个观测站的设置精度其实并没有多高。毕竟是气象卫星和侦察卫星都不太用的东西，都市宇宙船这样的巨大人造物暂且不说，要追巡洋舰级别的宇宙船是绝对追不上的。]

[也就是说对舰战斗还能平分秋色……不对，应为对方有组织舰队所以我们处于劣势。]

[怎么办？无论哪一边都不是能够战斗的距离就是了。]

[让他们过去。]

茉莉香发出指示。

[目标一样的话，就算不要到时候也会见面的，能不战斗就不战斗。就算是为了抢先然后给了对方舰队能够让我们取得领先的损伤之后，如果对方因此而认真起来的话我们才麻烦了呢。]

舰桥里再次响起了相同的警报声。

[这次是什么？]

[新的雷达反应。]

库里埃回答。

[这次很接近。真是抱歉，这实在是没法藏了。]

[快逃！]

茉莉香立即下达指示。

[再说我们这边本来就不想打，可以的话一边收集情报一边逃！]

[是交叉领域！被发现了！！]

[交叉领域是什么？]

茉莉香想都没想就这么问了，库里埃就简洁明了地进行了说明。

[从两个方向对一处发射雷达然后侦测这片空域的方法。不是单纯提高雷达的侦测范围而是能够立体地侦测一片空域，所以有效范围和精确度都相当的高。]

[电子妨碍或者是诱饵都可以，能不能干扰他们？]

[现在发射搭载了应答器信号和假的雷达反应的诱饵导弹。]

修尼泽利用操作发射的间歇如此回答了茉莉香。

[虽然设定了随机的飞行模式并且让它们乱飞，就算是能够增加几个目标但是对于知道使用交叉领域来以防万一的家伙来说能起到多少作用就很难说了。]

[雷达反应，第三个。]

库里埃的报告和新的警报同时响起。

[这个应该是舰队事先散开然后在通常空间再集合，原本是从不同的地方对时空震荡进行观测的吧。知道利用数量优势的对手很难办啊。]

[果然没办法在对方不察觉的情况下逃走吗？]

[只能看运气了。这种时候我们只能开着被动探测器然后看对方怎么做了。]

[离我们最近的是哪一边？]

虽说时空震荡已经消失了，不过暗黑云扩散至全境的余波还是对传感器造成了很大的影响，而且空间状况依然相当不安定。茉莉香一边很费力地读着船长席显示器上的情报，一边开始确认事态。

[第二个。]

库里埃将茉莉香要求的情报确实地挑选出来报告上去。

[护卫舰级别，两艘组成的编队。相对速度为负数，对方现在正在加速接近我们。]

[从我们后面来的两艘吗……]

在通常空间的话就是马上能打炮击战的距离了，不过在空间状态很恶劣的情况下，能够准确瞄准的正确位置弁天丸目前还没有找到。

[我知道了，那么停止逃走。]

将仅有的一点点勇气全部榨出来之后，茉莉香靠着椅背坐回了船长席。

[在和最近的两艘船打个招呼后就脱离。擦身而过时如果能够对他们的雷达和传感器造成损伤的话，激光也好导弹也行有什么就用什么给我打上去。]

[全船，准备对舰机动战斗。]

修尼泽将船长的指示简洁明了地传达给自己的手下。

[我觉得在现在的位置设置诱饵的话应该能够暂时拖延他们一阵子。]

库里埃在一旁忙于将已经开始的电子战的各种正式功能全部启动。

[不过无论是什么方法只要是我们一击脱离的话，都会让我们的身份暴露的。]

[目的一样的话，到时候还是会暴露的。]

茉莉香在战斗方面还是个新人，所以详细的战斗指示还轮不到她来发出。不过为何而战，行动方向之类的战斗目的不好好的给出可不行。

[此外，由于我们的近距离战斗，所以同样能够发现对方的身份。我们能够依靠这个判断下一步如何行动。]

[第三处的敌人已经上当了，是一开始发射的诱饵飞弹。]

库里埃报告情况。

[全船转向战斗模式。这可真是……雷达最大功率。果然，能够扫描至如此清楚的话，无论再怎么黑暗的宇宙也能够彻底掌握情况了。]

[为了包围时空震荡而采取的三个方向各两艘的布置？]

茉莉香观察着空间立体显示器上所表示出来的所属不明舰队的配置。两艘战舰一组采取行动，这是数量上有优势的舰队分散战力的时候经常采用的一种方法。看到这么一个布置，茉莉香立刻就了解了对方舰队的意图。

[一开始就是将舰队分成三份，为了立体地侦查整个空间……麻烦的对手。]

[知道那个就足够了。反转方向，在目前位置设置诱饵让对手去追，我们就直接反方向前进然后一击脱离。]

肯恩将预想好的战斗顺序整理后说明了一下。

[你觉得怎么样？我们来切断这根导火线吗？还是等对方攻击之后再行动呢？]

[对面是否攻击和我们没有关系。]

听到茉莉香有一点苦涩的声音那么说，舰桥内的几人都微笑以对。

[问题是，我们的攻击能不能命中对方。反正攻击的机会就那么一次，而且是在这么混乱还不能保证命中率的空间里，这一次的机会一定得把握才行。用射击模式然后在最接近的时候采取扩散射击，目的不是给予敌人损伤然后击沉，而是表面损伤破坏对方的雷达侦测系统，最终目标是让对方忙于修理以至于无法追击我们。能够做到吗？]

[在最接近的时候发射完全充能的激光炮也已经是极限了。]

修尼泽开始对主炮塔下达指令。

[将火力集中到极限的激光应该能够射穿战舰级别的装甲，不过有效射程和伤害都会小很多。如果是完全充能的散射模式的话，就算是瞄准没有那么精确，应该也能烧坏战舰表面的天线和传感器之类的了，这样就足够了。]

[第二组已经发现我们了。]

库里埃发现了第二组的二艘编队将雷达从广域侦查模式换到了精确侦查模式。

[很明显我们被发现了呢。能起到多少作用我没把握，不过还是启动电子妨碍系统。]

如果就这么不管的话，一旦弁天丸的正确位置被对方掌握的话，毫无疑问会变成靶子的吧。

[准备好再次发射诱饵了。]

修尼泽报告备战情况。

[随时可以出发啊。]

舰桥上全员的视线都集中在自己身上，茉莉香勉强地笑了笑然后点了点头。

[弁天丸，出发。]

与此同时，二艘编队小型战舰一边控制着互相的距离一边接近着弁天丸。明显是准备好先从数个方向出发射雷达提高精确度，在确定目标的同时从两个方向发射十字炮火施以火力打击。

反转的船头对着二艘编队的弁天丸，发射了编好程序能够模仿弁天丸各种反应和信号的诱饵，让诱饵加大速度按照和目前相同的方向逃跑。

从追击方来看，放出强大能量反应的宇宙船应该是加大速度为了逃离暗黑云的样子。

为了不让对方从推进剂的红外线反应上推测出弁天丸的航行轨迹，弁天丸以大加速先逃走的诱饵的相同轨迹的完全相反的方向为自己的前进航路，开始加速。

雷达波的密度随着距离的接近而不断变大。弁天丸则一直保持着电子战系统的被动模式，将接触到的雷达波以噪音和反向的电波反射回去来干扰直接侦测。但是在这么混乱的空间里测定误差相当的大，越是接近的话被直接发现的可能性就越大。

[和一般的宇宙相比的话，探测距离只有原来的一成了。]

由于有着浓厚的暗黑云的关系，雷达和传感器根本没法达到应有的有效距离。肯恩握住船舵一边控制着和不断逼近的二艘编队的距离并调整着航行轨道，一边从仪表盘上获取自己所需要的数据。

[距离已经接近到对舰战斗一般不会有的近距离了。]

[到时候就是火力全开让他们什么都看不见。]

库里埃在一边手动辅助自动调整系统发射不让对方对上的反向电波。

[因为我们这边没有全力加速的关系，所以机动战斗的时候能用的能量就相当充分了吧。那么就给我好好地避开对方的炮火哦。]

[是是。不管怎么说都是近距离射击啊，就算是散射也会相当有威力的，你们就好好地给我安静一会吧。]

[对方的身份还没搞清楚吗？]

终于是有点顶不住不断接近的敌方舰队所带来的压力，茉莉香还是再次问了出来。

[都已经那么近了应该能看到什么了不是吗？]

[对舰使用的量产品，我觉得可能是杰拉提卡电子出产的便宜货。]

库里埃从照射过来的雷达波的特征之中判断出器械的来源，说出了不仅是在军用，连民用宇宙船也有着很好销量的大厂商的名字。

[两艘船的厂商好像还是一样的，会不会连浮标都是那家做的呢。对面现在也是战斗模式呢，要仅依靠我们目前的被动侦测系统的话，是没办法识别对方到底是谁的。]

[可能的话先看出对方的战舰型号，然后再逃跑就好了。]

茉莉香看着自己显示器上早已接近到在通常宇宙已经是互相交火的距离的两艘敌舰。当然对方已经关掉应答器了，船只型号和所属都不明。

[果然，不打中一下的话就不知道对方是谁吗。]

[被发现了！]

库里埃尖叫到。

[敌舰的雷达一下子变得密集了！应该是发现那个是诱饵了，我们变成了对方的侦测目标了！]

[电子妨碍！只要没被直接集中，到时候怎么做都可以啊！]

[已经在做了。但是对通信和数据回路进行干扰的话可就等于是大声宣布我们在这里哦。]

[……我知道了。]

坐回舰长席的茉莉香点了点头。

[我知道了所以给我好好干。]

[交给我吧。引擎最大功率，要从当中传过去了哦。]

很有信心地喊了一声的肯恩，让弁天丸微调了船身的位置从而和上甲板上安装的两台三联装的主炮的轴线对上。

[再怎么说也用不着自己冲进交叉炮火里吧。]

一边不停地抱怨，轮机手的三代目一边将为了降低弁天丸的放射能而设置的限制解除掉。

把主引擎功率提高到最大之后，弁天丸开始了加速，主推器的喷射流直接将暗黑云还原为等离子了。此时将目标从先前的诱饵换成弁天丸本体的二艘编队一边继续拉近距离一边微调自己的方向，让战舰正面对准弁天丸并且尽可能地让正面的投影面积最小化。

[差不多要打过来了呢。]

库里埃对照着二艘编队的波长数发射强力的干扰电波，然后在一边小声嘀咕。

[就这样攻击我们的话，必须使火力更为集中才行，只有这样平常的电子战的话，连对手是什么船都不知道……]

[不攻击我们吗？]

一边用最小限度的随机规避轨道飞行一边操作着大加速前进的弁天丸的肯恩，表示非常疑惑。

[先不论会不会命中，这样恶劣的条件下对方的射程应该也大打折扣了吧？]

[还是说，对方并没有战斗的意愿？]

格里埃尔以不攻击为中心提出的意见立刻就被库里埃否定了。

[那样的话就不用使用那么正式武器管制雷达了。]

库里埃立刻将二艘舰队正在对弁天丸使用雷达这一情况简洁明了地图示在了显示器上。

[如果不是暗黑云造成的话，这就是一眼看上去就会被认为是实战的细密强力雷达波啊。]

[如果是这样的话，对方难道也正在对于我们的身份感到迷茫吗？]

[也许是这样没错，不过按照我们的希望来推测的话有时候和自杀没两样啊。]

茉莉香盯着二艘舰队现在的位置和慢慢延伸出去的预测轨道上的未来的位置。

[应该和我们一样也想把距离拉近到能够保证命中的近距离。就像对撞比赛一样，这个时候谁改变前进方向谁到时候就被打。]

[第一炮塔，目标右舷一号，第二炮塔，目标左舷二号。]

给了二艘舰队一个暂定的代号，修尼泽开始了射击准备。

[射击预定不做变更，到最接近的时候直接齐射。因为不需要击沉对方，所以好好地对准射程和目标位置。]

因为要用舰炮攻击对方，所以必须回转炮塔，调整炮身的仰角以对准目标才行。战况瞬息万变的宇宙战斗里，为了始终能够攻击而将炮身对准目标这是基本中的基本。

但是如果是高速的机动战斗的话，船体的机动速度要比炮塔的回转和瞄准速度快也是会有的。所以各个炮台不是先预测射击方向然后提前将炮塔转过去可不行。

[如果，对方没有攻击的话……]

还残留着能够回避直接战斗的希望的格里埃尔这么说到。

[那么，就是他们被打了。]

将这都让自己感到肚子痛的紧张感牢记在心，船长席的茉莉香嘴边泛起了微笑。

[以海贼为对手还想看对方的攻击再行动，我要教教他们这种自我感觉良好的行为会有什么严重的后果。]

[但是！]

[不要紧的，对方会先到达最佳设计位置的啦。]

茉莉香用手示意格里埃尔看着观察员席位上显示出来的相关数据。

[弁天丸的最佳射击地点，也就是从中间穿过他们的时候，如果他们也等那个时候的话那就是自相残杀了，在那之前，只能看准时机用交叉炮火先攻击了。]

[会先被打中吗！？]

格里埃尔发出了悲鸣。

[不会被直接击中的。就算是在眼前发射的激光都不会让它打中的。如果对方没有在最适合时间发射交叉炮火的话，我们也许能放他们无损离开也说不定。]

[辨识敌舰！]

随着距离的接近，就算是在强力的电子干扰之下，能获得的情报也会变多。库里埃利用从弁天丸的传感器得到的情报，终于成功识别敌舰。

而且，那还是过去与弁天丸接触过的战舰的型号。

[可巴级护卫舰！敌方两艘战舰的识别信号和塞莱尼提舰队的可巴级护卫舰一致！]

[怎么会……]

茉莉香听到了格里埃尔绝望的低语。要承认这件事是需要相当的毅力。

[战斗计划没有变更。就算敌人不攻击我们我们也要打过去。]

[了解！]

修尼泽用更胜以往的强而有力的声音回答。格里埃尔则是一副想说什么的表情转向了船长席的茉莉香。

[现在正在对最接近时的自动射击进行设定。]

船长席的茉莉香能做的只有默默接受格里埃尔传来的视线。

一边控制左右的距离并且在终于做到完全正对可巴级之后，弁天丸大加速急速冲了过去。在急速变化着的相关页面上，三艘的轨迹最终都交叉于一点。

[来了！]

在舰桥响起警报的同时，库里埃也大声报告。

[可巴级一号开火！]

[发射激光搅乱幕！]

[好险好险！]

在修尼泽发射搅乱幕的同时,很有精神地喊了一句的肯恩控制弁天丸有点像是侧滑一样的横向移动了一下以躲避炮火。

[二号也好攻击了！]

[没问题，看的很清楚！]

一边设法回到原有的轨道一边急速让船体下沉来回避两艘船的交叉炮火。从可巴级一艘两台二联装主炮的高度能量集中之后的激光，两艘的话就是一共八条的交叉炮火滞洪穿了过去。弁天丸的主炮同时也成功瞄准了左右的两艘战舰。按照事先编程好的射击计划，在最适合的时候三联装的两台主炮同时向敌人开火。

和使用对舰集中攻击的可巴级不同，弁天丸发射的激光为了对敌舰造成更为广泛的伤害而采取了散射表面目标的方式。

交火在一瞬间就结束了。因为没有朝后方射击的炮塔，所以直接发射了搅乱幕然后加速拉开和可巴级的距离。

拥有向后的一台二联装主炮的可巴级，对准着不断远去弁天丸配合好时机再次发射了交叉炮火。集中火力的四条对舰激光的目标是弁天丸的主推进器，但是推进器周围有着散布的搅乱幕的关系，不要说击穿了，连直接命中都没有成功就被反射四散了。

[追上来了吗？]

茉莉香在显示器上看着擦身而过的两艘可巴级的动向，也不忘去向船员询问情况。

[没有追上来呢。]

报告的是百眼。

[高速机动战斗的话，不事先判断对方的移动轨道的话是没有射击机会的。如果真的打算拼个你死我活的话，就不会两边都采用一击脱离的移动轨道了。]

确认了暂时不会在有追逐战之后，肯恩将弁天丸调整到单纯的直线轨道上，也让三代目将加速降了下来。

[和我们的预测有半秒的误差呢，二号的射击慢了半秒。]

对舰的齐射呢，只要配合时机的话威力就会上升。交叉火炮的时机如果不是同时的话，威力就直接减半了。

[不过也多亏他们这样我们才能轻松地躲过去啊。]

[咦，那算是轻松的吗……？]

直到刚才为止都屏住呼吸的格里埃尔这才长呼一口气。茉莉香想起什么似的问到。

[个体识别完成了吗？刚才的两艘可巴级是之前我们遇到的那些吗？]

[一号的确是呢，之前在τ星系边缘的追击舰队中的一艘。]

库里埃将短时间的交火里所能得到的大量数据分析后回答。

[二号算上这次的话已经见过三次了。交响天使号时候的护卫舰，然后是应公主的要求送幽灵船的报告过来，就是那艘护卫舰。]

格里埃尔发出了轻微呻吟，虽然轻微但是还是被舰桥的其他人听了个一清二楚。茉莉香则是装作没听到继续询问。

[我们这边的被受损情况呢？]

[和你看到的一样。]

对舰战斗的损害，都有完整地显示在船长席的受损页面上。修尼泽闻言就将好不容易整理发上去损害报告直接读了一遍。

[舰首和舰尾的装甲板受到穿过了搅乱幕射进来的炮火两发，是擦伤。涂装基本都烤焦了，不过激光反射膜之类的虽然有所受损不过应该都还在，船只本体也没有受到能够影响到接下去航行的大损伤。]

[你觉得我们的攻击命中了吗？]

[有命中的手感。]

修尼泽随即将射击数据在显示器上打开。

[负责炮塔的船员们也都自信有百分之七十的命中率。虽然还远不能击穿装甲板，但是分布在船体表面的传感器和观测设备应该都受到相当程度的打击才是。]

[是吗……下次再遇到的话对方一定会认真对付我们的吧，就算是后来的弄到目前这样面子上也挂不住吧。]

[那，那个。]

格里埃尔从观察员席位上站起来来到船长席的茉莉香身边。

[即使现在也可以，能不能和刚才的护卫舰取得联络呢？]

茉莉香盯着若有所思的格里埃尔。

[和刚才才在交火的宇宙船？为了什么？]

[让他们知道我在弁天丸上的话，塞莱尼提的船是不可能对我做出敌对的事情的。而且为了避开更多无谓的战斗，也请让我和舰队取得联系。]

[我知道你很不安。]

一边大脑全速转动思考着围绕着弁天丸和公主的一系列事态，茉莉香一边尽可能用平和的语气回答。

[但是我认为那个不需要现在去做也是可以的。]

[着一定是误解，如果不是这样的话，塞莱尼提的战舰不可能做出将炮口对准我这种事情的！误解就应该尽早消除才对啊！]

[库里埃，有哪里发来弁天丸的联络吗？]

茉莉香并没有将视线从格里埃尔身上移开。库里埃则是干脆地报告。

[常规通信和超光速通信，没有一件对本船的呼叫。虽然没有刚才那么严重，不过现在也还是电子战进行中，而且还在浓厚的暗黑云中要在遭受电磁风暴一般的情况下通信的确是挺困难的，但是超光速通信的话无论哪里都能正常使用。刚才的接触让我们的身份也暴露给对方知道了，所以就算是关了应答器也应该有联络才是的。]

[也就是说，知道了我们是弁天丸的塞莱尼提舰队也没有和我们进行联络是吧。]

茉莉香试着将现状简单易懂地总结一下。

[当然也有可能是才互相交火两艘船正在向上头汇报，于是指挥官们就吵吵闹闹地在商议对策了也说不定，无论是哪项，现在的塞莱尼提没有和我们联络的想法。]

[这一定是误解！让他们知道我在这艘宇宙船上的话，应该就能回避无谓的战斗了！]

[如果这是误解的话，下一次的会面就能友好地进行了。]

茉莉香用温柔的语气慢慢说。

[不过呢，现在只能对你道歉了。弁天丸可是海贼船啊，我们必须考虑塞莱尼提舰队在知道公主就在我们船上但是还是会攻击过来这么一种情况。如果，过来调查幽灵船的真的是塞莱尼提舰队的话，在知道我们是弁天丸之后应该正在热烈讨论中才是。如果能得出一个和平解决的方针的话自然是谢天谢地，但是也有不打算那么做的可能性存在。如果是这样的话，我作为船长，还不想让可能成为敌人的对手看到我手上的底牌。]

[塞莱尼提的舰队绝对不会成为我的敌人！]

[那样的话，公主在一开始也用不着来拜托我们一介海贼了不是吗。]

[那是因为……]

打算解释什么的格里埃尔，发现自己其实说不出什么理由。茉莉香见状就继续说了下去。

[还有呢，公主在表面上其实并没有搭乘在弁天丸上而是应该在白凰女子学院舰艇部的航海练习之中才对。]

[……弁天丸也是，现在不应该在这里而是在鲸座宫进行海贼活动才是。]

茉莉香点了点头。

[在来之前呢，我们都尽可能安排好了替身去代替我们。所以公主现在在弁天丸上这一事实会在之后的交涉中成为强而有力的一张牌。]

公主无力地点点头。

[我知道了。我希望下次接触不会发生这次一样的事情。]

[真厉害啊。]

悄悄看了看船长席的肯恩，小声地朝身边的百眼搭话。

[我们船长，对着王族还能好好做着船长的工作呢。]

[觉得是优等生就绝对不会出错的不就是肯恩老师吗？]

[那么，能追踪发现刚才接触过的可巴级和其他战舰现在都在做什么吗？]

修尼泽回答了茉莉香的问题。

[一号和二号都没有追过来的打算。]

回到通常航行状态的弁天丸，完全没有顾虑的开始全方位发射强力雷达。既然对方知道弁天丸的存在了，那么用被动模式隐藏自己已经没有任何意义了。如此一来，尽可能获得更多的情报就显得更为重要了。

库里埃对情报进行了补充。

[其他的战舰因为距离太远了所以没有直接追过来，但是不清楚是不是打算在知道一号和二号的遭遇后再次集结舰队追击我们。现在的话应该是把和我们的不友好接触当做异常情况记录下来，然后按照当初的预定分散开收继续观测和收集空间情报吧。]

[这样啊。]

[不管怎么想都是手下越多的那方观测精度越高而且能够得到越多情报呢。这样的话，为了确实的领先，只有先行解读观测网络之中的情报然后去预测地点埋伏了。]

[那样的话，就必须让包括时空震荡的预测地点在内的资料和他们的相关资料都发生冲突才行啊。]

库里埃阐述了理所当然的问题。

[我们现在只能让他们从网络上得到一些假情报，除此之外还有什么能用的手段吗？]

[你觉得能不能给靠着老旧观测网络数据和比我们用得的侦查探针都多的对手一点假数据呢。]

库里埃一下子开始高速工作起来。

[必须给他们在两个系统都兼容的假数据才行呢。还有，只要我们都还没有得到真实情报，用假情报欺骗对手也许只能起到拖延时间的作用而已。]

[时间自然越多越好。]

茉莉香陷入了沉思。

[也就是说只要我们不知道正确情报，就有可能浪费宝贵的时间的话……]

[还有啊，虽然很难说出口，不过在同样条件下我们要如何胜过有着物质优势的对手啊？]

手并没有听下啦，但是库里埃还有有点担心自己的疑问有没有好好的传到茉莉香那里并且偷偷看了看茉莉香。

[弁天丸的观测设备应该比那些军舰的更为优秀才是，但是即使如此也没有办法获得比到此地的调查舰队同时从数个地点进行观测的数据更为精确。]

[这倒是，对方应该也没有理由会考虑我们的观测精度会比他们更高。]

茉莉香更加陷入沉思。

[……有什么推荐的手段吗？]

[也不是什么拿得出手的好方法啦，下次时空震荡的时候配合时机我们去接近幽灵船怎么样？]

面向控制台的库里埃再次忙个不停了。

[幽灵船自己接近我们，这么好的事能够做到吗？]

[能不能做到我不清楚，但是和那边的调查舰队一样就那么等着出现在自己眼前是肯并没法赢的。那样的话，不就应该尝试一下对方都不会去用的方法不是吗？]

[那个所谓对方都不会使用的方法，光是听着就觉得有点恐怖呢。]

[就是那个啦，我们直接飞到时空震荡的震源地附近去。]

在工作的间歇，库里埃简单地说明了想法。

[震源地的另一头因为是超空间的关系，所以不能直接有所接触，不过从通常空间对超空间产生一点摇动的话，我们应该就会离幽灵船近一些了才对。]

[无法进行超光速航行的幽灵船会在超空间里！？]

[不能超光速航行的船并不是绝对不会迷失在超空间里。]

库里埃停下了工作中的双手。

[从以前开始，像这种奇怪现象或者才自然现象就会被记录在各种地方的。被卷入时空震荡然后在银河的另一侧飞出的宇宙船的故事，在没有超光速的时代里早已到处流传了。]

[就算是这样，时空震荡的原理和组成也还没有被解析不是吗……]

[还有啊，好不容易花费时间才建立起来的观测网络，特别是重点配置的传感器虽然有在收集情报，但是居然自说自话地对周边空域的时空震荡产生了兴趣。明明还有其他可以观测的情报的情况下，却设置有以空间偏移和时空震荡为重点对象的观测网络，从这点来应该会是个重要情报，除此以外我想不出还有什么别的可能性了。]

[可，可是……]

茉莉香动员着自己那点贫乏的基础知识尝试着去反击。

[想要冲入时空震荡的震源，就和在不安定的空间没有调整好船只，在知道坐标的情况下就直接跳跃过去一样的吧？会跳到哪里都不知道，最重要的是太危险了吧？]

[危险是一直存在的啦，能够平安回到现实世界的话就说明自动修理功能多少还有在工作，如果担心的话先发射颗探路者确认一下会从哪里飞出来不就安全了吗？]

[真的没问题吗？]

[要维持一条连接弁天丸和不知道会从哪里飞出来的探路者的可靠通信线路是挺麻烦的，但是比弁天丸直接那么冲进去要安全的多啊。还有因为要一边分析情报一边跳跃的关系，反应速度肯定会有所延迟的。]

[对面有么没有可能考虑和我们一样的方法？]

发出哦的一声的人是百眼。

[我正想那么说呢，你也发现了啊。就是这样，要调查时空震荡的话大家用的方法差别不会那么大的。确认设置至今的观测网络的数据，用最新的传感器现场观测，然后就是考虑是朝震源地发射观测机，还是直接跳跃过去了。虽说有时间的话还是很想好好讨论一下用哪种方法比较好呢。]

[是这样啊。]

茉莉香抬起头。

[我说，弁天丸寻找幽灵船和预测塞莱尼提舰队下一步的动向哪个更简单？]

百眼雷达席位转向了船长席。茉莉香则是稍微站起来一点两手撑着控制面板等着舰桥上的各位的回答。

和库里埃换了个眼神，百眼回答了。

[这肯定是先预测塞莱尼提舰队动向更简单了。好歹也是接触过一会并且确认了饿就在眼前的东西啊，虽然不说是整个来到这里的舰队，但是其中几艘的数据我们还是有的。]

无论是不是在战斗中，只要接触过一次的宇宙船，不仅应答器会被记录，就连雷达信号和能量反应模式都会被记录下来，就算是同一型号的宇宙船也能识别出不同的个体。

[库里埃你觉得呢？]

[……一边从塞莱尼提舰队的眼皮地地下藏匿自己然后继续去讯号和观测时空震荡和一边追击塞莱尼提舰队一边观测要花费的功夫是一样的。顺便说一句，就算要做的事情是一样的，比起藏起来，直接追击的话对方也容易冲出去逃走。]

[那样的话，就这样直接追击塞莱尼提舰队，然后从他们那里捞点好处的话我们才轻松有赚头啊。]

舰桥一瞬间重归寂静，之后就像物极必反一样被爆笑充斥了。

[船长？]

站在船长席旁边的米萨来到茉莉香身边。

[捞好处什么的，明明知道公主在场还用那么粗俗的说法可不好哦。]

[格里埃尔？]

茉莉香仍然像在学校时那样直接叫了公主的名字。

[要阻止的话就是现在了哦。]

格里埃尔将观察员的座位转向了船长席。抬头看着船长席的茉莉香。

[还真是卑鄙呢。]

格里埃尔的脸上浮现了社交用的笑容。茉莉香却点了点头。

[装备和人员都是那边占据优势。非常遗憾直接正面挑战的话我们是没有胜算的，不过我觉得我们也没理由去正面挑战他们就是了？]

[作为塞莱尼提王家的一员，就应该时时刻刻堂堂正正。但是呢……]

格里埃尔看了看在海贼船舰桥的船员们。

[我也觉得非常遗憾，现在并没有那么好的条件让我们选择手段了。就算是卑鄙，只要能达成目的的话，事后正当化的话不就行了嘛。]

[有个能理解我们的公主真是太好了。]

对着高兴点头的茉莉香，格里埃尔说了足以令人大吃一惊的话。

[这没什么……权左卫门船长也说了同样的话。]

[咦？]

[靠宇宙吃饭的人，结果就是一切啊，经过什么的都是假的，他是这么说的。无论路上用了多么卑鄙的手段或者欺骗作弊，只要最后对好口供的话，世上就成这个为成功啊。]

舰桥里的船员有忍不住发笑有的则叹了口气。

[那个混蛋老爹，在外面还说这种话啊。]

[所以啦，又是要作弊又是要对口供的，到底想让第一线干活的人多辛苦才行啊。]

[啊啊，原来如此。]

一脸不满在那里抱怨的茉莉香，抬起头勉强摆出一副笑脸。

[没错，权左卫门加藤船长就是这样一个人啊，哈哈哈。]




第七章 接触
到处都是浓密的暗黑云还有强力的电磁风暴肆虐，在这样毫无安定可言的宇宙里进行观测工作是极为困难的。

在通常空间里能够覆盖极远范围的雷达和传感器在这里的话有效半径就会大打折扣，而且得到的数据也会有许多的误差。只有根据情况不断对数值进行修正，然后一边对图像进行更新一边将调查范围限定在一个狭窄的范围内，只有这样才能得到能够信赖的观测数据。

虽然很成功的入侵了之前王立调查团设置的观察网络，不过对塞莱尼提舰队构筑的数据网络进行的入侵工作却没有什么很好的进展。对得到的大量数据进行分析和排列的百眼手下的观测班以及库里埃手下的电子战小组，双方全力以赴尝试着对超空间网络进行介入，不过除了错误信号之外什么都没有得到。

[马拉克特级战舰一艘以及可巴级护卫舰六艘吗。]

茉莉香抬头看着主显示器上显示的塞莱尼提舰队的预测组成。

虽然没有成功侵入已经成型的舰队网络，不过因为采取了追踪舰队的方针，所以能够早早地发现舰队的组成和数量。

护卫舰全部都是由塞莱尼提舰队的标准舰可巴级组成。

当然由于服役年份不同导致了武器和设备有着些许的差别，船龄也各不相同，但是由于基本性能的一致所以很适合编成舰队采取统一行动。其中有三艘是格里埃尔乘坐交响天使号时候的护卫舰，剩下的四艘是进入τ边缘时候的追击舰队，这次的舰队就是由它们组成的。

马拉克特级是以加入银河帝国的星系为主要客户，专门量产价格不如帝国舰队的战舰的中型企业蓝墨水公司制造的大型战舰。和帝国战舰同级的武装，不像帝国战舰那么费心维护也能保持相当强度的船体，因为降低了通常状态下指挥通信性能和电子战性能，所以做到了就算是预算较少的小规模自制星也能自由购买的合理价格。

当然，你有什么额外的要求的话呢，价格自然也能水涨船高。完备通信系统和观测系统，追加电子战专用战舰级别的电子战设备，这些一加上去价格自然就大不一样了。

塞莱尼提舰队所属的马拉克特级战舰很容易地就被命名了，因为整个塞莱尼提舰队就一艘马拉克特级战舰。

[塞连迪提女王号。]

看着在塞莱尼提防卫军官网上轻松就找到的阅兵式时候的马拉克特级战舰的照片，格里埃尔脱口而出这艘战舰的名称。

[塞莱尼提防卫军的旗舰，旗舰的称号的代代继承的。]

[防卫军的总旗舰啊。]

一边检查着官网上关于马拉克特级战舰塞连迪提女王号的公开参数，库里埃一边小声嘀咕。

[虽然不知道那些是虚张声势的那些是真的，不过这艘船的确搭载了星际战争级别的全舰队指挥通信系统啊，真正的战略级战舰。]

[……就是说？]

面对茉莉香的问题，库里埃将答案精简告诉了她。

[塞莱尼提防卫军为了调查幽灵船已经是将拥有的最高级别战力都投入进来了。塞莱尼提防卫军明明是没有那么多的军队的，还硬是分了这么多战舰到这件事上，那么本国的军队配置会怎么样呢？]

[能赢？]

才刚说完，茉莉香就立即改口了。

[不对，能冲出去吗？]

[就算是赢了我们这边也绝对好不到哪里去。对方可是能够指挥整个舰队的战舰，虽说能指挥的只有区区六艘战舰，但那也是现役的防卫军。破旧的一艘海贼船如果正面对抗的，若非对方正好中计的话连逃出去就要费尽心力了。]

[我说啦，没有必要正面战胜他们啊。]

茉莉香苦笑着摇了摇头。

[只要先于塞莱尼提舰队到达幽灵船就可以了。]

[如果需要的话，换乘幽灵船也可以是吧？]

库里埃偷偷看了一眼观察员席位的格里埃尔，格里埃尔一脸紧张的神色点了点头。

[只要能让我登上黄金的幽灵船的话，之后的事情不用担心我也不要紧的。]

[登上幽灵船之后到底想做什么，能不能告诉我们呢？]

双眼紧闭的格里埃尔回答了一个和过去没有区别的回答。

[作为王家的成员，能做的只有完成自己的责任仅此而已。而且，我也不能一直依靠各位的帮助希望各位能够理解。]

发现库里埃正看着自己，茉莉香也只能耸了耸肩。

[就请按照刚才的计划。只要弁天丸率先靠上幽灵船的小型船只用的甲板的话，他们也不会那么轻易地攻击过来的。]

[那得看他们收到的命令不过那页很奇怪就是了，总之只要先接近不知道会发生什么的幽灵船，运气不错能够对接上去的话就能争取到足够的时间了。]

[能做到吗？]

[很困难啊。]

库里埃非常轻易地就说出了答案。

[不过就算那么说，让弁天丸整个停靠进去那也是我们有时间时候采用的最后手段，一般来说用小艇，最坏的情况是直接穿着宇宙服进去的情况也考虑进去的话，应该也不要紧的吧。]

听到库里埃略带危险的发言觉得那是在指责自己的格里埃尔，一脸不安地问道。

[那个，关于穿着宇宙服进去的问题。]

茉莉香慌忙对刚才的说明进行修正。

[库里埃是说让弁天丸整个进去会很麻烦的，所以穿着宇宙服的话那种巨型船就能够很轻易的登上去了。]

[……我并没有宇宙漫步的经验，这也没有问题吗？]

[当然不要紧啦，那可是比游泳都简单呢。]

[关于宇宙服的使用方法，先教一下比较好。]

仍然在舰桥里保持着战斗状态的修尼泽那么说。

[虽然上一次的调查报告里记录了幽灵船内部有着质量充足和成分正确的大气存在，不过那也是一百五十年前的数据了，发生什么都不奇怪。]

[是这样啊……毕竟也是能够让一个整备不充分的宇宙都市变得空空如也也不奇怪的时间了呢。]

茉莉香看了看舰桥的各位。一副知道你要干点什么的表情，米萨轻轻地举起手。

[那么米萨，能不能教格里埃尔怎么使用宇宙服呢？]

[好的。]

米萨打量了一下从观察员席位上站起来的格里埃尔的瘦小的身体。

[我得先看看小孩用的宇宙服还有没有了。]

格里埃尔就这样被米萨带出了舰桥。

[……然后呢？]

茉莉香重新环视了已经没有外人的舰桥。

[都把公主赶出去了，应该是有什么想说的吧？]

[塞莱尼提舰队已经是全船采取了散开配置了。]

库里埃将以光年为单位的宇宙空间图显示在立体显示器上，上面显示的是几光年之外的空间状况。

[上一次是两艘组队在三个方向配置，这次的话是六艘布置在六个地方。从六艘船形成了一个三角柱形的阵型并且各自占据一个顶点来看，我们可以认为塞莱尼提舰队已经预测到了下一次时空震荡的正确发生位置。]

[有没有发现我们的迹象？]

在和护卫舰的二艘编队插身而过的一击脱离战斗之后，塞莱尼提舰队采取了统一行动。明明没有去确认弁天丸的存在，但是按照事先决定好的计划继续调查活动，根本没有为了索敌而采取的任何侦查行动。

[没发现我们的可能性我觉得几乎不存在，只是装作没发现而已。而且我觉得对方也没那么功夫去管我们，是打算无视不在计划里的海贼船呢，还是打算等我们出现呢……]

[让他们等可不行，我们必须回应他们的期待才行呢。]

[既然他们继续无视我们，那么就说明了他们的最终目的和我们一样，都考虑着捕获幽灵船。恐怕配合下次的时空震荡他们就会有所行动了。]

[虽然是看到就知道打算干些什么的配置就是了。]

茉莉香将视线从立体显示器上移开了。

[不过，说明这件事应该不是把格里埃尔赶出舰桥的理由吧？]

[从目前的数据和塞莱尼提舰队的行动来看，恐怕几小时后在这个坐标就会发生下一次的时空震荡。到那时候，塞莱尼提舰队分散配置的护卫舰应该会同时使用超光速引擎从而对震源地产生振动，这样做的话会有很高的几率让幽灵船重现于世。]

[那也就是说我们不得不冲进摆好包围阵型的舰队之中才行吧。]

茉莉香对这个事实不住地发牢骚。

[毕竟不快速冲进去的话我们就会变成不错的靶子啊。]

[再说公主的委托是捕获幽灵船啊。]

库里埃将作为转向了船长席。

[船长你在那之后打算怎么做呢？]

[那之后？]

没有理解库里埃打算问什么，茉莉香只得再次询问。库里埃则点了点头表示没有说错。

[按照字面上的意思，我们可以认为是将公主送上幽灵船之后就让我们离开这样一个命令。如果捕获了幽灵船的话，船长有听说公主打算做什么吗？]

[抱歉，什么都没打听到。]

茉莉香的声音有点消沉。

[不过啊，能让那样一个深思熟虑的女孩如此重视并且闭口不谈理由的事情，我觉得公主也许实在考虑什么非常不好的事情。]

[我们假设公主的确在考虑一些非常不好的事情，那么船长打算拿幽灵船怎么办呢？]

[你这么说我也……]

茉莉香猛然重新看向库里埃。

[塞莱尼提建国神话里的一部分，现在依然藏有过去大量财宝也说不定的黄金幽灵船，你觉得是我能够处理的了的吗？]

茉莉香发觉舰桥上的所有人都盯着自己。椅子原本是背对这边的修尼泽，也将椅子转了过来，粗壮的双臂两手抱胸盯着茉莉香。

[在目前空域里已经确认存在的势力出了塞莱尼提舰队就只有我们弁天丸了。也就是会所能够对幽灵船做什么的只有塞莱尼提舰队和我们。然后，弁天丸的指挥权在船长你手上。]

听着修尼泽拐弯抹角的说法，茉莉香想都没想就把手指向了自己。

[我？]

[你该不会是想说没注意到吧？]

[不是啦，与其说是没注意到，不如说是没想过去考虑这件事呢。]

感受到被库里埃穿过厚厚瓶底眼镜射过来的视线，茉莉香只能低下视线逃避船员的注视。

[可是啊，对手可是掌管着远比海明星更为古老的七颗行星的一族的公主啊。轻易出手的话，也许就直接改写历史了不是吗？]

[你说的是没错，可是接下这份工作的话和历史挂钩的事情就会很多哦。]

一直盯着茉莉香，库里埃那么说。

[表面上我们不会被记载进历史的啦，再说了，作为海贼有不能对别人说的一两个秘密也很正常的。]

[明明就不是一两个的程度……]

茉莉香对着库里埃抬起头。

[我知道了啦，不就是让深思熟虑的格里埃尔说出那个不太好的事情而已吗。大家安全回家才是第一位的，之后的话大概是黄金幽灵船，这样行不行？]

[塞莱尼提舰队到哪里去了？]

[……在幽灵船之上。]

茉莉香一脸抱歉地追加到。

[虽然很对不起公主，不过比起应该没人在上面的幽灵船，明显是目前还在四处活动的塞莱尼提舰队这边更重要。和那支舰队开始全面战争的话失败是显而易见的，到时候就算格里埃尔说什么都得逃走。]

舰桥上的船员们交换了视线并且互相点头示意。茉莉香觉得自己的答案应该没有和正确答案差距太多，于是松了口气。

[看来没有打算说出消灭舰队这样的话我就安心了。]

库里埃重新看向茉莉香。

[那么你觉得塞莱尼提舰队的优先度应该怎么办呢？]

[塞莱尼提舰队？是说预想一下敌人会怎么想吗？]

看着眼睛都变圆的茉莉香，库里埃理所当然地点点头。

[没关系的，反正直接去问塞莱尼提舰队司令部我们也得不到正确答案吧？只是想听听看船长的想法。]

[嗯……]

茉莉香一副这是个难题的表情陷入了思考。

[我觉得塞莱尼提舰队的最重要目标是确保幽灵船。]

慢慢的，一字一句的，茉莉香将自己的想法说了出来。

[明明都和弁天丸接触过了，但是还是不做任何侦查活动只是专注于搜索幽灵船啊，所以我觉得应该没有错。所以，弁天丸，甚至是偷渡上来的公主，对他们而言应该也都不是那么重要不是吗？]

[的确呢。在暗黑云和塞莱尼提舰队接触过之后，我们采取了追踪敌人的方针，但是他们却完全无视我们。恐怕只要不比他们强大并且会危害到他们完成任务的势力出现之前，他们都会埋头于寻找幽灵船吧。那么，你觉得在确保了幽灵船之后塞莱尼提舰队打算干什么呢？]

听到第二个问题的到来，茉莉香眨了眨睁得大大的眼睛。

[干什么……这还用说吗，都找到幽灵船了，当然是干点调查之类的不是吗？]

[调查幽灵船的什么呢？]

库里埃又问了一个问题。

[如果是i往常的的话就应该是特别组织一支王立调查团让他们来才是，虽说是相同的规模，但是这种时候送出这样的大舰队，而且还是有着从古至今充足情报的塞莱尼提，你觉得他们到底要调查些什么呢？]

茉莉香带着怀疑的眼光看了看库里埃。

[以防万一我问一句，库里埃不知道正确答案吧？]

[这不是当然的吗。]

耸了耸肩，库里埃很轻易地就回答了茉莉香。

[但是呢，堆积在幽灵船里的那些文化遗产什么的，应该不会仅仅为了这些就出动舰队，甚至连格里埃尔之类的王族都出现了，对于这点，我还是有点线索的。如果真的是这样的话，舰队和公主到底为了什么要找到幽灵船呢？]

[这当然是，登上幽灵船之后再……]

发现觉得自己想到就说的答案过于单纯，茉莉香的声音就越来越小了。

[……为了捕获幽灵船……？]

[捕获幽灵船，这件事对于公主和塞莱尼提舰队，更直接一点，对于塞莱尼提王宫到底有着什么样的意义，只要我们不知道这个意义，无论怎么推测都毫无作用。]

[肖先生发来的联络里什么都没有提及吗？公主转学进来的事情上动作那么迅速的哈罗德.罗伊德保险公司，发来的邮件里就没有任何关于塞莱尼提星系的骚乱和当地现在政治局势的情报吗？]

[这也是没有办法的啊，谁知道会变成这样呢，我们也只和他们说了去寻找幽灵船而已啊。]

百眼检查了通信记录。虽然包括定时的和不定时的在内有着几封的邮件记录，但是就是没有哈罗德.罗伊德保险公司发来的。

[是保险公司还没有能够掌握王宫内部的情况呢，还是说没有得到什么值得得我们指示或者要求的情报这就不知道了。]

[关于幽灵船的机密情报的保护措施真的是那么完美吗，还是说，其实正在进行着比起幽灵船要更为重大的多的什么事情。]、

茉莉香想都没想就抬头盯着低声说着这些的修尼泽。

[有什么正在进行吗？还有什么比幽灵船更重要的吗？]

[这只是可能性。]

仍然对着自己的屏幕，修尼泽用一如往常欠缺变化的声音回答。

[保险公司对于收益得失是十分敏感的，万一发生了什么能够比找到幽灵船更能够影响塞莱尼提经济的问题的话，应该会优先关注那方面的问题吧。]

[再说了，保险公司会那么迅速采取行动，就是在这件事上还在争论之中的证据啊。]

茉莉香叹了口气。

[当然这也是问题啦，不过在登上幽灵船之后就说剩下的自己一个人处理这样的话，一听就知道这相当的不妙吧。]

茉莉香伸手点开船长席的控制台看了下格里埃尔现在的位置。被米萨带走的格里埃尔现在好像是在船体后部的机库里接受关于使用宇宙服的教导。

[基本没有错了，一旦登上幽灵船了应该就会说出就让我一个人在船上处理剩下的问题这样的话了吧。]

[我想也是呢。]

库里埃很轻易地就承认了。

[那边的麻烦就交给船长了。]

[果然这也是我的工作呢。]

茉莉香看了看在机库的两个人现在的准确位置。

[最好这是我能够处理的了的工作就好了。]

[时空震荡开始了。]

设置在远处的观测浮标通过超空间网络传回了数据，库里埃接收之后立刻开始了工作。

[比我们的预期稍微早了那么一点……虽然还在可接受范围之内。]

茉莉香将视线看向了散开的六艘可巴级所在的位置。虽然没有能够确定目前的位置，但是从观测浮标捕捉到的时空震荡的时候六艘的来位置推算，震源应该已经被包围了才是。

[会出现吗？……无论什么时机跳跃过去，都必须穿过护卫舰队的包围网才能接近幽灵船吧。]

再次仔细检查了塞莱尼提舰队的组成，茉莉香觉得多少有点违和。

[在时空震荡结束的同时，如果有大质量物体出现的话，观测浮标应该会捕捉到相关数据才是。但是，观测网络无论传输速度多快都会有时间上的延迟，所以我们不事先预判跳跃时机的话，别说能不能赶得上了，连冲出包围的时机都会失去的。]

[等一下，战舰呢？]

茉莉香大声叫到。

[在护卫舰六光年之外天气不错的地方等着呢。]

百眼立即回答。

[因为是在观测网络覆盖面的间隙之间的关系，确认位置多少花了些时间。值得注意的是舰队之间的网络也已经切断了。]

[为什么，只有舰队旗舰在那么远的地方啊？就算是要在安全距离之外可这也太远了，打算高速急行过来的话也得花上很多时间的吧？]

[与其说是距离远了，我觉得不如说是和大部队分离采取独自行动比较正确啊。]

百眼通过对从网络上获得的零散的数据资料进行整理组合，终于计算出了马拉克特级战舰塞连迪提女王号正确的现在位置。

[那附近有时空震荡的反应吗？]

[……刚刚发现。]

在立刻读取了观测网络上的数据之后，百眼将新的分析结果公布了出来。

[呵呵，和六艘战舰摆好阵型的地方的时空震荡是同一时间的。这样看来，应该是因为震源地是一样的，是由同一个时空震荡产生的吧。]

[是在等待什么吗？]

茉莉香打算从在远处空间里布置好的六艘护卫舰和独自一旁的一艘战舰的位置分布上看出点什么来。

[这也是观测的一个环节吗？]

[如果不是的话，就是按照某种规律从时空震荡里找到想要的东西了。]

[护卫舰那边的时空震荡加剧了。]

库里埃立刻将从观测网络上取得的数据报告了上去。

[很奇怪呢，和至今为止记录到的模式不一样。难道说是……]

一边小声说着这些，库里埃一边开始以排山倒海之势操作起自己的控制台。

[果然，和至今为止网络记录到的时空震荡以及其模式都不一样！明明势能总量没有改变但是空间振幅却在不断下降，这样下去绝对会发生什么的！]

[喂喂，这只有观测数据啊，是叫我模拟预测一下接下来该做些什么吗。]

百眼把自己座位周围无数的假想显示器全部打开开始了操作。

[反正都觉得会变成现在这样了，事先有发射一些侦查探针就好了。]

[绝对不可能的。在完全是认真的六艘护卫舰面前，我们可没有那么多的侦查探针能够让对方炸啊。]

[连观测浮标就检测出时空震荡的巨大能量反应了。这规模，如果时空震荡能够作为对手的话这就是战争级别的能量了。]

[能量反应的话并不是武装而是来自超光速引擎的吧？]

虽然哪边都有着巨大的能量，不过反应模式确实大相径庭。

[虽然这之中充斥了各种反应的能量，毕竟空间偏移以及振幅过大而导致了数据的精度怎么都上不去。]

[这该不会，六台超光速引擎包围住那个时空震荡，然后产生逆向时空震荡命中了吧。]

一边不断地在眼前的假象界面上完成分析画像，库里埃一边将手边所有的数据都输入进电脑。

[震源地还没有被从超空间挤出到正常空间吗？]

[超空间物理并不是我的专业。奇奇怪怪的应用案例的话，你应该更熟悉吧？]

[那都是外挂型的超光速推进器的工作原理，利用超光速引擎人为制造时空震荡然后往里面投放飞船之类的事情啊。超空间一侧的构造的正确分析什么的我可做不到，那可是帝国的高等兵器研究所都在不断研究的技术啊，他们干的事情和以前读过的实验报的做法倒是很类似。]

[虽然不是很明白。]

茉莉香仍不住插话到。

[总而言之就是说，塞莱尼提舰队打算从束缚住的时空震荡里拉出点什么来对不对？]

[大致上这么认识没有什么错误。]

对照并读取了显示在无数界面上的时空震荡以及被施加在上面的各种能量的数据，库里埃点了点头。

[塞莱尼提舰队如果真的拥有连公主带来的调查团的报告里都没有的情报的话，我觉得应该认为他们至少有着比我们更为确实手段去接触幽灵船。]

[从哪里来的情报？]

茉莉香再一次看着眼前屏幕上的舰队分布。一边是六艘护卫舰，另一边则是屏息以待的大型战舰。

[时空震荡的震源地其实并不绝对会和产生震荡的场所一致，再说了超空间理论里什么时候有过这种绝对安全距离的说法了？万一战舰那边发生时空震荡了怎么办？]

[看上去很顺利地增幅上去了呢。]

百眼报告了情况。

[怎么办，跳过去吗？]

[反正对手都还会是他们吧，和六艘护卫舰作战的话还不如和一艘战舰作战更好呢。如果塞莱尼提舰队真的从超空间里把幽灵船拉出来了的话，你觉得什么时候跳过去最为合适呢？]

[在战舰一侧的时空震荡消失前着陆是最合适的。]

百眼立刻说出自己的意见。

[不管怎么说都是在震荡附近啊，要掩盖我们的跳跃是再合适不过的了。当然啦，跳跃的准确性就会受到影响就是了。]

[我们还有多少时间呢？]

[已经没有这种东西了！]

高声回答的是领航员的卢卡。

[没有足够的观测数据而且连先行侦察机都不派就想进行短距离跳跃，还打算赶上时空震荡的发生，现在不立刻跳过去的话绝对赶不上的！]

[赶得上的话就直接跳过去吧。]

茉莉香发出指示。

[如果在准备的时候时空震荡消失了或者在上面地方出现了些什么的话，就到时候再去考虑了。]

弁天丸的船内响起了要开始紧急跳跃的警报。

格里埃尔听着那有点神经质不断播放着八度音的警报，然后就这个问题在船体后部机库宇宙服仓库前面练习头盔使用的时候问米萨。

[发生什么了吗？]

[好像是要紧急超光速跳跃了。]

正在实际演示如何操作头盔上的通信系统的时候，米萨抬头看了看墙壁上开始闪烁的回转灯。

[舰桥告知全船，这里是茉莉香船长。那个，因为是紧急情况所以我就长话短说。弁天丸现在正在准备进行超光速跳跃，并且有可能需要同战舰进行战斗，请大家做好相应的准备。]

听到这个，格里埃尔直接将戴在头上的头盔揭了起来抬头看向米萨。

[我们的船长还真的没有一点紧张感呢。]

米萨带着沉稳的微笑将视线回到格里埃尔身上。

[难道说是抓到了幽灵船的尾巴了吗？]

[要和战舰战斗是怎么回事。]

用带着一点犹豫的声音，格里埃尔就这样头上顶着头盔问米萨。

[我是不是先回到舰桥比较好？]

[不过就算回去了可能也做不了什么就是了。]

虽然对情况的变化很在意，但是既然已经定下方针了，她们俩回去也改变不了什么了。

[比起那个，现在是让公主掌握如何使用登上幽灵船所必须的宇宙服的使用才更为重要吧？]

警报很快就停止了，看着亮度不断降低却还在闪烁的回转灯，格里埃尔闭上眼摇了摇头，然后把头盔戴了上去。

[调整一下内侧填充服的气压的话，尺寸在一定范围内应该是会更适合你才对，不要紧吗，有没有觉得很难过？]

[没有问题。]

将连下颚附近都全部覆盖到的双重脸部护罩打开，格里埃尔按照教导的那样在脖子后面伸手找到了可以调整宇宙服整合性的开关。

[关上面罩出去到外面的话，一旦头发进到眼睛里可是没法取下来的，满脸是汗你也没法擦拭。防止这些情况请先将头发收进填充服里。]

米萨帮格里埃尔重新调整好头盔的位置之后就帮忙把露在外面的前发全部收进填充服里。

[真是对不起呢，知道会有这样的事情的话，就预先准备好最新款式的可爱宇宙服了，只有旧式的宇宙服用起来才那么麻烦呢。]

[不要紧的。]

终于在确定了脖子后面的连接锁的位置之后，格里埃尔将头盔同她那套穿起来略有些大的宇宙服连接起来。

[毕竟是去发生什么都不奇怪的地方啊，我认为做好一切准备哪怕会麻烦一点也是理所当然的。]

[这衣服看上去是轻薄了点，好歹也是战斗用的宇宙服哦，来福枪级别的镭射攻击的话还是不在话下的。不过击中过一次的地方绝对不要再被击中第二次了。]

[这件宇宙服，明明是儿童的尺寸，却是战斗用的宇宙服吗？]

[和军队不一样海贼可没有年龄限制啊。还有，身体小一点的话也有小一点的好处啊，维持生存所需的能量消耗就小了，同样的维生包能够活动更长时间。]

米萨拿出了一个背囊给格里埃尔看，是由卡带式的能量包和氧气罐组成的。

[你放心吧，这件宇宙服会在这里的原因呢，其实是前一任的主人平安回来了的关系啊。]

[前一任的主人之后怎么样了呢？]

[它前一任的主人是还是小孩子梨理香船长。]

想起了梨理香，米萨的嘴角泛起了微笑。

[现在是茉莉香的母亲，权左卫门的夫人的人哦。]

[超光速跳跃准备完成。]

茉莉香的广播再次响彻船内。

[弁天丸现在准备跳跃了。着陆后有可能要和战舰战斗，请大家做好战斗准备。]

在着陆的同时，弁天丸的舰桥上再次响起了暴风来袭的警报。

[又来！？ 这次是什么！？]

虽然和上一次在时空震荡附近着陆时多少有些情况上的变化，老朽的弁天丸每次跳跃都会到处响起警报声，但是这次的跳跃应该是在比上次好不少的情况下进行的。

[不要抱怨了！]

在着陆的同时就开始想办法稳定住快被时空震荡所散发出的强力重力波吞噬的船体的肯恩这时候大叫到。

[这可是正常情况下早就应该回避的时空震荡啊，这次居然还要在都觉得耀眼的近距离着陆什么的，已经很勉强了！宇宙船没有大问题的话只是警报声你就让它响吧！]

[弁天丸没问题的话我也没问题。]

被完全不像是宇宙船上能够看到的摇晃所侵袭的舰桥，茉莉香看着自己的显示器一边确认着船体内外的情况。

[战舰现在的位置呢？]

[和预定的一样，在时空震荡的反面！]

把自己控制台附近的警报全部关掉后，百眼立刻将到处都是误差的目前状况的数据之中觉得最可信的一个情报报告了上去。

[找到了？]

[应该是的。]

库里埃也在飞快地工作和，手能够够得到的控制台全部都是她的工作场所。

[已经被我们传感器发现的侦查探针就发现了两个了！恐怕还布置了其他的探针，完全的观测模式啊！]

[拆了它比较好吧。]

话刚说完，茉莉香就收回前言了。

[不了，还是放着不管好了。无视对方的侦查探针！]

[是可以啦，为什么！？]

虽说因为时空震荡的关系数据误差很大，不过关于侦查探针的资料还是能够获得的。库里埃用已经确认了的两台侦查探针和其组成的网络为基础，开始搜索其他被配置在附近的侦查探针。

[战舰的目的是将幽灵船拉到它那边的话，现在的我们并没有干扰他们的理由和必要啊。]

茉莉香确认了别提减弱了还在不断增强的时空震荡对面的那艘马拉克特级战舰，塞连迪提女王号的现在位置。虽然是在战舰级的主炮最大射程范围之内，不过要穿过时空震荡命中的话作弊都不可能中的所以不用担心。

[因为战舰在瞄准我们的关系，所以我们是想打或者想逃估计都不太可能了，不过在眼前的这个玩意消失之前，只要是还没有确定该出来的已经出来之前，对面应该也没那么多功夫来管我们对吧？]

[如果真的出来的话，六艘护卫舰就会回归战舰的统帅并且返回吧。]

库里埃给新发现的探针做了标记。

[我们可没有和整个舰队作战的战斗力啊！]

[我知道。只要我们在那个出来之后并且在舰队集合战斗力之前冲过去就可以了啦。那么，目标的幽灵船有没有要出来呢？]

[因为和至今为止的时空震荡的模式都不一样的关系，所以目前只能确认空间振幅和能量能够集中起来而已。]

百眼阅读着从弁天丸的传感器上得到的看上去像是正确的数据。

[人工产生的能够作为跳跃时机的时空震荡暂且不论，天然行形成的话到底要怎么判断才好啊。]

[没有什么能说的吗？]

[在这种情况下如果还有什么能够说的话。]

百眼观察着缩小了自己在广大宇宙内移动范围并且仍然停在对面的战舰和弁天丸的距离。

[能说的大概就是过一会就离开时空震荡远一点比较安全而已了。哪里会成为真正的震源地根据情况会有所不同，但是无论是哪里，战舰都保持了我们的三倍以上的距离啊。]

[接近的话会有什么麻烦的事情发生吗？]

完全就是个外行人的茉莉香的问题，握住船舵的肯恩只能猛摇头。百眼对此不作评价继续说明。

[首先，被时空震荡影响船体会剧烈摇动，搭乘感觉会非常糟糕。而且是整个船体都在摇动的关系，雷达传感器和舰炮射击的精度都会备受影响。]

[那并不是会让我们完蛋的问题吧？]

[如果真的会有什么出现的话，弁天丸自身的质量对于空间构造将会起到船锚的作用。战舰不离时空震荡那么接近应该也是出于这样考虑才是……]

[这是怎么回事？]

[作为跳跃前兆的时空震荡，虽然说实在超空间里，但是这片宇宙可是为了使不可能的物理法则得以实现，做了很多乱七八糟事情之后互相影响才产生的现象啊。知道行动目的的，行动范围的还有要集中多少的能量的跳跃暂且不论，和会发生什么都不知道的异常现象多少还是保持一点距离会比较好。]

[这到底会给弁天丸多少影响啊。]

[关键是质量。超光速跳跃要在离开星体一定的距离在安定的空间里进行就是因为这个，要尽可能避免由于重力的作用对空间造成的歪曲啊。]

[弁天丸这样的轻型船的质量能够产生多少的重力不是早就很清楚了吗？]

[但是，要把我们拉过去的话已经足够。然后，受影响的弁天丸就会自己从这里跳跃过去了。]

百眼切换了周围多个显示器上的内容。

[自然的时空震荡会对我们的跳跃产生多少影响，或者什么影响都不会有，这是无法预测的。]

[不要离开时空震荡比较好吧？]

虽然认为是听错了，但是茉莉香觉得自己还是听到了船体因为外力压迫而产生的噪声，然后有点背脊发凉。

[如果到了测定误差少的地方的话，也意味着障碍物就少了空间状态就更好了对吧，那么就会被战舰主炮瞄准了吧？]

[对舰战斗的话，虽然知道该怎么做……]

百眼很困扰地将几个显示器上的观测结果也报告了上去。

[但是要和能够直接揉烂一艘宇宙船的时空震荡里也算是异常现象的那些遇上，该怎么做我可不知道哦？]

[都这种时候了还会有什么异常现象啊！]

突然间，舰桥上响起了未曾听过的警报声。

[高重力源！]

卢卡高声说到。

[复数！不对，出现了环状的高重力源！]

[怎么回事！？]

[我怎么会知道！不是跳跃也不是瞬间移动，突然之间产生那么高密度的重力波，而且还只有重力波发生这种事不可能的啊，而且还是源头是环状的高重力源什么的更加不可能啊！]

[和气态行星同级别的高重力！？]

和岩石状的固态行星相比远超后者的高重力正在时空震荡的中心发生着。而且茉莉香看着显示器上计算出来的数值还在不断上升，不一会就已经和恒星的重力规模相当了。

[这到底是什么啊，难道是中子星降落不成？]

[快回避！]

[你不说我也会做！]

如同和旁边大叫的百眼相呼应一般，肯恩立刻调转船头背对高重力源。常规推进器到反重力引擎所有能用的都开动了，为了尽可能的逃到一个安全距离。

[……来不及了。]

库里埃小声说到，但是还是传遍整个舰桥。

[重力环的扩大更为快速……会被吞掉的。]

[发生了什么！？]

已经开始最大加速的弁天丸，就像是被外力所影响一样开始不断摇晃。在开始响起其他警报的舰桥里，茉莉香大叫。

[重力源的环状波里面到底有什么！]

船长席周围的显示器上有一些已经发出闪光然后白屏了。在巨大的摇晃之后，舰桥好像是脱离重力震的影响一样恢复了平静。

[咦？]

看着剩下显示器上总是显示出一些毫无条理的画面的时候，茉莉香不解的歪了歪头。

[怎么了吗？]

[被不断扩大的重力环超越过去了。]

用几个传感器被打飞为代价，库里埃一边收集着信息一边那么说。

[连实体都没有的重力源就能够比半光速还要快，接下去要发生什么我可是一点都想不到。]

[那个，时空震荡呢？]

[还在继续发生。重力源，其他的……不对，刚才发生的重力环的源头，那里的空间裂开了！]

[空间裂开了！？]

[全速撤退！]

解读了空间状况的百眼立刻将方向发给肯恩。

[快一点！虽然不知道会发生什么但是什么都不干的话船体会被直接折断的！]

[全部能量都转移到引擎！三代目，什么都别省着，解除全部限制！]

[已经在做了。]

一边发着牢骚，三代目一边在自己的引擎控制界面上不断地做着细微的设定。

[说是说全部限制解除，但是又不能无限制地向引擎注入能源。不想爆炸的话就得一边照看着全部能量回路一边不断地作调整才行啊，不然根本没办法维持过载模式。]

伴随着强有力的引擎轰鸣声，弁天丸进一步加快了速度。

[有冲击波过来了！]

[在宇宙空间里有冲击波是怎么回事啊！？]

[空间都裂开了啊，冲击波什么的当然会发生啊！]

百眼直接放弃了对茉莉香进行简而易懂的说明，直接预告了接下来会发生的事情。

[船体将发生剧烈摇晃，全体对冲击防御！]

弁天丸开始了令人不舒服的摇晃。

[没事的，都离震源那么远了不用担心这里的空间会真个裂开的。与其再逃远不如想办法把船稳住啊！]

[自动稳定系统全功率工作中！]

一边小幅度转动船舵，肯恩一边在控制面板上到处设定着。

[和这种东西作对要怎么办才好啊！]

[准备好，更厉害的要来了！]

下一个瞬间，弁天丸好像是紧急迫降一样被巨大的外力冲击了。把自己完全靠在船长席副手上用来稳住自己的茉莉香听到了从没有听到过的宇宙船发出的吱吱嘎嘎的响声。

[……出现了。]

在空间冲击波作那在舰桥上实体化了的巨大轰鸣声中，茉莉香听到了小声说的库里埃的一句话。

[幽灵船要出现了哦。]

歪曲了的空间强行把漂浮着的星间粒子转化为能量，在雷霆一般不断闪烁着的空间裂缝里，将巨大的黑影一点点实体化。

[这就是幽灵船吗？]

和普通的着陆完全不一样的现象，茉莉香盯着从弁天丸后部摄像机捕捉到的画面一刻也没有将视线移开。

在失去稳定性的三次元空间上的巨大裂缝，被认为是无法用物理学和相对论来解释的特殊空间。

从时空震荡之中一边放射出恒星表面喷射流一般的等离子一边不断成长的空间裂缝，开始从其内部放出一个巨大的实体。

[全场二十四公里，最大宽度七公里……自然的天体的话这算不上什么大家伙，不过在没有超光速的古老过去之中，这艘跨世代宇宙船那就算得上的特别巨大的大家伙了。]

百眼从满是误差的显示器上找出看似可信的数据并且记录整合。

[和报告书上幽灵船的数据一致。的确是黄金的幽灵船。]

[……稳定了吗？]

相比起从不断放出雷光的炙热等离子之中出现的黑影，茉莉香更关心周围的空间状况，并就询问大家。

[那个东西，真的是这片宇宙的吗？]

[高能量反应！]

尖锐的警报声伴随着百眼的高呼。通常情况下，这个警报都是被准备发射主炮的战舰瞄准的警报。

[裂缝的歪曲要解放了哦。]

[将面对幽灵船的投影面积调整到最小！]

库里埃立刻下达指示。

[被解放的能量会全方位发射。会产生超新星级别的冲击波！]

[从船头开始接受冲击！]

肯恩强行反转了弁天丸让船头对准冲击波。

[就祈祷船体和引擎没事吧！]

要接受冲击波的话，与其选择将推进器暴露在外面的船尾不如选择流线型设计并且强化了装甲的船头，无论是直接接下冲击波还是让冲击波顺着船冲过去都更为合理。在惯性控制系统的作用下，在弁天丸迅速反转让船头对准时空震荡的同时，空间裂缝里如同爆炸一般发射出伴随强光的巨大能量。

[准备好！]

从超空间里溢出的冲击波，将以光和放射能为首的各种能量转换并且发射到通常空间。弁天丸的船头直接遭到战舰级镭射直击一样强力能量的冲击。

咯吱作响的舰桥发出了至今为止最大的警报声，各种警报灯都在不断闪烁。

[……损害报告……]

在警报声终于消失在遥远彼方的舰桥上，茉莉香的声音终于能够被大家听到了。

[……放到之后再说啦，总之先修复系统让弁天丸动起来。]

开启应急照明的弁天丸舰桥，仪表盘和显示器终于恢复了正常。

[没问题，在超载让整个系统瘫痪之前已经在让它们全部离线停止工作了。]

一边顺利地恢复着舰桥上个各个系统，库里埃一边说明。

[只是船体周围的雷达和传感器没能恢复工作。这点我很抱歉，还有通信和战斗的一些系统大概也没能赶上。]

啊啊啊，百眼发出这种像是被捏烂的青蛙一样的声音。

[通信系统瘫痪了。如果最后的设定能保留下来还好，没留下来的话只能从头开始设定了。]

茉莉香在不久前才恢复工作的正显示周围良好空间状况的显示器上找到了战舰现在的位置。

[战斗系统也都完蛋了？]

[雷达和传感器不能用了。]

还是那副严肃的表情，修尼泽报告了不太好的消息。

[现在在重新设定中，如果是和战舰战斗的话，主炮和导弹之外什么都不能用了。]

[已经确认我们现在的位置以及时空震荡的消失！]

[多亏了最后的能量扫射，周围的空间被清理得一干二净。战舰和幽灵船都看得很清楚。]

听到库里埃的报告，茉莉香想起了自己的任务。

[看到幽灵船了，那么弁天丸现在能动的吧？目标幽灵船，全速前进！]

[了解！]

肯恩用最低限度的检查确定了没有能够影响船只机动性的问题之后，调整了船体位置开始前进。

[目标，黄金的幽灵船！可是，我们该停在哪里呢？]

[我看看。]

茉莉香看着显示器里的巨大黑影，因为是一般显示器，画面和肉眼看到的东西没区别，所以没有显示一些细节数据。

[一边接近一边收集幽灵船的情报，如果和报告书写的一样的话在船体的正当中应该会有对接口才是，能够确认吗？]

[最近的规格的话还好说，这种古老形制的就得看清况了。]

百眼没什么自信得放大了幽灵船中央船体部分观察起来。

[虽然我认为应该不在这附近，但是如果幽灵船不打算放我们进去的话我们要怎么和它对接然后登船啊……]

[战舰开始行动了！]

库里埃发出了高声的警告。

[目标不是……幽灵船！？这个方向是直接瞄准我们来的！？]

船长席周围的控制面板之中最后几个瘫痪的在终于恢复工作的同时，舰桥的门也被手动打开了。在没有电力的情况下转动设置在外侧的曲柄能够使齿轮咬合从而慢慢地打开门，在门连一半都还没有开到的情况下，格里埃尔就钻过门进了舰桥。

[到底发生了什么！]

[啊，抱歉。]

终于打开了的门的另一边，是还在转曲柄的米萨，库里埃看了她一眼然后继续处理船内的能源系统。

[战斗系统的回复还没有结束的关系，船内通路和门的回复就只能滞后了。路上没发生什么吧？]

[走了一半突然一片漆黑了。]

来到观察员席位上，格里埃尔开始在还在工作的显示器上找寻到底发生了什么。

[如果米萨不在一起的话，都不知道自己还有手电筒的我一定会在船里迷路的吧。这是……黄金的幽灵船吧。]

格里埃尔的视线被观察员席位的显示器上被放大映出的巨大黑影所吸引住。过去拥有白银船身的巨大跨世代宇宙船在长年累月暴露于宇宙射线之下，还被不知多少流星雨和宇宙气流侵袭，已经完全变成黑色了。

[保持着和调查团最后一次的数据极为接近的外观。]

百眼将传感器还能读取到的情报总结了一下。

[幽灵船是找到了。接下来就是要怎么去抓这样一个问题了吧。]

[通信线路恢复。]

库里埃传达了一个好消息。

[首先是通常通信……]

还没说完，就响起了有人打电话给你一样的铃声。库里埃小声嘀咕了几句。

[果然来了啊。]

[哪里来的！？]

[这种时候还会紧急呼叫我们的人除了眼前的还有其他人吗。]

库里埃看向通信界面上显示出来的对方信息。

[发送方，塞莱尼提防卫军宇宙舰队旗舰，塞连迪提女王号。发信人，格琉希尔德.塞莱尼提？]

观察员席位上的格里埃尔发出了不成声的悲鸣。

[还没完呢，有指定收件人哦。接收方，弁天丸。接收人，格里埃尔.塞莱尼提。]

[……格琉希尔德？]

茉莉香小声嘀咕着这个和格里埃尔很像似的名字。

[直接跳过船长的指名通信，可真有胆子啊。]

穿过好不容易打开了足够宽度的门进去舰桥的米萨，在库里埃身边盯着通信界面这么说着。

[格琉希尔德.塞莱尼提……]

米萨将视线转向了呆滞在观察员席位上的格里埃尔。

[记得是塞莱尼提的，第八公主吧？]

[……是我妹妹。]

格里埃尔终于从震惊中恢复，用小小的声音说出这么一句。

[她还只是个孩子啊……为了幽灵船居然到这里来。]

[格里埃尔，换你了。]

茉莉香从船长席上站了起来。

[有找你的通信吧。所以现在你坐在这艘船的船长席上比较好。]

[……好的。]

格里埃尔用有点踌躇的语调这么说，然后就离开了还没坐上的观察员席位。

[战舰的目标不是幽灵船而是这里吗？]

[刚才的冲击波把投放的侦查探针都吹飞了呢。所以也许也是先不接近幽灵船而是确认一下周围的情况也说不定。]

在米萨和刚离开船长席的茉莉香的关注下，库里埃在立体显示器上画出了马拉克特级的预测轨道。

[战舰本身除了观测能力之外一时半会是什么都做不来了了，所以无论打算干什么都是距离幽灵船更近的我们拥有更大的优势。]

[那也是在对方呼叫护卫舰到这里之前才对吧。]

茉莉香打算从显示器上找到关于周边空间状况的数据。目前看来弁天丸的传感器的有效范围内还没有新的宇宙船会出现。

[很抱歉啊，我们没有那么多时间去慢慢调查幽灵船的外观数据了。肯恩，抓紧时间快到幽灵船那里去。]

[我是这么打算的。最坏情况是不是要炸个洞然后飞进去呢？]

[这是最后手段。格里埃尔，在你登上幽灵船之前弁天丸都不会停下了。没有问题吧？]

[请一定那么做。]

坐上船长席的格里埃尔，简单地理了下戴上宇宙服头盔时候弄乱的金发。

[无论通信结果如何，在到幽灵船之前请一定不要停下。]

[这次不穿船长服比较好吧。]

格里埃尔一直注视着船长席的通信屏幕。

[请接通通信。]

船长席的个人显示器和其他船员的显示器上，都响起了优雅的吹乐声以及显示出象征塞莱尼提王宫的纹章。格里埃尔做好了准备面对接下来会出现的通信对象。

[请离开这里，姐姐大人！]

连自报家门都省略了，通信屏幕上的少女这么高声说到。

[我们应该做什么，姐姐大人你很清楚才对吧！]

[哇……]

将和格里埃尔一样闪亮的金发扎起来的少女，以一身制服无帽的身姿在显示器的另一边作愤怒状看着自己的姐姐。

[我觉得格里埃尔已经是像人偶一样够可爱的了，想不到妹妹也是也美人啊。]

[你这是在看哪里啊！]

为了不被船长席的指向性麦克风捕捉到自己的声音，库里埃只得小声说了茉莉香几句。

[是是。]

[这身制服是怎么回事，格琉希尔德。]

通信开始前的狼狈早已无影无踪的格里埃尔，一脸冷静地盯着显示器对面的妹妹。格琉希尔德则在马拉克特级战舰的舰桥上背对着塞莱尼提王家的纹章和军舰舰旗站了起来。

[作为王家成员，穿着军装乘上战舰的意义你不会到现在才来说你不知道吧？]

[作为一个未来的王，就应该身先士卒。]

用比格里埃尔还高一点的小孩子的声音，格琉希尔德围绕着一个大人的主题侃侃而谈。

[我当然很清楚其中意义。正因为如此我才搭上了塞连迪提女王号的。]、

[穿着军装乘上战舰的话，事后所有的责任就都必须由我们自己来承担了啊。]

格里埃尔大大地摇了摇头。

[格琉希尔德，你被人利用的都不知道啊。]

[我是凭借着自己的意志登上这条船的！]

片刻的愤怒之后，少女的脸上突然浮现了嘲笑的神情。

[我还不想被沦落到海贼船上的姐姐大人那么说。]

[我不允许你侮辱我乘坐的这艘宇宙船以及这艘船上的所有船员。]

[总之！]

好像是想起来的本来的目的，屏幕对面的格琉希尔德再一次盯着自己的姐姐看。

[让宇宙船撤退，姐姐大人！否则只能武力排除了。]

茉莉香转头看着船长席上的格里埃尔，公主则是一直注视着屏幕上的对手。

在确信格里埃尔有注意到自己之后，茉莉香大大地摇了摇手然后指了指前方。原来弁天丸的方向早就已经笔直对准幽灵船了。

[如果现在在这里听你的话撤退的话，那么在来这里之前我就应该这么做了。]

格里埃尔毫不畏惧地注视着自己的妹妹。

[让宇宙船出动这么一件事，就意味着要对船只行动的结果负起责任。你真的理解了之中的意义并且有所觉悟吗？]

[我再警告一次，姐姐大人。]

好像是画面之外发生了什么，格琉希尔德的视线移开了一个瞬间。

[现在立刻停下宇宙船。否则我就不得不下令强制停下那艘船了。]

[这可不行。]

带着一副了然于胸表情的格里埃尔低着头并且摇了摇头。

[你会这么做的！塞连迪提女王号的炮门都已经打开了，而且还瞄准了你们的宇宙船啊。]

[你呢，还没有接受过关于如何在宇宙空间里战斗的相关教育吧，格琉希尔德。]

格里埃尔对着通信屏幕抬起头。

[你瞄准这个位置的话，黄金的幽灵船绝对也会遭殃的。这样也可以吗？]

[你说什么！？]

格琉希尔德的脸色一下子变了。迅速看了看周围然后视线又回到通信屏幕上。

[不要认为我是外行就欺骗我，姐姐大人。现在塞连迪提女王号和弁天丸的位置关系来看，是没有必要担心会把黄金的幽灵船卷入战斗的。]

[所以才说你是外行啊。]

格里埃尔的嘴角浮现出微笑。

[是的，确实塞连迪提女王号现在不会攻击幽灵船。不过，这不代表我也不会哦？]

[姐姐大人！]

格琉希尔德发出了相当高的声音。

[你清楚你到底在说什么吗！？]

[当然了。]

格里埃尔点了点头。

[在祖父的目送下离开王城，登上交响天使号的那天起，我到底要去哪里，到底应该做什么我早已十分清楚。]

[那样的话，请你重新考虑然后退下吧。]

格琉希尔德的声音更高了。

[我不是为了和姐姐大人争执才到这种地方来的！]

[没有办法和幽灵船取得联系！]

肯恩直接将船的运行轨道调整到了正对幽灵船的位置。

[对方可是放置了十五年的幽灵船啊，没反应也是当然的，无论怎么呼叫都没有反应啊！这样看来，这玩意更接近于有着宇宙船外形的小行星了！]

[雷达和传感器也有收到杂音，看来认为战舰也在对我们进行电子战干扰我们比较好。]

库里埃将手伸到控制台的各处不断地操作着。

[我们这边的电子战系统因为还没有恢复的关系，没法做出抵抗啊……看吧！]

在雷达显示器上显示出来的幽灵船和高速接近中的战舰的画面，一下子就一片雪花了。

[都到这种地方了就算视线被遮蔽我们也能开到幽灵船那里去的啦。]

辅助操作船只的雷达和传感器也因为电子干扰的关系不得不切换成不受欢迎的光学观测系统，肯恩尽力不让弁天丸的轨道产生一点变化。

[但是，就算我们接近了幽灵船了，那么之后怎么办？]

[目标是船体中央的对接港口！]

茉莉香直接把讨论多次的登船计划说了出来。

[现在快把船开过去吧。实在没办法了开了洞再进去也行啊！]

[不管怎么说这都是比起遗迹更适合称为漂流船的宇宙船呢，虽说为了潜入进去也只能使用一些强硬手段了，不过真的好吗？从最后的报告书来看，船内环境都有很好的保存下来不是吗？]

[如果必要的话，至今为止的调查团应该都会自己做个对接口的才对。]

百眼用从传感器上得到的数据对幽灵船的外观进行了一次精密的检查。

[至少从外观来看，没有能够从外部进行操作的系统存在的样子。更何况，就算是有的话船内的能量早就已经枯竭的关系，不从外面接条电缆过去的话更本无法使用的。]

[请撤退，姐姐大人！]

通信屏幕上格琉希尔德再一次出现了。

[现在，塞连迪提女王号的炮口已经瞄准海贼船了。姐姐大人，请不要让我下令射击啊！]

[所以才说你是个外行啊。]

格里埃尔目不转睛地看着自己在通信屏幕另一侧的妹妹。

[塞连迪提女王号已经对我所在的宇宙船发动了电子战了。所以在大炮瞄准我们并且进行恐吓之前战斗就已经开始了。格琉希尔德，穿着军服坐上战舰，拿炮口对准别人并且同对方对话的自己的行动的意义，你真的理解了吗？]

[当然理解了，所以才请你不要让我下令对你进行攻击，姐姐大人。]

[这就是一般所谓的责任转嫁啊。]

格里埃尔说出了决定性的话语。

[击沉我的宇宙船，或者是攻击黄金的幽灵船，如果没有这样的觉悟的话，现在还来得及，回王宫去。]

[高能量反应！]

库里埃大声叫到。下一个瞬间，被干扰噪音影响早已不再正常工作的雷达屏幕放出了一阵剧烈的闪光。

[他们开火了！？]

[不是。是幽灵船发射的全方位高功率雷达！这是什么啊，明明不是用来瞄准的细密波长为什么会有这等功率！]

[不是完全瘫痪了吗！？]

虽然光学观测误差很大，不过还是确认了战舰现在位置和在眼前不断变大的幽灵船的肯恩，为了找点有用的情报而将视线转向了传感器界面。

[都放置不管了十五年的幽灵船，现在还在运作吗？]

[幽灵船的主引擎可是循环型的核动力引擎啊。]

一边确认收到了无论什么情况都能凭借其巨大的功率找到想要的任何情报的高功率雷达的照射，库里埃一边在高速扫描幽灵船还有没有发射其他的通信电波。

[和现在的转换炉相比是效率不高还很占地方，但是只要好好保养的话，正常工作一千年两千年那是完全不在话下的。]

[……灯亮了。]

迄今为止都只有看到巨大黑影的幽灵船的前端，开始了有规律地开关船上的灯具。巨大的跨世代宇宙船，开始打开位于船只四处的导航灯和照明灯了。

细长的圆柱形中央船体上连接着通过转动的离心力来获得人工重力的环状居住区，这样的一个巨大幽灵船的身姿，终于慢慢显现在世人眼前。

[是设置时间到点启动的，还是被设计成回到通常空间之后自动启动的我不清楚啦，不过确实是还在运作的样子呢。]

[这就是……黄金的幽灵船……]

过去数次被调查团所目击的巨大宇宙船，格里埃尔从屏幕上看着它不断小声说着。

[这就是……运载着塞莱尼提最初的人民来到七之宝石上的，建国的船……]

[收到强制通信！]

捕捉到了将塞连迪提女王号的电子干扰凭借功率强行突破的数据通信，库里埃大声报告。

[哇，真不愧是无压缩的双数码通信！这可是古董啊。]

茉莉香听到这完全没有听说过的通信方式之后眼睛都圆了。

[能解读吗？]

[没问题。是基础的简单编码而已，只要没搞错用法的话就不是什么很难处理的东西。不过因为数据容量不是那么巨大的关系所以用来发送单纯的文字通信已经是极限了。]

通过几个对通信内容进行转化的步骤之后，库里埃把幽灵船强行突破送到这里的通信内容转换为文字形式显示在屏幕上。

[哇……]

虽说换成了现在的银河标准文字，不过对于不采用古文的文章写法就不能完全理解其中意义的文章，茉莉香想都没想就出声问到。

[这到底写了什么？]

[最开始的两行是自己的船名和所属。塞莱尼提星际贸易公社，最初的船，船名是塞连迪提女王号……？]

因为和马拉克特级战舰相同的船名，库里埃盯着显示器看了一遍又一遍，一旁的茉莉香和米萨则直接看向了船长席的格里埃尔。

格里埃尔慢慢点了点头。

[这是塞莱尼提传统的船名。]

[剩下的是识别代码。原始的敌我识别信号呢。根据回信与否以及回信内容来判断敌我的。]

[这要怎么让它识别……]

茉莉香重新看了一遍自己连表达的意思都不能很好的理解的古代银河标准文字的通信文。

[如果被问到什么的话，该怎么回答呢？]

[请看这里。]

格里埃尔这么问到了，库里埃就把接收到的通信文发送到了船长席的屏幕上。

[用键盘回答！已经设置了让你那边也能回信了。]

[……在古老的信件上，我见过类似的文章格式。]

接受过相关专门教育的格里埃尔，好像能够理解转换为银河标准文字的古代语。

[问题是访问者的姓名。调查团的观测网络的确是用我的名字打开的话，那么这里也可以……]

格里埃尔用键盘输入了自己的全名。以防万一还检查了一边没有打错，然后才送信。

回信立刻就来了。

[这次是什么？]

[要求我的生物认证。请借我用来通过报告书认证的那些数据一用。]

[姐姐大人！]

看着顺利进行着认证程序的格里埃尔，屏幕对面的格琉希尔德大叫。

[请住手！你清楚自己在做什么吗！？]

[当然清楚了。]

用眼睛余光确认了已经成功想幽灵船发送了自己的认证数据之后，格里埃尔点了点头。

百眼突然大声报告。

[中央对接口开始打开了。把船整个开进去！]

[格琉希尔德，我先走一步了。]

应该是收到相同的邮件了吧。看着显示器对面已经乱作一团舰桥和仍然装作平静的妹妹，格里埃尔这么说。

[你想阻止我的话，就在幽灵船里再会吧。]

[姐姐大人！]

[通信到此结束。]

格里埃尔转向了库里埃。

[请切断通信。]

[了解。]

格里埃尔就这样结束了和塞连迪提女王号的通信。

[快一点，肯恩！已经能够观测到周边空域发生了作为跳跃前兆的小型时空震荡了，在被护卫舰包围之前开进幽灵船！]

[确认了幽灵船船体中央的着陆甲板！]

一边调整着弁天丸的轨道，肯恩一边加速接近巨大幽灵船。

[这还真是开了个够大的舱口呢，虽然不知道里边的情况，不过只能先冲进去再说了！]




第八章 黄金的幽灵船
在遥远的过去以塞连迪提女王号之名傲游星海，开拓新天地的跨世代宇宙船，在经历了漫长时代的变迁之后，终于再次在这片宇宙里将那历经沧桑的全貌展现了出来。

在还没有人工重力以及惯性控制系统的时代里被建造的巨大宇宙船拥有者以前进方向为轴线的对称结构。前半部分是由数个圆环状构造体覆盖在细长圆柱体而建造成的居住区，整体以前进方向为轴一边缓慢旋转一边航行。居住区用离心力创造出类似重力的力从而成功在船上再现了一个行星的环境，这能够有效防止长期宇宙航行所导致的身体能力低下。

后半部分的构造体，是为不知道要航行多久的巨大船体提供动力以罗修曼循环型核融合炉为中心的轮机室。有着可以与恒星比肩的超长工作时间，事实上都被寄予期待能够工作近似于无限时间的这三台罗修曼核融合炉，在建造时采用了当时最先进的技术，并且出航之后也有好好地整备以及不断的改良。

小型宇宙船的话能够直接起降，大型宇宙船的话则必须借助小艇才能登船的起降甲板，其位置在幽灵船船体几乎正中央的位置，设置在前半居住区和后半轮机室中间的位置。

[起降甲板和船体构造是相互独立的。]

因为内部没有打开照明的关系，从一边闪烁着警告灯一边慢慢打开的舱门里往里看，出了漆黑的深渊之外什么也看不见。百眼一边开启红外线，雷达和其他能够彻底扫描船舱的传感器，一边进行说明。

[根据记录，船体中央的起降甲板是移民船从星际联络船向商务船只转型的时候追加上去的。和我们看到的一样，幽灵船整体是以前进方向为轴心慢慢顺时针旋转从而产生类似重力的这么一种设计，为了简化船体构造和加强船体强度，并没有设计成只有居住区旋转的这么一种复杂结构。]

不仅是起降甲板，幽灵船连诱导信标和进入许可之类的信号也没有发射过。虽说一开始发射过强力的雷达波使得全部的电子干扰在一时之间都无效了，不过幽灵船在那之后除了有时发射一下波状雷达之外几乎就完全沉默了。

[只要是恒星系之间用亚光速慢慢飞，能够起降宇宙船的机会可不是那么多的。在到达目标星系然后发射调查船之前几乎都是用不到的，所以最初的时候起降甲板是船首部分设置了一个不那么大的。当然虽说是不那么大的船，不过放到现代的话也有大型航母级别的容积了。]

[已经足够大了吧。]

茉莉香看着通过不断收集得到的观测数据而充实起来的幽灵船的构造概念图这么说到。

[但是让弁天丸整个入港的话还是小了一点吧。]

[要让移民船变得更符合一艘联络船的话，使用一方也是这么考虑的吧。他们预见到了日后会有很多联络艇和目的地的驳船起降于移民船，所以追加建造了装备有能够让作为星际联络船的大型联络艇也能使用的起降甲板的区域。这片区域呢就是现在弁天丸正前往的位于船体中央的起降甲板了。]

百眼为了使说明更易懂，就让主屏幕上的幽灵船构造概念图几乎中央的区域闪烁了几下。

[无论是移民船时代还是作为星际联络船的时代，船只整体都还是一边缓慢旋转一边航行的宇宙船，但是和其他的宇宙船对接的时候或者是对方登船的时候，仍然像是烧烤一样不停旋转的话怎么说都不太合适。所以在之后追加建设的这个起降区域就被建造在围绕船体中央的圆环状钢轨上了，使得起降区域能够不受船体旋转的影响保持静止状态。]

无论何时，重量巨大的大型宇宙船从建造当初到寿终正寝之时都是被放置在宇宙之中，在无重力状态下运作，这是基本常识。如果起降甲板和船体同时旋转的话，为了起降会使两船汇合以及船体的操作顺序变得复杂，降落或者是对接宇宙船也会受到不必要的离心力的影响。

[当然，现在的幽灵船已经全面停止运转了，所以船内全是无重力的状态。起降甲板也是无重力状态，不过呢起降区域和船内的通路仍然是畅通的，所以从起降甲板向船内的移动不用担心。]

停下喘了口气，百眼继续说明。

[毕竟这只是构造上的问题。]

[起降甲板的闸门开着不动了。]

设置在这片区域上的巨大闸门，就这么开着停止不动了。把弁天丸开到入口正面的肯恩，开启了大功率探照灯对正面进行照射。

[要进去吗？]

[现在正在计算中。]

将还能使用的传感器全部动员起来，百眼和库里埃开始测量起降甲板入口到内部距离。弁天丸船首的探照灯发射的细长灯光对着甲板内部不断照射着。

[很勉强啊。]

用激光测量了入口的尺寸然后计算之后，百眼小声地这么说。

[把展开的天线杆收起来的话，再慢慢开进去直至最内侧的话，应该还是有能够容纳弁天丸的空间的。]

[有能够在里面转弯的空间吗？]

手握船舵的肯恩这么问到。

[还不清楚！从外部的制作方式来看，应该是有能让一艘弁天丸那么大的船转弯的空间才是，不过内部构造的扫描还没有完全结束啊！]

[那么我就倒车进去了！]、

前进方向仍然是正对着幽灵船，肯恩开始了一百八十度的转向。

[没问题吗？]

船尾朝向幽灵船，连好好减速都不减就直接开向幽灵船的弁天丸舰桥上，茉莉香对着肯恩这么说。

[在宇宙空间里朝前开更简单那是错觉！这个距离的话闭着眼睛都能开进去。天线杆全部回收！]

在航行中的弁天丸会展开朝向四个方向的安装了天线和传感器的桅杆。在进入停泊区域受到限制的地方，或者是两船将要对接，为此必须接近到快要相撞的时候就会收起来的这些天线杆，现在上下左右四个方向的都开始慢慢倒下。

[塞莱尼提舰队呢？已经出动护卫舰了吗？]

[电子干扰的关系所以详细情况不知道，不过应该是已经出动了。]

库里埃一边配合船体姿势的变化调整着扫描空间一边这么回答。

[但是，因为他们更重视跳跃精度的关系所以好像是在非常远的地方着陆了呢。和战舰回合估计还得花一些时间。]

[那么战舰呢？]

[持续接近中……看起来对方也通过了幽灵船的认证了呢。]

[如果没有通过认证的话会怎么样呢？]

[谁知道呢……一般来说被敌我识别系统判定之后是敌人的话就会被攻击，但是幽灵船有没有装备能够和现代宇宙船战斗的武器那就没人知道了。]

[上方甲板第一第二，左右和下方天线杆的回收已经完成！]

[好的，最终进入！]

肯恩在高速接近幽灵船的弁天丸上启动了逆喷射和惯性控制系统来进行强行减速。为了让逆喷射的喷射流不烧坏起降甲板，所以肯恩把主引擎的逆喷射压制在最短时间和最低限度，剩下的速度就让惯性控制系统去抵消。

[上下左右还是挺有空间的嘛。]

肯恩看着显示器上显示出的通过面以及覆盖其上的弁天丸的横面投影，不断地调整着弁天丸的姿势。

[只要保持这个姿势的话起降空间就绰绰有余了！]

弁天丸后部的传感器和探照灯也照亮了起降甲板那漆黑的深渊。

[要进去了哦！]

[等一下啊肯恩，这不是正常的进港速度啊！]

[现在是战斗中，不要介意这种小事！]

为了领先一步，弁天丸船尾朝向入口，加速开始驶入幽灵船的起降甲板准备入港。堆积满可动码头和整备机械远古起降甲板上有些什么东西都已经被飞进来的弁天丸用探照灯和传感器给照了出来。

[最终减速！]

启动了能和战斗机动相提并论的紧急减速的弁天丸，船的姿势却一点也没有收到影响，就好像肯恩对着进入了起降甲板的弁天丸施了什么魔法让它静止了一样。

[看吧，哪里都没有擦到吧。]

[前方入口舱门关闭了！]

库里埃抬起头。

[肯恩赶紧把船后退十米，弁天丸的船头要被夹住了！]

[什么！？]

肯恩迅速让惯性控制系统短时间关闭，使弁天丸又后退一点。

突然一声直达舰桥的闷声传来，与此同时弁天丸的后部也和幽灵船起降甲板内整备系统相连了。弁天丸船头的正前方，本来敞开着的起降甲板的入口一边向大家展示着令人惊异的厚重大门一边慢慢地把门关上了。

[内部扫描结束。]

伴随着生硬的声音，百眼在弁天丸的主显示器上显示出了进港时的着陆甲板的内部构造。

[太晚了！]

[没办法啊！因为那个奇妙现象系统全部瘫痪了啊，近距离测算用的传感器的恢复被延后了！]

[真是抱歉呢，下次在有这种情况的话我会考虑一下恢复顺序的。]

[这就是幽灵船里面……]

弁天丸朝四周发射的探照灯的灯光映照出了被完全不在工作的机械构造所包围的起降甲板。每隔一段距离就配有旧式的起重臂和对接桥内部空间里，终于是找到了小型船大至弁天丸级别的大船都能停靠的地方了。

[那个是不是过去调查团的船啊？]

同时停靠三艘船就会显得很挤的起降甲板的之中的一个甲板上，有一艘被起重臂固定住已经完全腐朽的宇宙船。从这个外壳脱落看上去非常恐怖破烂的纺锤形船体上，能够看到旧型的船壳构造以及比弁天丸都古老的多的突击撞角，看上去是那个时代的巡洋舰。

[哇，这太厉害了！有撞角的宇宙船啊，实战之中都被直接炸毁击沉的关系几乎没有剩下来的。就算只是残害让我调查一下的话也会得到很多资料的吧。]

[我们现在身处的是比那个还要早的遗迹一样的宇宙船啊。]

对着看上去很高兴的库里埃，茉莉香一副呆掉的表情这么说。

这时前方屏幕上映出的已经外壳脱落的入口闸门用互相交错咬合的从而保证气密性的复杂方式在众人眼前很顺利地关了起来。库里埃这才想起什么似的追加一句。

[对了，我们被关起来了。]

[对什么对啊。反正你肯定也觉得那种程度的闸门用主炮就能轻松炸飞的吧。]

[不注意功率随便发射的话，不仅是起降甲板说不定就连船体构造都会受损。]

[损伤报告。]

茉莉香环视了又是警报大作舰桥。

[船尾应该是撞到了吧。]

[不要紧的，因为不是冲得那么用力所以船体结构应该没什么问题才是。]

肯恩切换着操舵席的显示器上的情报以调查船的损害情况。

[冲撞的地方是细小的起重桁架或者是关节很密集的地方，三代目，推进器周围怎么样？]

[目前看上去，至少是没有什么影响到结构的损伤。]

同样负责船体损伤管理的三代目一副为难的样子说到。

[推进器被什么莫名其妙的东西扎穿了也说不定，至少船尾部分肯定是擦伤了。]

[那么下一个，目前情况，整理出来了吗？]

[没什么值得注意的能量反应。]

库里埃回答。

[入口舱门附近的能量反应在关门之后就几乎消失了。从用天线去找也找不到什么能量反应来看，应该不是收回天线造成的。毕竟我都能够知道外面的塞莱尼提舰队在对着这里不停地发射雷达波啊。]

[能看见外面？]

[直接看是没办法啦。]

不断切换着控制界面，库里埃调动起一切还能用的传感器。

[罗盘和惯性导航系统还能工作，所以幽灵船一活动的话就能知道，但是要看到外面舰队的行动还是没办法的。如果不在乎误差大一点的话，从穿过甲板外壁漏进来的能量数据里还是能够推测出一点东西的。

[格里埃尔，塞莱尼提舰队攻击这里的可能性有多少？]

在船长席上一个激灵回过神来格里埃尔慌慌张张地站了起来。

[黄金的幽灵船可是塞莱尼提建国基础的贵重宇宙船，只是弁天丸逃了进去这种事情是不会让舰队从外面发动攻击的。]

[那么外面的事情待会再考虑，必须先处理一下内部问题了。能不能和哪里连接一下，得到一点幽灵船内部的情报？]

茉莉香看着剩下能够容纳一艘空间的却还是被各种残骸和碎片零星点缀的起降甲板的内部。空间容积确实足够大，但是却完全没法有所动作，应为一点灯光都没有。弁天丸用探照灯开始照射内部之后虽然是照出了很多信息，但是得到的结果却是这地方与其说是遗迹不如说是被舍弃的废墟更恰当。

[从门能够打开再关上来看，应该还是有着最低限度的能源的，不过无论怎么看都不像是光靠我们的天线就能够搞定的作业呢。]

库里埃将还空着的对接桥的图像放大开始分析起来。

[首先是一定有必要对周围进行一定的调查的，船尾部分最好也是直接派人检查一下比较好，毕竟比起单纯看数据报告，直接外出作业的效率更高啊。至少从目前的检查来看，没有有害放射能和异常高温，而且因为有着最低限度密封以及遮蔽性能的关系，只要穿着宇宙服的话就没什么问题了才是。]

[船内有电梯连接各处的样子。]

百眼结合报告书里幽灵船的构造概念图和弁天丸最新的观测数据报告到。

[电梯的位置现在还不清楚，不过就算是电梯不能动了靠着电梯通道应该也能在船的各部分之间移动才是。]

[只能去了不是吗。]

茉莉香重新转向了船长席的格里埃尔。

[情况就是这样，公主。虽然抓捕不过现在更像是被抓的状态，不过我们还是到达黄金的幽灵船了。]

[非常感谢。]

闭上双眼深呼吸，格里埃尔注视着船长席上显示出来的起降甲板的画面。

[我终于是登上了黄金的幽灵船了。]

格里埃尔对着茉莉香抬起头。

[之后就没有问题了。我要在幽灵船里处理一些非处理不可的事情。各位能在安全的地方等我吗？]

终于说出来了，这么想的茉莉香看了看舰桥上的船员们。全员虽说都在忙着自己的工作，但是都分出一部分心思注意着格里埃尔和茉莉香。

[安全的地方，果然只有这里了啊。]

茉莉香很故意地仰起头两手抱胸开始妆模作样。

[到外面去的话塞莱尼提舰队估计又会找我们麻烦吧，再说我们都被关起来了不打穿入口闸门那就绝对出不去了。所以啊，格里埃尔，在你的事情结束前弁天丸就停在这里了。]

格里埃尔皱了皱眉有点困扰地看着茉莉香。

[恐怕我的事情会导致一点危险的情况发生。在外面等的话我觉得更安全才是。]

[在这危险的幽灵航道上存在了两千年的幽灵船的内部，比这更安全的地方我觉得这附近的宇宙是绝对不存在的了。]

茉莉香微笑着看着格里埃尔。

[而且啊，我觉得要是权左卫门加藤船长在的话，绝对不会让你一个人去处理那些危险事情吧？]

[那个……]

格里埃尔打算反驳些什么，但是最后只能张着嘴环视舰桥。

[……是什么呢？]

[摇动？]

把自己感觉到的东西直接说出口之后，茉莉香回头看向了库里埃那里。

[幽灵船在移动吗？]

[不对，不是幽灵船！]

说话的百眼。

[时空震荡的反应！周边的空间开始产生了不稳定的摇动。这个宇宙到底是怎么回事啊！？]

[时空震荡反应！？]

茉莉香迅速抬头观察起弁天丸所停泊的起降甲板。

[这是……]

她想起附近的古代巡洋舰残骸应该是被牢固的起重臂固定住的。

[难道说幽灵船又要跳跃到哪里去了吗！？]

[这算是跳跃吗？]

把传感器得到的情报随便整理之后，库里埃悠哉地这么说。

[与其说是有目的地的跳跃，我倒觉得更像是被时空震荡卷进去然后回到适合亚空间来的更合适。]

[亚空间是哪里！？]

[和这个宇宙有一点区别的空间哦。不要勉强我们嘛。都已经被关在别的宇宙船里了就别指望弁天丸的传感器能够得到准确的信息了啊。]

[推测的也可以啦！还有船锚！]

想到了对策方法之后，茉莉香大叫。

[还有这里的起重臂和对接桥也可以啊，快把宇宙船固定起来！如果不抓住哪里稳住船就跳跃的话，弁天丸就会在这里到处乱撞了！]

[了解。]

修尼泽在自己的控制台上点了几下，弁天丸就传来了发射了什么闷响。

[船头和船尾的船锚以吸附模式发射。]

弁天丸船头和船尾都从顶端部位发射了从冲角型转换为平面的喷口型的船锚。由强韧的硅质缆线所连接经由电磁弹射器发射出去的船锚，直接贯穿发射路径上由起重臂半固定的货柜吸附在起降甲板的墙壁上，然后由回转缆线的方式固定住弁天丸的船体。

[也就是说要在跳跃中的宇宙船里确保弁天丸现在的位置是吧。]

有点自暴自弃地回到舵手席的肯恩重新握住船舵。

[惯性控制微调！如果反应延迟了话就拜托你支援了，三代目！]

[知道了！]

[幽灵船要跳跃了。]

在库里埃的预告之后，起降甲板上就被从原本安定的宇宙空间之后传来的像是要坠落到哪里去的不自然摇动所侵袭了。

[……这不是一般的跳跃吧。]

虽说不仅是弁天丸的外壳，就连幽灵船的起降甲板上的各种人造物都被这种摇动所包围，但是传进舰桥的摇动感还是给人一种和平时的跳跃所不一样的感觉。

[那是当然，这么大质量的物体还是在没有超光速引擎的状态下要进入超空间啊，和我们现代的跳跃肯定是有很多不一样的啦……]

[果然，幽灵船就是震源地吧？]

[但是不管怎么计算能量反应都不够哦。]

库里埃列出了对茉莉香无论怎么解释都无法理解的复杂公式。

[在幽灵船出现之后进行的能量测量之中，只能够检测到可以判定这个尺寸的宇宙船已经失去能源处于漂流阶段的微量能量之外什么都检测不到。虽说这艘船装备的核动力引擎如果能够低功率长期稳定运行的话，应该是足够保证最低限度的生存环境的，但是在这种情况下要让惯性控制系统也没有的船动起来的话就相当吃力了吧。]

[也就是说现在在这艘船附近产生的时空震荡并不是由幽灵船所造成的？]

[虽然不否认幽灵船控制震荡产生的可能性，但是只是这艘船的话并没有足够能量去那么做。就算是这附近的空间结构相当的不稳定，要那么频繁地被卷进时空震荡里，真是不知道得在哪里做些什么才能有这效果了。]

[跳跃了！]

直接影响到由两根船锚所固定住的弁天丸的巨大摇晃，被肯恩巧妙地抵消了。但是，那仿佛是跌入深渊的坠落感却是实实在在地被每一位弁天丸的船员所感觉到了。

[目的地！？]

[不明！]

听到百眼的立即回答，茉莉香咬牙下达指令。

[要超光速跳跃的话，不可能目的地不明的吧！？无论多大的误差都无所谓了，就算只是推测位置也给我算出来！]

[我怎么知道！次元罗盘已经转个不停了，超弦航海表的数值也像故障自动售货机一样开始显示离开现世了。不管这是打算跳跃到哪里但是这绝对不是跳到超空间里！]

[要被时空震荡吞没了哦。]

库里埃悠哉声音传到到了舰桥每一个人的耳朵里。

[从空间的裂缝里出现的幽灵船现在只是要从新回到那个空间去而已。虽然在里面不知道到底怎么回事，不过也许是要漂流到同幽灵航道相重合亚空间的其他宇宙去哦。]

[怎么做！？为什么！？]

[是亚空间隐形吗，还是存在轴被微妙地调整过导致平衡失控呢，到底是什么还不清楚，不过估计就是类似的东西把幽灵船藏到非本宇宙的地方的吧。和我们的宇宙在同一空间上不存在的宇宙船的话，就算是能够发觉幽灵船的存在，也不会被人登船或者是被带走了。]

[那么我们为什么登上来了呢！？]

作为对茉莉香问题的回答，库里埃直接看向了船长席的格里埃尔，茉莉香一看也明白是为什么了。

[……因为公主和我们在一起？]

[不用担心，从过去很多调查团都平安回归这一点来看，只要不是做什么蠢事的话我们都会平安无事的。]

库里埃再次开始了分析工作。

[幽灵船再次进入别的亚空间了，从这点来看应该是不用担心会被外面的塞莱尼提舰队攻击了。我们在这里尽可能地收集情报冰调查分析争取找到回去的方法，船长就趁现在……]

库里埃用不在旁边就不易察觉的动作再次看了看格里埃尔。

[我知道了。]

茉莉香点了点头，然后站到了船长席前面。

[那么格里埃尔，让我们一起去完成任务吧。]

格里埃尔在船长席显示器上显示出来的起降甲板的画面和站在面前的茉莉香之间来回地看了看,然后低下了头。

[我一个人去，就算这么说估计也听不进去吧。]

[当然不行啦。]

茉莉香用一点向上的视线盯着格里埃尔。

[船长就是得为乘客和船员负责才行。把公主一个人丢在幽灵船里这种危险的行为谁都不会允许的。]

在正常情况下应该被大气充满的起降甲板上，无论怎么等都不见被空气充满的征兆。

在米萨的帮助下穿好宇宙服的格里埃尔从弁天丸后方的机库甲板出去的时候，弁天丸的船员们已经开始了船外作业了。

[听说是第一次穿宇宙服还有点担心来着，不要紧吗？]

一旁的是同样穿着轻装备宇宙服的茉莉香，她用专用线路联系着。

[要是有呼吸困难什么的不要勉强要说出来哦？]

[不要紧的。]

用游泳一样的方式从弁天丸上来到外面的格里埃尔，下一个瞬间就失去了方向感。自己的姿势已经和周围的位置关系没有任何关系了，一种要落到哪里的错觉向格里埃尔袭来。

[这边是上哦。]

飘到格里埃尔正面的茉莉香牢牢按住格里埃尔的肩膀然后指了指弁天丸的上甲板方向。

[这边是下方。因为没有重力所以会不知道自己到底朝着哪里，我还被说要记得自己设定方向呢。今天我是朝着上面的，而且还是横着的呢。]

[……没关系的。]

把都快发出声的悲鸣吞回肚子里之后，格里埃尔在面甲强装满脸笑容这么说。

[现在我的头的方向是上方，然后茉莉香在我的正面。]

[就是这样。在停止自转的幽灵船里可全是无重力状态，不要紧吗？]

[我觉得没问题。]

格里埃尔没什么自信地这么说。

[已经好几次飞上宇宙了，但是如果我能预计到有朝一日会在无重力状态下在外面待很久的话，就应该多接受一点这方面的训练才是了。]

[很快就会习惯的。到处都不受力这情况呢就和进到水差不多的自然状态哦。]

茉莉香把穿着宇宙服的手伸向格里埃尔。

[请吧，公主。请登上传说中的宇宙船。]

[把手伸出来可不行哦。]

一副哭笑不得的表情，格里埃尔和茉莉香的手隔着宇宙服握在了一起。

[这是必须我一个人来完成的事情，这样不就会让我想要依靠别人了吗。]

[自己一个人完成不了的事情，就应该去依靠别人啊。]

温柔地握住那只纤细手腕的茉莉香，一边慢慢地拉着公主出来，一边借助反作用力使自己站到了弁天丸的船舷上。

[权左卫门估计也是这么想的所以才会把你请到弁天丸上的吧。要跳了哦。]

两脚用力在弁天丸上起跳，茉莉香游向了起降甲板的空间之中。然后直接降落在被从船上取出的作业照明的混合光纤所照亮的作业区域上。

百眼已经穿着宇宙服来到了这里，并且和船员们带着器材开始了工作。

[稍微等一下。现在立刻开门。]

边长约五米的四角磨圆的方形巨大闸门的周围，布置着很多小型分析器械和笔记本电脑，这些设备通过从船上拉过来的粗大电缆和之后分出来的细长电线联系在一起。

[能打开吗？]

[不是什么很复杂的门锁的关系所以用不着担心。现在只是因为没有动力的关系在尝试看看里面的情况。]

[打开了。]

没有宇宙服就和平时的样子一样来到起降甲板的修尼泽，打开了大型闸门一旁的连接台。格里埃尔有点吃惊地向后退了一步。

[现在尝试取得连接。]

明明是在真空中，但是宇宙服的无线接收器却还是能够接收到和口型一样的话语。

[虽然听说过改造人不需要宇宙服，不过真的见到了还是吃了一惊呢。]

从格里埃尔一旁飞过去的茉莉香，停住了正打算打开控制台盖子的手。

[能和幽灵船连接上吗？]

[人在舰桥的库里埃正在尝试。]

修尼泽指了指将船上抬出来的电缆通过几个连接器硬是和地板连接起来的附近一个区域。

[现在为了能够使用起降甲板正在从弁天丸上输送能源过来。如果甲板上这些设备能使用的话，和船只本身应该也是能够连上的。]

一手拿着合成一束的电源插头，修尼泽半个身体钻进连接台里，打开了处于更里面的配电板把外接电源插了上去。

[现在是尝试通电，所以不要绊到电线。百眼，通电。]

[好的。]

百眼连接上为了不四处飘动而被固定在墙壁上的大型能源装置，拉动了几个控制杆来接除安装装置使刻度盘转了起来。

[固定在二百……怎么办，要调高一点试试吗？]

[不，保持这样。]

围绕着大型闸门的线状灯就像是反应自己有在工作一样开始发光，亮着红光的灯立刻换成了绿色。

[还能工作。]

修尼泽的将视线落在了被完全打开的连接台一旁的控制台上。那边同样灯光也被点亮了，反应图形中心的灯在不断闪烁着。

[格里埃尔？]

茉莉香盯着被船内照明照亮的看上去是用来连接起降甲板和船内的通道。

[要出发了哦。]

[……出发吧。]

这次没有拉住茉莉香的手而是自己伸手拉住了打开的闸门进入通道。

[这里是舰桥在呼叫船长，茉莉香船长，能听到吗？]

追着格里埃尔进入通道的茉莉香听到了自己无线电里传来的库里埃的声音。

[这里是茉莉香，我能听到。]

因为是双向的通信，所以没必要每次去按下发送按钮。茉莉香借助设置在大型闸门之后的把手停住身体之后回应了呼叫。

[现在正在进入船内。有什么问题吗？]

[虽然还没有完成，不过弁天丸正在通过连接的缆线努力获取幽灵船的情报。有些已经是确认过了，不过有一个是还没确认的，你最好听一下。]

[什么？]

[幽灵船在中心轴的对面三点的方向有个和我们这里这个几乎完全相同的起降甲板。这个其他的起降甲板有过一次被打开的记录。]

茉莉香直接看向了应该已经走到前方的格里埃尔。格里埃尔停在通道中间台阶上后，抬头看向了茉莉香。看来她也收到的刚才的联络。

[到底是为什么应该知道的吧。登上幽灵船的可不仅仅是我们。虽然按照起降甲板的尺寸应该是没法让马拉克特级战舰直接飞进来的，应该是用联络艇换乘小型战舰，这样的话塞莱尼提舰队的那位也能登上幽灵船了。]

[应该就是这样的了吧。能够知道有多少人上船了还有现在到什么位置了吗？]

[真是抱歉，现在的连接程度还不能知道船内的全部情况。按照这个速度如果能和主电脑连接上的话应该会轻松不少，到时候会再联络的。]

[拜托你了。]

[让我们快点吧。]

格里埃尔等不及茉莉香和库里埃的通信结束就率先穿过了第二个闸门。

[上船的应该是我妹妹格琉希尔德和她的手下。我不能把这艘船交给他们。]

电梯通道里的电梯保持着降下船体时的样子不再工作。

一行人跳下处于无重力状态下的电梯通道，然后从停在船体上的电梯的天窗上进入电梯，再打开没有动力的电梯的密封门才终于进入船内。

连接着起降甲板和各种大小通道的电梯中心好像也承担着暂时的存货区的功能。不仅有旧式的大型货柜，连规格外的古老盒式的容器还有机械类的物品也有，都被固定在原本自转情况下应该是地板的地方。

符合旧时代的长期航行宇宙船给人的印象，幽灵船各区域之间都用很厚的分隔墙予以区分。再穿过仓库区的船员们使用的二重气密性大门并将之关闭之后，百眼开始分析周围空气气压以及成分组成，最终是取下自己的头盔示意大家也可以脱下头盔了。

[我们会在哪里和敌人交火还不知道，所以最好直接把这里当成战场比较好。当然最好是带着头盔比较安全，不过都这时候了就自己注意下头不被打到吧。]

用安装在宇宙服左手上的环境扫描仪确认了周边大气情况之后，百眼看了看周围。这里虽然是比电梯中心的堆积场还要大一圈的空间，虽说到处放满了被遗忘的符合规格的容器和合成材料的大型箱子，不过并没有什么显眼的东西。

[那么我们该到哪里去呢？]

茉莉香这么问到，把金发扎起来的格里埃尔眨了眨眼。

[不是到轮机室和舰桥，然后取得幽灵船的控制权吗？]

[话是这么说啊。]

茉莉香一脸很抱歉的看着以百眼和修尼泽为首的几名船员组成的登船小队。

[如果塞莱尼提的人登上幽灵船的话，那么我们就没有必要还特意去轮机室回复动力吧？]

[就算我们再怎么习惯维护老旧的海贼船，古老的罗修曼核引擎还是不在专门范围之内的。如果塞莱尼提的人登上船的话，不就没必要特意出手争夺主导权了吗？]

[真是不负责任呢。]

情不自禁笑出声的格里埃尔的视线回到了茉莉香身上。

[可是啊，塞莱尼提的舰队完全不会破坏幽灵船不是吗，那么无论是我们过去还是塞莱尼提舰队过去要做的事情都是一样的啊。登上漂流船，确认动力以及向必要设施输送能源。目的都一样的话，让更了解这里的人去做才更合理不是吗？]

[那是……]

格里埃尔一副好像还有什么不够表情从头上脱下头盔，直接让头盔就这么连着头部后方的连接装置挂在那里。

[虽然那样才是正确的。]

[同样的原因，对舰桥的占领也延后。幽灵船真的是在亚空间里漂流的话，登船的塞莱尼提部队的目的应该就是让幽灵船回到正常空间吧。这个与其说是我们应该去妨碍的事情，不如说我们正希望他们那么做。]

[幽灵船会不会在对于弁天丸来说不是很好的地区回到正常空间呢？]

超空间的结构到现在都还没有被完全解析。根据在舰桥的控制，幽灵船的着陆地点在一定程度上应该是可控的。

[塞莱尼提舰队包围圈的正中央，之类的还是挺令人头疼的呢。]

茉莉香思考了一瞬间。

[但是弁天丸专心于逃跑的话也不是那么难的事情，而且真的到那个时候的话，我们还有格里埃尔在船上，应该会帮我们好好说明的吧。]

[的确如此呢。]

格里埃尔脸上浮现出了无力的微笑。

[就算没到那个时候，只要是塞莱尼提舰队还有打算交涉解决问题的话，我就必须做些什么了不是吗。]

[真是的，不要一副阴暗的表情嘛。]

茉莉香元气十足地拍了拍格里埃尔的背。受到些许冲击的格里埃尔发出一声小小的悲鸣手扶住墙壁稳住自己。

[除了大家平安回家的好结局之外其他的都没什么兴趣呢。还有啊，塞莱尼提舰队在控制了幽灵船的动力设施和舰桥之后，就会变成弁天丸过去夺过来也说不定。]

[格琉希尔德只要不是把战舰整个开进来的话，应该会是船员的数量和装备都齐备的弁天丸更有利吧。]

听到格里埃尔这么说，茉莉香皱了皱眉。

[说到你妹妹，她带了多少随从上船呢？]

[我不清楚。]

格里埃尔站在被黑暗笼罩的巨大仓库里，试着用手里的灯光照射内部，只是深处仍然一片漆黑。

[轮机室的整备与调整是不需要的吧，而且要到舰桥获得幽灵船的控制权的话，王族的认证是必须的。]

[不过现在呢，在这种无处下手的宽广空间里我们就应该使用这个东西。]

茉莉香手上拿着一个主体粗大的手枪型的手电筒对着格里埃尔。转着手电筒另一侧的转盘然后按了进去。

就像是要包围住前端灯光的部分一样，立刻出现了一个四枚一组的螺旋桨结构。按下扳机之后，听到噗的一声螺旋桨就开始旋转了。

灯光对准前方的黑暗之后，茉莉香轻轻踢了踢仓库的地板，然后她就好像是被手上手电筒的螺旋桨牵引着一般开始在无重力的空间里飞翔。

[原理如此……这样的话能够不使用推进剂就能够四处移动了吧。]

一边看着一边模仿打开螺旋桨的格里埃尔拉住了手柄上的扳机。借助开始旋转的螺旋桨的推力，格里埃尔的身体开始浮了起来。她将自己的手电筒对准了之前已经飘起来的茉莉香然后按下扳机。螺旋桨的转速立刻提高，被带动的格里埃尔开始朝着对准的方向飞去。

[啊，啊啊……]

在立刻追上了慢慢飞的茉莉香之后，格里埃尔也顾不上螺旋桨的回转已经停止，却还是顺着惯性立刻超越了茉莉香向前飘去。飘在天上的茉莉香也提高速度追赶上了格里埃尔。

[要小心一点哦。因为空气没有多大的阻力啊，飞到目的地了也不会直接停下来的。想要停下来的话直接把螺旋桨对着反方向就可以了。]

转了个身让自己背向原本方向的茉莉香，对着反方向开始旋转螺旋桨，速度立刻就满了下来。

[习惯的话飞起来就更快也更顺利了，不习惯的话还是慢慢飞比较好。还有……]

茉莉香看了看用手电筒尽可能照亮的广大空间。若无其事地把话题转了回来。

[为什么会那么纠结于王族的认证呢？]

听到茉莉香的质问，格里埃尔吃了一惊。茉莉香假装没发现继续说了下去。

[不仅是要打开调查报告，就连登上幽灵船也要王族的认证，看上去是放了什么非常重要的东西吧？]

[如果真的那么重要的话，放在自己够得着的地方不是更好吗？]

虽然手上的手电筒是工作用的强力手电筒，但是还不够照亮整个巨大的仓库。格里埃尔一边被右手握住的手电筒螺旋桨拉着前进，一边说到。

[既然是称为建国基础的宇宙船的话，你不觉得就不应该放在这种偏远混乱的地方，而是带回塞莱尼提妥善保存比较好吗？]

稍微考虑了一会，茉莉香轻轻按下了扳机飞到了格里埃尔身边。

[可是啊，最后一次联络航行之后，却下落不明吧？]

在服役时还是巨大仓库的这片区域，现在却像是收摊歇业的商店一样空空如也。杀菌之后的空气里散布着一股离子的臭味让人感到郁闷无比。

[其实清不是最初的调查团没有找到幽灵船。]

[而是最近的调查团几乎都成功找到了幽灵船。从塞莱尼提舰队那种给人知道出现条件行动来看，调查团……不，王宫应该已经成功掌握了控制幽灵船的方法。]

[就算是这样，不能够超光速运行的大型船要带回去也是很麻烦的。]

茉莉香暂时停止了飞行而调整灯光为了尽可能地照得更远，然后试着照了照船内。被遗忘的容器和货物盒子被固定在四处，不过对于作为运输仓库的这片区域而言，广大的空间和没用使用一样。

[高高在上的人们考虑的事情，很多都搞不清楚呢。]

茉莉香偷偷看了一眼拉着螺旋桨手电筒飞在身旁的格里埃尔的侧脸。

[格里埃尔，你知道为什么不直接就这样回收了幽灵船嘛？]

[就算是再怎么重要的东西，不想放在身边的东西就只能找个地方堆起来？]

看着灯光照不到的黑暗，格里埃尔慢慢地飞着。

[就算是有历史意义的宇宙船，在上面安装一些平时用不到的设备，然后放在手够不到的地方才称心如意的话，那么找个一鬼屋或者是被诅咒的地方，除非必要不派任何人过去什么的，不是很常见的手段吗？]

[鬼屋啊……]

茉莉香尝试着从看着前方前进着的格里埃尔脸上看出点什么。

[这艘宇宙船会变成幽灵船，其实不是坊间传闻而是塞莱尼提王宫刻意为之？]

[把这艘宇宙船放到幽灵航道上，再加上时空震荡的关系只能不定期地被发现，直到幽灵船的传闻还是流传之前我觉得都还只是顺其自然。但是，一旦被称作了幽灵船，那么不利用一下可不行……]

仍然被螺旋桨拉着飞行的格里埃尔，带着一张社交用的笑脸看向茉莉香。

[想想看嘛，居然任由那么重要的宇宙船在那么长的时间里被称作幽灵船，作为以前的王宫而言行为太过于奇怪了点吧？]

[历史这东西就是要有一点神秘才更美丽啊。]

茉莉香一副什么都知道的样子点点头。

[历史课的加巴乔教授这么说。而且还有派遣调查团，王宫会不会是担心如果改变称呼的话回头就会引起轩然大波的所以才一直没说啊？]

[也许就是这样。关于幽灵船的话题，就算是王立调查团的报告书都被作为最高机密而被严格保存着啊。]

两人眼前出现了一堵巨大的墙壁。关闭了螺旋桨并且让灯光扩散出去之后，茉莉香就拿着手电筒对着由粗壮结构加上缓冲材料组成的气密壁照来照去。

[这前面应该是居住区了。]

熟练地操作螺旋桨改变了方向，格里埃尔降落到气密壁同仓库地板相连的那一边的地面上。在一旁，有一道不是给货物用的而是人用的小型气密闸门。

格里埃尔操作着配套的控制台。符合全船已经没有能量供应的现状，应该自动打开的闸门连指示灯都不闪一下。

关闭螺旋桨，茉莉香和稍后才到的船员们和他们的灯光确认着现在的位置。修尼泽的大型机关枪枪口上安装的大功率探照灯照出了格里埃尔和那道气密闸门。

[是不是又要破门了啊？]

[应该不需要的吧。]

百眼把螺旋桨转向反方向然后一边倒飞一边熟练地减速然后降落。

[虽然要花一点功夫，不过我们都已经进到这里了，所以并没有需要王族认证的门锁。如果在之后我们还遇到这种门锁的话，那估计就是什么非常麻烦的地方了。]

[拜托你赶快打开门……话说麻烦的地方是指哪里？]

[你知道的吧。]

稍晚才飞过来的穿着宇宙服的米萨，快速同还飘在天上的茉莉香汇合了。

[我们的公主为了抓到幽灵船才偷渡上来的，其真正的目的应该就是这艘船最深处的安全区域，只要我们到金色安眠区域附近的话，应该就能看到更严密的认证程序了吧。]

[果然是在那附近啊。]

想起了调查团报告书里的幽灵船构造概念图，茉莉香，百眼和修尼泽就看向了盯着气密门的格里埃尔。

[好了，打开了。]

在修尼泽被强化后的巨大腕力之下，原本需要有动力还能开关的气密壁就这样被用人力给突破了，一行人直接向前进发。

分区结构的宇宙船为了尽可能提高生存能力而特意设置的气密闸门，这已经是第二道被突破的闸门了，正在努力打开居住区气密锁内侧的第三道闸门的时候，幽灵船的船内照明突然恢复工作了。

[看来轮机室和舰桥的控制已经恢复了。]

百眼朝已经恢复动力的气密闸门进入自动锁门模式后出现的控制台上输入了解除密码。然后众人就快速穿过半开的闸门进入了居住区内侧。

以前进方向为轴线旋转，用离心力来产生类似重力的巨大宇宙船的居住区，是被设置在远离回转轴的外侧区域。因为宇宙船的主体结构的中央部分只能在低速状态下旋转的关系，在微微弯曲的地板上构建起来的居住区之下的中央部分，被设置了大量维持生存以及环境的机械设备。

[呵呵，这还真是做得真不错啊。]

虽然褪色严重却仍然正常工作的照明装置，照亮了比穿过的仓库更为狭小的差不多有弁天丸机库那么大的机械室。笔直延伸的通道两侧装设了透明的玻璃，使得每隔一定距离就用气密壁兼建筑结构进行了分隔的巨大机械堆积场的视觉观察成为可能。

[无重力吗，还是说是为了在低重力环境下也能工作而制作的环境维持系统呢。]

不知道从哪里拿出一张电纸显示器的百眼，将之展开后和从报告书里拿出来的幽灵船构造图上的目前为止重叠起来。

[真不愧是远古制作的机械，虽然做的那么巨大而且效率也不高，但是作为交换，安全性能确实绝对得到了保障，无论何时都能够工作。看来这船现在还活着呢。]

把构造图的一部分提取出来，百眼对照着结构图俯瞰着那些设置在从被线状照明照出来的道路两侧向下看才能看到的巨大空间里小山一样多的机械装置。

[这附近是，是连接后面的轮机室的动力连接装置，这边是为了维持船内大气压的缓冲装置和为了杀菌，清洁，成分调整而存在的循环系统的总处理器。副舰桥应该在这附近也有，不过主舰桥是在这里笔直向前的前端部分，在那之前还有联络船时代的起降港口。]

[很远吧？]

茉莉香注视着在消失点周围的那道被气密壁封锁住的通道。从报告书里幽灵船的要点和现在位置来看，离前端部分应该还有相当的距离还对。

[就算是我们快速飞行赶过去也要三十分钟呢。]

在无重力状态下走几步并不费劲，但是如果用手提式螺旋桨的话移动速度就不能太快。

[现在我们没有那个时间，那里交给塞莱尼提舰队就可以了。]

茉莉香看着透明的高层素材对面巨大机械。这些东西时不时地闪烁一下照明或者是指示灯来证明自己还在工作。

[像是一艘跨世代宇宙船应该有的公园或者自然区域之类的，没有吗？]

百眼指了指通道地板上的方向标识。

[要是有那种地方的话也是在外侧的居住区了吧，但是宇宙船已经停止回转不知道几个世纪了。就算是轮机室的能源供给不断让循环系统继续工作，从地表带来的自然植被和风景应该也都消失殆尽了吧。在对流停止，大气循环都交给空调的情况下，还是会有很多东西沉淀堆积起来的啊。]

[全部都没有了啊，剩下的只有这无重力的空间了啊。]

茉莉香重新看向了格里埃尔。

[那么我们到底应该去哪里？直接到船体中央的睡眠区域去？]

为了被冷冻睡眠的乘客们准备的空间就在中央区域的中心部分，不论怎么样的灾害能够确保他们安全存活的最安全的地方。

[……果然还是知道了吗？]

轻飘飘浮起来的格里埃尔，关掉灯光并开启螺旋桨继续前进。

[无论怎么隐藏，越是重要的东西就越是会放在安全的地方不是吗？]

茉莉香开启了自己的螺旋桨追上了格里埃尔。

[幽灵船上最安全的地方不就是船体中央的睡房吗？]

[如果有把以前的财宝运上来的话应该也是那附近了吧。]

稍微慢了一拍，米萨跟着说到。

[这附近有灯光，说明这艘船的显示器系统都恢复工作了。估计我们的位置应该已经暴露给那些兴趣十足的家伙了。如果目的地已经决定的话，就快点过去吧。]

[这是我祖先旅行时候用的宇宙船，可以的话真希望能够慢慢参观，但是我们现在没有这样的时间。]

被线型照明装置照亮的通道，都指向了包括上下左右在内的六个方向的通道的交叉点。通过左右机械室微小的角度的区别来判断外侧和内侧的格里埃尔，不慌不忙地操作着自己的手电式螺旋桨让自己在转向船的内侧。通往外侧的通道应为气密壁降下来的关系，使得通往外围居住区的道路被封锁了。

面对这条还没转完就感觉好像会撞上的这条向下的通道，格里埃尔用空着的左手在墙壁上敲了一下然后转完继续前往中心部分。通道两边都用和至今为止一样的透明高层素材作窗户，使得外侧的巨大机械结构能够被看见。

[这附近就是航行时候的低重力区域里了。]

米萨在最初的立体交叉点的一个转角处踢了一下来改变自己的方向。

[毕竟是用全体的旋转产生的向外的离心力来代替重力的宇宙船啊，所以越是往里重力就越是减小，存放一些大型物件式最好不过的地方了。]

[要做出一个能在无重力环境下或者是低重力环境下都能够确实运作的机械，从设计到事后的整备维持都是非常麻烦的东西啦。]

百眼瞥了一眼窗户外面的巨大缆线以及油罐相互堆积组成的巨大构造体的各个部分。

[在反重力和惯性控制都没有的时代里，真亏他恩有办法做出这么多到现在还在工作的东西呢。]

[我听说无重力环境不仅有利于巨大物件的制造，就连物资的储存都有很多额好处。]

在内侧不断延伸的宽广通道里出现了一道平缓的弯道。格里埃尔在天花班和地板中央都有线状照明工作的通道里熟练地使用着螺旋桨调整着方向前进着。

[在群星之上的东西都分崩离析原型不保的原因虽说是自然条件导致的风化以及化学变化产生的劣化，但是宇宙空间里既不用担心化学变化也没有发生过因为重力而崩塌的事情。]

[当然作为代替，宇宙空间里有时候会被强烈的放射线射到的事情呢。]

米萨跟在格里埃尔身后的茉莉香后面飞着。

[当然保护的方法有那么几个，可是对于活生生的生物而言可不是什么好的环境。]

[不过对于无机物，比如书籍或者工艺品，艺术品和贵金属之类的而言还是很不错的保存环境的吧。既不用担心风化或者化学变化，出于天灾而导致的毁坏可能性比起地上也低很多。]

米萨和稍后赶来的百眼换了个眼神。

[在这个宇宙里，如果存在有在普遍意义上真正有价值的东西存在的话，你觉得那是什么呢？]

[普遍意义上的，价值？]

听到了这种像极了王公贵族会说出来的话，茉莉香慎重的再一次询问。

[那是指在财富上价值吗？]

[没有错。]

从格里埃尔的声音里能听到一点自嘲的笑声。

[比如说，被称作贵金属的高价材料，确实非常的贵重，但是那并不是只此一种以及不可替代的东西。从宇宙规模来看，稀少金属的藏量可谓是无穷无尽，而且大家也知道只要有时间和方法的话生成元素都是可能的。]

现在的素粒子物理学在三次元物质的生成方面已经早已完成了所有物质的解析工作。物质转换和能量生成之类的，只要是在理论上能够存在的原子构造无论多少都能制造出来的现在，矿山和精炼厂之类的却仍然存在，并且使用，究其原因不外乎是经济上的考量了。

[那个嘛，单纯的贵金属铸块的话就只有它自身的价值了，而且这个价值还随着时代的变化而变化，要有普遍意义上的价值的话貌似还谈不上的样子呢。]

米萨这时也加入了对话。

[但是，如果是饰品和金币的话，就会有历史价值和艺术价值了哦。]

[过去的塞莱尼提王宫也得出了同样的结论。]

格里埃尔一边向前走着一边这么说。

[过去可是只有在魔法的世界里才会被谈及的超光速技术的实现，而且还是在星际战争之后已经出现了能够瞬间消灭一颗行星的恐怖武器的时代里，如果还有着能够成为普遍意义上的价值的东西存在的话，那么那就一定是艺术性以及历史性的东西了。无论那原本使用多么高价的贵金属或者是贵重材料制作出来的，在长年累月的时间冲刷下，材质本身的价值说不定也都消失殆尽了。但是，如果久远之后的文明仍然还有这作为一个文明的知性的话，就一定会发现艺术和历史的价值。]

在通道的尽头，又出现了封闭的墙壁。为了在万一什么地方的气密壁发生了破损之后也能保护住内侧的厚实隔壁面前，格里埃尔一边操作着右手的螺旋桨对着背后减速一边降落在铺设有缓冲材料的隔壁上。

[但是，那样的话对于高价这么一个概念，就必须要有是宇宙中普遍存在的这么一个前提条件了。一个文明作为文明而拥有知性的同时，却不对物品进行报价以及交易活动的话，价值就无法保持。]

[取而代之，一个文明只要还有这名为经济这么一种需求的话，历史性以及艺术性的价值就值得期待。至少两千年前降落在塞莱尼提大地的祖先们，就算是超光速技术为宇宙带来了革命性的变革，不也是在传播普遍性价值这么一个赌局上获胜了么？]

[决定在幽灵船上把超光速时代以前的塞莱尼提的文化遗产全部装上去，而做出这个决定的并不是两千年前在七宝石上降落的建国时候的百姓，而是许久以后王宫的人。]

格里埃尔打开了在隔壁中段的控制台的盖子。虽然在建造的时候估计是最新款式了吧，不过现在看来真是旧得可以键盘就这样出现在众人眼前。

[这是……]

只要有能源应该就能够再次工作可能性很大，不过现在连怎么打开开关都不知道。降落下来的百眼用一种很习惯这玩意的样子顺手得拉起了控制盒一旁的拉杆。

设置在键盘上马赛克面板结构厚重的显示器上传来了轻微的咔嚓咔嚓声并且开始工作了。

[嘿，还在工作的机械式显示器还是第一次看到呢。]

[这是机械式显示器吗？]

格里埃尔重复了一下不怎么听过的名词，然后就观察起像是沙画一样细致地变换着颜色的显示器。像是确认动作一样的一边变换着几处的颜色，显示器上的交叉网眼状画面上浮现出了古代的装饰性文字。

[每一个像素都通过齿轮和曲柄还有传送轴组合而成，通过由三原色和黑白二色一共五中颜色的原件在画面上高速的切换来显示文字。因为全部是由机械部件组成的，和电子式显示器不一样不会产生一部分损坏之后整个显示器都不能用的问题，是靠着剩余完好的部分也能够工作的古代的遗物呢。因为需要很高的加工精度和复杂的工序，所以现在还能够工作的实物除了博物馆和研究所之外哪里都没了。]

操作了键盘周围的一些开关盒拉杆之后，百眼为格里埃尔让出了地方。

[请吧，好像是需要王族的认证的。]

格里埃尔朝着现代键盘没什么布局变化的键盘上伸出了手。虽然和现在的键盘比起来尺寸大了一些，不过这部古代键盘仍然很好地反映了格里埃尔操作。

机械式显示器上显示了着有洗练装饰的古代文字组成的格里埃尔的全名，然后显示出了通过认证的官方文字内容。

众人听到的是气密壁的一部分门锁解除的声音。

格里埃尔不适用螺旋桨而是用手在眼前的控制盒上一推，向着气密隔壁一部分的闸门前移动。然后扶住船舵型的开关杆稳住了身体。

[这前面就是低重力没有温度变化的恒温仓库了。没有错吧？]

[应该是这样的。]

一直在控制盒前面没有动过的百眼取出了电纸显示器来确认现在位置和船体结构。不知道是在键盘上输入了什么，机械显示器上的画面产生了变化。

百眼低下头把听诊器贴到隔壁上，观察着左手机械上的显示出来的数值。

[大气压看来还是存在的，不过成分几乎都是氮气，还有微量的惰性气体。]

握着闸门的拉杆，格里埃尔眉头皱了下。

[这是怎么回事呢？]

[几乎没有氧气的环境的话，非常适合物资的长期保存呢。就像刚才公主所说的一样，在行星内容易产生化学反应的原因几乎都是有着易于反应的水分和氧气存在的关系。在宇宙的话就能很方便地制作出不含有这些的环境。在搬入物资的时候只要充入那么一些氧气就能很方便地产生一个适于工作的环境，在密封的情况下保持大气压的同时把氧气全部换成氮气也不需要什么很复杂的技术。]

百眼把挂在背上的头盔拿了起来。

[如果要进去的话，记得带上头盔。虽然气压正常但是在没有氧气的环境下人类很容易窒息的。]

[一个用于长期保存的环境吗。]

米萨快速戴上了头盔。在合上面罩之前有自然的声音小声嘀咕。

[终于要看到宝物了吗。]

[估计这艘宇宙船里没有大家所期待的宝物也说不定。]

格里埃尔的声音通过宇宙服的无线电传了过来。

[我要打开闸门了，可以吧。]

[可以哦。]

在通过视线一角的指示计确认了气密性良好之后，茉莉香飞到了格里埃尔抓住的拉杆前。格里埃尔则是开始转动为了保证内部气密性而封闭的闸门的旋转式拉杆。

虽然开始转动的时候挺重的，不过转过一圈之后剩下的过程不用借助男士的帮助也能很轻松地完成了。格里埃尔在茉莉香的帮助下打开了厚实的气密闸门。

因为气密区和外界的气压差的关系，透过宇宙服能够很清楚地听到空气被抽光的声音。

在闸门的内侧，能够窥见的是无尽的黑暗。打开螺旋桨的照明功能，格里埃尔朝着漆黑的深处用手电筒照了过去。

[让我看看，内部的照明设施，是这个吧。]

站在控制盒前面的百眼，开始操作起键盘。成功地让被漆黑包围的恒温仓库的照明装置运作了起来。

[非常感谢。各位请进吧。]

格里埃尔关掉螺旋桨钻进了闸门。

[能够让大家一看的东西我觉得应该没有才是。]

[咦……超光速时代之前的那些古代文物不是都装在船上了吗？]

跟在格里埃尔之后穿过气密门的茉莉香的后面，是追着她并且仔细观察着内部的米萨，她突然发出了奇怪的声音。

[哎呀，这还真是空旷呢，不是吗？]

比起中央区域外侧的机械室更为向内一个阶层的恒温仓库，一边借由机械室产生的热量来保证一个适宜人类生存的正常温度，一边防止无氧环境下被保存的物资发生一些化学反应。和机械室比起来作为一个阶层区域厚度也相对较为薄弱，相对的因为没有安装大型的环境控制机械所以和获得了巨大的仓储容积。

一行人进入的地方只是被划分为数个区域的仓库之中的一个而已。因为不想由光反应而导致化学变化的发生所以这里的照明都是没有紫外线的给人红色感觉的灯光，被这样的灯光所映照出来的巨大空间，只有用一只手都能数过来的仿佛是忘记拿走才在这里一样的少量货柜和容器。

[没抽中大奖吗？]

[我认为其他的仓库应该也是这幅情景吧。]

格里埃尔一边用没什么精神的声音这么说一边环视着这个空旷的仓库。

[如果有兴趣的话打开剩下的货柜叶没有什么关系，估计不会有什么好东西留下的。]

之后进来的百眼和修尼泽听到这话之后互相看了一眼。

[难得遇到的文化遗产啊。让我们作为古董爱好者看一下应该没有关系吧。]

[请自便。]

格里埃尔为了快些找到深处的门而重新启动了螺旋桨。

[让你们带回去也没有关系哦。]

[哦哦！]

[百眼，不要那么一惊一乍的！]

[米萨你也不是完全没有兴趣吧。让我看看这里面……餐具？日常用品？]

立刻就把手伸到固定在附近的明显就是古代规格的小型货柜上，百眼读着货柜上的标签知道了里面装的是什么东西。之后他就叫住了不想让恒温仓库内的不含氧气的大气流进船内而关上气密闸门的修尼泽。

[修尼泽，过来把这个打开。]

[来了。]

要打开为了运输而特别包装好的货柜需要一些特殊工具。直接用手开是非常麻烦的。不过对于在无氧环境下也能自由活动而且能够单手使用大型机关枪的修尼泽而言这个比自己都高的货柜也不是那么难以打开的东西。

米萨这时降落到了货柜旁边。

[这么用力不会很糟糕吗？]

[这是为了判断情况以及情报收集所必须的，当然，眼尖也是需要的。]

米萨看了看这个几乎就是一片空旷的仓库。虽然茉莉香似乎很在意米萨这边，但是还是追先走的格里埃尔去了。

[这是怎么回事啊，格里埃尔？]

一边加速追上去，茉莉香一边用无线电和格里埃尔对话。

[是指应该有些值得一看的东西但是现在却没有这么一件事吗？]

[和你说的一样。]

头也不回，格里埃尔就直接回答到。

[在宇宙船里仔细找找的话也许还能找到一些值钱的东西也说不定，不过肯定的是现在的幽灵船比起当初刚刚失踪的时候，有价值的东西已经没有那么多了。]

[……为什么？]

[王立幽灵船调查团，从历史上来看都是在塞莱尼提有重大经济问题的时候。然后在调查团成功找到幽灵船并且归国之后，塞莱尼提的经济问题就迎刃而解了。不觉得很好理解吗？]

[……就是说。]

茉莉香闻言回头看了看空空如也的仓库。

[也就是说王家的财宝和那些超光速时代以前的文化遗产，基本都从幽灵船里运出去了？]

[谁都没有仔细说过这件事，不过我认为就是这样的。所以王家才对美术馆还有博物馆里的展品真伪不做评论，对于银河对面的拍卖会上出现的王家财物也不声明这是赝品。王家的经营和星系的运作都是机会主义为主要思想的。]

[打开了。]

从无线电里传来了修尼泽的声音。茉莉香一边继续前进一边转身看着打算从货柜里捞点什么出来的百眼和米萨。

[哇，这个可厉害了，柿右卫门王家的晚餐全套餐具。这是什么年代的？这种东西可是怎么弄都弄不到的啊。]

[这边的书籍也是古书了啊。和现在的书籍相比可是全天然的纸质书籍啊，而且如果是上一个千年的古书的话可是会另爱好者欣喜若狂啊。]

格里埃尔听到对话立刻回头，茉莉香对此微微一笑。

[好像是找到宝物了？]

[的确是很高价并且贵重的东西……]

这时米萨的声音插了进来。

[但是只有旧家具级别的高级古董而已。虽然能够卖出一个好价格并且爱好者也一定会争相购买，这种东西估计是随着历史的变迁，自身的价值不足以将王家从经济困难里救起来而被留在这里的吧。]

一脸困扰地笑了笑的格里埃尔，再次将注意力转回到前进方向上。在墙壁的一角，已经能够看到下一个房间的气密闸门了。

[如果剩下的都是这种东西的话，虽然能够填补一下必要支出，不过怎么说都算不上是宝物而是古董吧。比这些更值钱的东西是不是都被调查团拿回去了？]

[是这样的。]

格里埃尔降落到下一个闸门前。打开了关闭着的控制台之后，出现的还是一个机械式显示器和键盘组合而成的机械。

[就是这么回事，幽灵船上其实已经没有王家的财报了。]

[这不是很厉害嘛。]

茉莉香降落到格里埃尔的身旁。

[格里埃尔像这样能够来到这里说明是先祖的宝物很好地发挥了作用啊。非常好的意一件事不是吗。]

[……很高兴你能这么说。]

感觉到了些微的困惑，格里埃尔的回答慢了这么一拍。

[但是，对于王宫而言，幽灵船已经没有金钱上的价值了。但是却还是像过去一样那么慎重地对待幽灵船的话，船里应该还有着什么很重要的东西才是。]

模仿着百眼刚才的步骤，格里埃尔很顺利地操作起控制盒上的键盘。茉莉香则在一旁回忆着至今为止的移动距离和幽灵船的构造。

[前面是睡眠区域吧？]

[是的。]

认证结束的机械显示器显示出了封锁已经解除画面。




第九章 幽灵船的睡美人
[大气压和氧气分压都没有问题。]

百眼在调查之后确认了在气密门的对面收集到的数据和进门之后的数据完全一致。

[没有什么会被探测器警报的有害气体。这里的空气也是能够呼吸的。]

[谢谢。]

在打开面罩闻了闻空气的味道之后，茉莉香就直接脱下了头盔。和刚才只有一点点微光照明的仓库完全不同，被白色日光灯照亮的宽广圆筒状空间明亮可见。

[那个，我觉得这附近应该就是中央区域的中心部分了。]

[感觉很正确。]

百眼把电纸显示器递到茉莉香眼前，在比例尺调整过后的幽灵船构造图之中，一个表示现在为止的小点在不断闪烁。

[占据幽灵船前半部分的居住区的最后部分，也就是接近于中央区域的终点。正是这艘船的最深处。]

[这里完全看不到有人来过的痕迹啊。]

米萨看着这条好像是由玻璃不断堆积而成的宽敞隧道。

[也就是说，调查团认为这里的东西所有的价值并不是金钱上的价值了吧。]

因为重力并没有存在在这里，所里格里埃尔还能轻松地从这个可以看成是被马赛克玻璃所填满的巨大深坑里出来，不过出来之后便看见了周围墙壁上被刻上了几何图案的玻璃棺材。

[估计只是没有踏进这里而已吧。]

过去的跨时代宇宙船是借由向外的离心力产生疑似重力的力量然后飞行的。回转轴附近的中央区域的中心部分，就算是和正式的居住区相比要小得多但是因为是和船体一起旋转的所以受到的离心力也要大得多。

和作为中心区块的睡眠区域排在一起的冷冻睡眠系统为了也受到一点点离心力，设计的时候是由后方向外侧衍生作为布局的。

玻璃棺材一样的冷冻睡眠系统，盖着完全通透的盖子，头部附近有一个小小的机械显示器像个墓碑一样立在那里，目的是确认工作状况和内部情况。

[原来如此，因为保持着最后时候的显示数据，所以就算是没电也能够读取数据了。]

茉莉香看了看许久以前的旅行者们为了度过漫长时光而是用的冷冻水面系统一眼，然后抬头看了看那架机械显示器。

[雅库特.修特海姆.阿利埃斯？]

茉莉香看着用从没听到过的银河标准语写在显示器上的文字，废了好大功夫才念了出来。

[这是雪羊。]

格里埃尔看了一眼这个冷冻仓。

[这是塞莱尼提的羊的原种。]

[那么这里面装的是只羊喽。]

使用中的密封舱由于做过表面不透明化处理所以看不到里面。不过空的密封舱的盖子是完全透明的所以能很清楚地看到里面。

核心区域的外壁上显示出的那些睡眠密封舱的编号上，对应的机械显示器上还有文字显示并且在使用中的只有三分之二左右。剩下的密封舱都是完全透明的并且里面古筝和一些小型的货柜和容器之类的。

[这里才是幽灵船真正的任务吧。]

米萨看着透明外壳里固定着旧式小型货柜的密封舱，然后试着读了读对应机械显示器上的文字。

[吉甘特.费赛尔.马库罗斯法尔斯这个是一种鲸鱼的学名吧？不管闸门说大型生物的话要把实物带上来就算是只是让它睡觉也足够麻烦的了，所以就以携带遗传因子样本为妥协了吧。]

[在场的这些都是塞莱尼提七宝石上全部生存着的生物的遗传因子，可能的话还有实物样本，理论上还有着当时技术能够记录下来的三个星系全部的情报才对。]

格里埃尔看着这些被白光照耀得清亮无比的圆筒形空间。

[这是过去塞莱尼提的基因库。虽说塞莱尼提一致致力于保护自然，但是我估计还是有着只有这里才见得到的物种。]

[看这个，这是最近的日期吧？]

机械式显示器上标注着一个最近几十年前的日期，用螺旋桨飞着的米萨听到这个就直接飞舞着降落到密封舱一旁。

[这边的是飞虫，旁边的是裸子植物？一颗星球的环境调查虽说都是以世纪为单位的，但是最近几次的幽灵船调查团不仅仅是把财宝都拿回去了，而且还把新的自然发现以及调查报保存在这里了不是吗？]

[方舟这种东西可不仅仅是起到一个方舟的作用就可以的。]

茉莉香拍了拍毫不松懈的格里埃尔的肩膀。百眼见此点了点头。

[无论是何种程度的长时间要求以及低能耗工作，要在像这样不知道什么时候还会再增加几个冷冻仓的情况下继续维持整艘船的工作的话，还是会需要拥有余裕的能量供应系统的。怪不得我之前还觉得对于一艘幽灵船来说这套能量系统未免也太豪华了，原来是这个原因。]

[有了这个的话无论什么时候塞莱尼提都能再次建国了吧。]

听到茉莉香这么说的格里埃尔却摇了摇头。

[这里没有国民。]

[咦？]

愣了半响，茉莉香转头看了看巨大的睡眠区域。

[……存放在这里的，都是过去塞莱尼提的自然以及移民船从各处带上船这种生命的备份而已。虽然应该有满足维持种族繁衍的最低个体数要求的数量在，但是就算是有个经过相同改造的和塞莱尼提的自然环境完全一样的行星存在，这些东西也只能让那里变成一个塞莱尼提的样板，不是塞莱尼提王国。]

茉莉香再次环视了整个睡眠区域。

[这样啊，果然把国民也带上来冷冻睡眠保存时不行的呢。]

[一开始的时候，国民全体的遗传基因数据都复制了一份保存在这里。]

重新启动了手电螺旋桨，格里埃尔开始向着雪白的圆筒空间的内部飞去。

[如果找一下的话，应该还能够找到一千年以前的医疗数据以及其备份起来的国民全体的基因库吧。但是众所周知的是就算按照基因再造一个个体也不会也原型一模一样的。所以对于王宫来说，幽灵船里最重要的东西，并不在这里。]

格里埃尔盯着睡眠区域的深处。在那里，半球型的终端周围分布着很多扩散型构造体，在那中心还有一道圆形的气密闸门。

闸门一边的控制盒比起至今看到过的那些要大上一圈。打开外壳，出现的不仅是机械显示器和键盘，还有光学系医疗器械一样的东西。

打开键盘周围的拉杆和开关之后顺利开始操作键盘的格里埃尔，输入了自己的全名。

不过显示出来的是和过去都不一样的纹章，在这之后，机械显示器上显示出来的是各种问题。比如父母的名字。

格里埃尔在回答了这些问题之后，键盘旁边一个接着一根小管子的一个类似密封舱的小型装置打开了。

[这是什么？]

[放在远古的话，这时候就应该是滴一滴血上去了吧。]

格里埃尔用手指缠了根为了不妨碍带上头盔而扎起来的自己的头发，然后直接把这根头发拔了下来放进了那个小装置里。

[类似基因检查一样的东西。]

小装置就这样关上了，导管末端的检测装置放出了暗淡的光芒。

片刻之后，机械显示器上显示出了认证完成的装饰文字。

从被放射状结构包围的圆形气密闸门里传来了被解锁的声音。

[在这前方就是我的目的地了。]

格里埃尔开始旋转那个旋转式拉杆。看上去是制作得非常精细，拉杆没有任何阻碍地旋转起来，然后顺利地打开了金库大门一样厚实的闸门。

格里埃尔在厚实的闸门前面停下。一边在无重力状态下让身体反向贴向闸门，一边握住圆形闸门的回转连接部分的另一侧，之后就是仅靠着腕力打开闸门。

[要这么做。]

侧对着闸门的开关降落的茉莉香，两手握住闸门的拉杆。然后在一旁蹲下，用全身的重力打开沉重的闸门。

格里埃尔也很快改变了姿势，在闸门的侧面蹲了下来。两手放在闸门的边缘，然后用全力去开门。

就算是无重力状态下，闸门的重量也不会消失。但是如果在一些可动部分装入弹簧之类的话，打开到一定程度的闸门会一下子变得容易打开。

在打开了内部照明后，是和睡眠区域一样的，白色的无机质灯光从厚厚隔壁的缝隙之间射出来。

在打开了足够一个人通过的空间之后，茉莉香转向了格里埃尔。

[请进吧，公主。我们终于到这里了。]

[非常感谢。]

一脸紧张的样子回应了茉莉香，格里埃尔的视线透过半开金库大门一样的气密闸门看向了内部的空间。

闭上眼睛深呼吸之后，格里埃尔起身飞了进去。

在以前进方向为轴然后通过自转产生人工重力的宇宙船的中心轴线上，占据前半部分的正是居住区中央区块的最后部分。就算是幽灵船被破坏了为了让那里也能够完整存活下来而用很厚的装甲隔壁将其围了起来，巨大的器械由从四面八方的墙壁上延伸出来的优雅曲线所点缀的支柱支撑着。

[……这是什么？]

从中央球体上伸出很多如同蔷薇花蕾一样的柔和的曲线一再装饰的结晶质地的机械，由一些复杂的缆线，软管和支撑臂支撑并且有几个还漂浮在半空。一声不响地看着圆形房间中央漂浮着的机械的格里埃尔，在听到茉莉香的话之后立刻把头转了过去。

[是不是在考虑自己一个人进去然后转头关上闸门之类的啊？]

一副玩笑的表情这么说着，茉莉香把格里埃尔在打开闸门的时候随意放在一边自动漂浮的螺旋桨手电的把手递了过去。

[这可不行哦。没有带上照明就关上闸门的话，这里可能真的就一片漆黑了啊。]

[在费力打开那道巨大的闸门的时候我就放弃了。]

苦笑之后，格里埃尔收下了螺旋桨手电并且挂回腰上。这个空间虽然面积相当宽广，但是无论是被几根中央支柱支撑住的机械也好，从那里衍生出来的花蕾状的系统也好，有这些东西的存在直接使得像在仓库或者起降甲板时候一旦起飞然后哪里都不碰到一路飞到目的地的可能性就低了很多。

[这个就是虽说极为重要但是却不能放在身边的东西？]

[是的……]

[这可真是稀有了。]

从半开的闸门里进来的米萨，一看到从八方伸过来的支柱支撑在半空中的复杂机械就发出了惊叹。

[这到底是什么年代的东西了啊？这样大规模的全套设施我还是第一次看见。]

看了看米萨的表情，茉莉香回头把眼前的机械又看了遍。

[你知道这是什么吗？]

听到格里埃尔这么问，米萨就再一次确认细节一样仔细观察了眼前的机器。

[我能说出来嘛？]

[没有关系。]

[这是人工子宫吧。]

茉莉香闻言直接转头看向米萨，然后看了看仍然面朝前方的格里埃尔的侧脸，能够发现格里埃尔有微微地点头。

[在需要长时间生存在宇宙空间的情况下，最恐怖的就是因为宇宙的放射线所导致的基因破损，但是只是为了治疗的话其实并不需要这么大规模的生物组件。因为冷冻睡眠的睡眠区实在数重防护之下的船体中央，所以极为长期的冷冻睡眠下基因的破损应该也被遏制在最小程度了吧。然后只要定期的将睡眠者唤醒然后给予治疗的话应该也就能够保证睡眠者的健康了。虽然我知道这不是基于现在的医疗技术以及生物化学所完成的东西，不过只是备份基因库以及从基因库里重新诞生一个生命的话也不要那么大规模的成套设备的。如果放到现在的技术水平然后再判断这机械的目的的话估计就要被人笑话了吧，但是如果是从连接着大量软线的花蕾一样的东西里取得受精卵然后培育成长的人工子宫及其维持装置的话，就会需要远超一般标准的从中央的巨大球体之中对基因编码进行调整的这样一个系统了。]

一边到处观察着，然后直接走到了中央的机器那里一口气听完了米萨的说明，格里埃尔一脸感叹地点了点头。

[只是靠看的就能知道这么多，医生还真是个恐怖的职业啊。]

[说对了？]

回过头来的米萨，两手叉腰挺了挺胸。

[不过说实话，并不只是从机械的形态来推测机能的哦。都冠上了幽灵船这么不吉利的名字也要远离王宫严密地隐藏起来，我只是顺势猜测了一下而已。]

米萨装可爱地吐了吐舌头。

[这是塞莱尼提王家出生的证明吗？]

[王家的出生证明？]

听到了米萨的话但是却没有理解到底是什么意思，茉莉香转头看向格里埃尔。

[指导者必须拥有指示前路，引导国民的资质。但是如果由血统决定的王却没有这个资质，对于指导者或者是被指导者而言，不觉得都是相当不幸的吗？]

[也就是说，塞莱尼提王宫所有的卓越的指导能力和外交手段，如同字面一样都是由血统支持的吧。]

米萨看着若有所思看着生物组件的格里埃尔。

[圣王家——象征着银河帝国的王家也好，历史久远的优秀贵族或者是上流阶级也罢，这种说法早已不稀奇了。塞莱尼提王家的能力，如果也是通过人工的调整后的遗传基因来保证的话，放在现在谁还会去惊讶呢？]

[如果塞莱尼提王家认为这是必要的话，也许是这样没错。]

格里埃尔担忧地摇了摇头。

[但是王家的存在不再具有其价值的话，这血统也将毫无价值。没有资质的王没有资格成为王一样，国民不需要的王家也没有存在的价值。]

[百忙之中真是抱歉。]

从后面跟上来的百眼，指了指把闸门开大许多才进来的修尼泽的上方。

[有别的反应过来了。我觉得不是从别的什么地方上船的机动部队才对。]

这时所有人的头盔上都传来的呼叫的声音。把背上的头盔拿到头一侧的茉莉香，把里面的小耳麦拔了下来插进自己的耳朵里。

[这里是茉莉香。]

[这里是弁天丸的库里埃哦。太好了，我还担心在船里不能很好的接上通信呢，看来没有什么问题。]

[听得很清楚哦。你能看到我们的现在位置吗？]

[能看见。费了我好大功夫才连上幽灵船的网络呢，虽然只能凑活着用不过总算还是能掌握你们的位置。但是啊，不知道是不是一开始就不能很好地取得数据还是根本就没有这些数据的关系，我找不到幽灵船正确的船内结构图。现在的位置是不是居住区最深处，睡眠区的尾端附近啊？]

[正确。看来没什么大问题了。]

[好像是呢，话说回来，发现了三到四个在其他地方活动的集团，其中有一个向你们那里过去了。]

茉莉香朝应该一起听着库里埃通信的百眼使了个眼神。百眼用手指了指球形空间的上下左右前后留个方向表示一共有六个和他们进来的闸门相同的闸门。然后再一次指了指上方的闸门。

[貌似是这样呢，百眼也发现了类似的部队。]

[机动部队和我们预料的一样一支在主舰桥，另一支正向着轮机室前进，而朝着你们过去的部队是从和弁天丸的起降甲板纵向九十度的方向接近中。]

气密闸门解锁的声音在安静无比的空间里显得格外明显。

[不要动！]

一道比格里埃尔还高上几度的声音，随着一道小小的人影一同降了下来。

茉莉香在看到来者正是通信时看到过的格里埃尔的妹妹，以及大批装甲宇宙服部队的时候，直接耸了耸肩。

[多谢情报。他们刚刚到这里呢。]

妹妹看上去比姐姐更为适应无重力的环境。包裹着纤细身躯的的白色宇宙服并且不戴头盔的少女，在支撑中央球体的支柱上用力一踏，跳到了离格里埃尔最近的墙壁上伸出来支撑球体的支撑臂上。

比姐姐更为严肃的少女看了看球体然后视线就回到可格里埃尔身上。

[看来我还是赶上了呢。看到你还没有做什么我就安心了。]

[是啊，很快一切都将结束。]

格里埃尔一脸悲伤的看着自己的妹妹。

[在塞莱尼提的百姓不在需要王宫的那一刻起，就宣告了我们的任务已经结束了。就算是现在把这东西带回去了也不会改变百姓的想法更不可能唤回王宫过去荣耀。]

[就算你这么说，把它破坏了一样也改变不了什么，姐姐你应该很清楚这一点才是。]

侧身站着的少女这样大叫到。

茉莉香这时注意到跟着少女一起进来的装甲宇宙服部队并没有采取战斗态势。单手提着重机枪的装甲宇宙服部队虽然有为了保护好突出的格琉希尔德而采取分散站位，不过谁也没有把枪口对准这里。

茉莉香看了看他们进来的闸门一旁的修尼泽。拿着就算是装甲单位也有足够效果的大口径机关炮的修尼泽用自己的玻璃眼迅速发现了在出现在四处的装甲兵的配置，但是他们也没有把手放在扳机上。

[虽说指挥系统不同，不过还是不能把枪口对准自己国家的公主的吧。]

[姐姐你也是，你不可能不知道这是什么的吧！]

清冽的高音如此叫到，格琉希尔德用空着的右手指向了组件。

[从这个蔷薇泉水里诞生出了最初的王，这也是现在王宫历史的基石啊，姐姐大人你不可能不知道的吧！王宫从过去到现在都完美地完成着自己的任务，为塞莱尼提的安定和繁荣留下了足够的成果了！我们应该以此为荣，绝对不是什么值得感到羞耻的事情！]

[这不是血统的问题，希尔德。]

格里埃尔叫起了妹妹的昵称。

[不如说只是依靠那个的人才有问题。王宫都已经要结束自己的使命了，现在就算是把蔷薇之泉带回去了也不能靠这个找回过去的荣光，王宫的威光也不会回来。]

[蔷薇之泉呢……]

茉莉香看着占据球形空间中央的巨大生物组件。然后向看着那里也毫不松懈地配置了士兵的米萨小声地问到。

[塞莱尼提王家的那个血统，就那么有名吗？]

[怎么可能。]

米萨小小地摇了摇头。

[王家拥有很多优秀人才的又不止塞莱尼提一个，类似的谣言多了去了，不过无论多么有名望的大贵族也不会正式地承认这件事的。从以前就崇尚自然，是会随着技术文明的发展而越发强烈的。]

[……那样的话。]

茉莉香转头更仔细地盯着格里埃尔，把声音压得更低继续说。

[难道说我们现在正在听一些不能听得塞莱尼提王家的秘密吗？]

[这也是从王家第七王女和第八王女自己的口中说出来的呢。]

米萨看着正在对峙着的姐妹两人。

[都已经潜入了塞莱尼提王宫最大的秘密黄金的幽灵船的最深处了，我倒觉得现在已经没什么可以意外的了？]

[不会很糟糕吗？]

[都现在了还说什么呢。]

米萨用愣住的视线看向茉莉香。

[像这种工作的话，有三四个必须保守的秘密很正常的。]

[怎么比库里埃说的要多呢。]

叹了口气，茉莉香转头看向格琉希尔德手下的那些清一色黑色装甲宇宙服士兵。

[……嗯？]

都觉得是不是从仪仗队里选出来的人所以才都那么瘦长的宇宙服部队里，茉莉香发现一个特别高装甲服身影。站在格琉希尔德正后方的这位，比起其他人身形上更为沉稳，茉莉香记得那个身影。

单手拿着短程诱导型机械手枪的众多装甲兵之中，看到一个似乎很习惯两手空空不持重物优雅站立的身姿，穿着只有最低限度装甲的军用宇宙服以及戴着烟雾色玻璃面罩的这位将头转向了茉莉香。面罩的颜色太浓了所以看不见里面的脸，但是茉莉香觉得自己正被注视着。

稍微点头示意一下之后，令人惊讶的是对面居然慢慢地弯腰回礼。

慢慢看着这边的烟雾色面罩的头盔，被穿着宇宙服的修长手指解开了喉咙处的连接锁。

被这一系列举动脱下的头盔里出现的是一位眼光锐利的老人，茉莉香立刻立刻想起来了。

[那个侍从长的人！]

[只是把蔷薇之泉到会王宫的话，对于事态不会有任何影响！]

面对妹妹也没有后退一步继续争论的格里埃尔，终于发现了脱下头盔之后枢密院侍从长尤特福.希夫.希德。为了确认还有没有其他熟悉的人在场观察着四周。

[正统王家也该是时候知道自己的使命已经结束了。百姓开始自己选择前进的道路的话，也就意味着不再需要指导者或者是拥护者了。]

[我不认为纠正百姓的错误这条王家的使命已经结束了！]

看着姐姐四处游动的眼神，格琉希尔德追着这个视线直接看到了守护在自己后方的希德侍从长已经脱下头盔的素颜。

[如果真的像是姐姐大人说的那样的话，塞莱尼提的政治和经济应该变得更为繁荣才是！]

像是发现了姐姐的内心的动摇一样，格琉希尔德的声音越发高昂。

站在格琉希尔德身后的尤特福.希夫.希德眉头微皱守护着两位公主。

[米萨，你会唇语的吧？]

保持着向前的姿势，茉莉香用勉强只有米萨才能听见的声音并且尽可能不动嘴的和她交流。

[……咦？]

[试着和侍从长交谈看看。也许会注意到也说不定。]

[咦咦！？]

[我不想让她们两个听到啊，除了不出声说话之外没办法了。但是我又不会唇语，米萨你能帮我同侍从长谈谈吗？]

米萨看着将宇宙服的头盔挂在背上的并且站在格琉希尔德身后一动不动的侍从长。老人严厉的视线很明显捕捉到了茉莉香和米萨。

[试试看吧。]

米萨轻声细语地说到。

[在公主们专心于争论的时候就可以了吧。]

你好。

并没有出声，茉莉香开始注视着老者并且尝试同他对话。

能听见吗，你好。我是弁天丸的船长，加藤茉莉香。

相同的内容还没重复到三次，视线只有些微移动的尤特福开口了。

茉莉香通过米萨的解读听到了尤特福的回答。

我是侍从长尤特福。公主殿下给您添麻烦了。

能沟通了，茉莉香发现这点之后就继续说下去。

我有些事情想和你讨论一下，可以吗？

尤特福虽然只有很小地转了一下头但是明显的视线已经朝向了茉莉香。

是什么事呢？

听着米萨完全没有抑扬顿挫却如同呼吸一般轻微的声音这么说，茉莉香舔了舔自己的嘴唇。

如果只有公主殿下两位的话，我认为她们的对话不会结束的。

尤特福好像很吃惊似的一瞬间睁大了眼睛。

这是只有我们知道的对话，请问意下如何？

尤特福的视线转向了两位公主。

你想对两位公主做些什么呢？

茉莉香面带微笑地点了点头。

想暂时让她们睡一下。

尤特福的视线立刻射向了茉莉香。这是米萨的翻译也传了过来。

怎么做？

茉莉香看着以自己这群人为中心已经布置好半球状包围网的士兵的配置。修尼泽为了确保海贼们的退路并且能够夺回公主而采取了在气密闸门布置装甲宇宙服部队的方针。

然而对于尤特福的问题，回答并不是从茉莉香这里而是米萨说出来的。

我们准备了催眠瓦斯。

茉莉香听到她这么说口型，于是慌张跟着说了一样的内容。

我们打算用催眠瓦斯。

茉莉香瞥了一眼站在自己斜后方的米萨。在视线所及范围内，能够看到几个已经做好战斗准备的装甲宇宙服士兵。看完之后茉莉香重新转向尤特福并且继续对话。

不幸的战斗这么一件事呢，就是随时随地都可能发生的啊。

尤特福听完后一时之间并没有再开口。在发现稍微远一点的地方一直看着这边的凯瑟琳小队长微微向前移动了一下之后，茉莉香判断尤特福用藏在背后的手下达了指示。

茉莉香看了看在气密闸门那里没有动过的修尼泽，以及在连接格里埃尔和气密闸门的缆线上右手听诊器左手展开电纸显示器的百眼。

此时听到了米萨的声音。

打算让哪方先开火呢？

百眼在电纸显示器上打上了了解情况的文字并让其微微闪烁。气密闸门那边的修尼泽也放下了大口径机关炮的诱导枪身然后指了指百眼手上的显示器，然后竖了竖大拇指表示知道了。

茉莉香这时将视线回到了尤特福身上。尽可能清楚地开口说到。

当然是由不法分子的海贼这边先开始了。

尤特福点了点头。

[所以才说姐姐大人太天真了！]

格琉希尔德尖锐的声音回响在设置了生物组件的球型空间之中。格里埃尔则是一脸悲哀地摇了摇头。

[希尔德才是没有看清楚现实。你说的都是符合自己需求的假设，现在回头还来得及！]

[格里埃尔趴下！]

连预告都不给一个就这么大声喊道的茉莉香，从腰上取下指尖大小的闪光弹就直接扔向了分散配置的装甲宇宙服士兵。

连尤特福动手都没看见，就只看到从尤特福那里射出一小块碎石，在空中直接击中了那颗闪光弹，受到冲击而点火的闪光弹发出了能够让人暂时失聪的噪音以及让人失明的强光。

[看我的！]

百眼立刻在脚下布置了一个激光搅乱幕的发射器。拿着大口径机关炮做好准备的修尼泽为了让发射时候的光线更为强烈而降低了能量的收束效率开始激光连射。

枪战开始了。

[抱歉了。]

提前带上头盔的米萨靠着因为对闪光弹产生了反应而变得一片漆黑的面罩遮住自己的表情，然后直接插进了正在对峙的公主二人之间。

[看我的。]

就像变魔术一样米萨对两人的宇宙服伸出手然后装了一个小胶囊一样的装置上去。在因为闪光弹而失去视觉的两人之间，小型鸡蛋状胶囊喷出了粉红色的烟雾。

没有受过专门训练的两位少女，连宇宙服的头盔都没有来得及带上就已经吸入了速效型的催眠瓦斯然后失去了意识。

[搞定。]

格里埃尔交给了茉莉香，米萨则是抓住格琉希尔德，虽说火力降低了不过也不能让她就这样呆在枪林弹雨里。搞定之后用头盔上的扩音器提高音量大喊。

[两位公主都平安无事，战斗结束！]

[让您费心了。]

听到外部的扩音器传来的声音，米萨猛地转头，看到的是薄薄粉红色雾气中如同瞬间移动一样出现的尤特福的黑影。

格里埃尔的恢复意识的时候，并不知道自己在什么地方。

[啊，醒了！]

在还没有完全睡醒的情况下还穿着的宇宙服的手就被拉了过去，格里埃尔就这样被茉莉香拉到了机械显示器和机械控制面板组成的机械控制台那里。在被蹲下来的茉莉香拖过去的时候指尖都碰到台阶了，在如此不断摇晃的过程中，格里埃尔终于察觉了自己在无重力环境中这一现状。

[真是抱歉啊，用那么粗暴的方法让你起床，不过这边的认证就拜托你了！]

马赛克一般模糊的机械式显示器上显示出了全名认证的字样，格里埃尔半睡半醒的情况下看到这些下意识的就把全名打上去了。

[通过啦！]

[太好了，这样就能回去了！]

还是昏昏沉沉的格里埃尔看了看四周，片刻后才发现自己在被控制面板的灯光微微照亮的昏暗舰桥里。

[这里是……]

摇了摇头让自己清醒一下，格里埃尔这么问到。

[这里是哪里？]

[是幽灵船的主舰桥哦。]

[请喝。]

在接受茉莉香说明的时候，格里埃尔下意识的接下了穿着女仆装的凯瑟琳小队长递过来的饮料，不过很快就注意到了异样。

[你们为什么在一起？]

茉莉香和凯瑟琳很困扰地互相看了看。

[非常偶然的我们的利益关系和目的是一样的，所以就互相合作了。]

格里埃尔把视线回到茉莉香身上，于是茉莉香决定简洁明了地说明情况。

[这个呢，是用来叫你起床的饮料，是米萨特别调和而成的，喝下去应该立刻就会清醒了。]

格里埃尔把纸盒的饮料拿到眼前，这个饮料为了防止在无重力环境里到处飞洒而设置了防逆流的带吸管的气阀。拿到眼前之后确认了标签，看上去药用的纸盒，格里埃尔还没能看懂米萨顺便写上去的手写笔记体字到底写了些什么。

咬住吸管后，就算是去捏纸盒里面的饮料也不会喷出来，但是直接去吸吸管话，喉咙里就会流过戴着柑橘清香酸酸甜甜的果汁。混合其中的香草的味道令人心情舒畅。

在慢慢喝着饮料剂的时候，如同是药效发挥作用一样的，格里埃尔的大脑一片清晰直接理清了事情的来龙去脉。

格里埃尔抬头环视了一下这个以无重力状态为前提设计出来的比想象更为宽广的舰桥。

在有数人高的天花板和地板上都布置了许多的控制面板和控制台，这其中大部分都已经重新被点亮处于工作状态。不知是为了相对提高显示器的辨识度，还是说是因为长年累月导致照明器具劣化的关系，这里比起通常状态的弁天丸都暗了不少。

舰桥上部和下部都有人在，不过装备不统一，穿着塞莱尼提舰队的黑色军用宇宙服的人和穿着规格颜色都乱七八糟旧式新式都有的人交互站在一起，而且其中还有怎么看都不是宇宙服而是日常服装的人也混在里面。

其中一部分的人，格里埃尔还在弁天丸上见过。

[头脑清晰了？]

茉莉香一脸担心地偷看着格里埃尔。

[虽然米萨说这是没有副作用的催眠瓦斯，不过还是被吓一跳了吧？]

[能请你好好说明一下吗？]

格里埃尔用力盯着茉莉香。

[为什么要做那种事呢？]

[那种事是……]

茉莉香试探性地问到。

[什么？]

[我是说在我和希尔德之间投放瓦斯弹的事，到底是有什么企图才下手令我和我妹妹失去意识的！？]

[因为啊……]

茉莉香很困扰地从格里埃尔那里挪开视线。

[放着你们不管的话，对话完全没有结果不是吗？]

格里埃尔听到这么说立刻转头看向舰桥。发现的是本应是格琉希尔德手下的军用宇宙服部队也和弁天丸的船员一起工作着的情景。

[那个啊，格里埃尔你这次呢其实并不算是没有和妹妹说上话吧？]

[都争论了好几次了。]

听到格里埃尔一下子低下去的声音，茉莉香接着说道。

[可是呢，说了那么多次也没有个结果不是吗？]

[这是……]

[还是说在幽灵船的生物组件前面说的话，两人就能得出一个结论吗？虽然我怎么看都不想是有结论的样子？]

格里埃尔听茉莉香这么说又转头盯着茉莉香看。

[就算你这么说，也无法成为那个乱来行为的理由！]

[得出的最好的结论居然被认为是乱来了。]

这次茉莉香并没有移开视线而是微微笑了笑。

[但是啊，对面的士兵们也很为难啊。这也是当然的啦，虽然直接的指挥官是妹妹没有错，但是就算是妹妹的命令他们也不敢把枪口对准姐姐你吧。]

[就算是这样，就直接让我突然昏倒这种事……]

[虽然格里埃尔不用担心会被射到，但是我们不行啊。如果我是对面的置换管的话，肯定会考虑先把掳走公主的不法分子处理掉，然后在和留下的公主好好谈一谈，尝试说服公主。这样才是一般的思考方式呢。]

茉莉香抬头看了看弁天丸船员到处走动的这个宽广的舰桥。

[看吧，别看我这样好歹也是弁天丸的船长啊，所以要好好珍惜自己的船员的性命啊。所以呢对于任何事有必要尝试切实和平地解决才是对大家负责呢。]

茉莉香的视线回到了格里埃尔身上。

[不过很可惜，格里埃尔和妹妹好像一点这样的想打都没有的样子，所以很抱歉我不得已采取这样的过激行为了。尤特福先生和凯瑟琳小姐能够理解我们真是太好了。]

[船长，打扰一下可以吗？]

抱着一个平板显示器的库里埃这时候跳进两人中间，开始详细报告目前的各项情况。

格里埃尔看了看在一旁休息的凯瑟琳，叹了口气然后又把视线转回了茉莉香身上。

[不过呢，这里是幽灵船的主舰桥的话，为了什么弁天丸的船员们会和塞莱尼提的舰队船员在一起啊，到底在做些什么？]

[是在控制漂流在亚空间里跨世代宇宙船的前进方向哦。]

茉莉香很有气势地面向格里埃尔，笑着回答了她的问题。

[塞莱尼提的古人真的是很厉害呢。是超光速之前的技术还是更为久远时候的技术我不清楚，不过靠着把三台罗修曼核动力引擎的能量波动调整到奇怪的阵型并且共振的话，居然成功地做到了有限但是人工产生时空震了。]

[你，你说什么？]

没有能立刻理解茉莉香说明的格里埃尔，就这样直接反问了一句。

[所以啦，幽灵船的出现和消失并不是自然现象，而是提前开动引擎有目的地产生的的现象。虽说幽灵航道周围的空间构造的平衡是很容易就能破坏的也是原因啦，但不管怎么说也是超光速技术应用之前啊，靠着古代的能源引擎和理论就能做到这样真的是很厉害啊。]

[……你说的话我其实不能很好的理解……]

[在现在的超光速跳跃技术正式被完全确立之前，加速装置曾近尝试过使用梅比乌斯环或者是克莱因之壶之类的形状来做能量线圈尝试让到达临界状态的能量流过来达到加速目的，总之是过去有使用当时的技术来超远已知的空间和时间的各种实验，这个你知道的吧？]

代替茉莉香进行说明的库里埃的解说，看上去也没能让格里埃尔很好地理解，因为她歪着头一脸的不明白。

[非常抱歉，技术史并不是那么熟悉。]

[总之呢，就是有这么一个用已有的科学技术，还有就是魔法之类的超常现象之类的东西，目的是超越光的速度的时代，是确实存在在超光速时代之前的。那个时候的移民船，也就是之后的星际联络船的塞连迪提女王号的三台罗修曼核动力引擎，用它们在各种模式下运行，发现了在一个特定的模式下的话，能够对空间构造产生干涉作用，不过研究到那里也就停止了。]

[啊啊……]

格里埃尔给了个暧昧的回应。

[在时空理论上已经进行到了一个当时而言相当先进的位置了，不过因为在绝对的能量上的不足，无论怎么配合时空震来对空间进行干涉，最多也只能做到飞进亚空间了，无论怎么做当时都没有办法前往到超光速技能能够到达的更高次元的空间，而且更令当时的人们绝望的是他们连这么做都不知道，直接跳跃到目的地就变成了梦想中的梦想了。因为要按照自己的要求回到通常空间的话在那时候就和碰运气是一样的，所以亚空间航行没有办法实用化，不过仅靠当时的技术就能研究出引起时空震的引擎配置及运行方式，真的是非常厉害的啊。]

[也就是说，幽灵船并不是被什么未知现象卷了进去才变成幽灵船的，而是凭借着自己的意志变成幽灵船的？]

面对只能够将自己能够理解的部分连起来进行解释的格里埃尔，库里埃笑着给与了肯定。

[这么想的话也没有错啦。所以呢，在时空理论确立并且研究出了一些模式的调查团呢，就能够有更高的概率去找到幽灵船，而每次的成果都完全掌握的塞莱尼提舰队也就一次便成功地把幽灵船叫出来了。本来的话呢，应该是通过时空震把幽灵船拉回通常空间一半，这样的话对空间干涉也只进行了一半的罗修曼核动力引擎也就不会停止了，放着不管的话也就再引起一次时空震然后不知道跑到哪里去就是了。]

格里埃尔把视线移到自己刚认证完成的控制盒的机械显示器上。虽说认证结束的结果显示出来了，不过这个认证到底是为了什么而进行的显示器上目光可及之处却都没有写个所以然。

[……回去，你刚才是这么说的吧？]

格里埃尔想起了刚醒来的时候茉莉香的话。

[也就是说，让幽灵船回到通常空间的方法已经有了是吗？]

茉莉香，库里埃还有跟在格里埃尔身后的凯瑟琳小队长互相看了看对方。

茉莉香满脸笑容地点点头回答。

[没有错。而且目的地还不是一般的通常空间哦。是塞莱尼提王国青之星系。塞莱尼提王宫记得就是在青之星系最初的双子星上的吧？]

[向着塞莱尼提的青之星？]

格里埃尔花了一小会时间去理解刚才听到的内容。

[……幽灵船现在在往塞莱尼提星系飞！？]

[是这样的哦。]

库里埃把平摊开的电脑立体影像展示给格里埃尔看。

[要让量子概率理论和多元宇宙理论在在同弦时空下进行计算并且还得合乎逻辑真的是非常麻烦呢。]

[就算是远古时候引起时空震然后飞进亚空间就是极限的罗修曼核动力引擎，有现代技术和理论支持的话，要做到疑似超光速飞行来骗过时空理论的话也是可以的。而且呢，好不容易有这么个机会让处于长期运转模式的核动力引擎还有推进器全程全功率运转，虽然结果是它在回到通常空间之后不进行能量补给和彻底整备的话连时空震都不能引发了。但是，回归地点在通常空间里航行也只要一天就能够到达双子星的塞莱尼提星系边缘地区，所以也没有什么大问题吧。]

[你真的打算让幽灵船飞回塞莱尼提吗？]

格里埃尔的声音渐渐高了起来。

[那我到底是为了什么才登上幽灵船的呢！？]

[应该是打算破坏诞生出塞莱尼提王家以及在之后也孕育出了数名王室成员的幽灵船上的生物组件吧，你是不是这样打算的？]

被轻易点破，格里埃尔这时一定猛盯着茉莉香。

[既然知道的话，为什么还特意选择了让幽灵船回到塞莱尼提的航道！？如果现在让大家知道了王家的血脉能够保证的话，好不容易步上废除王室走上民主独立道路的国民们会这么想！]

[你妹妹呢，是打算让塞莱尼提处于统一才打算带回生物组件的吧。]

茉莉香这时候看向了格里埃尔的身后。看到茉莉香这么做的格里埃尔也转过头去，看到的是为了不飘出去而让指尖勾在床边的格琉希尔德睡在靠近天花板的一个平台上。

[你既然知道为什么还！？]

格里埃尔的声音更高了。

[我到底是为了什么才走到这里，祖父大人到底是为了什么才把幽灵船的事交给我的……]

[这事情上你明明什么都没和我们说啊。]

[这不是什么能对外人说的内容！]

[没事的啦。那个生物组件啊，好像已经完结了。]

[完结了？]

因为听到了在王家生活的时候从来没有听到过的词汇，格里埃尔不由地歪了歪头。

[这是什么意思呢？]

[那个生物组件啊，拥有一百二十八种基因模式，也就是说应该能够生出其中一个婴儿的才是。虽然只是在米萨和百眼调查之后才知道的事情，不过基因样本和生物细胞好像都已经用完了，只有最后一个婴儿还冷冻保存在花蕾里。]

[……咦？]

[罗修曼核动力引擎把能量都用到推进器上了啊，以防万一我们得到了尤特福先生的允许过去调查了一下。然后呢，人工子宫和花蕾几乎都是空的，组件本体的生命产生系统也完全干涸了，现在就剩一个人工子宫靠着紧急线路还苦苦支撑了。]

[……蔷薇之泉，已经干涸了吗……？]

如果不是在无重力环境下的话，格里埃尔现在就直接跌坐在地上也说不定。小小的身体无力地摇晃着，抬着头不知道在看哪里。

[如果是要那种说法的话，让它干涸了哦。]

[但是呢，还不要紧，米萨说还来得及。]

这时突然传来了婴儿的哭声，响遍整个舰桥。吓了一跳而直接挺直身子的凯瑟琳小队长如同脱兔一般冲到了声音的源头。

[好了，没事没事，复活成功了哦。]

也不知道是从哪里找到的白色产布，米萨用它包着婴儿在尤特福的陪同下进入了主舰桥。

[差不过是四十周四是一周的样子，虽然有点早产但是应该没什么大碍。]

在尤特福和凯瑟琳小队长前后护卫之下的米萨，在两手抱着小型生命维持舱的情况下就非常习惯地靠着两腿一边踢开人群一边跳过来。很有兴趣地看了看米萨手里到底抱了什么的弁天丸组员还暂且不论，在看到还在工作的塞莱尼提舰队的船员都站立不动并且对着米萨敬礼，格里埃尔就意识到尤特福和凯瑟琳在护卫的其实是米萨手里的孩子。

[这是这艘宇宙船上出生的最后一位塞莱尼提王家的孩子了呢。]

落到格里埃尔的前面，米萨挠了挠婴儿皱巴巴的小脸然后给格里埃尔看。

[然后，也是最小的一位公主。初次见面，姐姐大人。]

[好小……]

格里埃尔睁开眼，小声感叹道。

[……觉得不像是人类呢……]

[一开始大家都是这样的哦。]

米萨把婴儿递了过去，格里埃尔有点害怕地伸手把小婴儿抱了过来。

[……是女孩吗？]

因为是无重力状态，所以要抱过来也是非常方便的。

[慢慢来哦。]

米萨放开了手。眼睛还没完全睁开的小婴儿的眼里，映出了格里埃尔的身影。格里埃尔把婴儿靠近自己的脸。

[……好热……]

额头相抵闭上双眼的格里埃尔的肩膀小小地颤抖了一下。

[……我是不是为了杀了这孩子，才来到这里的呢……]

[也正是因为你这时候到这里了，所以这孩子才得救了哦。]

茉莉香用温柔的声音继续说道。

[生物组件已经到处都是问题了，所以如果你再晚一会上船的话说不定这孩子就直接被这么冻死了呢。所以啊，格里埃尔你可是及时救下了你最后的一个妹妹呢。]

[非常感谢你这么说。]

已经热泪盈眶的格里埃尔抬起头这么说。

[但是，如果黄金的幽灵船就这么开回去的话，大家一定会很吃惊的。应该如何说明才比较好呢。]

[不是把发生的都说出来就行了的吗？]

茉莉香两手一摊耸了耸肩。

[还不仅仅是对王宫，还要对塞莱尼提的市民也都这么说，然后如何处理幽灵船就让大家来决定就可以了呀。听说传说中的移民船的回归，大家应该会很高兴的吧。]

[……应该会吧。]

一副放松下来的样子，格里埃尔小声说着。

[所有的决定不再由我们自己在做出，而是听从众人的判断，然后遵从这个判断说不定也是王家的工作之一呢。]

突然间，格里埃尔手中抱着的婴儿就像是被火烧了一样嚎啕大哭起来。

[啊，哇。那，那个，我应该怎么做……]

从抱着婴儿就僵住不动的格里埃尔救下婴儿的是凯瑟琳。

[要在无重力状态下让婴儿平静下来，只需要两手完全抱住就可以了。只要接触的地方越大的话，小婴儿越是容易安静下来。]

直到这时候，格里埃尔才发现凯瑟琳不知道什么时候已经把宇宙服换下，换上了一身女仆装了。直接用手抱住婴儿的凯瑟琳温柔地和婴儿说着话。

米萨从偷偷观察着婴儿小脸的尤特福手里拿着的生命维持胶囊里取出一个白色的小包。

[是不是肚子饿了呢。新生儿的牛奶已经没有库存了，所以我临时做了一些，让她喝喝看。]

把奶嘴装到了纸包上之后，米萨将之递给了凯瑟琳。左手非常熟练地单手抱住婴儿，凯瑟琳右手拿着奶瓶靠近了婴儿的嘴边。

[啊，喝了。]

[嗯，嗯嗯。]

好像是被吵闹声吵醒的样子，众人听到了一个有点迷糊声音。茉莉香抬起头，格里埃尔则是回过头，看到的是格琉希尔德慢慢睁开了眼睛。

[啊，对妹妹的说明就交给格里埃尔了。]

茉莉香在格里埃尔的耳边小声说道。

[但是呢，蔷薇之泉的名字看上去特别奇怪所以你还是换一个比较好。]

[给那个命名的可是我们的祖先啊。]

格里埃尔一脸哑然地小声回应。

[……不过我也认为那个名字有点令人害羞的。]

在宇宙船没有办法超越光速的时代里建造的幽灵船，为了让巨大的动力来弥补距离这个非常不利的因素，所以装备有着足以令人恐惧的超大功率的雷达以及通信系统。

虽然是精度和效率都远低于现代的雷达和通信系统，但是为了能够保证以光年为单位的长度里也能够正常工作，这系统的功率完全能够和最新型的电子战战舰的系统相媲美。

回到通常空间的黄金幽灵船，就用它强力的通信系统发出信息。

巨大的幽灵船回到通常空间的时候所产生的一种先兆现象，被布置有充分密度的塞莱尼提三原色之中以青命名的星系的警戒网捕捉到了。

从出现的巨大幽灵船上发出的塞莱尼提第七，第八王女联名的信息，以光速迅速传播，几分钟之后就到达警戒卫星，十几分钟后已经被在周边空域巡逻的护卫舰捕捉到了，然后就继续利用超光速通信直接发到了舰队司令部，再是塞莱尼提青之星系的第三，第四行星，被称作青之姐妹的双子星。

塞莱尼提防卫舰队因为极其机密的任务，所以舰队旗舰和大量主力战舰的可巴级战舰都不在舰队里。剩下的塞莱尼提防卫军的舰队集结之后并迅速赶到现场，发现的便是如同建国神话之中才出现过的黄金的幽灵船，以及遇见了格里埃尔.塞莱尼提和格琉希尔德.塞莱尼提所带领的调查团。

古老往昔作为跨世代移民船在七颗行星直接运送开拓队，之后则是巡回三个星系的星际联络船这艘古老的宇宙船，在被称为黄金的幽灵船一千年以上之后，终于再次回到了塞莱尼提王国。

弁天丸呢，已经在塞莱尼提宇宙舰队接管黄金的幽灵船之前就从船上离开了。

[格里埃尔会不会好好干呢？]

一边看着超光速雷达上离现场最近的塞莱尼提高速巡洋舰不断接近幽灵船，茉莉香一边这么嘀咕道。

[公主这么聪明过人，应该不用担心的吧。]

在不断准备着超光速跳跃的弁天丸主舰桥上，米萨看着显示器上以黄金的幽灵船为中心的空域上不断聚集起来的各阶层群体的宇宙船。

[至少呢，谁都没有死不是嘛，也没有失去什么东西——说到这个，原来还以为能从黄金的幽灵船上找到一点宝物带回来呢。但是居然没有宝物什么的，我倒是吃了一惊呢。]

[我指的不是那个，而是叫做蔷薇之泉的那个生物组件，虽然说是坏掉了，但是那个实际上是个延续王家血脉的克隆系统没错吧，以现在的技术的话，要修好它应该很容易才对不是吗？如果那样的话，我们其实并不是给格里埃尔，而是给妹妹添麻烦了不是吗？]

[那个叫做蔷薇之泉的那个生物组件，其实就是许久的过去选出来的拥有塞莱尼提王家特点基因而后将这些调和之后诞生出新的孩子的东西吧，不会这么复杂的啦。]

米萨笑着摇了摇头。

[公主也好国王也好，现在的技术都能够简单复制出来。出生前的基因调整也是，能够做到这一点的时代并不少但是却不公开宣传是因为越是先进的文明就越是容易产生一种自然崇拜以及无聊的权威主义而已。而且呢，比起出生就有的基因组成和生物特点，不如说是后天的人格形成和教育更能对孩子的能力产生影响，这在很久以前就已经被证实了哦。]

[这也许正是塞莱尼提王宫能够繁荣至今的最好证明呢！]

茉莉香看着实景显示器上显示出来的塞莱尼提青之星系的母星。虽然是被叫做青之星，不过从星系边缘能够看到母星在释放一种恒星的G光谱的白光。

[我觉得至少王家得延续到付清这次事件的报酬和奖金才行，不然我就得头疼了。]

[不是有从幽灵船里、找到的那些虽然没有确认内容但是一定装有古董的货柜了不是嘛。]

因为都是一些贵重的文化遗产的关系，尤特福之下的那些近卫们全都反对将这些送给我们，不过格里埃尔和格琉希尔德两人都同意的情况下这些个近卫也就都同意了，弁天丸于是就从幽灵船带走了装得下的所有货柜。

因为时间有限的关系所以只有几台货车的量而已，不过都是相当高级的古董所以价格上面应该也能够期待一下了。

[要是能够搬光仓库就好了。]

米萨听到这个就叹了口气。

[说到底还是出处啊，能不能顺利找到买家也是个问题……而且要是等黄金的幽灵船的事情在宇宙里人尽皆知之后再卖的话，能进博物馆的那些可就不能卖了哦。]

[咦咦！？明明是真货也不能吗？]

[没有从正规途径入手的证明的话，就只能卖给黑市了。好不容易得到的真品，如果只能在廉价拍卖里才能卖掉的话谁还会费力去找这些东西啊。]

[总之是先把能卖掉的都卖掉才行，不然我们这次的行动成本都赚不回来啊不是吗？]

[所以啊，才需要塞莱尼提王家答应的奖金啊。]

米萨转头看了看超光速雷达上发射着一大圈光环的幽灵船的标记。

[因为我们原本并不打算去做这份工作的啊。所以如果公主不好好处理的话，弁天丸可能又会因为泄露重要机密而再度被通缉呢。]

[你还说又……]

茉莉香一副惊讶的表情摇了摇头。

[之前也有过这样的事吗？]

[当然有过。最近的一次是和地方独立星系的小金库有关的骚动呢，我们不小心找到了他们被银河帝国合并掉时候统合战争的丑闻。好不容易到了想说麻烦终于已经过去了的时候，回程途中居然被星系自治军打算杀人灭口袭击了，当时真是够麻烦的了。]

[为什么呢？]

比起弁天丸的情况，成为敌人的舰队的情况更令人担心，于是茉莉香就这么问到。

[有好好地控制火力吧？]

[那是当然的啦。我们还顺便潜入了独立星系的行政局，把都封锁在新闻机关里的丑闻证据全都公布于众了呢。拜此所赐行政局高层大换血，谁让我们自身安全更重要呢。]

[航向设定完成。]

导航员的卢卡报告了弁天丸已经准备好了进行超光速跳跃。

[随时都能跳跃了。]

[那么我们就回家吧。]

茉莉香从船长席上站了起来。

[弁天丸，超光速跳跃！费用的计算和塞莱尼提的事情都等到回家后再去想吧。]

弁天丸伴随着空间的摇晃跳进超空间里了。

在那之后，关于塞莱尼提星系的事情，是哈罗德.罗伊德保险公司的代理人肖先生联系弁天丸的，那已经是事后一周之后的事情了。

在鲸座宫完成了和往常一样的海贼活动（营业）的归途上，茉莉香在舰桥上听取了肖先生的说明，而这个说明是哈罗德.罗伊德保险公司所得到的内部情报，当然有秘密地得到塞莱尼提王宫许可之后才联系了弁天丸。

在一贯的保密事项时候，肖先生告诉大家的是迎回黄金的幽灵船之后塞莱尼提星系的剧烈变化。

[详细情况都写在总公司发过来的报告里了，记得去读一下。]

理所当然的商务西装搭配太阳眼镜的怪人，以说绕口令一样的机枪式语速开始了自己的说明。

[你们那里离塞莱尼提很远所以那个满是闲话的三方面谈的报告还没有流到你们那里吧，塞莱尼提的各个行星，星系各自的独立派和统一派，关于王室的存废与否的交锋一触即发，最坏情况是发生内战了。不过呢，结局却是以外部资本作为后盾的改革派和墨守陈规的保守派的代理战争却是如火如荼的开始了，作为我们公司而言是站在和我们交往许久的塞莱尼提王宫一边呢，还是出手投入大量资金让王国转型为能够带来更大利益的观光业国家并占有一席之地，对我们而言可是个艰难的选择。]

[搞什么啊？结果就是被你们用来进行企业战争的吗？]

感受到米萨尖锐的视线，通信屏幕对面的肖先生很夸张地举起双手。

[不要这么说啊。我们这边也是连续几天被要求作出将义理和人情放上天平的高度政治判断啊。居然在我们这么辛苦的时候，原本应该藏起来的第七皇女居然大摇大摆地去外星留学，之后舰队主力还悄然消失了，这都很让人在意呢，不过就让我问一个问题就行。说要将长时间行踪不明的黄金的幽灵船带回塞莱尼提的到底是哪里的哪一位啊？]

剑桥上所有的船员都将实现集中在还穿着船长服坐在船长席上的茉莉香身上。茉莉香逼不得已只能举手了。

[是我。可是啊，我觉得与其浪费唇舌不停的说明不如直接让他们看实物的话还比较直接呢。]

[原来如此呢。]

肖先生笑了笑，都能看见雪白的牙齿了。

[真是非常英明的决定。拜此所赐，哈罗德.罗伊德保险公司放弃了可能会带来莫大利益的向塞莱尼提导入外部资本的这个选项，转而选择同拥有长久交往记录的塞莱尼提王家继续合作这一选项了。]

[也就是说，王家的存续已经有决定了！？]

[决定下来的不只是王家的存续。]

屏幕对面的肖先生一边啧啧有声一边摇了摇手指。

[就如同相关人员的智力等级突然发生变化一样，事态产生了巨大的变化，各星系自治权的扩大，王权的缩小——本来塞莱尼提王家就是专门负责外交的，内政方面在原来也只是代替各星系处理一下利害关系而已的行政局现在也正式开始了作为统一议会的调整机关重新起步并且加强了内部管理。我本人是个和历史没什么关系的流浪儿出身所以不是很清楚，和祖先的船的直接面对面看来是直接改变了他们在民族层面上的认知了呢。]

[我估计导致这个的大概不是幽灵船，而是格里埃尔呢。]

茉莉香想起了金发的美丽公主以及没什么机会好好说说话的公主妹妹。

[想起来了，这位格里埃尔.塞莱尼提公主有给宇宙海贼船弁天丸船长，加藤茉莉香的留言。]

[留言？]

觉得不要弄得这么复杂也可以啊的茉莉香这才发现现在的通信线路是王宫所持有的特殊线路之中的一条。

[那个，现在听一下没问题吧？]

[当然没有，收件人的加藤茉莉香小姐，以及弁天丸的船员所有人。当然啦，信件内容不能流到弁天丸之外，不过在船内复制多少都是随意的。]

[那么文件实物我们到时候会过去取的，现在能读一下内容吗？]

[那么我就代劳一下了。]

肖先生在屏幕对面解开了一个很大的卷轴。

[弁天丸船长加藤茉莉香小姐。请原谅我只能以这种形式同你取得联系……？]

肖先生的语气突然发生了变化。

[现在，塞莱尼提王宫发生了前所未有的危机，虽然我知道这是很无力的要求，不过还请你能够立刻过来帮助我？]

[弁天丸紧急转向！]

在话就快说完的时候，茉莉香就已经下达了命令。

[目的地塞莱尼提星系，那个，王宫是在青之双子星的姐之星吧？]

[目的地塞莱尼提青之星，青之姐。]

导航员的卢卡准确地重复了此次的目的地。

[立刻跳跃吗？]

[立刻跳过去！都用这种手段叫我们过去了，我们不过去这么行呢！]

省去了各种步骤采取了紧急方式设定了航向时候，弁天丸就朝着塞莱尼提星系超光速跳跃了。

在塞莱尼提星系等待着弁天丸的是海贼船长以及船员的授勋仪式以及宴会。

在这之后的四月，按照银河标准历法和很多星球一样迎来入学季节的白凰女子学院，发表了塞莱尼提星系皇女短期留学的延长以及她的妹妹作为新生入学白凰的消息。




后记
为你献上迷你裙宇宙海贼第二季，黄金的幽灵船。

迷样的幽灵船以及公主，还有各种隐藏宝物以及其他的内容集中在书中连之后的事情都没有考虑就写了上去，真的是每次都很辛苦的。把刚写好的原稿送到编辑那里去之后就会有[这里接下去会发生什么？][谁知道呢？]这样一直以来的对话。这一次也有着名为截稿日的巨大压力顶在头上，总算是及时写完了最后一个场景了。

作为第二集，弁天丸终于开始了作为宇宙海贼的任务。虽然只有舰桥上的船员有过介绍，不过这次其他的正式船员也有登场，他们也不断地准备着自己的营业活动。那么，接下写什么会比较好呢。

话说回来，我觉得这次看到要动画化的束带然后惊讶一下的人应该很多。

在第一卷发行的时候从编辑部那里就听到了有打算动画化意向的联系。果然是标题很吸引人的关系吧，我在听说之后这样笑着说。

在那之后，就连[我们是日本动画联盟，为了将这部作品动画化请将企划费和加盟费……]这样可疑的电话都没有，就继续着企划。

所以第二卷呢，就将还在撰写的原稿送到相关人士手中的。

之前读过本作的读者都知道，第一卷阶段里弁天丸的主要任务，船员配置等内容都没有很好的在作品里出现。但是，作为作者连同这一卷已经明确的设定和只有作者我自己才知道的内部设定都正在写下来并且发给工作人员，这一工作现在正在进行中。

下一卷出版的时候，应该会有更多确实的情报传达给读者。尽情期待。

四月某日  笹本祐一



