文件发布时间:2013-11-29 19:43:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷你裙宇宙海贼(暴力宇宙海贼)
本卷名称：第四卷 漆黑的遇难船

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：智沢レイコ

“来自黑鸟号的联络。”

负责通信的洛克老爷子的声音在舰桥中响起。

“作战准备，完成。敌方舰队在赤道面上的配置准备也已经完成了。”

“多谢了。”

三天前代替负伤的父亲，继任白鸟号的船长的凉香船长，正把目光投在面前的主显示屏上。

不管怎么看，在那个高精度显示屏上，红巨星加内特A，和在它周围已经完成展开布置的敌方的所有舰船，都已经被完完整整地显示出来了。

已经没有什么需要犹豫的了。在所有舰船都已经配置完成的那一刹那，战斗已经是一触即发了。

凉香感觉到，自己现在身背整个星球的命运，全身正不住地颤抖着。她闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后缓缓睁开眼睛。

“那么，差不多也该开战了。”

[PG010]

“这就开战了？”

整个舰桥里面资历最老的洛克老爷子那低沉的声音，开始回荡在船长席周围。

“那些自己志愿参战的志愿军们还没有布置好吗？”

“说起志愿军来，那些还没有到达战斗空域的舰船，净是些带着货物船的快速商船啊、私人的巡洋舰啊、还有那些由于火器管制的连电子设备都没多少的民间的宇宙船。哪怕是现在就赶到作战空域了，就他们这种水平的战斗力也不值得抱有多少期待吧。”

凉香再一次把自己的目光投向了主显示屏。在那些屏幕上错综复杂的表示符号里面，丝毫没有应该用于表示独立军的正规舰队用的符号出现。

“这样的话，这就已经不是到现在为止，过去我们这些海贼们率领着舰队互相打的那种战斗了。这也不是什么救援或者报恩行动，你看敌人不也都是正规舰队吗，看敌人的舰群的行动方式，显然那只有正规的军人才做的出来。这场仗，不是说想赢就能赢的，不好好采取一点制胜手段，是赢不下来的。”

“那具体我们要采取什么手段呢？”

面对洛克老爷子的质问，凉香第一次感受到了，从她开始做白鸟号的船长以来，还没有碰到过的，被别人对掌握着整个海贼舰队的指挥权的自己，提出如此直接的质问的感觉。

“我们虽然基本上没有经历过什么舰队之中的集体作战，但是从我们单单一艘战舰的视角来看，还是能够看到整场战斗中，我们所要做的任务的。从搜索敌人开始与敌人交锋，直到最后的白刃战，我们就是把正规舰队他们下划到每一艘舰船的所有任务，用我们这一艘船全都搞定就可以了。”

凉香再次转过头去看了看自己已经看惯了的老朋友的面容。

“只要明确了作战目的，不失误然后确保完成任务的话，我们怎么说都不会输给那些工程船只啊。”

[PG011]

“一直以来，我都很讨厌这种纯粹用数据来判断胜负的战斗。在必要的时间，必要的地点投入尽可能多的战斗力的一方，将会获得胜利。在实际战绩和信念上两方面都取得胜利的话，这也就意味着世界和平了吧。”

“我们一定能胜利的理由，还有一点。”

凉香脸上浮现出了，并不是佯装出来的，从容不迫的笑容。

“是时间啊。”

简单吸了一口气之后，凉香继续她的发言。

“现在就出击的话，我们确实是可以占据先机的。那些算不上战斗力的志愿军们，让他们在战斗结束之后去执行救援任务就行了。如果我从现在开始，让负责救援任务的船只被卷入到战斗当中的话，我也没有时间去担心他们。”

凉香面带微笑，耐心地看着坐在通信兵位置上的洛克老爷子。

洛克老爷子也举起一只手，示意凉香已经合格了。

“表现OK呐。我也没有想到，我们这些海贼最后一趟大活竟然是参加舰队间的战争，要是舰队指挥官的心里面也是跟你想的一样的话，那赢下这场战斗就有希望了。”

“这不是明摆着要赢的吗。”

凉香以一副玩世不恭的样子，嘟着嘴环视着整个舰桥。

“上吧。白鸟号，开始最终阶段的加速。战斗员顺序不变，对他们往死里进行电子干扰。”

凉香接通了对整艘战舰的，作战用的通信频道。

“那么，海贼弟兄们。干好最后一趟大活吧！”

太阳光在那向三个方向展开的桅杆上挥洒开来，借着红巨星的太阳风，白鸟号的惯性控制装置开到了最大功率，整艘船就像是一艘没有什么质量的船被弹射出去一样，开始加速。

[PG012]

独立战争，在那之后三天就结束了。

 




第一章 来自过去的求救信号
“运送更换部件的运输费，租用的码头用来维护设施的维护费，伙食费服装费武器弹药燃料药品办公用品！？”

看着这些不管翻来覆去怎么检查都依然还在源源不断地涌到面前来的开支项目，加藤茉莉香在那间只有她一个人的游艇社的社团房间里面，发出了一声声悲鸣。

“虽然说检查检查账本是一件特别重要的工作，但是这样的事情真的也是船长的职责范围内的吗！？之前每一届海贼船长都要来做这样的工作吗！？”

“什么事情让你这么恶心？”

向着毫无征兆就从背后扫过来，窥视着记录那些开支项目用的显示屏的视线，被吓了一身鸡皮疙瘩的加藤茉莉香哆嗦着回头看过去。

“……部长？”

在那扇刚才还应该是关着的社团房间的门那里，不知道什么时候出现的游艇社社长铃•兰卜利塔正饶有兴趣地看着显示屏上面罗列的各类开支项目的数据。

“弁天丸号的账本？”

“啊，差不多吧，基本上就是这个意思的。”

茉莉香带着复杂的表情，把目光重新引回到显示屏上来。

虽然说这些资料本来是不应该给外人看的，但是既然已经让铃帮忙做过弁天丸号的运营业务了，再隐藏这些资料也已经没有什么意义了。

[PG014]

“虽然说弁天丸号是一艘海贼船，但是直到它变成那种在宇宙里面漫无目的漂浮着的报废船只为止，大量的资金供给还是必须要保障的，要是不好好地把持财务的话，整艘船的业务是很难维持下去的。虽说作账这种事情是运营经理的份内之事，不应该是我的工作，但是我这个船长不再确认船上的每一笔开支的细节的话，这个账本也是不能提交给办海贼许可证的管理局的。”

“现在我们这些海贼啊，必须要去监督省的办公大厅那里提交所有的运营日志之后才能获得营业许可证啊。”

铃瞪大眼睛，眼神在茉莉香和显示屏之间来回游荡。

“也给我看看吧？”

“没有你想象的那么有意思啦。”

茉莉香把记录开支项目用的显示屏转到朝着铃的那边。

“比我们这艘奥黛特二世号乱七八糟的开支项目要多不少嘛，而且毕竟你们的出航次数的数量级摆在那里，整个账本的厚度也要厚不少，但是宇宙船的账本的主体内容，大家还都是一样的。”

“嗯——”

在显示屏上滑动着手指，铃翻阅着双面印刷的厚厚的账本。

“不不不，这个还是很有意思的吗。噢这样啊，保险定的是按年结算的啊。合同上的工作每一件都要做一份计算报告出来，都还是很重要的吗。”

“确实是很重要的。”

茉莉香点了点头。

“虽然说这些事情并不是非得要自己去做才行，但是一想到哪天这些工作可能会随着世界文明的进步而被人遗忘，这些事情也就很重要了。”

“不过话说回来……”

铃正在飞速审视着在显示屏上滚动着的一行行数字。

“我听说海贼是免税的，是不是啊？”

[PG015]

“你从哪听说的！？”

茉莉香不假思索就说。

“那都是骗人的！买推进燃料的时候燃料税啊增值税啊都要交的，然后弁天丸号随便进一次港，光是要交的税金的通知书就能收到一大堆。到底是谁啊，还在说海贼可以免税的！”

“不是的，听我说——”

茉莉香的表情像是在威胁一样的阴笑，铃的双手不由得发起抖来。

“宇宙船不光要交那些种类的税，不光是重量税啊推进力税啊，超光速管理机关还会以各种我不是很了解的名目来收税，为了让每次定期检查能够通过，运营许可证还没办出来的时候，那些印出来的申请书上面的各类佣金也都是不能怠慢的。不过，海贼船也是战时利用起来相当麻烦的一类船只，待遇是跟军舰一样的，这样的话也还可以免除一部分费用，这我还是听说过的，应该是真的吧？”

“算军舰的话，就不用交税了？”

听到这个问题，茉莉香也没想多少，就不可思议地说出了这样的想法。

“军舰的话也就算是国有财产了。国家要是对自己所有的财产也收税的话，那在平时就干脆把所有的东西都算是国有的算了。”

“毕竟在国家机关里面最不值得同情的就是税务机关干的那些事情了，毕竟它们不论是国家自己所有的东西还是个人所有的东西都一并收税，然后还把那些付不起税的东西全都扣押起来，这我也已经觉得没有什么奇怪的了。”

“就因为军舰也是要按照法规运营行驶的宇宙船，不光是战时，平时也应该按照航行法的要求去约束它们，让它们按照法律规定去参加定期检查。但是，现在不光是星系国家的国有资产越来越多，从自己国家手里面收的税金，连同个人缴纳的税金也变得越来越多了，所以说如果那个地狱判官一样的税务局在平时也把我刚才说的所有东西的税全都照收不误了，那不是要变得更加官僚了。所以就建立起了预算制度，让那些依托于母星的军舰可以不用交税。以此类推，国有的宇宙船也应该是不用交税的，那么我们海贼船不也应该是享受这个制度的吗？”

[PG016]

“不就是这样的吗？”

其实在此之前，茉莉香连船籍在海明星的船只总共都要缴纳多少什么样的税，都还没有完全搞清楚。

“海贼船既是受到法律约束，同时又是法律管辖之外的一种个体，要免除海贼船的税的这件事情，我之前好像在哪里听说过。不过，海贼许可证本来不就是很久之前大战时期创立的老东西了吗，像是定期检查之类的事情也没有给免除掉吗？”

“这我怎么知道啊？”

“茉莉香你不是已经是船长了吗，那在定期检查的交接过程中，他们没有跟你说过这些吗？”

“我们弁天丸号本身就比较拮据，这些事情当然是能省则省的了。”

茉莉香稍微想了一下。

“当然呀，我们弁天丸号的舰组人员，不是那种连必要的事务都不去理会的那种人啦，整备啊检查啊这些事情我觉得他们还是会好好去做的。”

所有的宇宙船，不论是私人的还是单位上的，都有参与定期检查的义务。为了能够完成主要的安全设备的检查和更新，所有的宇宙船只有在船舶局指定的船坞完成了定期检查之后，才能在宇宙空间里面合法航行。

“在这里面来搜索一下这类信息看看吧？”

铃停住了在显示屏上不断划动的纤细的手指。茉莉香点了点头。

[PG017]

“那些数据都已经备份过了，随便操作没关系的。”

“那就不用重新写这些数据了。”

铃在她考虑到的无数的数据里面选择了税金这一项，把它投放到显示屏上面显示出来。

“哎呀——果然相当的多呢。”

“那些数据，毕竟是税金这一方面今年全年的所有支出呀。”

“进港费，这些是用于补给推进燃料呀粮食呀之类的，加上修补的零件用的增值税还有——唔，这个是航线使用费吗。”

不断快速翻阅着汇总在这一张表上面的数据的铃，从一开始直到看到最后，一直在用一种充满胜利意味的眼神看着茉莉香。

“你看，果然那些普通宇宙船应该缴纳的重量税啊资产税啊，装置输出的推进力税啊这些项目不是都没有吗。税金部分的明细全都在这里了？别的地方完全没有涉及这一块的内容了？”

“这确实是都在这里了。”

感觉上找不到什么令人满意的解释了，茉莉香就这么回答道。

“海贼船不用交这些税吗？真的是这样的吗？虽然确实感觉挺不错的，但是怎么会有这么多不用缴纳的税？”

“这个嘛，茉莉香你们海贼不也不是偶尔也接接那些没有什么好处的活吗？”

“那是因为，不能只接有好处的活啊，这样才能被当局认可啊。”

带着一脸失望的表情，茉莉香的眼神在显示屏显示的数据上游离。

“毕竟，对于我们海贼来说，那些按照义理接下来的，还有通过人脉介绍来的活都不收钱，而且这种情况实在是太多了。”

“既然明白有这种情况，也能把一些税给你们免除掉，行政局还是很不错的吗。”

[PG018]

“不是不去考虑，我感觉只是不太注意这些事情吧。”

茉莉香也不是很了解别的宇宙船的运营状况，自然而然地就只能想到游艇社的练习帆船了。

“唉？”

茉莉香抬头看着铃的脸。

“这些宇宙船要交的税里面，一类船跟二类船要交的看上去不都是一样的内容吗？”

“不能进行超光速跳跃的二类船，本身飞行受到的空间构造的影响也小，但是要交的税却一点都不少嘛。但是毕竟要缴纳的公共费用的名目也确实非常多，这也是没有办法的事情啊。”

“咱们社团的这艘宇宙船，奥黛特二世号，也是要正常缴纳这些税的吧？”

铃稍微思考了一下。

“像学校这种事业单位以教育为目的持有的宇宙船应该是有不少优惠政策的，啊啊，咱们学校是私立的，那奥黛特二世号就算是咱们学校持有的，拥有海明星船籍的宇宙船，除了涉及到集体持有财产这点以外，我们应该也涉及不到与个人持有相关的那些东西吧。”

“就是说啊——”

铃把显示着自己这边记录的，放在社团房间里面的旧的终端机拿了出来。

“在税务局这边，应该有与船舶相关的税金的说明吧……”

通过键盘输入相关的语句，税务局的公告页面很容易就搜出来了。茉莉香就开始从这里面调查起与税金关联的项目来。

“不是这个，不是在水上面浮着的那种船舶，应该是宇宙船。那个——咱们社团这艘练习用的帆船本来确实应该是一艘货船吧？”

[PG019]

“应该算是注重低成本的实验商船吧，当时建造的时候就是高速运输船了，现在不算是练习用船吗？”

“啊，对啊，看看练习用船这边……”

本来还在敲击键盘的茉莉香的手突然停了下来。

“这样的船舶，难道还没有定性吗？”

“那个——咱们星系除了军方意外难道就没有再持有练习用的帆船的了？”

“有可能，好像连航空航天学校还有研究机构这样的地方都没有练习用的宇宙船的样子。”

“研究机构啊企业啊它们持有的研究船，应该不算是练习专用的宇宙船，应该是那种设备维护和研究并用的那种类型的，仅仅以练习为目的的宇宙船的数量应该非常少吧。要是二类的货船应该缴纳的经费跟这个没区别的话，在那边找找有没有这样的示例模型吧。”

“好的，那个——按照咱们这艘宇宙船的体积和功率来看，跟咱们要缴纳的经费类型差不多的船的话……”

说到重量税，一般它不是按照宇宙船的船体重量来计算的，而是按照船的有效体积来计算的。进一步来说，货物运载量、机械功率、客船上的生命维持部分的容量和客舱的数量，都会对重量税产生影响，使用年数的优惠也会让重量税相应地减少一部分，哪怕是批量生产的同样型号的宇宙船，彼此直接的税额也会有一些差别在里面。

“毕竟船龄已经差不多有二百年了，原价上面应该已经没有使用时间的优惠了，还要再加上在购买地当时为了避免刺激消费而搞出来的增产税。”

铃瞥了一眼茉莉香面前的终端机。

“我用一下可以吗？”

“拜托你了。”

毕竟电子设备用起来也是熟能生巧，铃的操作比茉莉香熟练了一大截。连控制面板都驾驭不了的茉莉香，基本上也就只能对着显示屏，用不变的速度慢慢地把要找的资料拖出来。

[PG020]

“二类的货船，还要跟咱们的船差不多一个级别的，基本上就是这些了。”

往轻松搜索到的示例模型里面输入恰当的数据，铃在显示屏上把标准二类船每年要交的经费明细列了出来。

“哇。”

仅仅比预想的多了一个数字，茉莉香想都没想就发出了惊讶的声音。

“事先说明啊，这个不是真正一艘货船一年应该缴纳的费用，只是这么一艘船在宇宙里无依无靠地飘上一年的费用啊。实际情况下这么一艘船要是真正在运营状态下，还要再加上零件整备里面的推进燃料费用，进港税，还有船员的工资和伙食费之类的一干必要费用才行。”

“看来查出来弁天丸号就应该缴纳这么多费用了，我知道了。”

茉莉香叹了一口气。

“不光是这些从事运输业的费用，事务所的经营和接待也需要额外的场所，把这些都算进运营费用里面的话，费用还是有点令人难以置信的。”

看到茉莉香那副无可奈何的表情，铃笑了出来。

“在完全封闭的那个年代的宇宙船避税的话，只要是到了银河帝国管辖范围外的外银河那里，不就没有收税的了，但是，估计人类之后不论开拓到哪个星球上，总会有带着请款单的税务官先跑到上面转一圈的。”

茉莉香也笑了出来，同时一边还看着显示屏上面列出来的，应该跟奥黛特二世号一个等级的，二类货船的标准缴纳费用。

[PG021]

“要养着这么一艘宇宙船，白凰女子学院的学费也不可能不高的呀——唉？”

茉莉香歪过头来。

“怎么了？”

“以前，凯恩他——凯恩老师他，第一次看到停放在中继站的专用码头上的奥黛特二世号的时候，被吓了一大跳呢。因为他根本搞不明白为什么一艘私立学校的联系用的帆船能够独占一个封闭式的码头呢。”

茉莉香操作着账目，在显示屏上面显示出了弁天丸号在与港湾相关方面的必要的经费。哪怕就是这么一艘海贼船，在进行不仅仅是联络艇，而是整个船体的对接停靠的时候，用的也是开放系的码头。

“光是在绝大多数的开放系的码头停靠半天，它们就要收这么吓人的费用了，在中继站的专用码头停放着的奥黛特二世号应该不只要交这个数字吧，那个，咱们社团这艘宇宙船应该不是按照刚买的新品的标准来缴纳费用的吧？”

“这个吗——差不多吧。”

“不管怎么说，我们学校确实还是有很多钱的，缴纳这些费用应该也只是九牛一毛吧。”

茉莉香又开始敲击起终端机来。

“这次又是啥？”

“这个是中继站的封闭式码头的租金。长期租用的话，价格应该是变便宜的。”

但是，不管在海明星中继站的公告页面上面怎么翻来覆去地找，也找不到有关封闭式码头的租金的信息。

比方说星系军也把这种封闭式的码头租下来当作专用码头用，但是一样也找不到每年军方要支付这一类款项的任何信息。

“不论是军方，还是管辖着机场和中继站的港湾局，最终还是都算到海明星行政局头上了啊，应该是他们让军方免费使用这些设施的吧。”

[PG022]

“真——不——公——平——呀。”

“所以说嘛，军方和中继站它们都是利用税金的那一方，这么安排还是有道理的嘛。但是，看封闭式码头的租金表，哪怕是短时间租用，也可能——是一个不小的数字吧。”

用于停放巨大的宇宙船的码头，毫无疑问必须要比停靠的巨大的宇宙船还要大一些。看看那种全封闭的，内部充满可以呼吸的大气的，增压式的封闭式码头的租金表，哪怕是跟上面的港湾区有共用的部分，那租金也是相当可怕的。

“长期租用一片专用区域，那要真的是这样的话，那与其交上这块租金，还真的是不如直接把船转让了直接卷着钱跑了呢。”

“虽然我确实不太清楚长期租用这方面的情况，但是光是看专用码头的话，就已经比普通的码头的租金要高不少了。”

对着增压式的码头的租金表，茉莉香从上到下把这个表的每一项都仔细读了一遍。

“不管怎么说，我还真是不想去想这些事情呢。但是到底是为什么，我们学校能够一直维持保养着奥黛特二世号呢？”

“相关的预算公示了吗？”

铃把平时自己上HAL坊的那台计算机拿到社团房间的桌子上，立刻又开始操作起来。

看到铃轻松突破了带有白凰女子学院徽章的安全系统，把结果显示出来，茉莉香眼睛都瞪圆了。

“你到底在做什么呀！？”

“咱们学校的预算的执行状况，就是想看看公示出来的那些信息嘛。就是这——不，以前我们坐着奥黛特二世号出航的时候也是，在那之前的航海练习的时候也是，那些补给啊检查整备的预算到底是怎么搞出来的，这我还是很想知道的。小茉莉香啊，航海练习的时候那些剩余的社团经费，都已经用掉了？”

[PG023]

茉莉香摇了摇头。

“没有掉呀。是不是，之后用来交学费了呢，不过我觉得还不至于这样浪费吧。”

“看来咱们社团也是这样啊。那也就是说，当时练习用的帆船出港的必要的经费，包括设备的更新费用，全都是从我们游艇社的社团经费里面出的啊。”

“咱们游艇社，竟然那么有钱啊！？”

“只是茉莉香你不知道嘛。”

虽然两只手还在电脑上操作着，铃还是在这间很久以前装修成的豪华的沙龙样式的社团房间里面看了一圈。

“虽然说看上去全是价值不菲的各类器材，但是咱们学校也只有在很重要的时候才把它们拿出来用一用啊。偶尔从不知道什么地方搞来的那些二手设备也是，那些不是后援会买来的，就是毕业生捐的礼物啊，我这是想事先告诉你，咱们社团其实没有看上去那么富裕。航海练习也是，也不知道去年之前的和今年之后的，咱们的社团经费会不会因为这个跟今年相比不太一样。但是，连点稍微复杂点的确认过程都没有，就简简单单地把与奥黛特二世号相关的所有预算批下来了，我觉得应该咱们学校在某个地方确实是保留着这方面的记录吧。”

轻松突破安全系统，进入到白凰女子学院的数据库的服务器里面的铃，突然停下了手上的动作。

“……没的？”

“什么？”

“与奥黛特二世号相关的内容，预算里面根本就没有……这这到底是咋回事？”

“是不是用的别的名称入的帐啊？”

“比如说？”

“……白鸟号，这样的？”

想到游艇社的这艘练习用的帆船曾经一度好像被叫做这个名称，茉莉香就直接说了出来。铃赶紧用这个名称搜索起来。

[PG024]

“出不来结果呀。再说了，那么大的一艘宇宙船，整个的运营维护费用，也不可能是那么小的一点……”

茉莉香怀着恐惧的心情，看着铃改造过的电脑的屏幕。

“那个，如果说奥黛特二世号要缴纳的税额跟刚才那个货船一样不变，同时还要再缴纳中继站的专用码头的维护费用的话，是不是咱们学校的给的预算完全不够……”

说完了，铃再次把目光转到屏幕上显示的白凰女子学院的预算表上面。

“我看看啊，不管怎么说这么一所初中高中一体式的大型学校，它的学生数量肯定不会少；每一个学生必须要交的学费，我们知道也不算低；还有那个管理赞助企业啊后援会啊或者来源不明的赞助费用的那个资产管理公司，从业绩上看也没有那么惊人的收入，嘛。”

“这，这样都不算惊人的收入吗？”

茉莉香再一次直直地看着社长铃的脸。

“嗯？一直帮杰妮搞一些东西，这样的数字见多了。”

“是这样的吗……海贼船的运营上面，数字大小完全不是一个水平上的呀。”

“数字大小不数字大小的吧，但是，这艘一艘练习用的宇宙船的运营和维护费用都已经毫无疑问地超过一艘海贼船的了。即使这样，与这相关的预算不管怎么找都找不到这一点还真是……”

“那个，咱们学校在别的星系里面也有分校的吧？”

白凰女子学院，不光光是在海明星上，在相当多的别的星系里面也办有学校。

“如果每一所都能支援一点的话那不就已经是一个相当庞大的规模了？”

[PG025]

“光为了咱们游艇社这么一艘练习用的帆船，就要问那些本来八竿子打不着的分校要那么多钱，那这事可就复杂大了。要是这样的话，那很自然就会考虑到，是不是在别的什么地方有个独立的账户来管理这个事情呢。”

“独立的账户？”

茉莉香直接就问出来了。铃点了点头。

“既然养不起咱们这艘漂亮的奥黛特二世号，那在很自然地就会想到，那些经费肯定就应该来自咱们学校之外的，某个别的什么机构的独立的账户的预算里面吧。”

“那是在那里呢？”

茉莉香又进一步歪了歪脑袋。

“那怎么会这样？”

“你问我我问谁去？”

铃关掉了屏幕上显示着信息的HAL坊的界面。

“咱们游艇社哪来的这么多乱七八糟的设备，估计跟这个也很有关系吧。”

社团房间的门又被打开了，这次是有说有笑的游艇社的其他社团们走了进来。

“贵安——”

茉莉香赶紧手忙脚乱地把显示着弁天丸号账目的界面给关掉了。

“你们过来看看，看了可能就能明白点什么了。”

赶紧把HAL坊上面显示的东西调成能剧的社长铃，对着刚刚进来的社员们站了起来。

“嗯嗯大家早安啊，你们来的正好啊。在低年级那些人来之前，我先帮帮你们感受一下咱们模拟器新装的这个程序吧！”——

间隔——

“白鸟号怎么变成船长你们学校的练习用的帆船了，怎么回事？”

正在进行超光速航行，进行工作任务的弁天丸号的舰桥里面，对着刚刚穿上工作时候穿的船长服的茉莉香提出质问的凯恩，手上还不断地在操纵着舵颠来倒去。

[PG026]

坐在船长位置上的茉莉香点了点头。

“毕竟本身就是海贼吗，这样的事情，我觉得是不是多少也应该知道一点呢，这样的。”

“去找练习用的帆船的旧帐可不在我的职务范围内啊。百眼，当时不是你调查出来的这艘练习用的帆船是当年海贼用的老古董吗？”

“没错啊，在咱们的船长还没当船长的时候，一听说她要坐这么一艘二十几年没从中继站的码头里面出来过的帆动力船出航，我当时确实是马上就去调查这艘船了。”

坐在舵手席右侧的，雷达和传感器操作手的百眼，对着那张静静放在那里的表的来源的控制板，开始操作起来。

“不过当时也就光简单调查了一下这一些资料，然后呢，是在哪里来着，当时把这个调查报告就发给凯恩了；这个，就是当时的发送报告了。”

百眼把副显示屏上面显示出来的信息跟报告的内容又一起对照了一遍。

“看看吧？”

就把这些资料发送给船长席那里了。

“不过真对不住，有可能这里面没有你真正想要看到的那些资料啊。比如说啊，在独立战争之后，自动解除武装，交还海贼许可证，然后把舰种从改装的巡洋舰改回运输舰，最后也就变成货船，之后又以白凰女子学院的练习用的帆船的名义登录在册的这些事情啊之类的。”

“把海贼许可证，还给上交了……”

这么搞真的是用心良苦啊，茉莉香暗自思付。

“不过当时，能从独立政府那里拿到海贼许可证的，也不光是那些本来就是海贼船的啊。”

[PG027]

为了找齐在调查报告里面没有的资料，百眼开始把散落在各处的资料，分头开始搜索起来。

“海贼许可证啊，是给那些充满着独立精神的宇宙船员颁发的，只有他们驾驶着宇宙船驰骋的时候才会生效。独立战争期间殖民星的战斗力还很薄弱的那个时候这种不是海贼船但是有海贼许可证的船就留下来了不少有名的小故事，他们都是努力用一些自卫用的小型火器堆起来的所谓的对舰用的装备来武装自己，对这种船本身也就不抱什么希望了。”

“虽然对他们的战斗力不抱什么希望，但是却是非常不错的用于充数的一批舰船呢。”

电子战席的库莉埃插了句话。

“那些不得不成为战斗力的科研船啊运输船啊，都是用来充当官方发表的战斗力的，要是真的明着向宗主星宣战的话那本身那些正规的海贼船的海贼许可证也会失效的。”

“再说了，独立战争末期的殖民星，那个时候光论战斗力，在数量上已经不亚于宗主星的了，跟那些官僚的对手交涉的立场也不再是不利的了，与历史教科书上面所写的相比，这才是当时真正的一个状态。不过呢，当时为了应对紧急状况而事先发放的那些海贼许可证，到了战争结束的时候也会让他们元数奉还，进而失去效力的。本来就是海贼的那群人，还有想通了决定当海贼的那种转换行业的人，最后也还是把海贼许可证保留了下来。”

“不再是海贼船了的白鸟号之后怎么样了，你知道吗？”

听到茉莉香的疑问，百眼看着屏幕上显示的资料列表，回答道。

“不管是船舶局还是学校，都找不到除了他们公开的资料以外的信息了。不过既然船本身还在的话直接去看看怎么样呢？比如说航海日志之类的东西，在船长室里面应该还保留着的吧？”

[PG028]

“嗯，也只能这样了呢。”

一想到社团的书库里面应该还保留着海明星从殖民星以来的大量纸质的航海日志，茉莉香就偷笑着点了点头。

“不过，那些日志不光是用古语记录的，而且那些手写体也不怎么好辨认吧。”

“多用点功夫的话应该就可以解读了吧？”

“不懂古文。”

茉莉香把目光从库莉埃身上移开。突然她的脑海中浮现出了那个不光是通晓古语，古文也多有涉猎的某个公主的形象。茉莉香赶紧摇了摇头。

“不行不行，如果这次再去依赖于格莉爱尔的话，之后这艘海贼船就真的要成了她的天下了。”

“怎么了？”

“没，没什么。”

茉莉香把成为练习用的帆船之后已经有一百多年历史的奥黛特二世号的年表翻阅了一遍。除了看到了到某年某月某日位置进行了多少次成功的航海练习之外，再也没有找到什么有价值的记录信息。包括在建造新船之前一直都去那里进行整备的专用船坞啊，还有地道的升级过程之类的信息，全都扫了一遍。

“差不多应该要回到正常的空间里面去了吧。”

正在操纵席前面的凯恩，正手握着舵，控制着船前进。重复扫着奥黛特二世号单调的年表，茉莉香心中有了答案。

“我知道了，那就交给你了——”——

间隔——

那艘刚刚续签使用合约，沐浴在六十八号码头的斑斓光芒下的宇宙帆船，最后一次看它的时候，它正好刚刚收起桅杆，变换成为收纳的状态。

“这个码头，据说当时是给奥黛特二世号专门设计的，别的船用不了，而且租金还非常便宜。”

[PG029]

放学后从学校出来，经由机场来到中继站的铃，换下平时的校服，从无重力状态的入口进入到了停放着那艘宇宙帆船的那个巨大的空间里，环望着四周。

“这确实是专用的设计啊，别的宇宙船能不能进来都不知道，不过，说不定就是为了不让别的宇宙船能够随意进入才搞成这么一个设计样子吧。”

“果然社长也是这么想的吧？”

漂浮在那艘随意贴着码头的墙壁停放着的奥黛特二世号的上面的茉莉香，在空中转过身来。

“港湾上的设备也是，不愧是这些经过充分的整备的设备，哪怕不是最新型号的，也没有任何不自由的地方，虽说我觉得现在这个年代也不缺差不多水平的宇宙船了。中继站里面这些设备，光是放在这里面就需要不少维护费用了，就把这些不用的封闭式码头里面的设备扔在这里不用，这不是很不可思议的吗。”

“说什么呢？”

茉莉香向着追上来，正在专用码头的封闭式空间里面转来转去的格莉爱尔问道。看着那位成府极深的公主的面庞，茉莉香把自己的身体转向横亘自己前面的这艘巨大的练习用的帆船。

“咱们社团的练习用的帆船的维护费用，不是相当的高吗，我想说的就是这个。”

格莉爱尔的脸上染上了一层阴影。

“社团的预算，根本不够支付这一笔费用的吧？”

茉莉香赶紧摇了摇双手。

“不是吗。也——不能这么说吧，连超光速都达不到的这种大功率的引擎都装了这么多，这算不上理由，但是这么巨大的一艘宇宙船，光给我们一个社团自己用不是相当有问题吗，这样的话。”

“确实不用来做一些业务的话，还是相当有问题的。”

[PG030]

格莉爱尔把这艘虽说被分为中型船，但是全长达到二百米的宇宙帆船，从头到尾看了一遍。

“那么。”

优雅地跳到中央船体的茉莉香，运动到了这艘已经关闭了的奥黛特二世号的左舷那边的，搬运小型货物用的通行面板那里。

“这样的话，格莉爱尔就算是代表所有的初中部的游艇社社员们，来这艘宇宙船里面参观一圈了？”

茉莉香把用来打开货物通道门的杠杆，别到通行面板横过来的一个角那里，两手使劲把门拉开。平时在码头里面依靠线缆从外部获得能源的奥黛特二世号，其内部的动力开始恢复，用于船员出入的庞大的舱门开始缓缓打开。

“在那些新的社员里面，估计还有没有来到过这么巨大的无重力空间里面的人吧，当心一点。”

“好好——好，我知道了。”

比茉莉香要快出很多的格莉爱尔，华丽地转身之后脚轻轻地点到奥黛特二世号的舷壁上，马上又朝外壁跳了过去。

铃社长跟其他的高中部的老社员们一起，直接在封闭空间中固定住的奥黛特二世号的船体上跳跃移动着，而那些高中部的新社员和初中部的社员，则还是在入口旁边的外壁那边望来望去。

先向那些新手们告诫到，在完全打开并固定好之前，不要接近货物通道门，之后茉莉香自己就先通过那扇还正在开启的门的缝隙中，进入到了货物舱里面。

“……这里也得先做点什么吧。”

上一次航海过程中，还是能轻轻松松容纳下弁天丸号那边过来的联络艇的货物舱的甲板，现在停放着一艘轮廓十分狰狞的偏细的小型宇宙艇。最新型的电子侦察机——无声•细语——作为一艘练习用的帆船的舰载艇来说，确实有点大材小用了；但是现在由于没有别的地方可以停放，就放到了奥黛特二世号的仓库甲板上面。

[PG031]——

插图——

[PG032]

“这不是那种从地面出发，很轻松就能进入到轨道中的那种最新型的吗，用这个作为与机场那边的联络艇，还是很不错的吗。”

茉莉香脑中浮现出了，这艘连星系军方都因为过高的价格而没有引入的最新型电子侦察机，正停放在新奥浜宇宙港的私人机专用区域的样子，然后赶紧摇了摇头。

“不过如果真的是一个高中生坐在这里面然后起飞的话，是不是有些太招蜂引蝶了呢。”

“光放在这里的话就没问题了？”

从还没有完全开启的货物通到门那里，铃滑了进来。

“舱门还没有完全开启呀。”

茉莉香仍然在敲击着空气锁控制器的操作面板。在人力解除舱门期间，自动开启的显示屏上，显示着已经开始了的船内的自检。

“现在这样的话，应该已经差不多了吧。”

“无所谓无所谓，这种连这个老得掉渣的古董练习用的帆船都已经快装不了的专用码头里面，根本不用担心会潜入进来那么一个两个人的。”

“不是的，现在来看，学姐你们手中掌握的这一干东西，可能已经是价值连城的了。”

视线依然还游走在这艘，仅仅一艘细长的船体就占据了整个货舱甲板空间的无声•细语上，茉莉香打开了气密门。为了防止昏厥，她先闻了闻从封闭着的船舱里面涌出来的空气，没有什么异样的臭味。

“那么，我先去舰桥那里办点事情了。”

带着放有平时经常用的HAL坊机器的书包，铃先从已经打开了的舱门那里进入了奥黛特二世号内部。上次没忘关掉的船内的灯光，顺着她移动的脚步一盏一盏接连打了开来。

[PG033]

“好的，我这边先去机械舱那里检查一下，然后就去舰桥。”

茉莉香回到了打开了的货物通道门那里，对着还在外面漂浮着的社员们招手。

“初中部的先从宇宙船的外面，开始绕着外部检查一圈！高中部的就在外部装备到中间这一块进行检查，每个人的任务不变，开始——！”——

间隔——

虽然茉莉香还在初中的时候还没有这样的一个传统，但是随着奥黛特二世号重新作为练习用的帆船被启用起来，初中部与高中部一起参与的码头演练就又复活了。

这里配备着能够在不航行的情况下，再现出一艘宇宙船平时航行过程中几乎所有的状况的模拟器。只要利用这个模拟器，即使不离开船坞进入宇宙空间当中，也能够切实地进行一次驾驶宇宙船的演习。

在奥黛特二世号还没有被栓在码头里面之前，就已经有这种在船内进行的长期集体野营演习了。在奥黛特二世号都已经不能正常航行了的现在，不光是高中部的，加上初中部的都只是来这里简单参观参观，然后做一些小型的实地体验活动。

把航行中同样必要的控制面板的所有的灯光打开来，这些数量已经超过额定成员数量的社员们，进入到了舰桥中来。首先是有经验的社员进行一次操作演示，然后其他的社员就轮流去尝试操作那些即使没人操作也没有什么问题的设备，然后这些从通常的推进系统的检查结束，到起航这一系列流程，竟然比想象中推进得还要快。

[PG034]

“这个，我怎么感觉你们光学会了一堆在平时日常生活里面完全用不到的技能呢……”

茉莉香开始寻找起来本应该在总指挥这个位置上的社长铃的身影。

而此时，铃正坐在与正在进行的起航流程作业毫不相干的电子战席上，面对着把三个人用的控制面板连接起来的电脑，两手正飞速操作着。

“社长！”

茉莉香从挤成一团的社员中间一路挤到电子战席那里。

“这边的这些设备这次应该还用不到吧！你在这里都在做些什么呀！？”

“为了保证社员们的训练，我才从船长席那边赶紧出来的。”

铃看到二年级的弥生，正红着脸，从船长席上面向四处发送指示。

“我觉得吧，关键时刻给予你们一点必要的帮助就可以了，平时我就在那里是个碍事的，不就坐到这种不会有什么影响的席位上来了。”

“哎呀——”

茉莉香又看了看面前这一整套的，把说旧不旧的，而且现在的现役舰艇有时还会用到的一堆东西整合在一起的，三个人用的电子战装备。

“光靠咱们这一艘船的电子战装备，应该很轻松就能让这整个中继站都处于瘫痪状态吧？”

“那必须能。不过没关系的，现在船的主要动力都没有启动，靠的是外部的电缆传输的电力，一旦我们要搞电子战，估计外面的断路器就马上会切断整个电力供应的。”

“没有考虑过类似于‘这是不是真的没关系呢，来试一试吧’这样的事情吧？”

茉莉香把手搭在没系安全带的铃旁边席位的靠背上，看着面前的面板。

[PG035]

“不用试吧？这种结果不试也能知道，试不试都一样的。光是女子学校的练习船就已经过于显眼了，在这之外，再做点什么别的哪怕是模拟的动作，都会让咱们变得更显眼嘛。”

“什——么吗，完全就是一套犯罪分子的思路吗——”

“不过，如果可以的话我也想搞一搞哪怕是一部分装备的更改作业。”

铃停下了手上的操作，看了看面前这一半由显示屏和控制台的灯光组成的电子战席。茉莉香小心地问道。

“你刚才说了些什么？”

“毕竟奥黛特二世号都已经是个老古董了，多少也可以改一改这上面的软件部分吧，稍微更换几个部分的话，性能都会有很大提升的。现在这个样子，连杰妮放在这里的侦察机都用不了。”

“只有电子战舰才能用到的这架侦察机，你到底是要拿来做什么的呀！”

“你看啊，再怎么说这也是把仅有的那点预算全都投到它的高额的电子装备和部件上面的侦察机啊。如果这艘船能够搭配与这个大功率雷达相匹配的处理能力的话，光是理论上的有效侦察范围都能够提高一百倍以上啊。”

现在，奥黛特二世号已经装备了连弁天丸号都没怎么装备的高级电子装备。船龄已经高达二百年的旧式船，现在的电子战能力都已经远远超过现役的船只了。

“这也太……”

听到这个比想象中还要可怕的数字，茉莉香不禁叹了一口气。

“为了应对类似的敌人出现，这么设计是毋庸置疑的，就靠这一架无声•细语，应该不就可以通过向隐蔽的敌人舰船大体方向的交叉搜索来确定它的位置了吧。”

[PG036]

通常情况下，对不会反射电波的对手的侦察是十分困难的。但是如果真的出现了不会反射通常侦察采用的雷达波的对手的话，那就只能靠效率低下的光学感应器的全方位扫描和红外线检测了。

除此之外，还有一种方法就是，从多个方向上发出的雷达波可以接收到通常手段下无法发现的信息。因为现在的隐形技术并不是将照射过来的雷达波完全吸收掉，而是通过不向电波照射过来的方向反射来实现的，那么通过多个方向照射的雷达波，就基本可以收到目标的信息了。

能够将雷达波完全吸收的这一类的隐形机，在吸收雷达波之后，会以别的波长的形式放出热波，此时就会有微弱的红外线的反应出现。那些通常的推进器和反重力设备也是，推进时放出的热量和重力变化都能被观测到，因此这些方式的侦察也是行得通的。

“单机进行交叉搜索，这倒底要怎么样才能实现呀……”

要侦察到一架隐形机，就必须要要在足够的距离上的多个位置，向目标空域进行雷达波的照射。不过如果一个雷达既能接受自己发出的雷达波，同时也能够接受其他己方发出的雷达波的话，用一个将系统以相同距离分离开来的巨大的雷达，也可以实现这种侦察效果。

“我知道了，是现在还没有配备将雷达配置到周围区域的控制器吧。”

“这种东西很久以前就有了。雷达的配置本身不是通过单机来进行的。既然你还没有完全理解无声•细语的电子系统，那也就没法非常详细地给你解释了，大体来说，它的雷达不仅仅只是靠移动天线来进行不同相位间的变换，它还会提前将会向别的方向反射的雷达波的相位和频率进行偏移调整，然后发射出这种欺骗式的雷达波。”

[PG037]

完全理解不了铃的这一段解释的内容，茉莉香只能瞪大眼睛愣在那里。

“刚才那都是些什么呀？”

“就是说，对手不是能把雷达波往别的地方反射吗，那我们就专门去收集那些往别的地方反射的雷达波。当然我们事先并不知道反射回来的雷达波究竟会往哪个方向反射，所以我们的对策就是周期性地发射向不同方向反射的雷达波。不过我也不是很了解这个雷达的天线的具体的工作模式，反正就是这么做的话接收到的反应的数量就会增加，然后我们从接收到的这些通常的电波里面过滤出那些异常的部分然后进行实时处理就对了。”

“……确实是欺骗式。”

听到了直抒胸臆的茉莉香的发言，铃笑了出来。

“所以说嘛，如果这艘船连能够同时处理这些数据的系统都没有的话，那好不容易才来的这架侦察机不就彻底变成摆设了。”

“虽然我也感觉可能会变成摆设，但是，哪怕是无声•细语能够侦测到那么一架隐形机，你还要怎么对付这架隐形机呢？”

茉莉香看了看舰桥里面，这时起航的模拟流程已经进行到打开码头这一步了。

“咱们这么一艘练习用的帆船，到底怎么样才能够对付那么一艘只有靠无声•细语才能够侦测到的隐形机？”

[PG038]

“如果真的确定了这么一架隐形机的具体位置，之后我们不就既可以对它进行电子干扰，也可以通知军方展开陷阱来对付它了吗，手段我们还是有很多的。”

铃再次开始活动起她的手来。

“开战的话，百分之九十以上都是依靠实战武器来进行的。所以说我觉得，在真正获得胜利之前，我们应该持有的，就是在负起责任这一立场的基础上竭尽所能的这种心态。”

“所谓负起责任这一立场，首先就应该努力去回避可能会发生战斗的这种情况呀！”

茉莉香的声音低了下去。

“毕竟现在的奥黛特二世号，既不是军舰，也不是海贼船，同时咱们这些社员也不是职业军人，咱们只是一群高中女生啊。”

“哎呀——这位‘只是高中女生’还憋着一股劲去作海贼的同学，那个‘只是’是从哪里得出来的——”

“说憋着一股劲这确实有点过分了。本来不就只是受人之托去帮忙的吗。一想到实战的情况下要怎么样怎么样，我的胃就开始疼。”

“嗯，这毕竟就是船长的职责也没——有办法嘛。这边也是一样的啊，我这个社长也要同时考虑到各种各样的情况嘛。”

“就知道编理由。”

模拟流程那边，已经确认码头打开了。下一步就是解除对接臂松开船体，让船自己使出中继站了。

回头确认了一遍舰桥里面没有别人注意到自己和铃两个人，茉莉香的声音进一步低了下去。

“那么，找到了吗？白鸟号为什么变成现在咱们的练习用的帆船的线索。”

“没呢。”

[PG039]

两只手依然还在电脑上操作着，铃也小声回答道。

“其实我在初中部的时候就有时会去黑进奥黛特二世号的资料的管理部分，但是那里有实在太多我打不开的文件和隐藏数据。也不知道他们是怎么来保存这些老古董一样的数据的，说不定随便动它一下它都会自毁；我向生产厂家发送的数据请求，厂家那边的回复是根本就没有这个东西；这些东西看来就永远都不太可能能翻出来，太不可思议了。”

“社长你用点手段的话不就能够搞到这些数据了吗！？”

茉莉香不假思索突然声音就高了起来。铃很随意地耸了耸肩。

“我这边搞定了的，只有密码的一部分，还只是可能搞定了。比起别的来先把密码能够彻底搞定了再说吧。”

铃扫了几眼在控制台上面固定着的HAL坊机器。在这台用线缆与奥黛特二世号连接着的电脑上，正在不断进行着不需要操作系统，避免刺激性内容只有普通内容的检索。

“不过，当时作者在写这些内容的时候肯定没有考虑过密码这种事情，毕竟密码的作用是不让人能够打开它，那首先那个设定密码的人也就是从来不想让任何人能够打开这份文件了，也就是把这份文件永久地封存起来。现在能用的这些数据都是升级过文件格式了的，还能访问到，但是只有那些我们需要的记录的存档不是那样的，而且都是用的那种没有兼容性的超老的格式，要能够把这些东西全部导出来的话估计要用至少一年的时间吧。”

“……这样的话社长啊，那种又老又奇怪的格式你懂吗？”

茉莉香看着那个仍然在进行着高速文件检索的HAL坊机器。

“不过好在奥黛特二世号的数据存储容量，从以前就非常的充裕，这样那些以前的记录应该就至少能确保还在了，包括那些在建造的时候带有日期的每日的工程记录之类的应该也还在，只是年代已经很久远了。不光是有用的资料，那些冗余信息的量也非常的大，不过那些内容不清楚的信息，也有可能是被加密过的某次战斗的记录也说不定，当然只是我是这么想的……如果能够给我一台运算能力更强的电脑的话，说不定就能对这些数据进行充分的分析了。”

铃常用的那台HAL坊机器，看上去就像是一台性能十分强劲的军用电脑，而且在它的里面还堆叠着进行了相当多的超越一般水平的改装，最后的实际性能应该会比最新型的电脑还要强大。在这台电脑全速运转的时候，原装的专用电池根本不够用，必须还要依靠外部的电力供给才能够持续使用。

“毕竟我们要找的都是一些一百多年以前的老文件了……”

“不过既然是很久以前的文件，那它们的密码肯定比现在要简单得多吧，压缩方式也应该没有现在这么丰富吧。哪怕现在还不是非常有把握能够破解密码，只要不是太大意触碰到陷阱让那些数据自毁了，再怎么磨也早晚都能把密码磨出来吧。”

“啊，请稍等一下下。”

茉莉香看着面前的这块只有在非战斗状态下才这么缓慢地切换着显示的数据的电子战席的控制面板。

“在奥黛特二世号里面，有这么多被设了密码的文件啊？”

铃点了点头。

“真的很讨厌啊。啊，当然平时作业用到的那些数据，相如很久以前的星图啊，航行记录啊都是以没有压缩没有加密的方式供我们调用的，但是在那之外还有非常多的散落在存储空间各处的不知道是些什么的数据隐藏在那里。宇宙船在报废之前，都要进行定期的数据备份，同时把之前的数据全都覆盖掉，因此我觉得没有什么必要去刻意保留一些数据在这里，现在咱们不光不知道这都是些什么数据，连当时的人为什么要保留这些数据在这里的原因咱们都不知道。”

[PG041]

“那都是些什么时候的数据呀？”

这些数据的标题以外的类似于创建时间或者文件大小这样的信息看上去都很普通。

“这个是这样的，在备份的时候这些数据的信息也会被当时的时间戳相应地更改掉。不过我觉得如果用密码打开了这些数据，真正的时间应该就会在里面被找到。现在我们不光要找到所有的这些隐藏数据，还要搞明白把这些数据盖上随机的时间戳这种奇怪举动的用意在哪里。”

“确实很奇怪呢。”

“而且有时还会有盖上未来的时间戳的文件出现，这怎么想都很不合常理啊。”

“对接臂，解除！”

“航行路径，畅通！”

“奥黛特二世号，离港！”

最后确认了一次全船的检查已经结束，安全措施都已经正常运转之后，现在坐在船长席上的弥生高声喊道。在C68码头里面解除固定的奥黛特二世号，开始进入到了离港阶段的模拟训练。

“那个，船外的状况吗。”

铃的指尖在电子战席的控制面板上缓缓移动着。显示屏上显示出来了中继站管理局传来的周围空域的船舶配置信息。

茉莉香正坐在电子战席上的铃的旁边。奥黛特二世号预定的航行路线就是，围着中继站的管制空域简单地绕一圈然后迅速返回的，这种简短的路线。不过毕竟只是一次模拟航行训练，不管是离港许可的申请还是航线的预定计划书都不需要向管制局提交，航线也是随时设定变更的，只要不妨碍到周围的其他船只的正常航行和工作就可以了。

[PG042]

“啊，看来这次运气不错。”

看到这次预定的离港和进港航线上面都没有那种不得不绕行的大型船只或者大型船队在那里，茉莉香喃喃自语道。

“这样的话，这次估计一切就跟预定的一样，转一圈回来就可以了。”

“反正就是一次模拟吗，多出点意外情况那才叫训练嘛。”

“咱们只是围着咱们星球简单地转一圈，你还要期待有什么意外呀。”

“奥黛特二世号，离港。”

复述了一遍指令的站在操舵手席上的爱，在舵盘两侧装备着的旧式的勾选控制器上轻轻地按了几下。在模拟过程中的奥黛特二世号解开了对接臂，通过控制姿态的推进器摇摇晃晃地浮了起来，开始向前移动。

“果然这次舰桥里面的人员比较齐全就很有效果，模拟结果肯定能够刷新上次的记录了。”

铃发现这一次离开码头所用的时间在误差范围内比上一次用的要少了一些。茉莉香也笑了出来。

“所以说呀，这又不是军舰，不需要进行类似于紧急起航这样的训练的。”

“民间船只也不知道什么时候可能就会碰上某些特殊状况，以防万一还是没有什么坏处的嘛。”

“针对特殊状况的训练，按照平时的步调慢慢来就可以了。也就是说，现在只需要把注意力集中在怎么进行好这一次航行过程上就可以了。”

[PG043]

突然舰桥里面响起了毫无预兆的警报声。

那个本来充满着短促的报告声和谈话声的舰桥里面，突然间一切其他的声音都绝迹了。茉莉香为了确认社长到底都在谋划些什么，向铃那边看去。因为同样的目的看着茉莉香的铃，微妙地摇了一下头，说道。

“赶紧报告！什么警报？谁负责的！？”

“好，好的！”

面前的显示屏上面正闪烁着红色灯光的通信手席上的玛丽举起手来。

“是我负责的！从外面传过来的紧急通信，这个应该是，那个，SOS……”

从调成适合通信的模式的副显示屏那里探出脑袋来的玛丽的音调，突然高了起来。

“是求救信号！”

“本来的模拟的计划里面没安排这么个情况啊。”

虽然本身就清楚这是一次没有事先设计的脚本的训练，铃还是这么说了出来。

“如果是公共的求救信号的话，靠管制局他们来处理就可以了。发送信号的那艘宇宙船的位置和状况能确定吗？”

“不是制式的求救信号，还不能确定它的状况。对方的名字是黑鸟号，位置是……Gar•net？”

“加内特？”

在电子战席上把同样的信号又处理了一遍的铃不假思索地回应道。

“离这里有三十光年的，红巨星加内特A吗？”

“不会吧！？”

正在读取更加细节方面的信息的玛丽叫了出来。

[PG044]

“这则SOS，是普通的通信！不是超光速通信！”

“发信的位置呢！？”

还在想着能不能收到求救信号之后马上就能确定对方的位置的，还在用着控制面板的茉莉香喊了出来。虽然求救信号里面包含了位置信息，但是这个位置跟发送求救信号时候的船只的确切位置不一定是要吻合的。

“现在正在计算……算出来了！是从我们星系外面，外面发来的信号！”

“只能以光速传播的普通通信模式下的求救信号，传到这里来了吗……？”

就像一开始一样，突然响起的警报声又戛然而止了。玛丽就这样呆在了那里喃喃自语。

“……消失了。”

奥黛特二世号的舰桥里面，只剩下了电子音，和循环器吹出来的风声。本来挤满了舰桥的游艇社的社员们都屏住呼吸看着通信屏幕上面残留着的收信记录，想着刚才那一幕是不是只是错觉。

看到舰桥里面所有的活动全都停了下来，铃用力拍了拍手。

“好了好了，继续航行工作！这还没有开出码头来呢，就这么不管它让船自己在这里飘着，这样会影响到别的船只的，这艘宇宙船现在还在运动呢，大家赶紧回到自己手头的工作上去！”

“收到这么一个求救信号，向管制局那边咨询一下吧。”

茉莉香按照社长的指示继续工作。

“反正就是咱们这么一群人开着这么一艘练习用的帆船，这怎么都处理不了这个来自于星系外的求救信号呀。不过看来大家都觉得好象发生了些什么特别的情况，我这就去确认一下看看。”

“其实本来这就跟训练差不多，到收到求救信号那里为止都是一样的。”

[PG045]

算是初中部的来舰桥里面参观实习的格莉爱尔，以一种十分轻松但是优雅的方式跳到了电子战席这边来。

“我们收到的并不是只有求救信号啊。同时收到的还有航线信息和普通的通信应该附带的一些内容，也没有专门去说这是一个重要度不高的信息，而且其实除了警报响了之外，普通的铃也一起响了。”

茉莉香切换了一下面前的电子战席的显示模式，把还没有回应回去的求救信号的细节内容再又确认了一遍。

茉莉香注意到在这个屏幕上显示的信息里面，有不少地方的内容被反色显示出来，她不经意歪了歪头。

“哎，为什么这个里面有那么多地方被着重显示出来呢？”

“是不是这本来就不是一般意义上的求救信号吧。”

几乎在同时也开始进行求救信号的分析工作的铃小声说。理解不了这句话的含义，茉莉香和格莉爱尔同时转过头去扫视着铃面部的每一寸皮肤。

“刚才我们收到的SOS，是用的指向性非常强的超短波频段，从加内特A那个方向发送过来的。但是按照现在的航行法来说，这种求救信号是不符合标准的。这种信号，是在独立战争之前，这附近地区都还没有纳入银河帝国版图内，还算是开拓中的星球的时候使用的，旧式格式的求救信号。”

茉莉香和格莉爱尔一起看着眼中正刷刷扫过显示屏上面不断滚动的文字的铃的面庞。

“不是只有现在这些新的宇宙船才必须要能进行救助工作。我觉得也不是只有那些特殊规格的舰船才能对这种信号做出回应，不过在现在这种SOS制式出台之前，大家一直使用的就是这艘船还在服役的时候用的那种旧式的信号制式。”

铃的眉头紧锁。

[PG046]

“用这么旧的制式，还是一艘不明的宇宙船发送来的，别人会不会把这段信号当成单纯的杂讯给忽略掉呢。管制局那边有什么回应吗？”

“啊，现在就在看。”

茉莉香正在查看管理中继站周围空域的管理局的最新通告信息。除了继续发布的通常业务信息之外，通知管理空域内的所有船只的特别的信息并没有出现在管理局的通告信息里。

首先对求救信号做出反应这应该是军方的工作范畴内的事情。那么活动范围就包括周边空域的星系军的救援船应该就已经立刻赶去救援了，茉莉香就开始查看与事故相关最新信息。

“哎哎哎？”

“怎么了？”

“没什么，就是，管制局和军方都没有什么动静……也没有更新过任何与这段信号相关的内容呀？”

“他们只会让警报很华丽地响几下的那种SOS。现在不是管制局和军方都没有什么动作吗，是这样的吧？”

“这两方应该都不会把所有的信息都公布出来吧，我感觉估计到现在这两方也没有公布出来任何相关的信息。”

茉莉香又一次查看了一遍管制局的求救信号的接收信息。星系周边的求救信号信息，除了半天之前的一则高速船的故障的报告之外，就再也没有其他新的了。

“信号里面的位置信息是在别的星球，信号的发信位置是在这个星系之外的地方，那么是不是因为相距太远而造成的这边没有什么反应呢？除此之外，位置紧挨着那边的帝国的舰队有没有前去救援呢？”

“算了，现在来看，什么都没有发生，这不也很好嘛。”

把求救信息再次彻底地分析完了一遍的铃停下了手上的动作。

“现在咱们还不能这么就前去救援，毕竟在那之后没有任何其他的信息传过来，估计应该是不是已经没有事情了。”

[PG047]——

间隔——

但是，在奥黛特二世号在中继站的管理空域内完成了绕行一周的练习任务，返回码头停靠下来结束了航海模拟训练之后，管制局的公告信息那边却传来了意外的信息。

“那条SOS，这边没有任何记录？”

感觉是不是查询的方法有什么问题，铃把整个公告页面翻了个底朝天，然后把最终的结果简单地告知给舰桥里面的社员们。

“管制局的所有的收信记录里面，没有任何有关刚才那条求救信号的记录……这到底是怎么回事？”

刚刚被船体在码头内部的固定之类的任务搞得焦头烂额的舰桥内的社员们，再次产生了不小的骚动。

“这倒底是发生了什么样的事情，才会使得这段信息被忽略掉了呢？”

格莉爱尔又看了看铃正在上面操作的显示屏上面显示的内容，意味深长地说道。

“刚才用到了现在完全已经被抛弃掉了的制式的求救信号，是这个意思吧。也就是说，不可能是哪里突然发生了错误而意外发出的求救信号是吧？”

“虽然信号本身是旧式的，但是这边接收的系统可是经过检验合格的现代规格的通信系统啊。”

铃再一次检查了一遍求救信号，确认刚才舰桥里面大家听到警报声的不是幻听。

“确实是很强的信号啊，咱们都已经进入封闭式的码头里面了都还能收到。那像管制局那种灵敏度更高的往全天方向展开的天线更不可能会漏过去的。”

[PG048]

“但是，就是没有任何记录呀。”

管制局的记录里面，应该包含了包括求救信号在内的所有的公共通信内容。比如在收到求救信号之前一刻的向中继站发送的进港许可申请，还有在那之后的航线阻断报告都在记录中，唯独这段好像只有奥黛特二世号才能接受到的求救信号没有任何被记录的迹象。

“这边先调查一下是不是发生了什么意外。”

茉莉香与格莉爱尔交换了一下眼神，向铃那边通知道。

“只要向记录着所有求救信号的管理局那边询问一下的话，应该就会告诉我们到底发生了些什么吧。那么，今天的社团活动就此结束，扫除整理工作开始——！”

“能发送这条SOS的，究竟是一艘什么样的宇宙船呢？”

面对格莉爱尔的提问，茉莉香一脸困惑的表情，指着屏幕上显示的数据的一部分说。

“黑鸟号？你了解吗？”

“没听说过这艘宇宙船。”

茉莉香脸上的表情依然有些困惑，她在其他社员在做扫除整理工作的位置的旁边，在显示屏上又调出了一些数据。

“虽然有非常多的同样名称的宇宙船，可是符合求救信号上面的识别信息的黑鸟号只有这么一艘。而且这一艘已经在奥黛特二世号的数据备份里面登录过了。”

“那也就是说，应该是一艘曾经熟悉的宇宙船了。”

“说熟悉吧，也有可能，说不熟悉吧，也有可能。”

“发送求救信号的这艘黑鸟号，是很久之前的一艘海贼船呢，差不多是跟奥黛特二世号服役的那个时候一个时期的。”

“好的。那样的话，现在这艘黑鸟号也就还在宇宙中的什么地方存在着吧？”

“这个吗，在独立战争的最后一场战斗中失踪，只有这些记录了。”

[PG049]

看了看茉莉香的脸，格莉爱尔把眼睛直直地瞪到显示屏显示的信息上。

“……在一百二十年前？”

茉莉香微微点了点头。

“这都是些什么啊！”

伴随着小声的尖叫，铃的手指在控制面板上飞速地移动着。

“不管是普通的通信还是超光速通信，通信的发信时间在里面都是有记录的。刚才那段信息的发信时间是……零零七九•一二•二八？”

仿佛把之后的时间全都忘掉了一样，铃直直地注视着显示屏上面显示的这个时间点。

“不是银河标准历，吗？”

“难道不是海明星固有的历法吗？”

格莉爱尔不由自主地说道。

“独立之前的海明星，因为讨厌收到帝国历法的束缚，不是一直都使用着自己独自的历法吗？”

“啊原来是这样，独立前的旧的历法啊。”

铃再次在控制面板上敲击起来。茉莉香只能呆呆地看着格莉爱尔的脸。

“不光是自己星球的，连别的星球的历史都这么了解吗？”

“了解自己星球的历史应该算是是基本要求吧。”

格莉爱尔有些吃惊地给出了回答。

“这是那么令人吃惊的一件事情吗？”

茉莉香毫不掩饰地点了点头。

“是呀，真的，很吃惊。”

“哇——……原来是这样——”

听到社长毫无语调起伏的声音，茉莉香和格莉爱尔一起看向铃。手上的动作也停了下来。

“我已经明白了，为什么管制局对刚才那段求救信号没有反应的原因。”

[PG050]

“是为什么呢？”

“发信日期是，一百二十年前……也就是独立战争即将结束的时候。这么古老的求救信号哪怕现在马上就赶过去救援，恐怕也来不及了吧。”

“一百二十年前的求救信号……？”

茉莉香重复了一遍。

“对啊，按照普通的通信的原则来说，这么个扩散法，奥黛特二世号的天线应该已经接收不到了呀！而且，发信的位置还是在星系的外面，对于普通的通信而言这个距离确实太远了……”

“制式跟发信日期都是很久以前了，应该发信的那艘船现在还处于失踪状态，这怎么想都不像是一段正常的求救信号的样子。”

铃把那段本身十分简短的求救信号的内容显示在显示屏上面。

“到底是谁干的，他又在谋划着些什么呢。”

“恶作剧之类的……”

格莉爱尔好像正在对着空气喃喃自语道。

“……究竟是什么呢？”——

间隔——

在进港的模拟训练结束之后，白凰女子学院游艇社的社员们，把船系泊在C68码头，进行停泊和扫除作业，最后再确认锁好了门，这一天的码头的练习就算是正式结束了。

回到新奥浜机场，确认好学校的穿梭机的起飞时间之后，茉莉香一个人留在港口旁边的控制区那里，最后确认一边奥黛特二世号的停泊状况。确认好已经保证了平时有外部电力供给的封闭式环境，和能够及时回应外部通信的通信部分的链接之类的状况，然后切断了其他不必要的供电线路。

[PG051]

从各个方向照射到奥黛特二世号上面的各色的灯光，随着不同的时间差，慢慢消失了。

整个封闭式空间里面，只剩下那些防备紧急状态的小型射灯还在孤独地亮着，从窗口望到这个寄宿着寥寥几只萤火虫一样的码头，茉莉香面前的显示屏和控制面板发出的灯光好像就像是海市蜃楼一样。

白凰女子学院的所有的穿梭机的起飞的截止时间，都是为了防止因为出航的申请过晚而造成的耽误早申请的其他人的行程的情况，设计成巡回式的，因此剩余的时间还是很充裕的。

“毕竟我平时都没怎么用利过中继站里面的这些设施，这太无奈了呀。”

茉莉香一边喊着一边切换好了控制区那边通信系统的通信频道。她从校服里面的夹层中取出了自己的终端机并把它打开，连上了为了进行超光速通信而设立的虚拟网络。

“那——个，今天的暗号，应该是……”

输入好定期联络的密码并发送出去之后，茉莉香把耳机戴在了头上。

『这里是弁天丸号，我是百眼。』

“这里是茉莉香。”

这次是只有音频的通信，茉莉香就对着耳机上面的麦克风说话。

“我现在所在的位置是，海明星中间站的C68码头的控制区。现在，那边一切都正常吧？”

『别看这边正好有点乱，但是没啥问题。』

“有点乱？是吗，今天是接了什么活在做吗？”

『不是，现在没在干啥活。就是咱们要当下一次星系军演戏的对手，一些乱七八糟的事情要处理就是了，还没有什么要麻烦船长亲自来处理的事情，啊，应该没有吧，那——个，来了一个预定之外的联络信号，我现在先去接一下。』

[PG052

“预定之外的信号是什么呀。”

茉莉香想着，要是有一个通信用的屏幕的话就能看到百眼的脸了。

“是不是黑鸟号发过来的求救信号？”

『就是这个！』

瞬间就回答出来了。

『这都是些啥啊，你们那边也收到了啊？要不是足够老的宇宙船，那——根本收不到这段信号。跟着练习用的帆船去进行模拟练习好玩吧？』

“很好玩的呀。”

茉莉香伸了伸舌头。

“就是收到了这么一段一百二十年以前的信号，不管这边的宇宙船是在航行状态还是像我们当时都已经回到码头里面了，这怎么想赶过去都没什么意义了吧，等等，什么？你那边也收到了？”

茉莉香的视线在通信面板上游走。毕竟是通过虚拟网络进行的通信，对面的确切位置不能正确显示在面板上面。

“弁天丸号，现在，在什么地方？”

『现在的位置，基本上在北涯星轨道的外侧。』

“那不是咱们星系最外面的那颗星球吗！？”

拥有八颗行星的太雨系中，在最外侧的轨道上面公转的那颗因为低温冰冻而显示白色的行星，就是北涯星。首先因为天文位置的原因，太雨星的太阳风只能传播到星系内部的位置，因此在北涯星的轨道之外，只有一层薄薄的奥尔特云在那里。而且，就茉莉香所知，弁天丸号应该没有任何要去到那个地方的行程的预定。

“稍等稍等。你们跑到星系外面去，是不是就是去刚才的那段求救信号发出的地方！？”

『噢噢，船长的业务水平又有进步了吗。早点说多好啊。其实就是这么一回事。现在，弁天丸号，就是在往我们推断的黑鸟号发出求救信号的那个位置飞啊。』

[PG053]

“找到什么了吗？”

茉莉香听到这个赶紧问下去。

『这个嘛。现在已经往应该是发信位置的那片地方发出三次传感信号了，结果别说是求救的那艘宇宙船了，连个信号收发器都没有找到。』

“这样啊……那么，果然这不是什么真正的求救信号，就是一次恶作剧或者是什么别的的吗？”

『也不好确认是不是就是一次恶作剧，咱这边就把咱这边应尽的事情做做就算了。刚刚正好联系过了，现在就准备往巴鲁巴鲁萨号所在的加内特A的那片空域进行超光速跳跃，去那边再调查调查。』

茉莉香的脑中浮现出了千秋和那艘船的船长的身影，顺势叫了出来。

“这次难道是还需要跟别的海贼船一次联系合作的重大事件吗！？”

『也谈不上什么重要性了，这就是首先必须要做的事，怎么说发信的船就是那艘黑鸟号啊。……黑鸟号这个名字，你清楚吗？』

“刚才收到SOS的时候第一次看到的。”

耳机那边停滞了片刻，又再次响起了百眼的声音。

『也对啊，对于现在这些对独立战争啊海贼啊没有什么兴趣的年轻人来说根本不可能会清楚这些嘛。现在说的这艘黑鸟号，是最一开始就获得海贼许可证的七艘海贼船之一，在独立战争的最后一场战斗中失踪的这么一艘海贼船。』

“这些内容，在奥黛特二世号的资料里面都有的。”

『嗯那么，作为一直都是独立作战的海贼船，在那一次仅有的联合作战中，它是唯一一艘被击沉的船这件事呢？』

“这个吗，还真的是第一次听说……怎么了？”

[PG054]

“在加内特A那里的战斗，不是对手是宗主星的决战兵器吗。从战斗开始到战斗结束只用了三天时间。”

在宇宙空间里面的战斗过程五花八门。一瞬间就结束的也有，打了几千年还不见分晓的也有。光是跟舰队成员一起战斗的话，打个几天是很平常的事情。

“宗主星的决战兵器是什么？”

听到这段从来没有听过的历史之后，茉莉香的音调突然就拔高了。

“海贼船组成舰队来战斗，最后结果到底是怎么样了！？”

『这个嘛，说白了就是取得了比战斗胜利意义要大一些的一些成果。毕竟当时这些殖民星球就是处在银河帝国的压榨统治下的，这一次的胜利就带来了彻底的独立，当然也包括让咱们这些海贼能够像现在这样继续正常展开业务这种成果在里面。』

“这倒底发生了什么？最后那场战斗弁天丸号不是也参加了吗，赶紧告诉我呀！”

『这你就饶了我吧，虽说弁天丸号是参加了那一次的战斗，可这也是一百二十年以前的事情了啊。难道你是觉得有什么能从那之后还活到现在的寿星在吗？』

茉莉香眼前浮现出了弁天丸号的所有舰组人员的面容。不管再怎么不清楚谁的年龄，这些人里面也不可能会有从独立战争那个时候活到现在的寿星。

“现在弁天丸号里面，最老的是谁？”

『赶紧饶了我吧。』

百眼的哀求声越来越高了。

『这要是被本人发觉了，我肯定要死在这里了。』

“……啊？”

『总而言之吧，这艘黑鸟号，就是我们这些海贼船里面，最后一艘丧失船了。别的先不说，光是有这么一段求救信号，我们就必须在第一时间找到到底是谁在什么地方想要做些什么。这也是，每一代船长传承下来的最优先的事项了。船长你现在不准备确认一下吗？』

[PG055]

“确认……一下？”

突然想起了什么，茉莉香开始喃喃自语。

“什么啊？这个丧失船，是不是就是指已经不存在了的船呀？这么一艘一百二十年前就被击沉了的船，有什么值得现在在专门去调查的价值呢？”

『黑鸟号毕竟只是失踪了。没有确定是不是真的被击沉了。不过，既然黑鸟号的海贼船的船籍都已经注销了，也就算是确定被击沉了，现在也没有什么必要去确认它是不是真的存在着了 。』

百眼的语气突然柔和了不少。

『不过啊，对于那些在弁天丸上参加了独立战争的那些老祖宗辈们，他们要这么调查的理由就很充分了吧。就是想要找到黑鸟号啊。但是，不光是弁天丸号，包括你们那一艘练习用的帆船一起收到SOS的海贼船的船员们也是这么想的，这个是……啊，就是我。库莉埃让我告诉你，为了以防万一，能不能把你那边收到的SOS的记录全都通过电脑传过来呢。』

“这个，应该也行。”

茉莉香在码头的控制面板上接通了奥黛特二世号的通信线路。把今天船上收到SOS前后的所有的记录全都调出来，然后把收信状况一起发送给了弁天丸号。

“也就是说，来自于黑鸟号的求救信号，就是对于海贼来说一件极端重要的事情了。”

『就是这样。』

百眼回答道。

『还有一件事，我还是不得不希望船长能够麻烦一趟亲自帮帮忙啊。』

[PG056]

“是小千秋的事情吧。”

既然说开了，茉莉香也就直说了。

“超光速跳跃到加内特A那边的巴鲁巴鲁萨号传来的报告，是什么时候收到的？”

『不清楚啊，就是在正常业务之上赶紧抽出时间进行一次远途航行这么一回事吧。如果能行的话希望能够赶紧告诉对方，报告现在就传给船长。不一定是通过定期联络这种形式，也可能就是通知你一下你接一下就可以了，这样行吧？』

“……你做就是了。”

要是在自己家里面休息的时间打过来还行，要是在学校里面打来紧急呼叫的话就麻烦了，茉莉香想到这个之后回答道。

“毕竟是现在就必须要做的事情，赶紧打过来吧。要是不方便的话，通过定期联络就可以了。”——

间隔——

“最后还是不必要地把这种事情定下来了哇。”

在从宇宙港往家里方向的高速公路的车上用手动驾驶飞驰的茉莉香的母亲，加藤梨理香回答道。在地面进行飞行管理业务的梨理香，今天也听说了有关没有任何记录保留的求救信号的事情。

“不管它是不是以现在的制式发送的SOS，只要它是求救信号，不管是过去还是现在，按照宇宙里面的共识都应该去营救的。真烦人呀，如果真的是这艘在很久以前就失踪了的宇宙船的话，估计就是去找也不太可能能找出些什么线索来，这些搜救规程之类的还要专门去请教那些专业的救援船。”

“有没有专门出动什么救援船啊？”

茉莉香瞪圆了双眼。手握方向盘的梨理香耸了耸肩。

“如果附近没有什么可以委托救援的宇宙船的话，军方应该就会发出派遣高速军舰去救援的申请的哇。这次正好事故地点附近有你们弁天丸号，估计就会让你们先去让你们去确认事故情况了。”

[PG057]

宇宙的空间是何等的宽广。在这种分秒必争的救援场合下，管制局应该就会直接要求事故地点附近的宇宙船改变航线前去救援。

“这个黑鸟号，梨理香你知道吗？”

茉莉香看着母亲的侧脸。梨理香一边手握方向盘，眼睛一边紧盯着被灯光照亮的高速公路路面。

“这艘海贼船吗，除了知道它在独立战争最后的那场超大型战斗里面被击沉了之外，也就不知道什么了哇。”

梨理香作为现役的海贼驰骋在弁天丸号上，都已经是二十多年以前的事情了。而且那个时候，独立战争已经过去了有一百年了。

“我多问一句，到底是谁，又是安的什么心？而且，为什么还专门挑只有海贼们看得特别重的求救信号发出来呢？”——

间隔——

比太雨星的质量还要大两个数量级的加内特A，正进入它寿命末期的最后的阶段。

这颗大量的氢元素在超重力作用下进行核聚变反应的恒星，自然就因大量的氦的燃烧而显出偏暗的赤红色，而且正在向之前的它的行星轨道上膨胀开来。根据记录，它已经吞噬掉了最靠近它的两颗行星和一颗气体巨星，估计它的光辉最多还只能再支持几千万年了。

不管是过去还是现在，这颗红巨星都不是适宜居住的星球。曾经还发现过一颗安定的存在适宜生命出现的大气层的行星的加内特系，现在已经变成了一个只有少量无人观测站建立在上面的一个无人问津的地方了。

对它周边的小行星带进行调查之后，上面连能让投机分子趋之若鹜的矿产资源都没有找到。

[PG058]

“为什么这颗不光是太雨系，别的殖民星系也离得很远的星球会成为那次最后决战的战场呢？”

在海贼船巴鲁巴鲁萨号的主舰桥的屏幕上显示出来的，是这颗主星加内特A经过可以被肉眼观察的图像处理之后的图像，正散发着红色的刺眼的光茫。

“当时独立战争的敌人宗主星啊，要在这里使用他们的决战兵器呐。”

巴鲁巴鲁号的，留着一脸黑色的络腮胡子的船长，肯修•栗原回答着女儿提出的问题。

“哪怕是最近的开拓星，那个，叫刘易汀的不是离着只有两光年吧。宗主星离这里可是有八十光年的啊！？用着与银河帝国接触值钱的那些老旧的超光速设备，竟然还能跑这么远的距离。”

“就是多花些时间嘛，当时用的超光速设备跟银河帝国用的标准的相比性能上没有什么差别的。你也应该知道吧，在超光速跳跃之前，事先测算距离已经不是那么重要了。”

“是是是，跳跃的时候最需要注意的不是距离而是精度，嗯嗯嗯，这些都已经学过了。”

千秋再一次看向主屏幕上显示出来的红巨星。

“而且话说回来，战斗的目的不是要让殖民星放弃独立吗，为什么要在这个离主星和殖民星都很远的地方放置决战兵器呢？要是考虑布置超光速导弹基地的话，我觉得找个离攻击目标近一点的地方不是应该会更有意思吗。”

[PG059]

“这种可爱的小兵器怎么用都很有意思啊。”

掐着腰站着的长寿种的副头目眨了眨眼，肯修叹了一口气。

“诺拉，你应该确实是在这艘巴鲁巴鲁萨号上面参加了那次摧毁决战兵器的战斗的吧？”

这位在参加了独立战争的巴鲁巴鲁萨号存在之前就已经生存在这个世界上的，本身居住的星球已经毁灭，整个种族散落在宇宙各处的诺拉微微点了点头。

“嗯。那个时候银河帝国确实已经开始干涉独立战争了，所以那个时候宗主星为了威胁殖民星而准备动用的这个斯特拉•歼灭者（斯特拉/ステラ，拉丁语stella，星球之意）也有向银河帝国夸耀实力的一层意思在里面。”

“斯特拉•歼灭者？”

千秋看向面前的这位高大而纤瘦的诺拉削瘦的面庞。

“能把一个星球，击碎的武器？这就是，决战兵器的名称吗？”

“以前大家就在考虑能不能把恒星散发出的能量通过超光速的网络来进行传输利用。一开始是往我们恒星这样的固定目标那里传输能量，将来是要建成一个能够给单个的宇宙船也能够补给能量的这么一个系统。”

“不是吧——”

听到这个现在连银河帝国都还没有实现的网络系统，千秋皱起了眉头。

“再说了，哪怕是这个东西真的建成了，比起这颗快要烧干了的星星，选一颗还在壮年期的主系列星不是更好吗？”

“不光是把能量抽出来这么简单，这个系统是还要通过网络往想要输送的地点输送过去的一个非常便利的好的系统，这颗高重力的红巨星好像正好符合这个便利的要求。如果成功的话，也就可以代替密度更高的白矮星和中子星来称为电力供应源了吧。”

[PG060]

“有了这么个东西，怎么对手是殖民星的独立战争还输掉了？”

“光是往这个东西上面投入大量的毫无回报的资源这一点，在银河帝国介入之前他们就已经输给殖民星了，而且他们可能还不知道这边的星系已经形成了更加统一的政治体系了吧。”

诺拉的脸上浮现出了得意洋洋的古典式的微笑。

“这个巨大的能量网络，就是宗主星的决战兵器了吗？”

“还不是。”

摒去了那古典式的微笑，诺拉摇了摇头。

“这个超空间网络系统，是更加长期的，在建成之后准备把整个银河帝国的能源体系彻底翻新的一个长久的工程。达不到实验目的的殖民星很快就放弃这个计划了，但是一直与银河帝国有接触的宗主星却把实验的基础设施改建成为了决战兵器。这个就是斯特拉•歼灭者。”

诺拉看向主屏幕上显示出来的红巨星的身姿。

“就是超新星炸弹啊。”

“……啊？”

千秋在脑中拼命搜索基础知识里面关于超新星的一切知识。

“这颗红巨星，到时候会变成超新星爆发吗？”

“是的。就是跟以前实验里面设计的操作方法不一样了，这个就是把以前实验平台和作业船的工作内容进行变更之后实现的一个效果。”

[PG061]

“毕竟要是在只有一两光年的最近的开拓星上面进行超新星爆发的话，它放射出的光可不就是一两光年的问题了。”

“超新星爆发放射出的光，达到行星上会怎么样呢？”

以一种感觉很有意思的口气，肯修询问起来。

“即使是夜空也会被照亮得与白昼无异。这个是显然的，但是超新星爆发所散发出的光可就不是这么简单了，这个你们知道吗？”

“突发性地放出大量的伽玛射线吗？”

把肚子里的墨水完全掏干的千秋把自己知道的就这么说了出来，然后噎住了。

“半径三十光年以内的可居住行星将会被完全摧毁，五十光年以内的将会遭到重大打击……”

“就是这么一回事了哇。”

肯修点了点头。

“当然了，如果眼前这个红色的大炸弹真的爆炸了的话，以光年为单位的周边地区的生命肯定会被伽玛射线赶尽杀绝，而且这种效果还很有可能会保持上好几十年。但是，刚才说的那个光，可以彻底摧毁受到波及的行星的表面上的一切。毕竟当时殖民星并没有彻底毁灭宗主星这种极端的目的，因此与殖民星在独立战争中的战斗的场合也会发生变化。比起在降下最后的审判之前彻底逃跑，放下了尊严的宗主星当然也想寻求别的什么解决方案。也就是说，这么做对于结束目前的战争来说是有着十分重要深远的意义的。”

“太过分了……”

千秋不满地喊了出来。

“这不是比那些行星破坏炸弹啊恒星弹之类的性质更加恶劣吗！不光是爆炸半径内的所有殖民星，连附近的所有星球都会全都遭到毁灭的吧！？”

“光是应对跟殖民星的独立战争就已经很头疼了，再加上强大的银河帝国还进来掺了一脚，当时宗主星的那些小子们都已经炸开锅了。在这个世界上，那些失去了存在意义的官僚们，为了要证明自己的存在价值所做出来的事情，那可都是穷凶极恶骇人听闻的。”

[PG062]

“然后呢，到底怎么样了！？”

巴鲁巴鲁萨号舰桥里面的笑声淹没过千秋的叫声传了开来。

“之后吧，就结论而言，就是提前察觉到宗主星的这个意向的殖民星提前行动，派遣了一只以为国效力的海贼们为主的舰队粉碎了这个计划。就因为这样，这颗红巨星加内特A能依然在这片宇宙里，在我们的面前，继续发出自己的光芒。”

“这个我还真的不太清楚。”

千秋开始茫然地自言自语起来。

“独立战争期间，还有这样的一次作战行动啊……为什么？这么一次不论是拍成电影还是当作传奇故事都很适合的作战行动，现在几乎无人问津呢？”

“这种超新星炸弹啊，那可是连从来没有出现过叛乱的银河帝国都要专门建立条约禁止的最可恶的战略兵器啊。”

诺拉接着肯修的话继续说明下去。

“这种大规模破坏型武器，就是伴随着技术进步，单纯为了更加强大的杀伤力这种恶劣的目的开发出来的，不论是目标还是目标周边的环境一并全部摧毁的战略兵器，这都已经谈不上是一种战略兵器了，单纯地就是一场灾难了。对于银河帝国来说的话，如果他们统治下的星系有使用这种兵器的行为的话，那肯定会被扣上明确的民族消灭的帽子。对于推行理想主义，充满爱和慈悲的这个一统宇宙的银河帝国的形象而言，不论是从政治角度上还是人性角度上都要充分避免这场惨剧真的发生。”

“因此，在官方公布的独立战争的历史里面，还是银河帝国自己的历史里面，都没有记录宗主星想要使这颗星球变成超新星进而爆发的这件事情和意图。”

[PG063]

诺拉用一种安静的声音说道。

“宗主星自己也十分清楚使用超新星炸弹在政治上的危险性，因此这次作战行动没有采用正规军去执行。而且独立军一直在离这里比较远的位置进行活动，专门为这件事情而分调兵力布置到这颗红巨星周围也不太值得，这也是没有派正规军的理由之一。”

“怎么这么狡猾！”

千秋简短地喊道。

“不过正因为如此这个意图很晚才被察觉到，勉勉强强回过神来的独立军已经被正规军牵制住难以抽调出兵力来阻止它了，因此我们这些并不擅长集团作战的海贼们才集合起来，一起去对付正在准备让加内特A变成超新星的宗主星的作业船队。不过，也就是这样，才促成了这场独立战争里面我们这些海贼们的最后也是最宏大的一场战斗，现在探测得怎么样了博古斯？”

肯修的声音正指向的是，巴鲁巴鲁萨号中，一人包揽感应器和观测设备的，身体被各种机器覆盖着裸露在外面，看上去就像是一个机器人的赛博古。

“黑鸟号的求救信号发出的坐标应该就是在这附近吧。这一块除了当年大海战留下来的垃圾之外，有什么别的值得注意的好情况吗？”

“还没有……”

几乎已经把肉体发出的声音变成合成的机械音的声音传回来。

“观测站的记录和加内特A的变化现在都是在自然变化的范围内，周围空域里目前也没有探测到任何因人为的重力变化造成的红外线反应。”

如果最近这附近有任何宇宙船经过的话，那现在应该还残留有其航迹信息。但是，现在已经完全展开的，被特别调整成超高灵敏度的巴鲁巴鲁萨号的传感器在以加内特A为中心的大范围空域内没有侦测到任何不正常的信息。

[PG064]

“确实静得有些奇怪了。”

听到博古斯在最后加上的自己的观点，肯修就直接问道。

“也就是说，有人特意把在这里做过什么之后留下的痕迹消除了是吧，你说的就是这个意思吧？”

“还不能就此下定论，我希望能够对观测站的数据进行精密搜索，并且对周围的空域进行移动搜索。”

“要搞定观测站的数据应该不是什么困难的事情吧。”

红巨星加内特A，除了作为一个星系的行星的公转中心之外，没有什么资源意义上的价值。除了因为十分显眼而使得它成为了在附近行驶的宇宙船的灯塔之外，上面既没有人类的居住点也没有任何采矿基地和与其连接的中继站。

这可安定下来的红巨星，上面仅有这几个为了获取它的实时数据并进行超光速传输的无人观测站之外，再也没有什么别的设施了。

“不能否认这些观测数据遭到改写的可能性。”

肯修把脸转向了博古斯声音回响的方向。

“你说啥？”

“这边的观测站，都是收集布置在多个位置上的观测点的数据之后，整理再向外发出的。”

这是一种能够减少超光速通信的数据量的常用方法。

“而且这里的观测点的精度，可以达到连外面行星轨道上边偏离轨道的小行星或者是类似于卡特格里二这种低俗船都能识别出来的程度。在此之外，在这最近一年的记录里面，没有任何类似于小行星或者彗星或者是宇宙船的内容。光是这里有这么大一个引力源，再加上有这么高精度的观测仪器这一点上来看的话，这有些太不自然了。”

[PG065]

“这样哇。”

肯修把手伸到自己浓密的胡须里面，拖住脸。

“虽然缺失不清楚是不是真的偶然这一年真的就是没有什么自然物体经过，但是决不能排除掉这里的某些记录遭到消除的可能性。”

“给你能够查看观测站保留的最原本的观测数据的许可。”

“稍等啊。虽然不知道是不是跟黑鸟号的SOS有什么关系，但是如果真的有这么一个人打着什么算盘来修改掉这里观测站的观测数据的话，那那个人很有可能现在也还在看着我们。既然他已经把观测站整个都拿下了，那是不是他非常在意的那些原始数据也已经被修改了呢？”

“也不是不可能。”

博古斯的声音变得更加慎重了。

“不过，如果观测站真的是已经被某个人夺取了控制的话，那为什么我们现在还能毫无阻拦地访问这个观测站的数据呢？再按照船长说的这种可能性来说的话，我们十分在意的这个目标，很有可能就希望我们本来就什么都不在意，也没怎么打算留在这里，然后迅速离开。”

“就是这样。如果我们真的什么都不在意的话，那为什么我们还要大老远跑过来浪费时间呢。但是如果在这附近真的还能够找到任何信息的话，那那个小子，肯定要不惜一切代价来抹掉这些信息的。能找到这种信息吧？”

“尽力吧。”

与博古斯相连的，就在他的手指边放置的指示灯，开始飞速地闪动起来。

[PG066]

“大约再有几分钟，咱们在这里停留就显得不自然了？”

“就是进行一边彻底的搜索，然后进行分析，结束之后马上超空间跳跃到另一个地方去，照现在的这个飞行状态来说，十分钟之内吧。”

“那时间相当充裕了。”

博古斯动员起本来就已经基本部署好了的巴鲁巴鲁萨号的所有观测系成员，开始对加内特A以及其周边空域进行精密地扫描。

很快就发现了异常信息。

“竟然是重力异常！？”

“通过光学观测观测到的因为背景的星球形状歪曲而产生的歪曲形象也已经确认了。”

博古斯用一如既往地沉着语调报告着。

“局部的重力歪曲在黑洞、中子星、或者是高重力的连星附近都很常见，但是在这么一颗类似于加内特A这种水平的红巨星附近，那几乎是不可能出现的。现在，在观测站的数据里面还没有发现过去有过这种歪曲。”

“也就是说，这基本不可能是什么所谓的自然现象了吧。”

肯修仔细确认了一遍显示屏上面显示的，红巨星周边区域发生重力歪曲的位置的分布。如果单纯把巴鲁巴鲁萨号进行被动观测收到的扫描信息变成视觉信息的话，会有很多失真的地方，因此现在直接把数据按照赤道面分割成六部分分别显示在显示屏上面。

“考虑下来这种情况的原因是什么？”

“多个高功率的反重力设备相互作用的结果。”

伴随着两只手上和头部的指示灯高速闪烁，博古斯回答道。

“这是最有可能的了。”

“高功率的反重力设备！？”

[PG067]

听到这个结果的诺拉，赶紧飞到自己本来不在的副长的副控制面板那里。他一瞬间的动作就让所有的控制面板和显示屏上面的内容产生了相应变化，用那种他平时那种慢条斯理的操作节奏就像是在演戏一样的速度移动着指尖。

“在加内特A的赤道面上，六角形的六个顶点上出现重力异常？”

“是的。”

博古斯把观测系的数据复制出来，传到了诺拉那边。

“局部的高重力源被配置到了加内特A的赤道面上。不是连在一起的反重力设备。看上去应该是人工黑洞的作业船。”

“给我看雷达！”

等不及博古斯的回应，诺拉直接就强行夺取了巴鲁巴鲁萨号的雷达系的控制权。

“还应该有的，只有能量的循环运转了！”

“哎哎哎，本来被动观测被动观测地好好的，怎么突然就要打开备战状态的雷达系统了？”

看着开启了明显会提高主引擎功率的主雷达的诺拉，在船长的立场上，肯修说道。

“如果这片星域里面真的有个正在谋划着什么的坏人的话，那我们的位置和船只型号不是全都暴露了？”

“特斯拉•歼灭者，是可以让有一定质量的红巨星，变成超新星的装置。”

打开了船体上下两边的，分别向着加内特A的两级方向最大程度上展开了的主雷达，开始全面扫描的诺拉说道。

“能够让安定状态下的红巨星变成超新星的必要条件就是，能够通过自身的引力使原子核发生崩裂的巨大质量。在这个宇宙里面还是存在着不通过质量而制造出引力的技术的。”

[PG068]

“这些异常的重力反应，就是为了让加内特A变成超新星而准备的吗？”

还是说着一如既往的平静的语调，博古斯把所有的传感器也朝着诺拉的雷达指向的红巨星的两级方向开始搜索起来。

“也就是，有个人想要让加内特A变成超新星？”

“已经有了赤道面上的作业和与此相对应的搭载反重力设备的作业船来进行控制作业，剩下的就是从两极中的某一极那里，向红巨星的中心打入作为导火线的黑洞炸弹了。”

完成了雷达的设定的诺拉，让主显示屏上面显示出了，被重叠的彩色线条包围着的红巨星。

“这就是决战兵器特斯拉•歼灭者的启动顺序。我，在那个时候，就是在这里见证的。”

通过超光速放射出的雷达波，在北极的上空映射出了某种目标的身影。

“找到了！”

在船还没有来得及调整到最大化雷达的开口，把船头调转到目标空域方向之前，诺拉就已经先强行把雷达转过去了。受到名副其实的红巨星放射出的热能的影响，在那极高的能量反应中，浮现出了一艘船的身影。

“真的存在哇……”

肯修对着面前主屏幕上面显示的最远距离的画面自言自语起来。

“这么远，那艘船的样子都看不清楚哇。能不能把它的船名和制式搞到。”

“这就搞。不过我不太喜欢在观测站里面残留一些噪音，就不进行电子干扰了。”

博古斯把感应器的范围集中到刚刚被超光速雷达确认到的空域内。

[PG069]

“哪怕现在只是彻底扫描了一遍恒星附近的空间，我们已经完全可以去扫描过去的光学图像残留了。”

博古斯开始逐个分析获取到的观测数据，并对已经远离这里的那艘宇宙船的制式进行分析。

“能量反应很底……应该是在惯性飞行状态下，而且体积不是很大。凭这个体积，我觉得应该不太可能能够搭载那些在红巨星周围的引力场布置起来的那些大功率反重力装置。”

这种依靠人工制造的重力的反重力装置，不光要求功率非常的高，同时体积也要比普通装置的体积成几何级数增长许多。现在要布置这个观测到的异常的重力场的发生装置，需要的作业船，与其说是宇宙船，都已经可以称得上是小型天体了，但是目前巴鲁巴鲁萨号还没有观测到这么大型的船只。

在这颗红巨星的极地方向发现的那艘船，无论是质量还是体积，都要比巴鲁巴鲁萨号大许多。把所有获得的数据都分析完毕的博古斯，把他按照这些数据粗略分析出来的那艘宇宙船的 外形显示到了显示屏上面。

“现在还没有足够的数据能够推测出那个能量反应的装置的细节，我估计应该是旧式的军舰里面的高速运输船。”

“在极地方向，根本不需要那么大型的作业船。需要布置在那里的，只有那么一艘可以统括指挥所有反重力装置的指挥船就可以了。只要配备了足够的通信设备，就不会有什么大问题了。”

诺拉把获取到的宇宙船制式的数据跟数据库里面的制式列表进行比对。很快就得到了结果。

“怎么会……怎么会这样！”

伴随着一声近乎悲鸣的喊声，诺拉本来奔走在控制面板上面的手瞬间停了下来。

“这不是转换器。确实这里面有一些，不能确认的信息。”

[PG070]

“我也知道这不是什么转换器。这是黑鸟号啊。”

一边目光在显示屏上面的数据和主屏幕上面的船只影像之间来回游移，诺拉一边用双手护在了自己的嘴上。

“数据里面的外形信息跟记录里面一致，匹配度有百分之七十，质量上也在误差容许范围之内。怎么会这样，黑鸟号跟他们是一伙的，跟他们的指挥舰一起没入到加内特A里面去了。”

“目标锁定为极点上的未确认船只。”

肯修下达了指令。

“靠近然后确认它的确切身份。哪怕是最初的七艘海贼船之一，那也只是跟过去有些瓜葛嘛。虽然还不清楚具体的情况，但是就照这样下去迟早是要过去跟它会一会的。”

“进行超空间跳跃。”

舵手摩干，在宣告的同时也将引擎的功率开到最大。把惯性控制能力最大的效果发挥出来，曾经是轻型军舰的巴鲁巴鲁萨号就像是被弹簧弹出去一样，飞向了那颗红巨星的极点位置。

“试试看吧。”

看到显示屏上面显示出自己的船只正在以平时业务里面绝对不会到达的加速度向前突进，肯修说道。

“连观测站里面的数据都给动过了，这些觉着自己已经准备周全了的小子们干的这些个事情，怎么看都觉得不对劲哇。博古斯，把现在我们能够处理的那点资料全都调出来。”

“收到。”

由于惯性控制中过大的加速度的影响，现在的观测效果比起船只静止的时候要差很多。不光是观测距离变短了，连围绕着船体的周围的空间，都像是被搅拌过了一样乱七八糟，整个六个显示屏都没法显示出来。

[PG071]

“赶紧，赤道线周围的那些重力异常数值正在锐减。那边是不是注意到了咱们的动向，已经开始赶紧准备逃跑了。”

“那些引起重力异常的装置本身，都还没有被发现吧。”

把整个身体都陷进船长席的肯修叨念着。

“光是看能引起这么巨大范围的重力异常，就知道他们葫芦里卖的不是什么好药，不管跑到哪里都不能给跟丢了。哪怕现在咱们只看到了一艘古董一样的海贼船，也要好好地盯紧了。”

“在减速之前，希望能够让包括惯性控制装置在内的所有推进装置都能暂停一会，有十秒钟就够了。”

看到了由于如此极限的加速的影响下，精度大幅度下降的传感器收集到的信息，博古斯对舵手摩干说。

“不用管减速的时候怎么样，在最接近的时候暂停一下就可以了，这样还是可以的吧。”

对预定的轨道进行了修正之后，摩干回答道。

“要是以节约时间为优先考量的话，之后一直加速到极限距离为止，这样比较快一点。”

“这样的话相对速度就会变得非常高了，没关系吧？”

面对肯修的询问，博古斯的回答稍稍慢了一点。

“可以的。没问题。”

“以节约时间为最优先条件，上吧。”

肯修发布了命令。

“加速将在最接近的五秒之前停止！在通过目标之后船体将掉头一百八十度，速度保持不变。最接近时候的相对距离就交给你了。”

肯修的目光凝滞在于预订轨道重合的，黑鸟号的轮廓上。

“摩干？你赶紧找到一个有利位置，咱们回头就把他们撂倒。”

[PG072]

“噢噢噢！”

摩干把手放到控制面板上，快速设定好了最接近时候的相对距离。按照避开红巨星加内特A的热圈设定好的最短的轨道，巴鲁巴鲁萨号向着停留在极点上空的宇宙船开始突击过去。

现在，通常推进时候的高速加速，加上通过反重力装置里面的惯性控制功能提供的，为了提升到到达速度而进行的推进，船体进入了接近红巨星表面的预定轨道，也正因为此，虽然直线距离变短了，但是所获得的数据量并没有明显的增加。但是与此同时，在为了保护巴鲁巴鲁萨号的船体不在表面温度略低于普通恒星的红巨星的表面破损的放热屏障的保护下，巴鲁巴鲁萨号的传感系统正在这种快速加速的不良条件中，为了在防热结束后进行充分的观测，开始积蓄能量。

“哪怕是在这种距离里面，也没有发现任何敌人。”

博古斯把他认为最重要的情报简明扼要地口头表述出来。

“没有任何能量反应，或者就可以判断是他们确实是死了。”

“如果真的是一百二十年以前就被击沉的宇宙船的话，说他们死了也真的是毋庸置疑。”

主屏幕上面的黑鸟号，在经过几次的图像修正和数据的增添之后，比之前看起来要鲜明不少。把从巴鲁巴鲁萨的数据库服务器的目录里面搜索出来的保留着的黑鸟号的数据图像，跟面前的图像进行来回比较之后，肯修的神情变得严肃起来。

“虽然不清楚是不是还保留着用于发送求救信号用的电池，但是这么一直不进行整备的话，这么久了肯定不可能会留有任何电力在里面。不过，既然它是一艘沉没船只的话，是从哪里漂流过来的吧？”

“黑鸟号就在加内特A的极地轨道上运动。”

博古斯在垂直于赤道面的连贯两极的虚拟轨道上显示出了黑鸟号的影像。

[PG073]

“一条稳定的轨道哇。还是一条隐蔽的轨道。这样的话，显然光着一个世纪里。周边空域里面任何类似于黑鸟号的船只的都没有被看到过。如果完全按照观测记录来看的话，黑鸟号，今天这次这是第一次出现。”

“然后，就向遥远的母星发送出了求救信号。”

肯修微微一笑。

“真是瞎猫碰上死耗子了。你去追它就跑，那比起这么没头没脑穷追不舍还不如离它远点还能多点情报哇。怎么说也是好不容易回到现实世界里面的一艘曾经的船只，用尽了剩下的最后一点电力发出去了求救信号，既然是这样的话，咱们现在开始就过去解开它的真面目吧。”

“……已经遭到破坏了。”

诺拉气若游丝地说道。

“船体遭到破坏，驱动部分有一个大洞。虽然还勉强能看出船的形状，但是至少有百分之三十的部分遭到破坏，原形已经不容易辨认了。”

这艘鲜明地被显示出来的船只，船体就像是它的名字一样遍染漆黑。由于它所漂浮在以宇宙为背景的空间里，背景的星空就被对应地反转成为白色，当舰组人员看到这眼前这一幅画面时，脑中马上浮现出了一幅穷途末路的恶魔的形象。

“受到严重破坏，然后沉没了吗。”

不知道从哪里取出一串佛珠的肯修，在屏幕上显示的这艘古老的宇宙船面前，双手合十。本来应该是大型巡洋舰才能装备的移动炮塔，在船体外面四分五裂，仅有连接部分还勉强可以工作，成几何纹理展开的天线也是，正缓缓地在船尾打转。船体的轴线扭曲完全不是天方夜谭，船体确实可能遭受到了足以让龙骨扭曲变形的巨大外力冲击。

[PG074]

只有一点可以明确的就是，黑鸟号正和它呼唤来的宇宙船一起，在红巨星辐射的影响之下漂浮在这宇宙空间之中。

“怎么办呢？”

继续着船体的加速动作，又稍微对预定轨道做出了一点修正的摩干说道。

“就这样冲过去吗？现在开始减速就已经可能跑过了，要是想要跟它对接的话就要赶紧采取行动了。”

“动了！”

博古斯发出了尖锐的喊声。舰桥里面的所有人同时把目光投向主屏幕。

“不对，不是那里！是重力异常的空域动了！在远方以光速向上运动，重力异常的空域开始运动了。”

“啥！？”

面对这种绝对不可能是自然现象的观测结果，肯修叫了出来。

“也就是说，这确实是不知道谁策划好了的一次异常现象了哇！”

“如果有多个反重力装置在特定的空域内进行干涉的话，异常空间也是很容易就能实现的。如果反重力装置的功率和控制精度足够的话，甚至可以在干涉空域移动的同时使得异常空间跟着一起动。哪怕只是反重力装置的瞄准角度发生变化，我们看到的异常空间的运动速度都有可能轻松超过光速。”

博古斯的手周围的指示灯开始疯狂的闪烁起来。

“摩干，停止加速！那股异常重力，就是向着黑鸟号所在的那一点位置收缩过去的！”

“遵命！”

不问缘由，摩干马上执行了博古斯的指令，停止了巴鲁巴鲁萨号的加速和惯性控制。这艘进入惯性飞行状态的宇宙船的所有的雷达和传感器马上全都被开启开来，博古斯终于开始清晰地对周围的空间进行最后的观测。

[PG075]

在极点上空的这艘遇难船，就像是对正在向自己这里集中的六个异常空间浑然不觉异样，依然停在那里一动不动。

“冲击波要来了哦。”

确认过这几处移动的空间异常不会在巴鲁巴鲁萨号及其周边空域交叉之后，肯修说道。

“高速移动的重力波会在集中之后，在所在位置产生局部的高重力反应。为了防止我们也没卷进去，反重力装置准备，保证自己船只安全为最优先任务！怎么样了博古斯，还没有搞到什么数据情报吗！”

“正在收集。”

博古斯回答道。

“只是，异常重力是以黑鸟号为目标移动的。当它们在那一点重合的时候会发生什么，我倒是想见识一下。”

加内特A的直径为一点一二天文单位，想要能够绕过这颗已经把它的第三颗行星的轨道都吞噬掉了的巨大红巨星，用光速航行也需要至少二十分钟才能够避开它的膨胀。

在这颗红巨星的赤道面上面环绕着的多个异常重力点，就像是它们被布置起来的目的完完全全就是为了北极上空那一点一样，向着那里高速移动着。

博古斯把用传感器分别观测到的这几处朝着黑鸟号移动的异常重力的信息汇总在一起。本来如果可以的话，甚至可以在更广阔的范围内搜索操纵这几处异常重力的装置，但是处在现在这种情况下的巴鲁巴鲁萨号，完全没有余力去做这件事情。

“操纵这些异常重力的装置，应该就存在于这个星系里面。”

一边维持着观测，博古斯一边把自己粗略的预测显示在了副显示屏上。

[PG076]

“必须要至少有三艘能够进行大重力控制的作业船，才能产生这六处异常重力，但是现在不光是产生，这几处异常重力还在随心所欲地移动。”

“先把那艘遇难船只的真身搞明白再说。”

肯修的双眼，直直地瞪着主屏幕上面显示着的，在预定的异常重力重叠的时刻，还在不断添加细节进行修正的，那艘漆黑的宇宙船的图像。

“怎么了这是，不是应该已经到了那几处异常重力重合的时刻了吗。”

尽管受到了向着背景中的星球凝聚收缩过去的巨大重力的影响差生了扭曲，那六处异常重力，依然以高于目前停止了加速进入惯性飞行状态的巴鲁巴鲁萨号的速度，朝着黑鸟号奔袭过去。

虽说异常重力已经接近目标了，但是事实上它们依然在距离黑鸟号和巴鲁巴鲁萨号依然有着需要以光秒为单位计量的远方，仅凭肉眼甚至是巴鲁巴鲁萨号的传感器还远不能观测到事情的进展。但是，通过超光速雷达捕捉到的信息，经过解析和再次组合之后，已经形成了比较具体的视觉信息，显示在了舰桥的主屏幕上面。

尽管背后的星空遭到了扭曲，但是那些成纺锤状收缩的异常重力依然明显地朝着那艘漆黑的遇难船只那里聚集过去。虽然现在动一动惯性控制或者反重力装置就可以避开，但是这些能够轻松把一整艘宇宙船打回原形变成一小块铁块的异常重力，依然在朝着黑鸟号吞噬过去。

不管是舰桥里面的哪一个人，都已经想到了这艘宇宙船被压缩成为一小块铁块时刻的景象。但是，主屏幕上面那艘漆黑的遇难船只的影像却开始摇摆颤动，然后就像是被移形换位了一样消失了。

“……什么？”“刚才那是什么！？”“发生了什么！”

“消失了。”

面对舰桥里面涌起的漩涡一般的惊呼和怒吼，博古斯用了寥寥一句话来回应。

[PG077]

“不单单是黑鸟号，那六处异常重力在重合的一刹那间也消失得无影无踪了。如果说本来就是这么安排好的，那这种控制技术真的是令人惊叹啊。”

“到底是为了什么，才让宇宙船又消失了呢？还是说就是普通的消失了？”

异常重力的痕迹在空间扩散开来，看到了依然显示在主屏幕上的这些遗留的数据，肯修问道。

“首先来看，刚才在那里的确实是货真价实的黑鸟号吗？”

“还保留有刚才的数据吧。”

博古斯把在消失前一刻的黑鸟号的数据调了出来。由于现在巴鲁巴鲁萨号已经进入惯性航行状态，现在得以把一幅清晰，没有杂讯噪音的，失去动力的宇宙船的图像在主屏幕上显示出来。

“至少可以确认的是，有那么一艘那个摸样的宇宙船确实在那里存在过。打开雷达。配合传感器对周围空间进行地毯式搜索。”

“……啊，好，对不起。”

刚刚回过神来的诺拉开始用手指在控制面板上面进行操作。

“异常重力怎么样了？有没有看到别的什么宇宙船？”

“没有任何反应。”

博古斯正在用有效范围极大的雷达对整个星系内的空间进行搜索。

“不光是那些异常重力，连遇难船只和作业船也都没有踪影了。现在还在这个空间内活动着的，除了观测站的无人探测器之外就只剩下我们了。”

肯修把终于让自己的身体靠到了船长席的靠背上。

“咱们去把观测站的原本的数据去取出来吧。这样的话，也好之后把刚才看到的对弁天丸号有个交代。”

[PG078]

“刚才的？”

诺拉从大副席上面缓缓站了起来。

“完全就是一艘遇难船只的黑鸟号就这么从眼前消失了，这件事情告诉别的船了吗？”

“也收到黑鸟号真正的的SOS信号的弁天丸号哇。既然都是打着同样旗帜的海贼，他们也有知道这边所发生的一切的权利。”

继续把身体陷在靠背里面，肯修再一次确认了一遍在屏幕上的，至今毫无成果的搜索工作。

“现在能看到的，也只有咱们观测分析过一遍的这些破情报了，光靠这点也不知道还能琢磨出什么有价值的结论出来哇。”




第二章 海贼船的觊觎者
茉莉香被紧急呼叫叫走的时候，她正好刚刚换上睡衣，冲到床上准备入睡。

在那间不管怎么看都与一般家庭的客厅大相径庭的客厅无线终端那里，茉莉香关闭了自己这边发出的图像信息，坐了下来。

“真对不起呀，现在我这边穿的还是睡衣，就不开摄像头了。”

『不管是从声纹特征还是发信位置都已经确认是你本人了，没关系的。』

面对着通信屏幕的百眼，由于同时还在进行别的通话，只是侧面面对着这边。茉莉香看了一眼控制面板上面显示的，现在的银河标准时间。

“那么，在这个不应该是定期联络的时候进行联络，难道是有紧急情况吗？”

『也不是什么非常或者紧急的情况，只是我这边有一些我觉得越早通知你越好的情报在这里。』

茉莉香看到百眼转过来，用正面对着没有这边的图像信息的显示屏。

『巴鲁巴鲁萨号发过来的紧急报告。黑鸟号有了。』

[PG080]

“黑鸟号，出现了？”

茉莉香又仔细看了看通信系统屏幕里面的百眼。

“这样说的话，那那条求救信号，应该就是货真价实的SOS了吧？”

『是这样的，这些信息都只是刚刚回到附近区域的巴鲁巴鲁萨号单方面发过来的，当时到底发生了什么，或者是现在正在发生着些什么，现在都需要咱们再仔细去分析分析确切的情况。』

又不知道忙完了什么别的事情的百眼，又把目光转向回茉莉香这里。

『一个巴鲁巴鲁萨号的船员，想要直接和船长你通话。现在就这样接过去可以吧？』

“啊！？毕竟我现在还穿着睡衣呀，不是一个可以直接露面通信的状态的。”

『对方不是那种特别值得在意这些细节的那种人物啊。而且用的是二类暗号进行通信，完全不用担心被窃听的。好了剩下的就交给你了。』

“都跟你说了稍微等一下呀！”

刚想着既然要跟别的船上面的人员对话，只有声音就显得太失礼了，至少要空出一点时间来把衣服换好的茉莉香，眼前的屏幕上的通信状态就已经变掉了。巴鲁巴鲁萨号通过弁天丸号中转，直接对着茉莉香家里的通信系统开始进行通信。

『啊？已经可以了吗？现在说话可以吗？』

“小千秋！？”

听到耳机里面传来的声音，茉莉香本能地用手按住耳机。

“那个什么巴鲁巴鲁萨号的船员就是小千秋呀！？”

『啊，连上了。是，我就是那个巴鲁巴鲁萨号的船员，茉莉香你那边只能进行语音通信吗？』

稍微带了一点延迟，显示屏上面刚刚显示出来戴着耳机的千秋的形象。

“哎呀？只有声音吗？”

[PG081]

『啊，对不起，我本来以为你差不多已经睡觉了。』

茉莉香打开了这边的摄像头。通信屏幕中的千秋，正睁着眼睛瞪着这边，一副眉头紧锁的样子，双手还抱着头。她的背后不知道是谁在吵吵嚷嚷的。千秋眼光赶紧避开通信屏幕，继续说道。

“……刚才忘记告诉你了，现在我正在巴鲁巴鲁萨号的主舰桥里。而且现在，你这张脸，正在我们这边主舰桥的大屏幕上面实时播映啊。”

“啊……？”

过了一会，茉莉香才反应过来自己穿着睡衣的形象正在巴鲁巴鲁萨号的主舰桥里面容重上映这个状况。

“啊啊啊啊！！？”

她一边叫着，一边赶紧把跟通信屏幕在一个轴上面的朝着自己的屏幕转到别的方向上去。

“实在是万分抱歉。由于刚才我并不知道巴鲁巴鲁萨号的诸位也在旁边，着装这么邋遢还请多多见谅。”

『……摄像头，不用关吗？』

“破罐子破摔了呀。”

茉莉香把尴尬的表情藏在脑后，瞄了一眼通信屏幕里面千秋的面庞。

“如果可以的话过一会赶紧把这次通话的图像记录删掉，就这样就可以了。那个，黑鸟号的SOS你们那边也收到了是吗？”

对话内容从刚才轻松愉快的话题转换到了业务上。

『嗯，巴鲁巴鲁萨并没有直接收到那个。』

同样也回到工作状态的时候的表情千秋摇了摇头。

『具体的情报是经由你们弁天丸号传过来的，你们收到那条过去的求救信号的时候，我们巴鲁巴鲁萨号正好就在离信号发出位置最近的地方，然后也就按照弁天丸号的请求直接超空间跳过去了。然后，就发现了，那艘本来应该是在一百二十年以前就被击沉的海贼船呐。』

[PG082]

用一种演戏一样的口气说完了之后，看着茉莉香的千秋，嘴角浮起一丝微笑。

“竟然发现了……怎么回事，虽然同样也是海贼船，可它看上去就像是一艘幽灵船呀。”

茉莉香想起了在一开始听到的那次报告的内容。

“用这种表情看着我，难道说黑鸟号已经又消失了？”

千秋马上就变成了“啊？这样啊”的表情，用一种失去兴趣了的口气回答道。

『你怎么知道的？』

“毕竟呀……要是已经搞清楚它的身份了，那你想要说的就不是‘发现黑鸟号’这件事情，而是它的确切身份是什么类似的事情了呀。”

『当然我们的船长也是鼓足了劲要搞清楚它的确切身份啊。当时在那里的，不光是那么一艘被打得七荤八素，处在漂流状态的过去的巡洋舰。我们还在红巨星的周围观测到了异常重力，而且之后那艘海贼船也跟着这些异常重力一起消失了。』

“异常重力？”

虽说那里并不是像如多颗中子星或者是黑洞的双星这样的高重力互相混杂在一起的空域，观测到一次两次的异常重力也不是什么特别稀有的情况。但是，如果那是自然现象的话一般是不会突然出现又突然消失的。

『加内特A不过是一颗毫无用处的红巨星，上面除了有个无人观测站之外就再也没有什么能提起人兴趣的东西了，不管怎么看篡改无人管测站里面的观测数据这种事情，肯定是不知道是谁在那里谋划着些什么啊。』

茉莉香的头微微歪了一下。

“不知道是谁，也不知道他想要干什么，那个，能够把过去的海贼船和异常重力利用到无可复加的程度，这到底能做些什么呢？”

[PG083]

『我要是知道的话就不在这里跟你云里雾里的了。』

透着一丝愠色，千秋说道。

『现在说白了就是，能够联系起我们所看到的跟我们搜索到的信息的数据的分析工作，现在进行得不怎么样，因此就先给你们弁天丸号发过去了，你们也帮着一起分析分析吧。』

“……虽然不知道具体情况，好吧，我知道了。”

茉莉香点了点头。

“那个啊，黑鸟号，为什么会被击沉呢？”

『啊，这个事情啊。』

通信屏幕里面的千秋看向了茉莉香。

『听说就是在独立战争末期，为了阻止宗主星联盟使用他们的决战兵器而被击沉的。那个决战兵器叫做特斯拉•歼灭者，就是超新星炸弹。』——

间隔——

在三个小时后的午休时间，刚刚跑到商店抢下午餐的茉莉香，前往游艇社社团房间，准备把门打开；她拿出了由历代社员传承下来的，古典风格的银制的钥匙，插到钥匙孔中，然后手按下了门把手。

“哎呀？”

跟钥匙一样做成古典风格，现在已经变成了真正的古董的房门直接打开了。想着是不是社长提前过来了，茉莉香也把门打开来准备问候她一下。

“贵安……哦！？”

就像是在那里恭候着一样，从桌子旁边的椅子那里，一个红色的身影站了起来。

“哦，你好，我在这里恭候多时了。”

一名带着礼貌，一头红发的男子，屈起笔挺的背部，向着刚刚打开游艇社社团房间的门，还愣在那里的茉莉香行了一个礼。

[PG084]

把一头华而不实的散乱红发压在礼帽下面的那名男子，一边讪笑一边向着茉莉香张开双手。

“来来请坐请坐，毕竟这就是你们的社团房间吗。”

这名翘起一边眉毛的男子，穿着一身有些恶趣味的，袖子和尾部都偏长的彩色拼图西装，站到了桌子旁边。

“白凰女子学院游艇社，对吧？”

“那个……”

茉莉香就那样顶着一脸僵硬的笑容楞在那里。

“请问阁下是哪位呢？”

“哦哦哦，忘记自我介绍了。”

两只戴着流行样式的白手套互相挫磨的那名男子，从拼图西装的怀里面取出来一张ID卡。那张卡对折打开之后，在空中显示出了太雨系行政局的立体图标。

“我是税务局宇宙动产部的工作人员，杰克•赛鲁休斯。”

“税务局？”

国家公务员用于证明身份的带有立体图案的ID卡，茉莉香除了在影视作品里面之外还没有见到过实物。满脸讪笑的杰克，在茉莉香还在确认立体图案的细节的时候就把ID卡收了起来。

“贵安啊。”

突然拍了一下还站在那里的茉莉香的肩膀的社长铃，往社团方面里面瞥了一眼。

“咋了这是？”

“那，那个，有客人……”

“啊？”

随着赶紧走进社团房间的茉莉香，站在门口的铃也看到了，那名一脸讪笑，穿着拼图西装，把手放在桌子上的男子。

[PG085]

“啊你好你好，容我再一次自我介绍一下。”

跟刚才一样从怀中取出ID卡的杰克，这次只是在空中亮了一下立体图标就马上收起来了。

“税务局宇宙动产部，宇宙船二科，杰克•赛鲁休斯。”

“白凰女子学院游艇社社长，铃•兰布雷塔。”

铃赶紧走到茉莉香前面，面对杰克微微屈身行了一个礼，用一种审问犯人一样的眼光仔仔细细看了一遍面前的这个身穿彩色拼图西装的身影。

“税务局的工作人员啊，你是怎么能够在这种时候就能进到我们这里的呢？这个学校，对于外界的侵入者已经敏感到了神经质的程度啊。”

“啊啊，这个还请不用担心。”

杰克一边微笑一边点头。

“毕竟我是公务员吗，在正当的渠道出示一下证件表明用意，白凰女子学院高中部的教务主任格林贝鲁老师就带我到这里来了。只不过格林贝鲁老师好象还有点别的急事，坐了一会就出去了，应该过一会就会回来吧。”

“啊，这样啊。”

铃听到这个，赶紧摆出一副生硬的笑容。同时也看了一圈这间自己和茉莉香都没有事先进来过的社团房间，然后给茉莉香使了一个眼色。

“门本来是关着的。税务局的人在这个时候找上门来，肯定是有什么急事。”

茉莉香看着把话题引向比较轻松的方向上的铃，反射性地走向门外。结果就看到了在虚掩的门后面的阴影中，藏着的一个娇小的身影。

[PG086]

“……格莉爱尔？”

“贵安。”

简单地互致问候之后，穿着一身初中部校服的格莉爱尔马上又偷偷地看向社团房间里面。

“这是来了一位客人吗？”

“是的呀，来了一位客人，哎——不对，我一直都很奇怪，怎么这个时候格莉爱尔你就已经过来了？”

游艇社的房间自然是坐落在高中部这边了。除去放学之后的时间，在正常的授课时段不管是高中部还是初中部的学生都是不能随意离开校园的。

“既然昨天收到了那条求救信号，我想今天会不会又能获得什么新的情报呢。”

窥向社团房间的格莉爱尔的目光，马上就被铃旁边那个穿个拼图西装的身影吸引住了。她开始不住地说下去。

“如果要是今天早上就能告诉我这个人来了就好了，茉莉香同学，今天早上你是不是事务缠身呢？”

“怎么了？”

看着铃还在于那位税务局的人进行着一些适当的谈话，茉莉香回头看了看，确认走廊里面没有别人了，就赶紧把格莉爱尔拉进了房间里面。然后把门合上，又在锁上门之前考虑了一下，在门外挂上了“请勿打扰”的牌子才又把门锁上。

“虽然现在是午休时间，但是也不能把所有的社员全都召集过来跟你见面的。”

看着抱着格莉爱尔回来的茉莉香，铃依然站在桌边，不动声色地请杰克往椅子上坐。

“刚才也说过了，我就是白凰女子学院游艇社的社长了。应该还是可以接手你要找的事情的吧？”

[PG087]——

插图——

[PG088]

“那当然是没问题了。”

杰克仍然笑嘻嘻地看了看穿着校服的三人。

“今天正好来游艇社来打个招呼了，就一起向社长还有诸位社员传达一个意思吧。恕我冒昧，请问这两位是？”

杰克看着站在铃身后的茉莉香和格莉爱尔。

“真是抱歉啊，午休时间本来就不是我们游艇社的社团活动时间来着，只有没什么事的人才会过来社团房间这里。如果你能够等到放学之后的话，到时候我再召集所有的社员来向你问候啊。”

“哪里哪里，不用这么郑重地来欢迎的。”

杰克摇了摇那戴着白手套的双手。

“我这边也没办法，可能等不到放学的那个时候了。”

杰克从拼图西装的口袋里面取出了一块怀表，确认了一下时间。

“我们尽量在格林贝鲁先生你回去之前办好你要嘱托的事情。无论如何，现在我们就去办。”

重新合上怀表放回口袋里的杰克，马上就来精神了。

“停放在太雨星中继站的奥黛特二世号，由于长期拖欠船舶税还有重量税和推力税，现在所有权已经被我们税务局冻结了。”

“什么？”

不管是谁都把头转了过来，杰克在直接把问题抛给铃之后，又看了一眼仍然云里雾里的茉莉香和格莉爱尔。

“目前停放在C68码头的练习用帆船奥黛特二世号，是以白凰女子学院游艇社为所有单位在税务局登记的。”

杰克把目光转回了铃这边。

[PG089]

“这应该是没有什么问题的吧。”

“嗯，奥黛特二世号，的的确确是我们社团的宇宙船。”

“所有者有向税务局缴纳所有船只的税金的义务。”

杰克不仅话里有话，又顺势从拼图西装的怀中取出了被带子扎起来的一卷纸。

“只是，奥黛特二世号本应缴纳的税金，最近七年连一克雷吉特都没有交到税务局过。我们也曾经向白凰女子学院送过征税通知，不知是否有阅读其中的内容呢？”

“真实对不起，确实没有见过这个通知。”

铃就像演话剧那样，环望了一周充斥着古董的游艇社的社团房间。

“实话实说吧，游艇社这边确实没有保留着任何跟奥黛特二世号相关的财政方面的信息。运营细节方面我们全都是交给学校来做的。”

“这样的话，是不是通知是直接交给白凰女子学院办公室的，而你们游艇社根本没有介入过呢。”

杰克以一副老练的神情环视着有着古典风格装修的游艇社的社团房间。

“啊，还请不必担心。在交清滞纳的税金之前，我们也只是暂时把奥黛特二世号的所有权冻结而已。在税务局的管理之下，白凰女子学院的各位同学当然是不能随意搭乘这艘帆船在宇宙中航行了，但是依然可以在指定的码头停放，也不需要将其中的物品移出帆船，同时也不会限制在船内进行模拟航行的。不过现在就要求你们跟我们这种税务监督人员打交道，可能确实会给你们这个年纪的花季少女造成一些不便，不过我觉得应该问题不会很大吧。”

[PG090]

“哎呀，这个事情还真是严重呢。”

与一如既往的铃截然相反，她操起了相当女性化的手势，一边用双手护住嘴一边说。

“我们社团的奥黛特二世号，就要被税务局给没收了吗？”

“不必担心，这也只是走一边形式上的流程。”

面带着一成不变的笑容，杰克点了点头。

“哪怕是我们税务局，本身也不想来夺取这艘在独立战争中大放异彩的纪念战舰奥黛特二世号啊。只不过我们毕竟也算是国家公务机关，也是不得不按照一些规章制度来办事的。”

杰克解开了卷纸上面系得十分精巧的缎带的蝴蝶结，然后放到房间里面的大圆桌上面，慢慢展开这封被缎带和下面的封蜡密封的文件。

“已经免除掉所有的过期税金了，应该在应缴税金里面也已经把这一项给去掉了，不用担心。只不过滞纳金那部分可能不能给免除掉，在通知书里面应该这一块是分开来记的，到时候分开来补交也是可以的。”

铃，还有在一起站在桌边的茉莉香和格莉爱尔一起看了一遍这一封长长展开的卷纸，然后用左手的指尖简单交流了一下。

“请先让我仔细阅读一下。”

“啊，当然可以，你的话当然是有阅读这个的资格的。”

把这封长长的卷纸在桌子上展开之后，杰克就离开了桌子。阅读的任务就交给了茉莉香和格莉爱尔，铃则是继续转身面对杰克。

[PG091]

“这样的话，请问我们现在应该怎么来处理这个事情呢？不管怎么说滞纳的税金金额实在是太高了，要是直接让我们支付起来确实非常困难。”

“这个不必在意。”

杰克一边笑着一边又摇了摇戴着白手套的双手。

“我们不管怎么说，都只是想要让这些滞纳的税金能够交上来。本来就是决定要直接跟白凰女子学院方面，而不是诸位游艇社来交涉的，我这只是先来跟游艇社的诸位来打个招呼，过一会就去学校那边把这些全都交给他们让他们来办这件事情。游艇社的诸位，只需要知道目前在滞纳的税金交讫之前，帆船的所有权暂时不归诸位所有，在这段时间内，奥黛特二世号暂时不能在轨道内进行航行，如果诸位能够理解并且多多海涵的话我就非常满足了。”

“也是啊。”

铃好像吃了一惊。

“这样可能还是有些不太好办啊。毕竟，我们这边本来计划着马上就要进行航海练习了。”

一边忍着铃用着的平时完全无法想象的妩媚语气，茉莉香和格莉爱尔一边正抓紧把精力集中在这卷老太婆的裹脚布一样的文书上。横向书写的前半部分是有关的税金条目在税法里面的引用和说明，后半部分接着的是这七年间所有需要缴纳的税金的种类和金额。

“所以现在赶紧来通知诸位啊，只要白凰女子学院能够尽快偿清滞纳的税金的话，停放在码头的那艘宇宙船的所有权马上就能从税务局那边归还到诸位的游艇社了。我们感觉堂堂白凰女子学院应该不会为了一艘停放在中继站的练习用的帆船而逃税的。只是要办理相关的手续可能还是需要一些时间的。”

[PG092]

“我也希望能够这样。”

铃仔细看着自我感觉良好的红发男子的表情。

“这样的话，我以及其他所有的游艇社的社员们，有什么能够帮上忙的吗？”

“不用不用，只要你们能够理解现在的这个情况，到时候听从我们安排就可以了。”

杰克笑咪咪地看向站在铃身后，正在阅读文书的那两个名社员。

“我知道了。之后就由我这个社长来向众位社员来传达这个意思就可以了。”

铃看向了在桌子张铺张开来的那卷纸。

“这个现在就打开了没问题吧？”

“啊，也对，这个就是文件原件，不过既然都这样了也只能就这么拿过去了。”

杰克再次把手伸向桌子上的卷纸，然后熟练地把张开的纸再次卷起来，他的手指就像是影像回放一样，沿着展开的样子又卷了回去。

“本来收税的一项基本原则就是文件原件不用拿给纳税人看，只需要把通知书拿给他们看就可以了，但是这个确实是想让你们都来看一下，希望能够谅解。”

把包装的纸也卷回去之后，杰克再次用缎带把纸扎住，声音也低了下去。

“社长和社员看过这个的这件事情，对于我们局里面还请一定要保密啊。”

[PG093]

铃看上去一副胸有成竹的样子。

“我知道了。我们一定努力不辜负你的期待。”

“还有一件事要麻烦诸位。”

杰克再次用漂亮的蝴蝶结系住卷纸，放回西装的怀中，然后看了一遍铃还有茉莉香和格莉爱尔。

“如果还保存着的话，请问我能不能够看一看这里有关奥黛特二世号的一些资料呢？如果，那艘帆船还有一些确实的航行业绩的话，说不定还可以有一些税金的减免措施能够利用到。”

“哎呀这个嘛——”

一边抱着遗憾，铃一边看向装饰豪华的屋顶上吊着的帆桅展开状态的奥黛特二世号的模型。

“实在是很抱歉，我们这艘练习用的帆船实在是太老了，我们这边也没有保留着什么有关的资料。不管怎么说，如果我们真的保留着不少资料的话，就不会像现在这样基本上只能在地面上进行模拟练习了，我们确实也只能是在那艘船上面进行了几次尝试而已。好不容易我们有这么一艘练习用的帆船，我们也只能在上面简单地出航了几次啊。”

“啊，这样啊。”

依然带着一脸笑容，杰克跟随着铃的眼光看向房间里的每一个角落。铃好像是想到了什么一样，把双手按在胸前。

“对啊，可以去问问我们社团顾问老师啊，他对这个非常感兴趣的，会不会能知道一些呢。现在老师应该还在食堂吃饭，方便的话咱们一起去那边找他一趟吧？”

“不用了吧，应该还用不着到这个程度上。”

杰克又笑着摇了摇那双带着白手套的手。

“反正现在就要再去找一趟格林贝鲁老师了，这次一定要把通知亲手交给学校办公室那边。这样我就通过那边再找到你们的顾问老师，直接拜托格林贝鲁老师来查看那些资料就可以了。”

[PG094]

杰克话刚说完就张开两只手行了一个礼。

“这样承蒙照顾，我先走了。感谢诸位的协助。”

“虽然没怎么帮上忙吧。”

铃的脸上浮起了优雅的微笑，微微点了点头。

“以后应该还会再见面的吧？”

“这个，我感觉肯定会再见面的。”

杰克朝着自己收起卷纸的西装胸口那里拍了拍。

“虽说我就是一介税务工作人员，不过今天我这些工作内容你们也看到了，无非就是四处跑一跑。虽然这件事情可能不是那么的复杂，要持续一段时间，但是这也不会缺少了诸位对于我们的支持和帮助啊。”

“我们也希望如此。来来，诸位，赶紧送一送杰克•赛鲁休斯先生。”

铃对着房门使了个眼色，茉莉香才想起来自己刚才好像把门给锁上了。她赶紧走到房门那里，装作不经意地把门给打开了。

“谢谢啊，还专门来送我。”

戴上跟西装一样彩色拼图的礼帽的杰克，对着格莉爱尔和茉莉香也各自行了一个礼，然后就离开了社团房间。

目送那位彩色的访问者离开之后，三个人在寂静的房间里互相看了一眼。

“要不要联系保安室那边？”

看见格莉爱尔走向墙边的通信系统那边，铃赶紧叫住了她。

[PG095]

“没这个必要。至少是像他这样敢就这么堂堂正正进到房间里跟我们打一遍招呼的话，肯定是已经事先进行过相当充分的准备了，现在再去通知保安那边去抓他肯定也已经没有什么意义了吧。”

“唉？”

茉莉香的眼神在格莉爱尔和铃之间飞速游移。

“这是怎么了呀？如果格林贝鲁老师回不来的话，就去通知保安人员来帮忙找人吗？”

“啊？”

铃呆呆地瞪着茉莉香。

“你难道没看出来吗，那是个假的税务人员。”

“假，假的——！？”

茉莉香大声说道。

“你如果没看出来的话，那为什么还要把房门给锁上？不是为了把他给控制住吗？”

“不是的呀，我看着情况那么复杂，想着就先不要让其他的社员进来了这样的……”

铃和格莉爱尔只得面面相觑。茉莉香就开始接着自圆其说。

“那个，至少现在也该联系一下保安室那边吧。”

“现在就敲警铃的话虽说是比较及时，但是如果现在真的敲了的话，不就相当于告诉那个终于打完招呼脚底抹油的小子我们早就知道他不是真正的税务人员了吗。”

“我感觉现在，我们应该还是应该装作是被骗了的样子比较好。”

面对社长和格莉爱尔有如相声一般连珠炮式的发言，茉莉香以一副不可思议的眼神直直地瞪着这两人。

“那，那个，为什么你们能够认定他是假的呢？”

“一个外人，连学校的准入证都没有就敢大摇大摆走进来，一般都会感觉这不太正常吧？”

[PG096]

铃摸了摸校服的口袋，拿出了由历代前辈社员传下来的社团房间的钥匙。

“那个造型夸张的红毛小子，既没有外人进入校园通过保安室的时候加盖的章，说的那个帮他忙的教导主任也是子虚乌有啊。应该还有一把，还有谁拿着这个门的钥匙？”

铃的指尖正拈着，一把跟那扇门的锁对应的，看上去十分古老的钥匙。

“社长，还有我，还有就是……”

游艇社历代社员传下来的社团房间的钥匙，可以说是屈指可数。一般的社员根本不可能会持有这把钥匙。

“老师那边，是不是谁拿着社团房间的钥匙呢？”

“……只有顾问老师才有。”

一边说着，茉莉香好像突然明白了什么一样看着社长。

“这就对了。咱们这扇门要是想要硬开的话，谁都能办到，但是如果是想要稳妥地拿钥匙打开的话，要找的人就不应该是格林贝鲁老师，而是咱们的顾问了。也就是说，他说是跟格林贝鲁老师一起过来，然后老师临时有事走了，实际上可能是他事先找了个理由半路上跑过来的，证据就是老师既然是来接待这个红毛小子的，就不可能留下他一个人自己先走啊。”

铃把社团房间的钥匙放回口袋里。

“也对，这把锁说白了也无非就是一块带有简单机械构造的普通铁锭，熟手随便拿根针或者是什么别的东西很容易就能打开了。在这之后，就是在一边想套磁内容的同时，一边把要给我们看的那些东西给准备好就可以了吧。”

“比起他是怎么进入社团房间的，我更关心他到底是怎么样才能穿得那么显眼。”

[PG097]

茉莉香看向格莉爱尔。

“格莉爱尔，你也察觉到了吗？”

“没有的，我仅仅是在社长向那个人介绍我们的时候，感觉到社长好象非常不信任那个人而已。”

格莉爱尔微笑着回答道。

“就是听到社长的音调有些问题。在与那个人交谈时侯的社长，给人一种‘面前这个人是绝对不能完全信任的’的感觉。”

“感觉就像是在装模作样呀。”

“光是看他的着装打扮还有那个头发的颜色，怎么看都不像是这个星球的公务员应该有的样子啊。”

“这个嘛，其实我们本来也没有见过真真正正的税务工作人员啊。”

“不过他确实太奇怪了，我感觉像他这么奇怪的样子应该不太可能能在我们这所戒备森严的女子学院里面这么自由地行动啊。”

“真正让我确信这一点的，是看到他在社团房间里面拿出的那个卷纸的时候。”

铃确信地点了点头。

“啊，那个确实很奇怪是吧？”

“嗯。那个格式姑且不提，明显更可笑的是那上面那些虽说是跟条目列表一起列出来的，却尽是税金的根据和奥黛特二世号的登录信息，这怎么看都太突兀了。那些税金根据应该是税法上面的内容，但是我感觉可能他也就是看了多少抄了多少上去的吧。虽然我对太雨系的税务关系知之甚少，但是那种格式的卷纸，怎么看无论哪里都不可能会用这样的吧？”

“……这都能注意到呀……”

同样是一起看过那个卷纸，但是只是在尽力阅读内容的茉莉香失落地耷拉下了肩膀。

[PG098]

“怎么啦，堂堂海贼船的船长连这点自信都没有了？”

“还有就是，本来就知道你不是自信满满地去做这些了。”

“然后，茉莉香你还没有用过通信器吧？”

铃把自己的午餐盒拿给茉莉香看。

“是不是刚才故意装作没听到啊，这样的话你就来不及吃你的午饭了哦？”

“啊，啊……”

为求稳妥，茉莉香把社团房间的门从里面锁了起来，然后打开了墙上的通信器开始进行联络。

“还有，那个人到底是来做什么的呢？”

格莉爱尔向着坐在桌子旁边，刚刚打开午餐盒的铃问道。

“就是想要奥黛特二世号嘛。”

铃连茉莉香还放在桌子上没动的午餐盒也打了开来，开始享用。

“我先打开了啊。反正她也买了不少，格莉爱尔你也吃点。”

“啊，万分感谢。那么，我也一起泡一壶茶吧。”

格莉爱尔把放在房间一个角落里的茶具取了出来。

“目的在于奥黛特二世号，也就是说，他也已经在税务局那边动过手脚了吗？”

“他应该也知道很快就会败露，如果他之后黑进税务局然后冻结一艘宇宙船的所有权，其实也不是很难。”

“不是很难呀！？”

刚刚设定完与弁天丸号的加密通信线路的茉莉香站在通信器旁边就开始发出悲鸣。

[PG099]

“虽然这也需要经过一定的过程，但是说白了就是大量的高明的欺诈手段嘛。其实哪怕不去修改数据，像现在这样光伪造一套文书给我们看也是可以的。”

铃把茉莉香的午餐盒拿到了通信器那边。

“准备就在那边吃吗？”

茉莉香一边想着“作为白凰的学生，一边吃饭一边进行通信是不是有失礼数”，一边想着自己正在随意使用社团的器材，然后一边拿起了自己的三明治。

“我开动了。”

茉莉香同时也打开了按照一如既往的加密方式进行好加密的，与弁天丸号进行联系的通信线路。在完成了已经滚瓜烂熟的认证过程之后，屏幕上显示出了米莎的面容。

『这边是弁天丸号，我觉得差不多该进行定期的联络了。』

“你好，那个……”

茉莉香的视线在控制面板上面游走，确认加密线路是否在正常运作。

“有什么进展吗？”

『我们这边也对巴鲁巴鲁萨号在加内特A观测到的数据进行了自己查询，对当时发生的情况进行了分析，通过对当时的记录的逆运算所得的结果来看，要是没有布置多艘大功率的作业船的话，是不可能能玩出那种把戏的。有关黑鸟号的数据也是，光是根据光学观测的数据就不难看出确实跟原来的数据非常像，虽说再往加内特A那边送一个观测队伍过去继续观测的话可能会再获得更多的数据情报，但是既然巴鲁巴鲁萨号已经在那边见到它了，说不定现在他们已经能够就此做出一些应对策略了吧。』

[PG100]

往舰桥里面报告了一圈情况的米莎，视线返回到了通信屏幕上的茉莉香那里。

『你那边有什么变化吗？』

“没有，这边跟之前比什么变化都……”

“茉莉香——！”

刚刚想要像平时一样条件反射地回答没有变化的茉莉香，听到刚刚回到桌子旁边坐下的铃的一声尖叫，终于想起来了自己要说些什么。

“不对，有变化！就在刚才，在社团房间里面，有个奇怪的人自称是税务人员，想要骗走奥黛特二世号呀。”

『奇怪的人？自称是税务人员？竟然还能在上课期间进到白凰女子学院的社团房间里面啊。摄像头的视频记录，还留着吧？』

“稍等一下啊，那个，社长，监视摄像头的数据还留着吗？”

这间游艇社的社团房间，出于防盗还有一些其他的各种各样的原因，建立有二十四小时的安全设施。虽然为了社员的便利考虑把其中的单方面去掉了一些，也把一些给伪装起来，这些里面就包括了监视摄像头。

“不行，人家棋高一着。”

茉莉香猛地转向社长那边。刚刚打开了桌子上的信息终端的铃，手停在了触摸屏上面。

“就在三十分钟之前，大约就是他的身影刚刚出现在社团房间里面的时候，他就把监视摄像头的画面改成了一幅静止画面了。然后通过职员办公室里面的主机的安全线路，将它设定称为在定期定点的检查的时候，忽略少量的错误。保安公司的密码，到底是怎么储存的？”

[PG101]

看了看面前显示屏里这一幅什么人都不在的房间的图像，茉莉香又回到了通信器前面。

“好象被消除掉了呀。也就是说，一开始就是因为这个原因才一直呆在这里不动吧？”

『从他能够成功进入到白凰女子学院这点来看，事先应该经过了相当充分的准备吧。简单口头描述一下也可以，到底是个什么样的人？』

“那个，是一个一头红发的瘦高个样子的奇怪的人，穿着一身拼图样式的西装，虽然带着税务人员的ID卡，但是我没怎么看清楚。”

『红发拼图西装是吧。虽然弁天丸号里面奇怪的人也不在少数吧，名字知道吗？』

“虽然我觉得是个假名，他自称是叫杰克•赛鲁休斯。”

“找到了！”

铃的声音突然提高了。

“姓名检索一下就出来了，杰克•赛鲁休斯！太雨系行政局下属税务局宇宙动产部，宇宙船二科代理科长？”

读到这里，铃的舌头打住了。

“这个混——蛋，果然已经连税务局内部的数据都给篡改掉了哇！”

『杰克•赛鲁休斯吗……』

看着通信屏幕的米莎又把这个名字重复了一遍。

“你认识吗？”

『不认识。当今卖东西不卖真名的商人比比皆是，那种用不管是真名还是常用名这种众所周知的名字来做业务的人已经几乎不存在了。稍微回忆出点印象来，他大约都跟你说了些什么呢？』

[PG102]

茉莉香把能模模糊糊想起来的一点情报都告诉给了米莎。

『这样啊，基本的情况我这边已经明白了。虽然说不上来他究竟为什么想要奥黛特二世号，但是就它是唯一一艘收到了黑鸟号发出的SOS的宇宙船这一点来说，就是冲着这个来的可能性还是存在的。』——

间隔——

“然后呢？”

感觉到加密线路应该不会再打回来了，转身走向桌子那边的茉莉香，感觉铃和格莉爱尔的视线都集中在自己身上。

“啊？”

“虽然奥黛特二世号收到了来自加内特A那边的求救信号，如果在那之后还有什么不为我们所知的事情还在继续发生的话还可以。不过刚才来到咱们的社团房间里面，差点把咱们的宇宙船给骗走的那个怪小子就是另一回事了。既然茉莉香把这边的情报告知给了弁天丸号那边，那是不是为了平衡一下，也应该把那边目前持有的一些情报也告诉这边呢？”

听出了铃话里有话，茉莉香的声音高了起来。

“啊啊啊——！？”

朝着桌子坐着的格莉爱尔一副不知所云的样子仍然在取着三明治吃着。

“不是，但是，那个，比如说类似于过去海贼的幽灵船之类的事情，现在再告诉你们，你们应该也没有什么兴趣了吧？”

“这个还是有点兴趣的吧。”

铃瞟了一眼那个穿着拼图西装的人做过的椅子。

“毕竟是这样啊，不知道他们要奥黛特二世号图的是个什么，虽然茉莉香你感觉这样不太好，但是没有办法，咱么白凰女子学院游艇社已经成为整个事件的当事人了。既然社员们都已经听到那条求救信号了，我作为社长怎么样也要为咱们尽可能地收集情报嘛。”

[PG103]

铃微微一笑。

“来，就请让我们也了解一下嘛。”

茉莉香用一副无辜的眼神看着格莉爱尔。而手边放着茶杯的格莉爱尔，却对这茉莉香点了一下头。

“为了以防将来可能真的会发生的某种危机，目前我们之间共享情报就已经变成一件举足轻重的事情了。”

茉莉香摇了摇头，深深地叹了一口气——

间隔——

“一百二十年前海贼的遇难船只遇难的地方，就是在加内特A，知道吧？”

听到茉莉香的说明，铃抱起了双手。

“不就是独立战争时候的决战兵器嘛。”

格莉爱尔也把双手在桌子上面交叉着握起来。

“你了解的情报就这些？”

“毕竟我也没有完全把握住具体所有的情况呀。”

承蒙铃和格莉爱尔的诱导式的询问，把想起来的没想起来的情报全都吐出来的茉莉香呆呆地点了点头。

“在超空间跳跃过去进行调查的巴鲁巴鲁萨号上的小千秋毕竟亲身经历了那些事情，问她应该能知道更多具体的情报的呀，目前我从定时联络那里获得的就这些了呀。”

“毕竟奥黛特二世号当时就是白鸟号嘛，在数据库服务器还保存着当年的战斗记录也无可厚非，说不定那些隐藏在这重重密码下面的文件，就是那些记录啊？”

[PG104]

铃在桌子上附带的备用的信息终端的键盘上敲击起来，开始搜索独立战争时期海贼的战斗记录。不管是太雨系自卫舰队的官方网站那里，还是个人的研究内容网站那里，把所有相关的站点都搜索了一遍，完全没有结果。

“虽然不知道究竟是谁设计的这些陷阱，有什么阴谋诡计，但是那个之前在加内特A作恶多端，现在又图谋咱们的奥黛特二世号的小子现在已经浮出水面了。如果真的是这样的话，那目前咱们必须要做的，应该就是坚决保住奥黛特二世号，不把它交给任何人吧。”

“啊？”

茉莉香感到了一丝不安，直接看向了社长的面庞。而铃，正继续在便携终端上操作着。

“现在这个时间，还没有人侵入到中继站咱们的码头里面，呢。以防万一我又把门重新锁了一遍。”

“哪怕把码头锁住，用税务局的权限的话中继站也会再解锁的吧？”

面对格莉爱尔的提问，铃停下了手上的工作回答道。

“这样就见招拆招吧。毕竟咱们这边已经发生了在不注意的时候让社外人员进入到社团房间里面这种绝对应该杜绝的事情嘛。茉莉香，要是要让奥黛特二世号尽可能早地能够出航，怎么办比较好？”

“想要出航吗这是！？”

“答非所问。食品之类补给的准备以后再说，现在就是要让咱们亲自开着奥黛特二世号从中继站离开，最快的方法是什么？”

面对着冷静至极的发言，茉莉香无奈地回答道。

“如果只是要出航的话，有舵手和动力负责的两个人，再加上通信和领航一起负责的一个人应该就足够了。啊，还有，在码头那边进行操纵也需要有一个人吧？”

[PG105]

铃再次环望了一圈自己熟悉的社团房间。

“应该不够吧。”

“啊，啊啊啊！？”

“茉莉香，也叫上小爱和弥生。我现在就去办理咱们这些人的早退手续。”

铃看向格莉爱尔。还没等到铃开口，格莉爱尔就取出了一张钻石信用卡。

“既然是分秒必争，那么尽快能够预约到一艘机场到中继站的穿梭机也是非常必要的呢。”

“啊啊啊啊啊——！！？”——

间隔——

“所以说呀，本来说是只需要必须的那几个人就可以了，这怎么人数突然就变多了呀！”

“正好能打团体折扣了啊。”

坐在茉莉香旁边空位上的格莉爱尔莞尔一笑。

“马上就要启程了，我就先坐在这里了，这次的航海业还请多多照顾啊。”

“赛雷尼提皇家又替咱们游艇社把穿梭机的钱给付了吗——”

茉莉香看了一遍藏在连接着新奥浜宇宙机场与中继站之间的穿梭机的机舱里面的十几名游艇社社员们。由于事先没有任何预约，没有办法只能在临走的那天在机场现买的价格高得令人瞠目结舌的全价票。

“怎——么办呀社长！”

“啊，没关系。算上那些能用的会员卡，加上杰妮的股东优惠券一起用的话最后也花不了很多钱的。”

[PG106]

坐在靠过道的位置上的铃，在从学校到宇宙机场的公交车上就已经拿出平时常用的计算机HAL坊，展开来进行着忙碌的操作了。

“这一次前往中继站的形成，只要能够证明这是一次正当的活动，之后学校应该会为我们承担这些必要的费用吧。现在到底算是租还是算别的什么的以后再说吧，现在先不要多想了。”

“嗯。”

在经济舱最前排，被格莉爱尔和铃夹在中间的茉莉香，只好再一次放弃去扎安全带。机舱内不久之后就响起了进行起飞滑行的公告。

“不过，真不愧是茉莉香啊，太有人望了。”

格莉爱尔伸起头来看了看在这间正在嘎啦作响的经济舱里面，几乎有半个身体都已经埋进自己座位上的头枕里面的高中女生们。

“真的是一呼百应啊。”

“这都是多亏了社长唇舌劳苦呀，我没什么的。”

一边介意着刚才这件事情好像自己过于草率了，茉莉香一边也把自己的身体深深地埋进座位里面。

“一说办好了早退手续，马上逃课跑出来参加社团活动的社员还真是多啊。有这么多人的话，不光是能够开船了，连进行正式的星球间的航行都没什么问题了。”

茉莉香突然发觉，自己已经不自觉地就开始考虑起来奥黛特二世号的食物储备问题了。最一开始航海练习的时候就已经保存起来的食品还在，而且生存环境的维持部分也在正常工作，水也已经定量准备好了，如果不再考虑带什么生鲜食品上船的话，现在这样就前往宇宙空间里面航行一段时间也不再需要进行补给了。

“算了，那些实在必需的东西等过一会再慢慢一件一件调配就可以了吧。”

[PG107]

“铃社长的葫芦里到底是卖的什么药呢？”

看着双手依然在键盘上飞速运动的铃，格莉爱尔的声音慢慢沉了下去。

“我感觉可能是想要把奥黛特二世号从中继站开出去吧。”

茉莉香从旁边看向HAL坊，但是由于它的屏幕进行了偏光处理，从旁边根本看不到它上面正在做什么。

“不过就像那个假的税务人员说的一样，怎么说奥黛特二世号也正处于欠税状态，即使我们到了中继站原则上也不能正式地把奥黛特二世号开走，如果他再去哄一哄管制局那边，制造一个紧急状态，然后就可以准备好让他把奥黛特二世号领走了呀。”——

间隔——

只在关键位置亮着淡绿色的灯光的C68码头，基本上还笼罩在一片黑暗之中。本来在狭窄的检修用的通道上面就足够用的手电筒，哪怕开到最大亮度，在这片漆黑而又广阔的空间里，连宇宙船船体的一部分都照不出来。

“还有这样的检修用的通道啊。”

紧随茉莉香进入到这间漆黑的码头里面的格莉爱尔，依然没有摆脱掉那件看起来相当肥大的宇宙服，在那条狭窄的通道里面漂浮着。

“明明是进到自己的码头里面，怎么连个雄伟像样一点的门厅都没有呀！”

接着进入到码头里面的弥生，把手中的手电筒的灯光范围开到最大。不论照到哪里，那艘被固定在码头里的奥黛特二世号的白色的船体都静静地反射回淡淡的光芒。

[PG108]

“虽说它本身就是咱们的船，但是现在就是要把这么一艘宇宙船给偷走。”

戴着一副带有夜视功能的墨镜的铃，从检修用的通道的门口那里抱着一个巨大的东西飘了出来。

“现在这个状态，这里看上去就跟没人一样。所以说，我们既不能去借用码头的动力设备，也不能直接就打开码头的锁。但是在这条检修用的通道上，哪怕是进行急速减压导致电力的猛烈消耗中继站那边的安全系统也一点反应都没有，像是闸门的开合这种水平的简单操作更是没有什么问题了。”

“难道你已经黑进中继站的安全系统里面了吗？”

把手头的活交给之后陆续进来的社员们，茉莉香问道。

“没问题的，不会留下任何痕迹的。”

“根本就不是这——方——面的问题呀！”

“整个配置就跟刚才说的一样嘛。”

铃抬头看了看那艘被设定为一个大气压无重力状态下的封闭式码头的床舱的悬挂臂吊住的，巨大的带有帆的宇宙船。

“在锁着门的时候如果一艘停放状态的宇宙船突然增大了不少是不是显得太突兀了，这样，入口只开一个，在引擎发动之前等着别开主操作系统，船内的照明也就保证能用就行。”

“虽然我也明白应该这样的。”

茉莉香把自己手电筒的光设成一束细光的状态，照出了把桅杆都折叠收起来的奥黛特二世号的船体。那束光照不到的地方依然是一片漆黑，难以把握住距离，她就一如既往地向左舷的闸门那里跳跃过去。在正式到达船体上方之前，先用手电筒把目标位置照射清楚，然后在着陆之前就这么一直保持着漂浮的状态。

[PG109]

飘在空中的茉莉香，又把自己的手电筒转向了现在已经不在往外走游艇社社员的闸门那边。

“这之后怎么办呀？如果提高主引擎的功率的话，肯定就会暴露给管制局那边我们这里正在做些什么举动了呀。”

“不会去提高主引擎功率的。”

就像是去追茉莉香一样，铃也从检修用的闸门那里朝那边跳了过去。

“在静止空转的状态下的话，是可以给导航电子部分以及推进部分充足的能量的，直到离港之前，都不需要再重新调配能量供给了。”

“生命维持部分也不用吗？不净化船内的空气的话没有问题吗？”

“毕竟现在在这艘船里面的，只有咱们这么几个人而已嘛。在离港提高主引擎的功率之前只要注意点别漏气的话，空气污染还到不了需要担心的地步的。”

“这不符合操作规程呀……”

在操纵宇宙船的时候，最基础的就是像说明书上面说的一样严格按照步骤操作，每一步都不能省略跳过。虽说宇宙船这种东西就是熟能生巧，但是法律上也处于安全第一的考虑规定必须严格执行操作步骤。

这一切的一切决定，都是出于既是宇宙空间本身危机四伏，也是宇宙船本身属于非常庞大复杂的机械构造装置，为了能够安全航行的考虑而制定的。

“你不同意吗？”

发问的社长的表情，由于手电筒没有照向那边也无法确认究竟是什么表情。茉莉香继续向船体那边赶紧准备降落。

“可以违背规则的时候，就只有战时啊。所以说你就把现在想成是在打仗就可以了。”

[PG110]

“战争呀。”

茉莉香听到了社长的理论。

“所以就是嘛，不这么干根本赢不了啊。就像是当年让这艘船动起来的老祖宗们那样一样的。”——

间隔——

在码头的控制室里，手电筒的灯光闪烁了两次。过一会应该还有两次。

回到控制室的铃再一次确认了一遍确实已经成功地夺取C68码头的安全系统了，然后茉莉香开始打开奥黛特二世号的人员出入用的闸门。

通常情况下为了打开钥匙锁，要专门在外面等到门开启开来，还要按照说明书里面的指示，等到人差不多都过来了一起降低闸门的压强，拉着长长的杠杆才最后把闸门打开。

船内只有在通道的交叉口上面才亮着一盏指示灯。不论是从气味上还是温度上感觉起来都可以知道船内的空调还在正常运作，茉莉香继续依赖着手电筒开始缓缓走入这缺乏光明的船舱。

“一点光都没有的，感觉就像是一艘别的船呀。”

身后传来了紧接着进入船内的格莉爱尔的声音。

“令我回想起了以前与茉莉香同学一同前往寻找幽灵船的一些往事呢。”

“这次至少是能够确定我们要去哪里，那里有些什么的呀，比上次要好不少的呀。”

茉莉香继续打着手电筒徐徐前行。

“只是，这次却是要在众目睽睽之下把这么大的一艘宇宙船给偷走，这真的可行吗？”——

间隔——

“已经取得了码头的控制权了。”

[PG111]

在这间只打开了几个必要的控制面板的背光灯的舰桥里，铃看了看进来的几位社员的面庞。

“虽然说这场战斗不是说赢就能赢了的，但是过一会，显示这边一切正常的虚拟数据就会一路流到港湾局和管制局，甚至是负责这边安全工作的港湾警察的保安室里面了。咱们，一定要，神不知鬼不觉地完成奥黛特二世号的离港准备工作，神不知鬼不觉地离开码头，最后神不知鬼不觉地使出中继站。”

“那个——”

羞怯着举起手来的爱，提出了一个进来的所有社员们共同抱有的问题。

“这样，真的，能行吗？”

“绝对，没——有问题吧。”

铃故意把手电筒照向自己的面部，为众人呈现出一幅充满自信的笑脸。

“首先，第一阶段的离港准备工作。这一阶段的话，哪怕不使用外部的能源，不打开主引擎，光靠着电池也还是能撑住的。反正在现在这个阶段完全用不着动力，能省略的步骤全部省略，能骗过去的地方全都要给骗过去，关于这一块就不再解释了，在解释的功夫说不定就被谁给发现了。”

铃弯起右臂做了一个尽力的手势。

“不过，这一块工作基本上就交给本人铃就可以了，你们就随便干点啥就可以了。”

本来充满紧张气氛的舰桥里面瞬间笑开了花。

“然后就是刚才说过的跟离港准备工作一起进行的给码头准备的虚拟数据的编辑工作，毕竟奥黛特二世号还是一艘现役的宇宙船，在停放过程中港湾局还是会监听这边的引擎的运转状况和生命维持系统的状态的。如果在船离开的时候停止输送咱们还在停放状态的虚拟数据的话那就坏事了，因此要在奥黛特二世号不在的时候，依然要向那边输送那些虚拟数据。”

铃环顾了舰桥一周，然后一指指向了某个方向。

“这一套辅助系统都在外面，在外面跟中继站连接起来，把码头的数据输送过去。”

“真的是举足轻重呢。”

听到了格莉爱尔对这个的感想，铃笑了出来。

“这才刚刚开始啊。在确保虚拟数据能够流到港湾局和管制局那里之后，再就是要把码头的控制权完完全全地从港湾局那里夺取过来，然后把这个气密式的码头给彻底打开来。”

“真的能行吗，这样子！？”

爱的声音高了起来。铃使劲点了一下头。

“好在不论是港湾局还是管制局都在中继站的最里面，根本不可能看到所有的本来只有一层玻璃隔着的控制室。在此之前，中继站负责的空域本身就不是用肉眼就能便览的。当然由于中继站内外都设有摄像头，因此往那边输俗假的图像信息是非常必要的，那边又不是就用两只眼睛瞪着这边，他们怎么能知道咱们这边的码头到底有没有打开啊。”

“真的吗？”

“如果突然就打开这间气密式的码头的话，里面增压的大气就一股脑全跑出去了，这样中继站会产生很剧烈的摇晃，因此这个是要尽量避免的。所以，现在最重要的工作就是开启码头然后出航了。”

铃再一次看向社员们。

“既然现在管制局都没的管制了，从中继站出航吧。”

[PG113]

“虽然我一直在思考，但是这个方案我还是不太理解呀。”

茉莉香举起了手。

“毕竟他们可是无微不察的管制局呀，就这么一声不吭地出航真的可以吗？”

“只要时机把握得当，不是不可能的。”

铃在打开了的Hal坊的键盘上面敲了几下，把输出来的结果展示给大家看。

“虽然咱们也能够配合管制局，在他们的管理之下出航，但是考虑到那个时候空闲的空间状况，还要不与其他同时在航行的船只冲突，如果我们选在一个管制局完全不过问的时刻出航的话，很有可能就会进入到别人的航道产生一些不必要的误会啊。”

“毕竟啊，中继站里面的雷达和感应器也不是吃闲饭的，哪怕是咱们在无动力状态下仅靠帆来航行，也不会逃过他们的法眼的。”

“就是为了这个才准备好了电子战装备啊。”

看到茉莉香和格莉爱尔都已经进入舰桥了，铃指向其中的电子战控制席。

看了一眼面前依然在阴影之中的电子战面板，又看了看手持手电筒的社长，茉莉香不禁惊呼。

“啊呀呀——！？你难道本来就打算要对管制局进行电子干扰吗！？”

“不对不对，正好反过来。”

铃使劲摆了摆手。

“所幸海明星的中继站是一所和平状态的民间中继站，管制局也不会使用战斗用的大型雷达进行全天照射扫描。这样的话，如果直接搞一次不分目标的大范围电子干扰，不光是能干扰到管制站那边，而且连其他的船只都能一起干扰了。这种招蜂引蝶一样的手段咱们肯定不敢用。咱们要用的是，更加平常一点的，用时稍微长一点的，但是也更加端庄典雅的手段。”

[PG114]

铃看着众人的脸。

“就是先分析好中继站的雷达波的数据，然后计算出咱们这艘宇宙船会反射到的部分，在它反射之前，先从这边直接发出相同功率相同周期的雷达波回去。就是所谓的有源隐身技术啦。”

在这间瞬间哑火了的舰桥里面，茉莉香看了看基本不能理解社长发言的社员们，然后举起了手。

“那个，如果行的话，能不能麻烦来一点通俗易懂的说明呢。”

“这个，说白了，也就是，电子战的一种高级手段吧。一般情况下在这么近的距离内是不会进行电子战的，但是电子战说白了也就是黑一黑骗一骗这种小手段，因此，咱们奥黛特二世号就是要启用我们所有的电子战装备，让他们的某一种设备无效化，进而能够在管制局和港湾局全然不知的情况下大摇大摆地离开中继站。”

“什么——这样呀。”“原来不是社长常用的策略呀。”

铃一脸不满地看着如释重负的社员们。

“怎么一说电子战你们就全都像热锅上的蚂蚁一样，一说黑客你们就放心了啊。”

“因为社长你的能力仅仅只有在这一个事情上面才会被信任呀。”

虽说是在打圆场，但是茉莉香的声音还是渐渐沉了下去。

“那么，这个样子真的可以做到吗？”

“如果是普通的宇宙船的话那就无能为力了。但是，按照咱们这艘船上面搭载的电子战装备、传感器、通信设备、还有可以狙击特定高精度数据信息的高增益天线来看，哪怕咱们这艘不是军舰，一样可以搞定。”

“普通的宇宙船是不会有这样的设备的呀。”

[PG115]

茉莉香接着就不做声了。

“我从来都没有听说过在出航的时候进行的这样的电子战呀，迄今为止有过成功的战例吗？”

“这个吗，我觉得也没有其实，而且不管我怎么查都没有这种秘密出航的战例。这种情况下可以推测出来的原因只有两种。一种是迄今为止，这种方法依然无人问津。”

“还有一种呢？”

“当然就是因为所有这种秘密出航的战例都成功了，不可能会留下记录啊！”

茉莉香叹了一口气。

“偶尔我也有点羡慕社长你能有这种莫须有的自信呀。”

“离设定数据搞定还有点时间，之后就要全力去干了。”

铃把自己的HAL坊放到了舰桥的控制面板上。

“刚才我检查中继站今天的时刻表的时候，发现他们今天午后的定期航班在之后晚上回港之前，有三十分钟的空白时间带，进港和出港都没有任何计划。只要别突然来一艘外宇宙过来的特快航班，在下一艘航班进港之前，出港还是没有问题的。咱们就是在这个时间点上面开启码头啊！”

“那——个。”

看了看手表，又对照了一遍海明星中继站进出港的时刻表，茉莉香大声说道。

“这不是相当的紧促呀！”

“所以说才赶紧干嘛。”

铃打开了墨镜上面的夜视功能，在舰桥里面浮了起来。然后打开了墙壁上面的访问面板，取出了一套搭载的工具。

[PG116]

“如果是更改动力部分的连接设定的话，就会启用紧急状态电池了。到时候就交给弥生，只要船里面的系统启动之后，就跟着格莉爱尔来负责这个事情就可以了。”

铃把跟大树干一样的工具箱从访问面板里面拖了出来。

“我这边就去码头那边在辅助系统里作出奥黛特二世号还停留在这里的数据。首先就先把这里面的计算机的主要部分给运到外面去吧！”——

间隔——

在临时调整访问面板系统里面内容的时候，这艘连正常的航行都不得不要三思的古老帆船奥黛特二世号里面，发生了一件令所有人都感到意外的事情。

虽说这艘宇宙船当年是按照统一的标准分模块进行建造的，但是经过长年累月的改装和改造，舰桥里面的控制部分的结构已经变得十分光怪陆离，错综复杂。各个部件之间的链接有不少都是用的奇怪的应急处理方式，层峦叠嶂一样摞起来的零件也还有再增长的趋势，哪怕是在同一个模块里面，用的螺钉和螺帽的型号就不只一种，用同样的一套工具根本没有办法全部处理好。

搭载的工具也只有用于切断动力供应的，既没有备用电池，也没有利用船内的动力充电的设备。

社员们一直把能源的连接给换到引擎部分那里，把主要的能源给换成紧急状态电池之后，主舰桥的照明就恢复了，控制系统也能用了。只是，用于主引擎运转的能量供给要比平时的少不少，而且这艘宇宙船距离上一次的船舶检查通过也已经过了不少年岁了，电池的容量是相当的不可靠，因此现在社员们依然在关闭着通道照明和舰桥内的空调的状态下工作着。

[PG117]

费了不少功夫把从船里面卸下来的四台辅助计算机运到船外的茉莉香以及其他几名社员，在铃的指示下开始了为了输送虚拟数据而事先进行的连接作业。

就在大家正在刚刚开始操作与当初好不容易设定好的预订的离港时刻的奥黛特二世号的通信系统相连接的辅助计算机的时候，从船舱里面飞了出来的格莉爱尔把她第一时间收到的消息报告了出来。

“护卫舰队要紧急离港！？”

“是的！”

没开手电筒就从漆黑的船舱里面飞出来的格莉爱尔，以一种游刃有余的姿态把这些事实陈述出来。

“现在，刚刚进入到中继站的三艘护卫舰的状态已经改成准备离港了。颜色指示是紧急，预定的离港时间就是在我们晚上马上就要出发的时候，应该就是看好了奥黛特二世号的出发时间来安排的！”

现在有了光照之后，再戴着夜视镜工作就有些不太妥当了。铃于是把墨镜推到了额头上面。

“如果是紧急出击的话，本来就在警备空域那边停留的舰船去也是可以的，而且应该也更适合……紧急离港的原因知道吗？”

“不清楚。”

格莉爱尔摇了摇头。

“虽说由我出面去问一下星系军司令部那边的话应该是能问明白的，但是这样同时也会把我们给暴露出来，因此我认为这么做可能还是不太妥当的。”

“不用了。你不觉得哪怕咱们现在知道了出击的理由，再去阻止他们离港也已经没有什么希望了吗。”

铃把墨镜戴回来，继续手头上的工作。

[PG118]

“如果是军舰的话，在离港之后肯定马上就会打开雷达和传感器的呀。”

茉莉香把从并列的几台计算机里面密密麻麻连接出来的数据线给仔细整理好。

“管制局肯定是不会下达离港许可的，当然咱们现在要是连联络都不联络就擅自离港的话，估计是会被开炮警告的。”

“既然还是在管制空域里面，应该就不会在毫无预告的情况下遭受炮击的，这个应该还是没问题的吧。复杂了啊，如果咱们提前离港的话，估计就会被发现然后被追击吧，那种脚程不知道比咱们快多少的护卫舰还要在晚上搞什么紧急出行，还正好跟咱们的计划时间冲突。”

“怎么办呢？”

铃突然停住了还在线缆之间运动的双手，果断地回答了格莉爱尔的问题。

“准备工作照常继续进行。这边的工作一完成，接着就回舰桥里面去查一遍中继站的入港时刻表。虽然我感觉那些凡是在咱们晚上计划时间之前按照时刻表在上午离港的船只，保守估计基本上都在第二天才会回来吧。看来这不光要办早退的东西了，还需要办一办在外留宿之类的许可嘛。”

茉莉香瞪大眼睛看着依然戴着墨镜的铃。

“……在外留宿许可，社长，难道说你本来打算着等奥黛特二世号一离港就让我们其他人都回去吗？”

“肯定的嘛。咱们这又不是在搞什么合宿活动，而且咱们都不是茉莉香你这种职业的海贼船的船长嘛，既然社团活动到那里就结束了，当然要让社员们回家了啊。”

“什么呀……”

茉莉香发觉到格莉爱尔正以一副坐山观虎斗，还乐在其中的表情看着这边。

[PG119]

“那个，现在的话，你知道你需要担负盗窃宇宙船的刑事责任的吗？”

“嗯，肯定知道的。”

格莉爱尔微笑着轻轻点了点头。

“既然这样，现在要是我们就这么一哄而散了的话，事情反而会变得更麻烦的呢。”

“……不要边笑边说这种话呀。”

“离港准备有进展吗？”

铃一边在作为辅助计算机连接着的HAL坊做着测试，一边询问道。

“万事俱备之后，剩下的也就是把奥黛特二世号从码头里面开出去到管制空域里面了吧。”

“虽然现在说这个有点晚了，可能社长你最一开始打算的就是这样吧。但是现在按照这样的话咱们就要跟那三艘护卫舰一起离港了呀。”

“接着干就行了。这边一结束，咱们就回舰桥里面去。”——

间隔——

众人回到了那艘通道照明依然处于关闭状态的宇宙船内部之后，发觉舰桥里面的离港准备工作依然在有条不紊地进行着。

“码头那里的辅助计算机的设定结束了！”

铃立马就跳到电子战席上，单手举着HAL坊喊道。

“现在我这边还要再做一些微调，但是也差不多该把给港湾局和管制局那边的咱们宇宙船的数据给换成做好了的虚拟数据了，不过这样同时进行的话可能就需要更多的能源供应了。”

负责离港准备指挥工作的格莉爱尔走到了铃这边。

“我们这边也是，按照预定计划完成了离港准备工作。星系军的护卫舰确实是正好在计划时间之前那个时刻准备离港的。”

[PG120]

“唔？”

铃正扫视着以防万一在辅助计算机的显示屏上面显示着的中继站的入港时刻表。

“星系军看来也跟咱们想的一样，想要先混在民间船只中间，等跑到管制空域里面之后再出来干自己的事情嘛。不过嘛，护卫舰他们打算在那段高峰时刻的前半段就出去，咱们再走的时候就很容易被护卫舰给发现了，咱们等护卫舰走了以后再走是不太可能了。”

“确实是这样的呢。”

格莉爱尔点了点头。

“这样的话，就不在那个时间点上离港了，另找一个别的时间点吧。”

“不过啊——”

铃的手指在缓缓地在副屏幕上的时刻表上面向下一条一条地滑动。

“下一次离港的高峰时刻可能就要到后半夜了。再浪费这么多时间的话，估计那些假的税务局的乌合之众又要来找我们麻烦了吧——”

“这个吗，虽然我也考虑过的。”

铃突然看见旁边茉莉香也站在那里看着离港的时刻表，后背不由自主地颤了一下。而格莉爱尔则继续旁若无人地说下去。

“咱们本来打算离港的这个高峰时刻，难道没有别的船只与我们不谋而合吗？”

“趁没有管制的这个时刻离港可是会惹来很多麻烦的。”

铃看着格莉爱尔。

“接着说。”

“我刚才也看过午后的高峰时段的出入港的时刻表了。正好就从现在开始，在上层港湾区，阿普莉科特公主号将会在一个半小时之后离港。所在的码头是A60号，跟我们这边离得很近呢。”

[PG121]

格莉爱尔的眼光转向茉莉香那边。

“你应该很熟悉的对么？阿普莉科特公主号。”

茉莉香心中突然涌上来一股不祥的预感，只好勉强生硬地点了点头。

“弁天丸号经常跟他们有业务往来的呀。”

“它是一艘全长在奥黛特二世号的三倍以上，容积更是有十几倍的一艘定期豪华客船。从体积上来看的话，把奥黛特二世号藏在它的影子里面也是没有什么问题的呢。”

“影子……格莉爱尔难道你！”

“只要隐藏在阿普莉科特公主号的影子下面离港的话，跟社长所说的有源隐身配合起来，应该是可以在高峰时刻之前就能进入到管制空域里面的吧？”

“确实这样是可以的呀，虽然我不太了解这样是不是算是只算一艘船的航线管制，不过如果是能跟阿普莉科特公主号在一条航线上的话，那么航线交叉呀非法接近呀这些应该就都没有什么问题了，不过这样的话，咱们就这么硬生生地就找这么一艘船靠过去跟着是不是还不得不应该跟那边的人说一下呀！？”

“这个当然是要去说一声的。”

格莉爱尔笑着面对茉莉香。

“事先以弁天丸号茉莉香船长的名义去打一下招呼，把情况说明一下，这个还是非常有必要的呢。”

“这已经不是把情况说明一下这么简单的问题了呀！就在中继站的雷达的范围内这么靠上去一起航行这样的话，难道这是要进行非法接近和违反安全距离这样的一系列无视航行法的危险行为的吗！？”

“这样的话，我们很有可能会因为违反九条航行法和港湾法规定的安全航行义务而被问责。而且在这之外可能还有两条打擦边球的，不知道会不会被算上，如果真的出了这个情况的话，希望能够所有的责任都算在我们这边，阿普莉科特公主号就说是单方面的受害者就可以了。”

[PG122]

“只要到时候说阿普莉科特公主号完全没有发觉咱们的行为就可以了，这样？”

“是的。”

格莉爱尔对着社长点了一下头，然后继续对茉莉香说下去。

“请不必担心。前往阿普莉科特公主号打招呼这件事情，作为我也会尽力同行的。”

“啊啊啊啊啊——！？”——

间隔——

“真是难以置信呀。”

站在向上前往尽是豪华客船和定期客船的A码头的手扶电梯上面，茉莉香又开始嘟囔起那句已经不知道重复过多少遍的台词。

“这样，绝对，会被骗到的。”

就在三十分钟之前，茉莉香再一次被强行带到曾经来过的中继站的时尚街区里面。而现在，包裹着一身白领穿的红色正装，脸上略施脂粉的茉莉香，正与把一头金发扎在头后的格莉爱尔，向着上层的港湾区域行进着。

“如果能够再有些时间的话，就可以再给你换几套衣服看看了，真是太可惜了呢。”

站在旁边台阶上面的格莉爱尔，戴着一副可以把表情隐藏起来的职业女性戴的黑色半框眼镜。茉莉香同时也再一次用视线把旁边的这位上次穿着一身黑色，而这次是天蓝色正装的格莉爱尔从扎起来的头发到高跟鞋的前端扫了一遍。

“话说回来，为什么不直接把上一次穿过的那一身衣服带来我穿呀？”

“在你那次穿过之后，就必须要再进行一次尺寸的微调和定型呢，然后还准备在进行一次彻底的清洁和整理的。我当时也没有想到这么快就又有要让茉莉香来穿那身衣服来执行的任务呢。”

[PG123]

“感觉最近，基本没有听到过格莉爱尔说过什么真心话了呀。”

“皇家的那些套话，当然是不会存在真心话的。怎么样，这次这一身相比于上一次的舒适度上面？”

“这个吗，就跟量身定做的一样合适呀。”

稍微摸了摸自己的袖子，茉莉香这才又想起来自己刚才想说的话。

“你是不是又用高档产品把我从展示抽屉里面拿的那些普通的给换掉了呀！？而且还不光换了这一身衣服，然后还往脸上涂了半天东西呀，这样的话咱们哪里来得及去跟阿普莉科特公主号的船长去商谈取得许可，然后还能按照时刻表启航的呀！”

“以最快速度调整好形象也算是工作中的一环呢。”

把半框眼镜戴回去的格莉爱尔轻松地回答道。

“而且，如果换这一身衣服加上化妆能够帮上忙的话，之后在谈话的时候也会更加方便呢。”

“只靠一个女学生的身份怎么可能能够光凭一张嘴就能搞定一艘豪华客船的船长拿到许可的呀！”

看着眼睛不住地东瞟西瞟的茉莉香，格莉爱尔抿嘴一笑。

“没关系的，我是不会报上塞雷尼提皇家的名号的。”

“难道本来还准备报的呀！？”

“反正都已经用过皇家专用的通信线路了，怎么想就是那边的事情了呢。”

“这不已经是相当于报上名号了呀。”

茉莉香不禁用手抵住额头。

“在用人方面你是皇家这一点还是挺好的呀，但是格莉爱尔，你外交方面能行吗？”

“塞雷尼提，本来就是因外交而成名的呢。”

[PG124]

手扶电梯的台阶，终于上到码头上面了。格莉爱尔毫不犹豫地就开始把她那双小巧玲珑的脚往前迈。

“所谓交涉呢，不是单独只强调我们一方的利益就可以了，而是要提出让双方在这之中都有利益可取的方案来的这样的一种技巧。当然我们这边最希望能行的提案能够直接被对方理解并且接受的话是最好的了。”

“这是何等的高级战术呀。”

在格莉爱尔之后从手扶电梯上下来的茉莉香，环望着这座位于中继站上层的巨大码头。

这座足以让头顶上的星空映像沿着视线扩散开来的巨大码头，经过了几年前的最后的改装工程之后，成为了当今最新型的开放码头。不仅在码头内部以及船只内部保持一倍的正常重力和一倍的大气压，还带有高密度的空气保护装置，在保证船只能够正常进出的同时，还可以阻挡有害光线和射线的侵入。

在巨大码头上面看到的扩散开来的星空，就是透过空气保护装置直接看到的真实的宇宙空间。与之前的天花板与地面使用建材建造，而纵向的墙壁安装空气保护装置，在保证船只进出的同时维持大气压的旧式码头不同，港湾地区这座巨大码头利用的是刚刚开发出来，在恒星系里面还几乎没有利用实例的顶部覆盖着拱形空气保护装置的样式。

在这个不光是有害射线，连宇宙垃圾、陨石、包括灰尘都会被弹回去的空气保护装置的保护下，这里停泊着各式各样的大型宇宙船。

在各类专用码头里面停放的宇宙船，都是被其中的静态重力场固定住的，像如以前那种依靠龙门和机械臂来固定已经不复存在了。

茉莉香简单看了一眼面前这艘为了让其乘降甲板与码头的高度平齐而把船只的下半部分没入港湾的阿普里克特公主号。这艘带有优雅的曲线和被微妙地描绘起来的白色的大型客船，正横亘在沿中央区域放射状配置的两个可移动码头之间。

“真没有想到我能够在它正常停泊的状态下，以并非海贼的身份登上这艘巨大的客船呀。”

“啊，对不起打断你一下。”

一边用天真无邪的声音说道，格莉爱尔一边从阿普里克特公主号两侧延伸出去的两座可移动码头的端部的玻璃上指向里面的港灯咖啡厅。

“在它离港之前想要既不用船票登船也不留下记录地进行交涉的话，最好的方法就是把船长叫出来谈吧。”

格莉爱尔让半框眼镜滑到鼻尖上面，然后翻起眼睛来瞪着茉莉香。

“难道你本来还想到船上面去吗？”

“也好，正好现在时间也不多了，估计上船之后马上就要下来的，而且不留下记录的话是最好的了。还请不要介意呀。”

“那，我还是不要介意吧。”

无视着茉莉香的视线，格莉爱尔直接朝着港灯咖啡厅的露台花园那边走了过去——

间隔——

阿普里克特公主号在海明星中继站停留的时间，大约是半天左右。除去登船离船的乘客之外，那些想要在中继站的高档商店街和餐厅消费，或者是前往海明星半日游的乘客也是大有人在。

虽然已经临近离港的时刻，但是被两座可移动栈桥夹在中间的阿普里克特公主号上面却丝毫没有任何紧张的气氛。伴随着进进出出的乘客和上上下下的货柜，这艘巨大的白色豪华客船正照射在摇曳的港湾的灯光之下。

[PG126]

就在这艘阿普里克特公主号之中，最先进入港湾的，成收束状的船头部分所指的方向，成从港湾的中央区域放射出来形状的港灯咖啡厅就坐落在那里。茉莉香与船长约见的地方，并非是在店内，而是在开放式的露台上面，一张处在巨大的灯光照射下的太阳伞下面的阴影部分的桌子边上。

自从继承了弁天丸号船长的衣钵之后，茉莉香一直都在每次在这艘船上营业任务之前去拜会一下这位船长。虽然有时候海贼的任务时间很紧迫，没有时间去专门拜会，但是毕竟一回生二回熟，船上的人员以及船长早已对这位时常到访的海贼的面孔感到十分熟络了。

阿普里克特公主号的船长，洛纳鲁多•哈雷正坐在这张处在太阳伞的阴影之下的桌子边上，面前摆放着一套茶具，悠然地看着自己的宇宙船。

“真对不起，让你久等了。”

不经意间进入哈雷船长视线里的格莉爱尔，以尽量不让周围的顾客注意到的姿态问候道。

“承蒙你能在百忙之中抽出时间来接受我们的拜会，我方的感激之情难以言表。”

就在两人刚刚走到桌边的时候，哈雷船长轻轻指了一下自己的帽子行了一个最简单的礼。然后指了指桌子对面的两个座位。

“请坐。在这里就不要再用这么多繁文缛节了，我们双方都尽量不要引起他人注意的话会比较好吧。”

茉莉香赶紧把自己的半框眼镜往格莉爱尔手上按住的，里面根本不知道放了些什么的手包里面塞。

“我是加藤茉莉香。今日有幸见面，我倍感荣幸。”

“没事没事。”

哈雷船长的眼睛眯了起来，好像里面泛着光芒。

“说句实在话，弁天丸号的船长亲自过来这种事情，让我有种大难临头的感觉啊，这可是真心话。不过你现在这一身行头，平时当海贼的时候可是基本看不着啊。”

[PG127]

“谢谢夸奖，毕竟我平时都基本上只穿你一直看到的那一身衣服呀。”

茉莉香朝着这位比弁天丸号舰桥里主要成员里面的任何一位都要年长的历经风骚的老船长鞠了一个躬。然后调整了一下呼吸，用正式会面时侯的神情看着他。

“今天来，主要是有件事情想要拜托你。可能这件事对贵方来说有些麻烦，可以不妨听一下吗？”

格莉爱尔的神情霎时变得有些吃惊。哈雷船长也把双手架在桌子上，交叉握起来。

“平时还是海贼的时候，哪怕出来打交道的还是你这样的淑女，谈话的内容也不会是一些非常愉快的东西吧。这样吧，我可以听听看你要说的事情吗？”

“谢谢你的理解和支持。”

茉莉香想起了第一次见面时侯哈雷船长的形象。哪怕他指挥的是一艘毫无作战能力的船只，也依然不想与之为敌。

“由于时间紧迫，我就简明扼要地说了。如果有些说得不清楚的地方，我也只能尽量在这些事情的都结束了之后再做说明了，当然是如果还可以的话。”

“哦？都已经做出这种让步了吗，看来真的是件麻烦事呢。”

虽然语调缓和了下来，但是哈雷的眼中仍然没有笑意。

茉莉香就奥黛特二世号收到一百二十年之前被击沉的海贼船发来的求救信号一事，红巨星加内特A观测到异常重力和那艘本应被击沉了的遇难船只一事，还有白凰女子学院的练习用的帆船被突然出现的自称税务局工作人员的不明分子企图诈骗的事情做了简明扼要的介绍和说明。

在听取了最简单的报告之后，哈雷的双唇又缓缓开启开来。

[PG128]

“也就是说，这次这件事情不属于海贼船弁天丸号的船长的业务范围内，是这个意思吧。”

“是的。”

茉莉香点了点头。

“这个吗，那个。”

在思考下面的话的时候，茉莉香稍微顿了顿。

“如果你感觉到这件事情的危险性的话，那那全部是由我方这一边的独断的行动导致的。但是目前我方还不清楚整件事情的来龙去脉，包括我方前段时间收到了本应该在一百二十年前应该已经被击沉了的友军的海贼船发出的求救信号一事，还有今天过来的假的税务人员声称要扣押白凰女子学院那艘本来也是一百二十年以前的一艘海贼船的现今练习用帆船一事，我方现在都还身处于五里雾之中。但是，考虑到通过向税务局的网站提交书面申请，然后向当局汇报这件事情等待处理的话需要耗费太多时间，我方认为还是应该先由我方自己前去处理一下这些事情比较妥当。”

“白凰女子学院游艇社，的的确确还是汇聚了一些有勇有谋的人才啊。”

哈雷船长看向了坐在茉莉香身边的格莉爱尔。

“是这样，如你所知我的任务就是保证宇宙船的安全航行和能够把船上所有乘客和乘务人员平安运送到目的地。如果贵方一定要进行一些目无航行法以及其他一些法律条例的规定的危险航运操作的话，那我也会尽一切手段来保障阿普里克特公主号的安全。贵方现在有什么能够保障阿普里克特公主号安全的考量吗？”

“我方并不是准备进行危险的航行举动。”

茉莉香回答道。

“我方会为了能够保证阿普里克特公主号能够舒适安全快速地进行航运，尽可能地不去调整贵方的预订航道，每当必须要有所变动的时候，我方会发来指示的。而阿普里克特公主号，基本上只需要按照管制局发来的指示，正常航行就可以了，危险已经被控制在最小范围内了。”

[PG129]

“虽说其实奥黛特二世号在离开海明星中继站的管制空域之前就已经算是违反航行法了，但是这件事情并没有想象中的那么严重。”

格莉爱尔插了一句话。茉莉香只好以欲言又止的表情看着自信满满的格莉爱尔。

“遵从管制局的指示进行航行自然是不会违反航行法的，还有就是贵方的航行速度和运行的体制也与平时保持一致就可以了。只是有一点，可能在安全距离方面会比规定的距离要大幅度缩短一些了。”

茉莉香静静地听着格莉爱尔滔滔不绝的解释。

在宇宙空间内航行的宇宙船，为了避免发生碰撞事故，都已经事先设定好了安全航行的速度、空域和安全距离。虽说在编队飞行的军舰和对接的时候这些规定并不使用，但是在正常的飞行状态中，一旦有别的船只进入到安全距离内，警报就会马上响起，然后自动控制系统就会在不变更轨道的情况下强制进行回避动作，重新回归安全距离。

“只不过呢，阿普里克特公主号其实曾经也有过不把航海安全当成自己的责任，无视安全距离强行进行航行的情况呢。”

“哦？”

哈雷船长意味深长地哼了一声。格莉爱尔则继续她的说明。

“这一次奥黛特二世号的舰组人员，与上一次弁天丸号前来阿普里克特公主号进行营业活动的时候所用的人员是同样的一批人。”

茉莉香发出了一声小声的悲鸣。

“我们弁天丸号的海贼行为，对阿普里克特公主号的船体可以说是秋毫无犯。这一次，驾驶奥黛特二世号的舵手，就是上一次那一位技术拔群的舵手。虽说奥黛特二世号是一艘旧式的宇宙船，但是上面也搭载了与帝国最新性的战舰相比也丝毫不逊色的电子战设备。而且我方的有源隐身技术可以充分保证奥黛特二世号可以在航行之中对管制局以及其他舰船的隐蔽性，甚至哪怕是在正常航行中的阿普里克特公主号也无法发现奥黛特二世号。”

[PG130]

“这样啊。”

就像是准备提前结束格莉爱尔滔滔不绝的说明一样，哈雷接下了话茬继续说下去。

“我基本理解贵方说明中讲到的在安全方面充分的保障措施了。只不过，你作为一名海贼，真的忍心就这么隐藏在阿普里克特公主号的影子里面吗？”

格莉爱尔给茉莉香打了一个该轮到你出场了的眼神。然后，茉莉香张开嘴说道。

“我方希望能从今往后依然可以与阿普里克特公主好继续保持友好的关系往来。正如刚才所说的一样，这一次的行动并非海贼船弁天丸号的行动。那个，虽然处于各类缘由，这一次奥黛特二世号的所有舰组人员就是上一次搭乘弁天丸号进入到阿普里克特公主号内部进行营业行为的那一批人员，但是本次进行的，绝对不是对阿普里克特公主号有任何非分之想的一次行动。这个，还有一点。”

茉莉香抬起头，看着面前这一位不论是年龄，还是在宇宙空间里面历练的岁月都是自己的许多倍的，老船长的双眸。

“我方本次进行的，是一次从我方的视角出发绝对正确的一次行动。现在仅仅是出于想要隐藏在阿普里克特公主号的影中，跟随其出航的目的，才专门来邀请阿普里克特公主号的洛纳鲁德•哈雷船长出来打一个招呼的。”

[PG131]

哈雷船长，用手端起之前一直都没有碰过的面前的茶杯，然后慢慢地端到了自己的嘴边。

“你很擅长对付年长的对手啊。”

“不敢当不敢当。”

“我想起在我刚刚开始干这一行的时候，我的恩师对我说过的一句话。‘千万不要挺立在海贼面前。’这样一句。”

“……什么？”

由于完全理解不了这句话深刻的含义，茉莉香马上就问了出来。哈雷把茶杯又慢慢地放回了杯垫上面。

“所谓海贼这种职业，为了以最快速度达到自己的目的，一定会全力奔走，挡在面前的无论是黑道还是白道都一定能摆平，说的就是这个意思。”

哈雷对着茉莉香点了一下头。

“好，就这样吧。我方将会按照既定的计划出航。雷达或者传感器传来的有关异常解禁的宇宙船的杂讯，我就睁一只眼闭一只眼吧。”

“啊，如果方便的话可否不要关闭船底的甲板呢？”

作为最新型的豪华客串的阿普里克特公主号，可以在航行过程中依然可以通过人工重力产生装置，在地板上保持与行星地面上相同的重力效果。基于平面结构建造的宇宙船，为了能够在宇宙空间内不仅仅能够提供重力，更要区分上下方向，因此在外形结构上仿照了在海洋中叱诧风云的船只的模式来建造。

“我知道了。”

把茶杯放回杯垫上的这位船长，以一副饶有兴趣的眼神看着茉莉香和格莉爱尔。

“‘归根结底，乘客是绝对不会仅仅对脚下的宇宙空间感兴趣的。’恩师的这句话，我是绝对不敢违背的，既然贵方提出了这样的一个要求，那么相对应的，可否也接受我方提出的一个要求呢？”

“是什么要求呢。”

[PG132]

茉莉香直接问道。

“只要我方能够做到的，任何要求都可以提。”

“现在在奥黛特二世号上面的舰组人员，应该就是当时进入到阿普里克特公主号上面的原班人马吧？”

茉莉香隐隐感觉到一丝不祥的预感。

“实际上，当时不光是乘客们，我这边的员工们也对你们那群小姑娘海贼非常的感兴趣。如果方便的话，可否请当时的那些成员们赏脸再来我们这里一趟呢？”——

间隔——

“这——可怎么办呀！”

由于已经没有时间换衣服了，茉莉香只好一边穿着刚才的一身正装一边往回走，还一边喊道。

“刚才哈雷船长的第二个要求，不就是让当时那些游艇社的成员们再当一次海贼的呀！”

“哎呀，茉莉香同学刚才不是没有拒绝这个要求的吗。”

把身体靠在扶梯的把手的格莉爱尔，翻起眼睛来开着茉莉香。

“如果当时他提出了什么特别过分的要求的话，我也就能马上提高咱们这边的条件加以缓和了呀，当时只怪自己口齿不灵的。”

“口齿不灵刚才在交涉里还那么游刃有余呢。”

茉莉香故意避开了格莉爱尔的视线。

“这个呀，都是因为那个船长就那么轻松地顺着咱们的话把自己真正对咱们的要求给提出来，还一起把话给说圆满了呀！”

“这多好啊。这样，我们就又有当一次海贼的理由了呢。”

“这件事情到底由咱们谁跟她们说呀。”

一边抱着头，茉莉香好像突然发现了什么，抬头看着格莉爱尔。

[PG133]——

插图——

[PG134]

“外交的手段，就是要提出让双方能够达到双赢的提案什么的，难道，格莉爱尔，你……”

“这个呢，啊，已经到达C码头了呢。”

从刚才二人所在的上层港湾区的A码头，返回停泊着奥黛特二世以及其他一干船只的C码头，搭扶梯的话也只需要一会就到了。看到门上面的灯光开始闪烁之后，格莉爱尔转过身去，背对着茉莉香。

“至少这一次的交涉是成功的。我们也算是成功地取得了阿普里克特公主号船长的理解和支持了。你不觉得这就已经可以了吗？”

“哎呀，算了！”——

间隔——

“我们回来了！”

在返回到停泊在C68码头的奥黛特二世之前，茉莉香先去到了码头的控制室里面，专程去向依然在只有控制面板发出的亮光下工作的铃报告。

“好，辛苦您们了。那么，结果怎么样啊？”

铃看着茉莉香和格莉爱尔直冲着自己飞了过来，就这样停了那里。

“……那——个，事情是发生在一间装饰典雅，环境幽深的地下室里面。”

“这是谁在那里卖笑的呀——！”

“哎呀，你难道还看到了许多不应该看到的东西吗？”

听着格莉爱尔描绘了这样不雅的一个情景，铃哈哈大笑起来。

“不行了，还真是受不了了。眼光一对上马上就露馅了。不过看你们俩现在还有功夫开开玩笑，是不是在那边没有什么问题了？”

“我们成功地取得了阿普里克特公主号船长的理解和支持。哈雷船长表示在我们不失误的前提下，对我们的行为睁一只眼闭一只眼。”

[PG135]

“干得相当好嘛！”

铃回到控制面板上面，把最后一行代码通过键盘输入进去。同时格莉爱尔看了一下控制面板上面的，同时显示有银河标准时间和海明星地方时间的时钟。

“阿普里克特公主号将会在三十分钟之后出发，与预定的时刻是一致的！”

“我知道的。现在我就在这里设一个三十分钟之后打开码头放开奥黛特二世的一个计时器。”

控制面板上面发出了表示输入设定完成的简单的提示音。显示屏上面显示出来的剩余三十分钟的计时器，开始进行倒计时。

“好了，回船上去吧！在咱们关上闸门确保气密性以后，码头就要开始抽气了啊。从现在开始就要准备好有源隐身的工作了，没时间进行测试直接就上了！”——

间隔——

“码头内的气压，降低了百分之五。”

“从码头的控制室里面传到外面去的数据上写好气压还保持在百分之百上面。”

通过控制室向港湾局输送的伪装过的数据，与奥黛特二世的传感器感应到的真实的数据，都放在一起单独显示着。按照铃安排好的离港准备的程序，C68码头的大气压，正在这有限的时间内，向着可以开放码头的标准徐徐下降。

坐在电子战席上的铃，正抱着手飞速地扫视着舰桥里面各个席位上的显示屏和主屏幕上面的数据。在管制局发布的最新的海明星中继站的出入港时刻表里面，阿普里克特公主号的预定离港时间没有任何变动。

“主引擎功率提升的准备，已经全部就绪了。”

动力手席上的弥生报告道。

“功率现在随时都可以提升。”

本来体积相对较小的奥黛特二世如果只是要驶离码头，并在管制空域内按照法定的速度航行的话，并不需要提升主引擎的功率。但是如果是为了能够给进行有源隐身作业之类的复杂的操作的电子战装备提供充足的能量的话，主引擎仅仅在空转状态提供的能量根本不够。

[PG136]

“先别急。要考虑到如果现在在这间还在封笔状态的码头里面提升引擎功率的话，那种高功率肯定会触发火灾警报的。紧急状态用电池还有多少容量？”

“还有百分之十五左右。”

弥生回答道。

“等会！刚才我听着不是还有百分之三十嘛！”

“容量在还剩一半之前减少的速度还没有什么问题，一过了一半速度马上就变快了。这样下去的话，可能会在离港值钱就没电了……”

“这还没开生命维持装置之类的先减成这样了啊。”

铃乍了乍舌。

“是不是就是开的东西太多了啊。这样的话，这点电能够糊弄过船检就不错了，根本不够启航的。”

“没关系的，现在输出的电压还非常稳定。毕竟电池显示电量不足是特别正常的事情，我猜是不是在这之外还保留有一定的电量呢。”

“哪怕是在离港的同时停电，也已经足够了啊。”

“阿普里克特公主号的除了乘降用的通道之外的，所有的闸门都已经关闭了。”

坐在观察员席上的格莉爱尔的静谧的声音缓缓流了过来。

“应该即将就要离港了。”

被空气保护装置包围着的A码头中，出现了那个船只开始移动，准备出港的时机。

“码头内的气压，还剩百分之四点九。”

“这之后抽气效率反正肯定都会低得要命了。干脆把码头打开吧。”

铃向码头的控制室里面发送了指令。其实本来在紧急状态下即使码头内部还有一个大气压，码头本身也是可以开启的，现在的码头，正在按照设计好的预定的顺序，在控制室的控制之下，含带着还剩余的一点大气开始开启开来。

如果所有的阀门同时喷射出残余的气体的话，中继站里面也将不会保留必要的推进气压了，按照这个原则设计配置好的，在细长的气缸一样的码头的各处，大型阀门缓缓打开来。码头内部残余的气体开始像中继站外喷涌而出，码头内部也因为这个像热膨胀一样变得一片白茫茫的。

“确认准备开放状态。”

领航员席上的玛丽报告道。

“船外的气压，零。”

“之后的操作过程就全都是自动的啦。已经，不能回头了啊。”

“码头开始自动开放。”

码头开始按照控制室里面设定好的顺序开始开放。想着中继站中心方向的一侧，C68码头的外墙开始像六片花瓣的花朵一样打了开来。

“电池电量还剩余百分之十。”

再告知过电量减少的速度正在逐渐增加之后，弥生用那种只好竭尽所能的低落的声音再次报告道。紧接着，传来了格莉爱尔的声音。

“阿普里克特公主号，开始驶离码头了。马上就要离开空气保护装置进入到自主航行状态了。”

“可以不用再报告电池电量了。”

坐在船长席上的茉莉香说到。

“等到停电为止再切换到引擎电路上面需要花太多时间了呀，果然还是就找到感应器不再感应的时机上直接打开引擎就可以了。等悬挂臂一解除，奥黛特二世马上开始低速前进。船体一旦离开码头内部，马上提升主引擎功率，打开有源隐身，然后慢慢靠到阿普里克特公主号的船下面去。操作顺序与以前没有变化，就按照之前航海练习时候的做就可以了，而且这一次还不用去遵从管制局的指示，应该是更简单的呀。”

茉莉香看了一眼显示着码头部分状态的显示屏。再过一会，固定住奥黛特二世的码头里面的悬挂臂就要解除了。

“码头开启结束。开始解除悬挂臂。”

格莉爱尔的这次报告报告得有点晚了。所有人立马就感受到了船体外侧传来的生硬的冲击。

格莉爱尔接着报告船体前部、中部、后部以及左右总共六处用于固定的悬挂臂都已经收回到码头内部。茉莉香接着向着刚刚返回到一片平静的舰桥里面命令道。

“奥黛特二世，起航。”

“奥黛特二世，开始起航。”

再重复命令的同时，作为舵手的爱开始操纵着奥黛特二世漂浮在码头中开始低速前进。为了不让码头内部的传感器产生反应，所有的喷射口都只是像是轻轻踢一脚一样，喷射一下马上就停止了。

随着由于叹息一般的喷射发出的一瞬间的光芒立刻又消失了，依然收着帆的细长的练习用的帆船开始在这间大门朝着六个方向打开的码头的中心缓缓地移动着。

“主引擎，准备替升功率。”

“所有能打开的天线，全都都要打开哟。”

由于奥黛特二世依然处于仅仅使用着紧急电池的状态下，现在它基本不使用推进器产生的动力而是仅仅依靠惯性在航行着。在那间同时也处在漂浮状态的舰桥里面，负责动力部分的弥生和负责电子战部分的铃正严阵以待。

[PG139]

“主引擎，现在开始提升功率。”

“别急，还差点。”

听到了铃的声音，弥生的悲鸣开始回荡起来。

“但是紧急状态电池已经没电了啊！”

舰桥里面所有的显示屏刹那间都灭掉了。茉莉香立马做出了指示。

“切换能量供应，打开主引擎！社长，请马上开始进行有源隐身！”

“收到，这一块都交给我吧！”

也就与此同时，一刹那间全都灭了的舰桥里面的所有电器又在一瞬间全都点亮了。本来感觉就要陷入永恒的黑暗之中的舰桥，立马就变得像是什么事情都没有发生过一样灯火通明。

“能源供给线路已经切换完毕了！现在主引擎的功率是百分之一百，还需要再继续提高吗？”

“不用了，这些就足够了。所有的雷达和传感器都正常工作了，雷达也已经按照中继站管制部门的模式设定控制好了。有源隐身成功！至少现在周围的船只和中继站已经无法发现咱们了。”

“已经确认阿普里科特公主号现在的位置。”

格莉爱尔的发言掷地有声。茉莉香都感觉是她在向自己发出命令。

“小爱，阿普里科特号，能看见吧？”

“有在看。”

爱一边手握着旧式的舵盘，一边看了一眼身边的控制面板。

“现在开始靠近。”

“好的，赶紧靠过去吧。”

铃从电子战席直接跳到了雷达/传感器席上，然后指尖再次在那边的控制面板上跃动着。

[PG140]

“这边也已经确认好了。现在奥黛特二世所处的位置，在阿普里科特公主号正下方向前二十度。”

为了能够在别的船只的影子后面躲过中继站的扫描，现在奥黛特二世必须要精确地处在阿普里科特公主号下面的那个位置上。

铃把奥黛特二世从现在的位置跟到即将离开空气保护装置的阿普里科特公主号附近的最短路径，以及与阿普里科特公主号相对静止的位置的图示法给了舵手席。

“到时候就把船靠到这个位置上。为了能够成功离开中继站，到时候就只能在这个相对的视角内和这个相对距离内移动，反正现在看就是这个地方了！”

“最接近状态下的距离，只有一百米……”

为了确认而重复了一遍指令的爱在重复之后硬生生咽了一口唾沫的声音，整个舰桥似乎都听到了。为了能够尽可能地利用到阿普里科特公主号形成的影子，奥黛特二世必须要处于距离其只有自己全长一半的距离的位置上。

“出发了！”

做好心理准备的爱打开了奥黛特二世的推进器。奥黛特二世一边在沐浴着全方位照射过来的电波一边发出相同的欺骗性的电波进行隐身，一边向着面前那艘巨大的豪华客船靠拢过去——

间隔——

“那些离港的船只，轨道设定上面取的不是与A码头在一个水平面上的，而是更加靠近海明星位置的轨道，这点还真是能帮上忙啊。”

奥黛特二世现在正处于尽力避开太雨星的直射光线的阿普里科特公主号下面的影子里，与此同时，在舰桥里面的铃，正在为了能够正常进行有源隐身而对所有的电子战装备进行微调。

“如果现在是要通过都能够俯瞰整个空气保护装置的高轨道离港的话，不用中继站的雷达，码头里面的人抬起头来就都能看到咱们了。”

[PG141]

太雨星的中继站上，基本上就是按照上层港湾区的船只走高轨道，下层港湾区的船只走低轨道这样的约定俗成的规矩来的。

进一步来说，进入在上层港湾区最上面位置的A码头的船只，都会从最高的轨道上面进入到空气保护装置内部，与此相对应，离港的时候也会通过相对低一些的轨道离港。

离港的船只，为了能够避开A码头及其附近的船只，都采用超高速喷射的方法离开码头，同时也防止与空气保护装置直接相撞。

“说不定，能在某些缝隙里面看到咱们。”

茉莉香看着为了在最短喷射时间和最短距离之前取得一个合适的点而控制着奥黛特二世靠近正在缓缓移动着的阿普里科特公主号的爱，说道。

“哪怕是在中继站之外也有能看到的呀，摄像头到处都有的呀。”

“光是被看到两眼还是没什么问题的。”

奥黛特二世在离开中继站之后，就不得不对相对于中继站的有源隐身进行再次的调整，具体说就是要对虚假的数据的反射的精密角度进行精细地调整。由于铃一个人无法同时兼顾奥黛特二世的所有的天线的控制以及实时设置需要向外发送的雷达波，她只好把一部分工作设定为自动操作状态，但是这样的代价就是那些地方一旦出了什么问题就无法立刻获知了。

“现在就算是已经在出现大量离港船只的夜间高峰时段啦。只要咱们能成功混在这么多的船中间，好好地把帆收起来不要太显眼，别被管制局直接询问的话，能够避开管制成功离开这里问题还是不大的。”

[PG142]

“如果管制局问过来呢？”

“慌什么，管制局又看不到咱们这艘船。”

看着自己设定好的所有的电子战装备全都按照预定在正常运转，铃开始得意洋洋地笑了起来。

“现在，马上就要进入阿普里科特公主号的影子覆盖的区域里了。在这之后，只要不是被武器管制用的雷达照射到的话，应该是谁都不会发现咱们了。这样的话，在离开管制空域之前，只要一直呆在这艘客船的肚子下面就可以了。”

“现在距离阿普里科特公主号的距离，二百米。”

欲言又止的爱的声音轻轻回荡在众人耳边。

“开始进行，最后减速。”

与由机动型巡洋舰改装过来，添加了推进器的弁天丸号不同，奥黛特二世再怎么进行改装，再怎么强化推进部分，它都只能是民间船只的水平。爱操纵这这艘完全不能进行战斗状态下那些长距离或者精细移动操作的奥黛特二世，慢慢移动到了阿普里科特公主号的下面，严丝合缝地靠拢起来。

“最后减速结束。之后即将通过微加速向阿普里科特公主号方向进行接近。”

在管制空域里面的限制速度，离中继站越近，速度就限制得越低，越远的话相应的速度限制就越高。宇宙船只有在离港之后才能加速到脱离轨道时的速度。

“位置已经确认。辛苦了。”

茉莉香向着站在舵手席上，两肩上的担子好像终于卸下来一样的爱说道。

“与能够进行战斗状态下的机动操作的弁天丸号相比，这艘船的精密机动能力这么厉害呀。”

[PG143]

“是的，但是由于推力并不是很高，万一有什么闪失再修正回来就需要很多时间了，如果对手是海贼的时候，要及时进行对接战斗就不敢保证了。”

“真是名不虚传呀，一看就是游刃有余的样子。”

“不敢不敢。”

铃的声音在舰桥里面响起。

“阿普里科特公主号要离开管制空域，还需要再有三十分钟啊。主引擎的功率现在是固定的，而且生命维持系统啊导航系统之类的都还没有开，在离开管制空域之前你们都先别乱动了！”

“忘记这点了呀！”

茉莉香突然想起来，现在是以奥黛特二世能够成功离开这里为最重要任务，为此需要进行许多平时的航行中不会做的事项。

“那个，小爱要好好站在舵手席那里不要乱动呀，要仔细控制好跟阿普里科特公主号的相对距离的呀。社长你也是，看好你的电子战设备就可以了。”

“啊，毕竟现在我这边还需要再进行非常多的平时都不敢做的危险操作，差不多在有源隐身彻底结束之前我都不会离开这边了。”

“剩下的还有，那——个弥生麻烦你继续对引擎的功率进行调整。跟现在整艘船的状态一样，只需要给必要的部分供给能量，其他系统运转用的能量暂时先不用考虑了。万一因为能量供给失衡而导致船停下来的话，咱们就有可能会被管制局发现，然后当成不明船只而被盘查了呀。”

“紧急状态用电池可以充电吗？这一部分的能耗应该还不会影响到主体部分的运转的。”

“交给你了。之后就是按照通常的航行的状态，开始准备开启所有的系统部分！”——

间隔——

“太雨系行政局下属税务局宇宙动产部，宇宙船二科科长代理，杰克•塞路修斯吗。”

[PG144]

一位正在中继站的支架间执行场地巡逻任务的中继站的新职员，突然从面前的一位身着一身彩色格子西装，一脸讪笑的红发男子那里收到了，对方亲手递过来的，在中继站工作期间基本不太可能会见到的，立体样式的ID卡，和一张税务局发行的，资产查封裁定。

“这是要，查封一艘宇宙船吗？”

“啊——，这也是没有办法的事情嘛，毕竟有一位迟迟不缴纳税金人嘛。”

杰克充满善意地摆了摆手。

“我们这边刚刚准备要来接受这艘停放在码头里面的宇宙船，好像就听说他们要进行离港的准备了呢。毕竟他们一直没有缴纳税金，那么至少也需要一些能够顶替税金的东西来吧。”

“那么，可否烦劳你专门带我去一趟中继站的管理部门那里去呢？”

那位职员把专门印在政府部门专用纸上面的文书还给了杰克，带着一脸嫌麻烦的表情把他带到了办公桌前面。

“我这里之后还有些别的工作要做呢。”

一头红发从西装的礼帽里面呼之欲出的杰克，把收回来的裁定书卷起来，放回了由合成布料制成的封筒里面。

“今天需要查封的东西里面还有一些接着需要去查的，之后就是这件事情。不管怎么说这次要去的那艘船可是十分有名的，既然这样的话，可否在那边完成缴纳拖欠的税金之前，由目前名义上的资产所有者税务局的代理人我亲自前去看一眼那艘临时纳入我们管理下的船呢？”

这位一脸愁容的职员，重新从头到脚扫视了一遍面前的这位红发税务人员，然后巡视了一遍自己身处的这间不起眼的办公室。

[PG145]

位于上层港湾区门户位置的C码头，在上层港湾区的新设施改造完成之后，在排名上的位置很快就下滑了。在配备有最新型空气设备的A码头开始投入使用之后，这间既没有技术服务上的优势，价格又不低的C码头上面，开始出现了大片的空闲区域，而同时负责C码头的港湾局的办公室也变成了一处闲人聚居地。

这间办公室里面的职员们也逐渐了解到了这个情况，慢慢这间办公室里面也像负责的C码头一样，开始出现很多空位。在这间不起眼的办公室里面，已经基本找不到几个正在忙正经事的职员了。

“这样吧，船的情况还请周知。是一艘女子学院的练习用的帆船，位于C68码头里面。”

“啊，还请把主管的管理员权限的钥匙给我就可以了，就我一个人去没关系的。”

办公室准则上面其实规定了，如果要经由他人使用管理员权限的钥匙进入由个人或者是组织拥有的码头内，需要有专门的职员陪同监督。

“真的没关系吗？”

一位职员一脸乏味地看着面前的柜台上的显示屏，以防万一查询了一下C68码头当前的使用状态。这所处于封闭状态的白凰女子学院所有的专用码头，在前几天学生们进行完社团活动封闭起来之后，就一直保持着这个状态，而在其中停放着的船目前也没有任何异常情况。

“由于里面停放的是一艘旧式的宇宙船，因此C68码头内部还处于无重力状态。需不需要这边给你开启人工重力方便你步行过去呢？”

“这个就不麻烦你们了。”

面前的这个男人，明明穿着一身完全没法在无重力状态下自由进行活动的西装和皮鞋，却还能使劲大幅度地摇着双手。

[PG146]

“别看我这一身这样的行头，我可也算是宇宙动产部，负责宇宙船方面的工作人员呐。你看，这种无重力状态对我来说已经是家常便饭了。怎么说呢，就帮我打开几盏路上的灯，我就进去看一眼这一艘有名的练习用的帆船就可以了。这间封闭式的码头里面，应该已经充好空气了吧？”

“嗯，空气当然已经是充好了的。”

这位职员再一次在信息终端的屏幕上确认了一遍，目前C68码头内部的大气压正与中继站内的大气压保持一致。

“空气锁里面并不是真空的，你现在去的话，既不用专门换上宇航服，也不用在门口等着里面进行充气。”

“这样也不用麻烦你们专门再帮我去充气了。我就简单区码头里面看一眼。我也没有那么多时间专门再进船里面去仔细检查了，就在外面看一眼马上就回来。”

“这些客气话就不用了。”

这位港湾职员把不属于自己的那把备用的管理员的钥匙从柜台下面拿了出来。把这张上面印着背景是海明星的中继站的全景照片的卡递给了杰克。

“这张卡里面付了一枚芯片，通过这个我们可以随时获知你的位置，因此还请不要把这张卡带出中继站去。”

“这个我还是明白的，大家都是干公差的嘛。”

杰克依然戴着那副白手套，接过了那张卡，然后带着身上的衣服口袋一起对着面前的职员做了一个拜谢的动作。

“那就先这样，如果我一直没回来还麻烦你赶紧联系我。”——

间隔——

面前这间开着所有灯的C68码头，早已人去楼空。然后杰克很快就发现了本来应该是连接着那艘已经消失了的宇宙船的几条高带宽的数据线，还有线的另一端连接着的正在飞速运转的几台计算机，然后大声笑了出来。

[PG147]

“这就麻烦大了哇。那——个，这个场合下已经不太适合笑出来了哇。”——

间隔——

“啊谢谢谢谢，事情已经办完了。”

出去没多少功夫就回来了的杰克，发觉面前的职员正在抱着一种怀疑的眼光看着他。

“已经看完了吗？”

“嗯，要办的事情都算是办完了。不过也说不好以后可能还会有需要你帮忙的，到时候就要再麻烦你了。啊，这张卡帮了大忙了。太感谢你了。”

杰克把管理员的钥匙还到了柜台上。

“那我这就先去忙别的了。这次真是麻烦你们了。”——

间隔——

“谁，当时是哪个人说的要是想要离港四个人就够了的！”

铃依然在电子战席上进行着微调作业。

“当时我根本没有听说要搞着有源隐身这种高端电子战技术来偷偷把船开出去这种事情呀！如果当时我要是知道这些事情的话，那算上游艇社所有的社员们人手也完全不够的呀。”

光是坐在船长席上进行指挥就已经快忙不过来了，茉莉香依然时常跑到领航员席那里去帮忙确定航线。目前这个阶段，在管制空域内迅速移动靠近到阿普里科特公主号旁边这项任务已经告一段落了，当前最要紧的事情，就是确认好自己目前所处的位置，然后确定好之后的航线。

“说句实话咱们之前搞的这些设定，连中继站那边都还没有彻底解决妥当，还没有做好初期校正和设定就已经先跑起来这种事情实在是太——！”

[PG148]

“中继站不也是在轨道上运动着的呀，海明星啊太雨星啊不也是在银河里面按照轨道高速运动着的呀，这些条件基本上不是没有什么区别吗！”

“如果现在有人进到中继站咱们的码头里面去的话，哪怕没办法直接观测到奥黛特二世现在所处的位置，也能通过码头那里留着的那些线来推测出来到底发生了些什么的呀。往中继站那边那台不知道放到哪里的服务器里面也就送一送数据的修正值就可以了，可是现在自己所处的位置的观测可都是全要靠自己来做的呀！”

“游艇社练习的时候观测的练习不也没少做——吗！”

“奥黛特二世的操作系统，比咱们的模拟系统还要老不少的呀！之前的航海过程都只是随便飞一飞根本没有做过什么调整的呀。”

与现在流行的自动化和省力化的新型电子设备不同，作为一艘旧式宇宙船，被当作练习用的帆船而使用着的奥黛特二世所搭载的机器设备，基本上还都是需要所有的操作全都经由人来执行，否则它根本就无法运转。之前严格按照流程表执行离港任务的游艇社的社员们，这次也因为处于紧急状态中，那些能省略的步骤也都已经尽可能地被省略掉了。

无论是以什么样的形式进入到宇宙空间里面航行，一艘宇宙船还是必须要按照一艘宇宙船的规程来进行操作的。现在虽然尽可能地两步并成一步来做，也把能同时干的都同时去干了，这些总共加起来还不够必须船员数量的一半的游艇社的社员们都已经忙得晕头转向了。

为了能够顺利使用导航系统，必须要确定船只当前所处的位置，然后初始化并再次设定航线，为了能够顺利使用生命维持系统，必须要把整个系统全都复查一遍，确保水箱里面还保留有充足的水，并且这些水的成分含量都是符合标准没有问题的，各种储藏罐也都没有问题等等等等，这些工作哪怕是借助自动系统能够节约一点精力，也都是要耐心地一步一步去做的。

奥黛特二世在离港之前连同离港计划和其他一系列步骤全都已经省略掉了，但是在航行期间，它依然是一艘宇宙船，其中所有相关的系统依然需要全都保持正常运转。

[PG149]

为了保证这一点，安排那些需要省略的操作和步骤的时候也做了特地的安排，只进行在运行途中必要的操作，步骤上面也只做到能够维持奥黛特二世能够运行为止，到现在为止，所有的社员都已经完成了自己被安排到的所有的必要的操作和步骤。

在上一次的航海练习的时候就从弁天丸号的诸位人员那里获知了奥黛特二世的构造和操作系统的格莉爱尔，这一次就与舰桥里面出航准备时的一片狼藉相对，沉稳地端坐在舰桥内的司令塔上面。这一次，奥黛特二世上面只有推进用的主引擎、飞行姿态控制系统、最简单的操作系统和电子战装备处于运转状态，而对这些设备的操作做出指示的，正是以格莉爱尔为中心，铃和茉莉香做具体安排的这样的一个团队。

为了不要浪费多余释放出的能量，对于推进用的主引擎的功率的控制要在可以掌控的范围内做到最精细。另外，为了能够紧贴在已经进入脱离轨道上的阿普里科特公主号的影子范围内，爱不得不将全部精力全都集中到舵盘的操控上去。

在奥黛特二世的整个一套系统开始运转之后，有源隐身也就势在必行了。虽然已经离开了中继站，但是离开这些距离的意义并不大，虽说在管制空域里面中继站的观测的密度可能会因为距离而下降，与阿普里科特公主号正好处于同一航线的船只也会变少，可能会降低被观测到的几率，但是归根结底，众人依然不能掉以轻心。

茉莉香考虑到在这次航行期间，还是有可能会出现什么紧急状态，导致本身并没有登陆在时刻表上面的军队紧急出击这样的特殊情况。这些军舰在离港之后，马上就会开启扫描精度和广度都是民间船只无法比拟的雷达和传感器开始进行扫描，在这种强度的扫描之下，奥黛特二世的有源隐身可能很轻易就会被破除掉。

[PG150]

当船只处于有源隐身的状态下时，对于外部的观测是不能通过自己的雷达波的，只能通过一些被动观测的方式来进行。如果可以收到中继站对于船只入港离港信息的广播，那么只要有一台显示屏，就可以对当前附近船只的位置做出一个大体的模拟。

在一边进行着接踵而至的操作系统的启动活动，茉莉香另外一边还同时时刻注意着中继站的入港离港情况，还有任何处于侦察范围内的周围的宇宙船的信息。

所幸的是这一次既没有军舰，也没有时刻表上面没有登记的船只紧急离港，奥黛特二世得以一直处于阿普里科特公主号的影子之下安然驶离了管制空域。

“我们已经到达管制空域外了。”

格莉爱尔用她那迄今为止毫无变化的声调通告道。

“达到第三宇宙速度。请把我们的坐标系以海明星为原点的，切换称为以太雨星为原点的坐标系。”

朝着下一个停靠港湾航行着的阿普里科特公主号，开始为了达到进行超空间跳跃的必要速度而想着外宇宙方向进行大功率的加速。一直置身于它巨大的影子之下的奥黛特二世，为了保证安全，努力保证自己的船体离开它的推力的轴线。

“中继站的雷达波的反应开始急速降低。在太雨系之中，已经基本上脱离管制局的耳目范围了，可以稍微放心一些了。”

“切换到通常航行的状态。”

茉莉香环视了一圈终于返回到正常航行的状态下的舰桥的各个机械设备，然后再次对着坐在电子战席上的铃问道。

“那个，电子战还是要继续的吧？”

“大家都知道能做到完全不被发现是最好的，但是现在还是存在一些可能会被察觉到的噪音啊。”

铃往面板里面输入了新的指令。茉莉香接着怯生生地问道。

[PG151]

“也就是说，现在还不太可能依靠转发器来进行工作是吗？”

“那必须。只有咱们这些装备不出什么变化，奥黛特二世才能继续在中继站那边显示为停放状态嘛。要是咱们这个不可能处于运转状态的转发器开始工作了这还咋办啊。”

“我怎么感觉到有点‘每次航行都要多少违反几次航行法’这样的感觉呢……”

茉莉香阴沉着个，就这样把自己没入到船长席里面去。

“万一不小心被抓到了，是不是除了海贼船船长以外的所有执照这辈子都不能指望能要回来了呀。”

“真对不起打扰你们放松了，现在出现了不明船只的反应。”

虽然格莉爱尔说这句话的时候依然运用着与平时一成不变的语气，但是所有的船员们在过了一会之后才反应过来这句话的含义。

“什么——！？”

反应过来之后，铃马上跳到了雷达/传感器席上。坐在观察员席上的格莉爱尔继续报告着。

“虽然说是已经离开管制空域了，但是这里不还是太雨系里面的行星系吗！？如果飞过来的是一艘合法的船只，根本不可能会显示是不明船只的！”

“赶紧再确认一遍。在外行星系的方向，虽然现在距离咱们还有一些距离，但是已经在雷达上留下了不少让人提不起气来的反应了。”

铃把被动传感器那边的分辨率调到最大，渐渐地变得眉头紧锁。

“只取得到了转发器的确切反应。其他的类似于金属反应、速度、质量上面得到的数据都显示它绝对不是一颗普通的天体。光学传感器还只能提供位置方面的信息吧，这是……黑色的，宇宙船？”

茉莉香想起了弁天丸号发送过来的报告里面的，巴鲁巴鲁萨号在加内特A附近观测到的漆黑的遇难船只的记录。她赶紧拿起放在船长席旁边的书包，打了开来，从里面层峦迭嶂的纸张里面抽出了一张数据卡。

[PG152]

“社长！我这边有巴鲁巴鲁萨号观测到的遇难船只的数据记录！”

“赶紧念念上面的数据，我这边也一起对照着！”

茉莉香把数据卡赶紧塞到船长席的读卡器里面。在里面那堆积如山的通信日志里面选出最近与弁天丸号的定期通信的时候那边发送过来的观测数据，然后以最快速度把它硬是打了开来。

“全场超过三百米，重量在三万吨级！”

“一致！”

这一次传感器送过来的数据，在误差范围内与巴鲁巴鲁萨号观测到的数据几乎吻合。

铃看向了雷达面板。奥黛特二世的雷达系统如果全都运行起来的话，连确定目标的船只种类以及舰载装备都不在话下，只是于此同时，也相当于向整个太雨系昭示了自己所处的位置。虽然民间船只对其他船只发出的雷达波不敏感，但是军舰的报警装置可就不那么松懈了。

尖锐的警报声突然在舰桥里面响起。通信屏幕上面开始闪烁起来标志着紧急事态的红色闪光。

这一次舰桥里面的全员都及时反应过来发生什么了。

“又是SOS！？”

“是从黑鸟号上发送过来的！”

舰桥里面，通信员席上面并没有坐人。由于本来也没有打算跟谁去进行通信，因此也就既没有必要也没有多余的人力去专门安排一个通信员了。

在观测员席上面接收到求救信号的格莉爱尔，切断了不住回荡在舰桥里面的警报。

“与前一次采用的是相同的模式，只是这一次用的不是超短波而是直接的激光！”

指向性比超短波要强不少的激光通信，虽然要求必须要正确面对目标发射激光进行通信，但是也基本不用担心目标之外的附近船只会接收到这次通信信息。由于在长距离的传播过程中激光波会发生扩散，因此发射激光波的时候瞄准精度要与舰炮的射击精度相当才行。

[PG153]

“就是冲着咱们来的吗！”

铃从电子战席上直接跳到了本来空无一人的通信员席上面。

“求救信号的发送者的现在的位置与雷达上面的反应一致，发送日期是，哦——这上面不是盖了今天的时间戳了吗！”

“转发器这边也发过来了，那个……”

格莉爱尔一副欲言又止的模样看着通信员席上的铃。

“我感觉那上面应该会有一些更加详细的信息在里面，唔——如你所见转发器的信息上，宇宙船名称写的果然是黑鸟号呢。”

“敌我识别，尚未确认！”

从还没有把刚才所收获的所有的信息全都放到了显示屏上面，铃把她自己感觉最重要的内容给摘了出来。

“这些识别信号都已经按照每个时期，甚至有的是每个任务给随机打乱了的，没有什么必要的话就把这个随机程序解除掉用同一种的吧。”

茉莉香想起了自己在海贼船上面学到的分辨敌我的一些简单要领。

“如果一直使用同一种识别信号的话，那在其中解析出来的，本来应该是敌方的信号，有可能也会因为一些原因不得不设置为己方的，这种随机应变的事情在战时都是家常便饭的呀。”

茉莉香在船长席的控制面板上再次确认了一遍现在奥黛特二世登录的自己的识别信号。果然，并没有登录任何识别信息上去。

“但是，奥黛特二世现在既不属于民间船只，也不属于军舰或者海贼船呀，敌我识别信号根本就不会用起来的呀！”

“至少那些附近星系的军队或者是警备队，还有那些有独立星系联合颁发的海贼许可证的海贼们，他们的识别信号肯定都已经是登录更新好的呀。”

随着自己的手指继续在控制面板上面敲击下去，茉莉香突然瞪大了双眼。

“这是怎么做到的呀！？识别信号应该不是那么容易就能搞到的呀！”

“来自军方的话其实没什么难度。就把它上面按照任务分类的那块代号换成帝国舰队的识别信号就可以了，军方的官方网站上面就放着这些东西呢。”

铃继续一下一下地敲击着键盘。当她看到立刻就返回的结果的时候，脸上浮现出了笑容。

“目前这艘黑鸟号的识别信号，跟过去的任何一种都不符合。我把它跟独立战争时候所有模式的识别信号挨个对了一遍，没有一个符合的。”

“那些识别信号你究竟是从哪里搞到的呀！”

“一是历史书上面就写着，二是本来咱们这艘船不就是独立战争时期，当时现役的海贼船嘛。当时的海贼跟独立军他们的所有的识别信号，咱们这里都有记录啊。”

“……也就是说？”

格莉爱尔催促着社长说出她得出的结论。

“虽然在转发器上面多少伪装了一下，但是这家伙根本就不是黑鸟号。估计就是专门造成当时的那个样子，然后发跟当时一样的SOS这样的，这家伙根本就是只有样子跟嗓子跟黑鸟号一样的冒牌货嘛！”

“虽然现在还无法完全定论它不是黑鸟号，但是这艘自称为黑鸟号的船只，不仅仅可以正确地获知开启着有源隐身的奥黛特二世的确切位置，而且还拥有着足以把通过非破坏性的射线加载的求救信号准确发送到这边的瞄准装置。”

格莉爱尔又准确地补充了目前的状况。

“什么来头？”

“来者不善哟。”

茉莉香一遍又一遍地确认着求救信号上面所写的位置，与眼前这艘足以正确把握住奥黛特二世的确切位置的黑鸟号的位置。

[PG155]

“这里有些微妙呀，怎么求救信号上面记录的位置与咱们的传感器获得的黑鸟号的位置不一致呀？而且这艘识别信号与转发器都不对的冒牌的黑鸟号，都已经瞄准了这边，对咱们发起过偷袭呀，我认为他们应该是敌人的。”

“我同意。”

铃再次从通信员席回到了电子战席上。

“茉莉香船长，现在要在这艘奥黛特二世上进行战斗吗？”

茉莉香看到铃正以一副绝望的眼神，环视着这间坐着人的座位还不到总数的一半的舰桥。除此之外，还有两个人正在驱动室里面直接负责主引擎的操作。

“你当时在船只离港的时候说过有可能会发生战斗，也就是说你是不是本来就打算好了可能要打仗呀。如果真的要打的话，社长，你怎么不在社员们都在的时候先说说这个打算呀。”

“我也没想到他们会这么早就找过来嘛。”

铃挠了挠她那一头短发。

“从那个自称是税务局的小子来，到咱们不得不把奥黛特二世交出去，我当时感觉怎么着也得有个两天的时间缓冲吧。所以吧，就计划着今天先一起把船先给开出来，然后能留出充足的时间来让大家给明天可能会有的一些乱七八糟的事情先做起准备来着，是吧。”

“是的呀，是什么呀是！社长你也应该明白的呀，不光是我这个海贼船的船长本身就没有什么经验的，而且咱们这个人数，根本不可能能够跟那么一艘连它是什么都不知道的宇宙船进行战斗的呀！不光是这样，你看看奥黛特二世上面根本就没有搭载什么能够打仗用的东西呀！”

“这个嘛，怎么说咱们这现在也算是民间船只了嘛。”

[PG156]

“所以说呀，让游艇社社员全员来参加对舰战斗是根本不可能的呀！社长你不可能不明白的吧？”

“我是不会让咱们这么一艘既没有武器，也凑不够船员数量的练习用的帆船来真刀真枪地进行对舰战斗的，这个你大可放心啊。”

“那么请问你是怎么打算的呢？”

格莉爱尔代表着舰桥里面的全体成员的一致想法，问道。

“如果我们现在解除掉隐身状态，然后发送SOS的话，应该可以取得军方或者是别的舰船的援助的。”

“这个咱还是能不办就不办啊。”

铃愁眉苦脸地看着主屏幕上面显示着的敌我的相对位置。

“对方可是一艘伪装称为过去的海贼船，而且还是原则上已经被击沉了的不明船只，这要是打过去了可能后面就很有可能说不清了；而且咱们现在也是完全无视了税务局扣押奥黛特二世的决定，强行开走宇宙船进入宇宙啊，这要是被抓住了更是有理也说不清啊。要是就现在这个样子直接向军方那边哭诉，咱们手头上还缺一些有利的材料。”

“这个材料又指的是什么呀。”

铃把主屏幕上面标志着黑鸟号现在为止的图标指给发出悲鸣的茉莉香看。

“要是手头上有足够的证明材料的话，咱们就只不过是伪装成海贼的一群普通的女子高中生了。”

“……说的是谁呀，那个什么普通的女子高中生。”

“那边可是既能装成是税务局的工作人员，接着又能伪装出来过去的海贼船的啊，估计如果直接对上的话后面还很有可能会有不少麻烦事，这种时候就要先考虑到最坏的结果嘛。这不才说嘛，这种时候要是有一些能拿得出手的证明材料的话，不就能够堂堂正正地向军方和税务局说明现在的情况了啊。”

舰桥里面瞬间沉寂下来，然后，格莉爱尔缓缓张开了口。

“足以向当局说明情况的材料——这个，就是我们取胜的要素吗？”

[PG157]

“那必须。”

铃看了一眼电子战席的控制面板。

“要是能够找到那艘遇难船只本身那当然是最好的了，不过嘛其实只要是能够证明对方是敌人这样的也没什么问题了；如果可以的话只要咱们手头上掌握了什么物证，马上就可以打开转发器把整个内行星系里面所有的军舰全都叫过来，这应该没什么问题吧。”

“原来本来的目的就不是要击沉而是要缉拿呀……”

坐在船长席上的茉莉香深深地叹了一口气。铃开始捧腹大笑起来。

“不管咋看咱们都没有能够把他们击沉的武器啊。你不觉得我说的那才是一个妥当的战目标吗？”

“可是对方的战术以及目标咱们都还不明确呀。”

茉莉香稍假思索，说道。

“对方肯定是要在奥黛特二世上面做些文章的，但是，到底要做什么文章现在还不好说呀。”

“如果真的是对手的话，那从它一开始朝向我们发射信号的时候就应该表现出敌意了。”

“也就是说，我方现在最优先要做的事情就是要确定对方现在这样无声无息的是不是在为之后的什么事情拖延时间。”

格莉爱尔把目前为止的状况做出了一个总结。

“敌方——虽然这个是船长你把对方判定为敌方然后让我们也这么叫的，敌方的真实身份和行动的目的现在都还不明确，那么我们现在要做的不就是要先去明确他们到底是为什么要在这里拖延时间呢？”

“也对，咱们现在也没有那么多时间来在这里跟他们对峙了。”

铃看向了被嵌在控制面板一隅的时钟，确认了一下当前的海明星标准时间。

“现在差不多到吃晚饭的时候了啊，能行的话咱们最好能赶在明天上课之前回去啊。”

[PG158]

“这次还是有时间限制的战斗呀，你难道还感觉很轻松吗？”

茉莉香一副木讷的神情，从船长席那里浮了起来。她在墙上轻轻踏了一下，到达了通信员席上面。

“那个，现在黑鸟号所处的位置的精确度怎么样呀？”

“民间用的雷达的那种精度，根本没法锁定住精确的位置，而且那边肯定还故意做了不少干扰，让这个结果变得更加模糊啊。”

铃从电子战席上移动到了雷达/传感器席上面。

“你这是准备干啥？”

“向刚才发送SOS过来的那边回信，说咱们这就去进行救援。虽然本身咱们这边的通信别的船只都不可能会接收到，但是我还是想要用跟黑鸟号当时发过来的时候用的那个激光再给它发回去呀，只是就像刚才说的一样，这个激光的精度要求跟舰炮的射击瞄准精度一样，不知道目标现在的精确位置是没办法用的。”

“这样啊，那咱们现在也抓紧去把握住对方目前的精确位置，虽然他们不主动告诉咱们吧。”

铃的手指开始在雷达/传感器席的控制面板上运动起来。

“降低通信光束的收敛程度，扩大它的放射面积怎么样？”

“如果明显地扩大放射面积的话，对方可能就会知道咱们发送的这个是用于估算猜测他们具体位置的通信光束了呀。反正在这么远的距离下，通信用的激光本身就会发生明显的扩散了呀，而且本身咱们也只是要虚张声势吓唬吓唬对方，只要发射出足够能唬住他们的精度的光束应该就可以了。”

“信号的内容措辞就交给你了。”

铃正依靠着光学观测的结果全力计算着黑鸟号目前的位置。虽然现在距离奥黛特二世发现这艘自称黑鸟号的不明船只之后没有经过多少时间，但是在这段时间内奥黛特二世也依然高速行进了一些距离，铃自然也把这些因素都给算了进去。

[PG159]

“就套用定型的模板吧。”

茉莉香从通信系统里面调出了几个事先准备好了的用于回应SOS的回信的模板。

“刚才说的就是表示‘已经确认收到了求救信号，马上前往救援。’这个意思的缩略语。不过我觉得发信人不能只写‘奥黛特二世’，还应该再加上‘白鸟号’，这样会好一些的。”

“对着一百二十年前的遇难船只，就用这艘船当时的名称来回信吧。让茉莉香你来负责这件事情真是找对人了啊。”

“什么意思呀这是！”

“锁定了！”

在遵守不使用雷达这个条件的情况下，铃计算出了黑鸟号目前的位置，以及今后位置的预测结果。

“就对着这个位置发射激光就可以了。在这个距离上，咱们最大功率的激光也没法保持收束状态，多少会发生一些扩散啊，在光束扩散的范围内应该就能捕捉到对方了。”

“我知道了。弥生，提高引擎功率！”

做好了模板的编辑之后，茉莉香把手放到了激光的发射按钮上面。

“这条求救信号的确认信息，就算是我们的宣战布告了呢。”

格莉爱尔的声音传了过来。茉莉香在输入长距离激光通信的确认密码之前，先确认了一遍铃发送过来的，用于瞄准的对方的位置坐标信息。

“这么宣战布告之类的，不要说这么有危险性的话呀！”

茉莉香鼓足了劲，按下了发射按钮。携带着求救信号的回信信息的激光，从舰首位置的大功率激光发射器上面，向着另一边的遇难船只，喷涌而出。

[PG160]

“就让这艘身形飘渺的遇难船只把它的位置自己来告诉咱们吧。”——

间隔——

“……差不多那条信息应该到了吧。”

格莉爱尔小声问向刚刚返回到船长席上面的茉莉香。

“咱们两方都在行星的轨道上面，哪怕是不考虑这个圆轨道的话也还有很长的直线距离呀。”

茉莉香回答道。

“社长，奥黛特二世的航线之后是怎么打算的呀？”

“容我三思选一条适当一点的啊。”

铃从电子战席的面板后面露出头来，回答道。

“我最一开始定的是，一直开到在拉格朗日点（注：拉格朗日点为天体力学定义，指在两个同轨道同周期运动的天体之间，其万有引力与离心力保持平衡不动的点；位于拉格朗日点上的物体始终与这两个天体保持相对静止）上的军方的停靠空域那里就可以了吧。”

这个拉格朗日点位于处在高轨道上面的海明星的轨道圈内。

“但是在这个节骨眼上黑鸟号就来了，这一弄本来打算的那些就不好说了啊。刚离开海明星没多少就再返回去肯定是不行的，实在没办法了就只能找一个远一点的行星先确定好航线开过去吧。”

“随便找一个也行吗？”

茉莉香看向了与船长席相连的显示屏。在面前显示的这片宇宙空间里，她不得不要做出一个相当具有前瞻性的航线的选择。

“如果航线定到既不让中继站和军方察觉到，又不会离海明星太远的话，估计黑鸟号也不太敢在那上面停留的吧。”

“选一条方便接近对方的，朝着外宇宙方向的轨道吧。在这个时候把他们给跟丢了，这才是最麻烦的啊。”

“哎呀，不是都说了适当一点了吗。”

茉莉香再一次伸出头来看了看舰桥里面。

“……负责船帆的位置，好像一直都没有安排人呢。”

奥黛特号的太阳帆只有在行星轨道圈以外才能发挥其作用。这一次由于人员本身就不足，而且在离开中继站期间根本不需要用到太阳帆，因此根本就没有考虑过会用到船帆这件事情，更不用说专门分配一个人去负责这一块的工作了。

[PG161]

“我感觉，现在打开桅杆的话可能会好一点。”

格莉爱尔从观察员席上站了起来。

“敌方目前还不明奥黛特二世内部的虚实。应该也不太可能知道我们现在人手不足这个情况。这样的话，我们就应该按照通常的航行状态，在这个时候打开太阳帆了。”

“也不用太仔细去调整帆的角度，只要中继站那边看不见就可以了。”

考虑着帆的角度既要能够把海明星方向发过来的雷达波反射到安全的方向，又要能够充分地利用到太阳风，茉莉香从船长席上站了起来。

“咱们这艘宇宙船呀，本身就非常的显眼了，肯定是要尽可能地避免把帆给完全张开的，但是呀，稍微张开一点假装是用于飞行的话应该还是可以的。那个，社长，电子战装备的调整工作还需要接着进行吗？”

“要是对手一直这么打哑炮的话用最初调整的那些东西就可以了，但是怎么看这对手都不像是那样的啊。”

铃在本来应该有三个人的电子战席上面来回移动着，已经完全忙于调整无暇他顾了。

“现在黑鸟号的位置还是这么模糊，我感觉应该是他们给咱们的被动传感器发了不少假情报的原因吧。只要能够破解对方的这些手段的话，就能够很随意地见招拆招了，再有一会就能搞定了。”

茉莉香早就已经知道这种场合些社长这句“再有一会”能有多一会了，她已经不抱指望了。

“那么这样吧，小爱麻烦你就继续控制好方向吧。小弥生，能从引擎那边抽出手来吗？”

[PG162]

“引擎室那边的工作也已经告一段落了，主引擎也已经进入通常的运转状态了，应该是没有什么问题的。如果发生什么问题的话这些地方也会发出警报的。”

“那么，所有能够抽出手来的人都过来吧。打开桅杆，按照巡航的体制开启船帆吧。”——

间隔——

高度胜于船体高度的奥黛特二世的桅杆，在船只停放在C68的时候是根本打不开的。向着三个方向打开，总计九根的桅杆，终于迎来了能够在宇宙空间里完全打开的时刻。

所有的桅杆和横梁，以及附着在上面张开的帆，都可以直接在舰桥里面进行操控。但是，这一副不知道如何精密地组合收起来的桅杆，在展开的时候由于有一个地方的装置的问题，不能很顺利地展开。

从奥黛特二世第一次的航海练习的时候开始，就需要由人工穿着宇航服到船外辅助被缠住的桅杆进行展开作业。而现在，随着社员们之后整备工作和操作方法逐渐熟稔起来，奥黛特二世的桅杆已经能够以丝毫不逊色于正规状态下展开的速度展开来了。

“所有的横梁，已经展开！”

“前桅杆，后桅杆，主桅杆，三列全部展开完成。”

看到显示屏上面的模拟图以及船体各处的摄像头均显示出三列共计九根的桅杆成功地完成了展开作业，茉莉香深深地吐了一口气。

“这样的话，只要帆张开了就可以依靠帆来航行了吧。”

“虽然帆张开了，但是咱们现在还是没法获得多少反射的能量，就保持原来这样就可以了。”

把常用的HAL坊又架在了电子战席上的铃，伸出脑袋来说道。

“这样的话，咱们接收信号的精度又能提高两位了。在那之后，有没有黑鸟号那边发来的通信啊？”

[PG163]

“还没有呢。”

回到观察员席上的格莉爱尔稍微瞥了一眼通信员席，然后回答道。依然坐在雷达/传感器席上，还没有回到船长席上的茉莉香，确认了一遍黑鸟号现在的位置。

“对方看咱们这艘船应该也是基本上没有怎么动的呀，最多就是稍微向他们靠近了一点点吧。”

“这个也有可能是仅仅用雷达观测的吧。”

铃突然停下了原本正在控制面板上快速运动着的手指，自言自语道。回到引擎控制员席上的弥生回答道。

“主引擎的功率还有很大的剩余呢，把雷达的功率提高到最大也是没有问题的。”

“真的没有问题吗？虽然咱们已经离开了管制空域，但是这里依然离海明星非常近呀。突然就把奥黛特二世的雷达功率开到最大的话，不会把咱们现在的位置暴露给军方或者管制局吗？”

“雷达波并不是朝三百六十度放射的啊。光靠被动观测的话根本没法确定住黑鸟号的确切位置，这样的话只能是把朝向那边的所有的激光束全都集中到一起，这样才能真真正正地靠这些激光烤出那么一点确切的数据来，只是嘛……”

铃随性地从电子战席上浮了起来。

“咱们这艘船现在把所有的桅杆全都打开了，这样是可以在不干扰到雷达波照射方向以外范围的条件下对特定的空域进行地毯式搜索的。只是，这样就把奥黛特二世作为一艘民间的练习用的帆船而装备着如此强大的雷达这件事情，哪怕本来保密工作做的不错现在也都能给暴露给对方了。他们估计根本想不到咱们会用上这么厉害的装备吧，不开雷达的话，就能让他们轻视咱们，咱们手里面也就多了一张王牌嘛。”

“这是交涉技巧的基本功呢。”

格莉爱尔重新坐回到了观察员席上。

“现在也一直没有见到对方的真实面目，那我们也没有必要去送给对方任何交涉的资料信息呢。”

[PG164]

“唉呀——，外交术都能在战斗当中起作用啊。”

“准确地说，应该是只能在战斗正式开始之前才能起作用呢。”

格莉爱尔有些害羞地笑着说。

“也就是说，反正他们黑鸟号那边到现在为止也没有什么动静，咱们也不用搞什么大动静了吧。”

铃把主屏幕上面奥黛特二世与黑鸟号的相关位置图更新了一遍。

“这个黑鸟号，你们感觉是那艘船吗？”

“啊？”“唉？”

除了茉莉香以外的所有船员们，都发出了惊疑的声音。

“不是社长，你刚才不是都已经说它是长得差不多，打着黑鸟号旗号来招摇撞骗的假货吗？”

“啊，不是，我指的不是那个，我指的是咱们现在捕捉到的那个位置上的黑鸟号的信息，是不是只是伪装成那艘假的黑鸟号的一艘假的宇宙船啊。”

“是这样的呀，小千秋那边她们巴鲁巴鲁萨号不是曾经遭遇到过一艘感觉像是本来应该已经被击沉了的黑鸟号的宇宙船吗，这件事情你知道的吧？”

茉莉香向铃说明了一下刚才报告的内容。铃点了点头。

“那么一艘人手比咱们要充裕，阅历也比咱们要丰富不少的专业的海贼船，都没有确认并且解开它的真实身份啊。虽然巴鲁巴鲁萨号那边提供的数据并没有比弁天丸号给的详细多少，但是至少他们不论是战斗还是侦察的手段都要比咱们熟练很多啊。”

“这个呀，也对，应该是毋庸置疑的。”

“这艘黑鸟号，连那艘巴鲁巴鲁萨号都没能追上去查个究竟，那更不用说咱们这艘充其量就是一艘练习用的帆船了，那必须追不上啊。所以说啊，如果咱们真的想要靠到能够进行确认的距离的话，那只能是比对方要早行一步，棋高一着才行啊。要是咱们想要大摇大摆地把白鸟号从这里开出去，肯定是要对黑鸟号使点招数的，不过现在看来，既然它本身就不是真的黑鸟号，那么略施小计应该就绰绰有余了啊。”

[PG165]

“……什——么！？”

茉莉香终于反应过来自己的社长正在说些什么内容，她转过头来直直地瞪着铃。

“虽然咱们都不是专业人员，也没法确切地把握住对方的真实情况，不过如果咱们现在是作为发现遇难船只的信息动身前往救援的宇宙船的话，那确实只有在到他们那艘船登记的母港之前，他们的手下才能自由地来往于咱们两艘船之间，也就只有那段时间，他们才能看到取胜的希望啊。要是真正的黑鸟号不是在军方，而是在海贼手里面的话，那以后再与军方合作的时候就不太好合作了。”

“因此，现在那艘假冒的黑鸟号之所以与我们保持距离，就是为了引诱我们过去那个地方吗？”

听到格莉爱尔接着提出来的问题，铃点了点头。

“让那个地方看上去是有一艘船在那里，甚至都比真正让一艘船停在那里要简单啊。而且，敌方本来就是为了要抢走咱们这艘船，现在奥黛特二世终于离开海明星了，这对他们来说真的算是天赐良机啊。”

铃看着主显示屏。

“你们看啊，照这个思路来看的话，黑鸟号的行进方向，那肯定就要比一般的航线或者是军队的训练空域还要再往外，那不就是那些人迹罕至的行星间的空间那边了吗？”

格莉爱尔好像是早有想法了一样举起了小手。

“但是，如果我们真的按照敌方的想法往那个陷阱里面钻的话，敌方将会如何来陷阱里面捕获我们呢？”

[PG166]

“要想捕获一艘宇宙船，好像不用一点一点接近，然后还要用看上去像是海贼用的那种悬挂臂来硬性地抓住目标吧。茉莉香你看，你们当时不是也是先成功拿下目标的电子控制系统再行动的吗？”

“对的，其实是这样子的，如果不事先掌握住对方的控制系统的话，光是靠强制地对接的话，有可能会因为一些复杂的操作而导致两方的船体发生一些不必要的刮擦呀，不过我也没有亲自去夺取过对方的控制系统的。”

茉莉香从自己所在的雷达/传感器席看向旁边空无一人的通信员席。

“……也就是说，现在，这艘船非常有可能会受到来自外界的直接打击吗？”

“差不多是，也差不多不是吧。”

铃也看向了那空无一人的通信员席。

“自从咱们离开的管制空域，跟阿普里科特公主号分开之后，他们就一直伪装成为咱们接收到的信号里面的噪音，找机会随时对咱们操作系统的任何漏洞发起攻击啊，还不光是这样，以此类推还有不少类似的麻烦也在同时发生着啊。在咱们正常航行过程中，他们其实就已经往系统里面放了不少潜伏着的，用于盗取数据信息的脚本文件了，而且咱们这艘船与现在的宇宙船相比，实在是太老了，根本没法做出什么有意义的迎击行为，不过现在桅杆完全展开了，咱们的通信的信号接收精度可是确确实实地有了明显的提升啊。也因此现在确认到的积极对咱们这艘船发起潜伏性的攻击的小子又多找到了一个啊。”

“在哪里呀？”

茉莉香一边问道，一边指向主屏幕上显示着的黑鸟号现在的位置。铃摇了摇头，指向了一个所有人意想不到的位置。

“不是那。这个想要夺取奥黛特二世控制系统的小子，是从海明星中继站那边发的信号的。”

在一刹那的寂静之后，舰桥里面因为各种各样的惊异声音而沸腾起来。

[PG167]

“啊——！？”“也就是，敌人不光是在外空间，连中继站里面都有吗！？”“咱们好不容易才逃出来的啊？”“敌人不就是在中继站里面吗？”

“行了行了，静一静——！”

铃使劲拍了拍手。

“现在，其实咱们还身处五里雾里面，根本还不知道敌人到底都在那里啊。虽然现在能确定面对的这艘黑鸟号是一艘只凭电子信号做出来的虚拟信息，但是到底操作这些信号的人在哪里，中继站那个人要干些什么这些咱们都还一点底都没有啊。不过我估计吧，他们其实就是在远方黑鸟号的那个位置放了一艘可怜兮兮的无人机在那里冒充黑鸟号，然后再通过中继站那边对着咱们发送那些攻击的信号，充其量也就是这么个水平了吧。”

“但是，如果在那边的黑鸟号就是那艘货真价实的黑鸟号的话，只要对方不是那么的愚蠢，我们这么贸然接近的话不会非常的危险吗？”

格莉爱尔稍加思索，字斟句酌地说着。

“虽说我们基本明确了对方是伪装成为那艘遇难船只的，但是其实我们目前并不清楚那艘遇难船只本身处于什么位置，被哪一方控制着，也不知道我们面前的这艘船所搭载的武器装备以及其射程，那么我们也就没有什么必要专门去闯入对方的武器射程之内吧？”

“只有在极度接近对方的时候，咱们才能够取到足够详细明确的证据资料啊，对，就是从规避危险这个出发点来考虑，咱们也没有任何的必要去以身犯险啊。”

铃认可了格莉爱尔提出的意见，同时把目光落在了连接着雷达的控制面板上面。

“还有就是，如果我们面前真的是没有任何实在的敌情的话，那我们是不是也就没有必要再去面前的那艘所谓的黑鸟号那边去了吧？”

“啊，就这样。”

“而且目前，鉴于敌方在中继站也布有力量，那现在奥黛特二世是不是更不应该马上就返回去了呢？”

[PG168]

“那必须。”

稍加思索之后，铃耸了耸肩。

“只要别让别人知道咱们跟奥黛特二世其实根本就不在C68码头里边，然后对外显示成奥黛特二世依然停放在那里边就可以了，然后咱们只要最后能够瞒天过海地回到中继站就算是万事大吉了啊。”

“瞒天过海，是准备如何瞒天过海呢？”

听到了格莉爱尔一针见血的提问，铃耸了耸肩。

“我怎么知道啊？我现在还没考虑过这个啊。”

“那现在先这样子，怎么回去这件事就届时再议吧，现在关键的是那个在中继站试图对这艘船图谋不轨的那位到底是何方神圣？”

“我也不知道是谁啊，而且咱们现在还没有彻底掌握住那个在柜台做出手脚的具体手段和细节，现在这个状态之下，咱们根本没有办法锁定到底是谁，是如何要从一开始就要准备夺取咱们这艘船的。虽说信号确实是从中继站那边传过来的，但是这样既有可能是他本人就在中继站那里，还有一种更可能的情况就是他正在借用中继站整备好了的通信设备在往咱们这里发送信号啊，这些东西咱们现在都还没有弄明白啊。”

“总而言之，现在咱们本来就是在私自利用奥黛特二世而不能向中继站通报任何不良情况的一种状态下的，而现在又正好出现了对咱们有不良企图的人，在这种内忧外患的双重夹击之下，开着奥黛特二世先逃一段时间才是更加正确的决策对吧？”

茉莉香估计着差不多应该要赶紧制定安排之后的航线了，于是就把目前所有的状况按照自己的思路整理了一遍。

“对的，至少目前，奥黛特二世还掌握在咱们的手里面呀。”

铃的视线不断地游走于主屏幕上显示的，以奥黛特二世为中心，周围的宇宙船以及行星系，外加中继站的配置图上面。

“就因为是这样，现在这个小子还藏在咱们不知道的地方，有着咱们不知道的企图，而且还在大行其道，咱们现在不管怎么样就要想个办法把这个小子给逼出来看看啊。”

[PG169]

“那个，我刚才仔细思考了一下。”

格莉爱尔优雅地微微举了举手。看着格莉爱尔的表情里面涌现出一种已经洞察一切的自信，茉莉香不禁打了一个寒颤。

“咋了？”

社长毫无察觉地问道。

“现在我们既不了解对方的状况和态势，我们本身也没有做过什么相应的准备，在这样的条件下持久战对我们是十分不利的。”

“只要不打持久战，由于对方也并不是十分了解我们目前的情况，如果能行的话，我还是觉得赶紧进行短期的决战然后赶紧回到海明星去会比较好一点呢。”

“但是，假如我们掌握到了充分并且确凿的能够说明我们目前状况证据的话，那现在我们马上返回中继站，向当局说明整个事情的来龙去脉也未尝不可，这样的话，我们就有了可以打持久战的资本了呢。”

“这个啊，你们看，车道山前还是必有路的啊。”

铃赶紧用眼神向茉莉香那里求援。

“这套方案还是很有可行性的呀，应该不需要再担心这个了吧。”

“这一点我也考虑过了，但是如果对方一心想要夺取奥黛特二世的话，我们现在能够保证整艘船，我们的控制权能够完好无损地保持到我们取得充足的证据并返回中继站为止吗？”

“啥啥啥？”

铃瞪大了眼睛，看着格莉爱尔。格莉爱尔则继续坐在观察员席上说明着她的思路。

“我并不是特别地了解电子战方面的知识，因此也无法获知在这一方面我们具体应该如何去做。但是，如果我们能够能够确保整艘船的控制系统最终可以掌握在我们手里面，或者说就是可以非常轻松从容地取回控制权的话，那么现在暂时把控制权交给对方这样如何呢？”

舰桥里面产生了不小的骚动。铃则是耐心地看着格莉爱尔，期待着她进一步的解释。

[PG170]

“就是不管怎么样，暂时把咱们这艘船交给那群小子们是吧。这样的话，准备怎么干啊？”

“把控制权交给对方，同时我们迅速撤离奥黛特二世，让船届时处于无人状态。”

听到了这段意想不到的提案，社员们纷纷开始讨论起来。铃也饶有兴致地点了点头。

“现在杰妮留在甲板上的那艘电子侦察机还是随时可以飞的，虽说挤了点，但是大家一起坐着它离开还是没有什么问题的啊。但是，就这么把一艘空船船留给他们的话，那不是正中他们下怀吗。咱们好不容易才把奥黛特二世给开出来的，咱们这些功夫不是瞬间就都打水漂了啊。”

“是的，我们确实花费了大量的精力才将奥黛特二世从中继站里面开到这里。但是只要把奥黛特二世的控制权交给对方，扔下这艘空船自己返回中继站，然后把码头里面并没有停放任何船只这件事情告知管制局和军方的话，我们也就既没有必要偷偷摸摸地把船开回去，也可以把私自盗用船只的罪名转嫁到对方身上，只要把这些事情全都交给公家处理的话，我们就能够以受害者的身份快速返回到学校里面去了呢。”

格莉爱尔看了看众位社员们的面容。

“我们目前已经按照预定计划圆满完成了将奥黛特二世开出中继站的任务工作，铃社长你在其中孳孳不倦的工作我们也是有目共睹的，但是就目前的情况来看，在时间代价与效果之间掂量掂量的话，我感觉这么做应该就是以最小的代价取得最大的成果的方法了。不知你意下如何呢？”

“都说到这个份上了还要问‘意下如何’呀……”

茉莉香只能木讷地点了点头。

“真是不知道是说你好还是说什么别的了呀，你都已经对整个局势与咱们下一步可行的计划琢磨好了呀？”

[PG171]

“所谓王族我一直都以为他们都是一群恶事干尽目前只有一些有点历史渊源的名分的乌合之众啊，我现在明白了，你还是确实是名副其实的继承了很多王族才会有的素质啊。”

铃静静地坐在电子战席上，看了看在自己面前运行着的HAL坊，又看了看沉寂下来的舰桥里面的所有的成员，最后又把目光落回了格莉爱尔身上。

“一旦咱们把奥黛特二世的控制权交出去，之后咋搞？”

“哎呀，我本来还是十分信任社长在这一方面的手腕的呢。”

格莉爱尔俏皮地伸了伸舌头。

“而且，万一对方手下有着魔法师一样的技术人员来参与控制权的夺取作业的话，至少所幸奥黛特二世是属于不搭载超光速设备的二类船呢。只要到时候能够派出带有超光速跳跃功能的宇宙船进行追击的话，想要把奥黛特二世追回来应该还是没有什么问题的。”

“茉莉香。”

铃一边继续看着格莉爱尔，一边把话题转向了另一边。

“想要让奥黛特二世这么大的一艘宇宙船进行超光速跳跃，怎么才能办到？”

听到了突如而来的提问，茉莉香微微侧首，回答道。

“只要能够进行超光速加速，哪怕不是宇宙船，一个装着巨大岩石的集装箱也是可以进行超光速条约的呀。只是，像奥黛特二世这样的宇宙船想要准备进行超光速条约的话，光是要进行推力轴线与重心之类的调整就要用掉很多时间的呀，在这调整的时间里面，哪怕是位于太雨系另一侧的巡洋舰都好开过来了呀。”

“没有别的手段了吗？”

“虽然应该不是没有别的手段了……”

茉莉想突然噎住了。

“只要有能够把奥黛特二世收纳进去，并且能够进行超光速跳跃的大型宇宙船的话，那咱们哪怕不搭载超光速加速设备也好在那艘船里面进行超光速跳跃了呀。但是，要找到比奥黛特二世还要大许多的那么一艘大型超光速船只的话，应该是根本没有办法遁藏咱们的行踪的。”

“OK。”

铃点了点头。

“在最差的情况下，最坏最坏也要保证奥黛特二世，以及咱们这些舰组人员的安全，至少咱们是抱着这种思路来干的。格莉爱尔说的那个手段，咱们现在马上试试看吧。”

 




第三章 漆黑的遇难船
“呜啊啊啊——！”

看着电子侦察机无声•细语的操作席的屏幕上方显示着的奥黛特二世的侧舷，铃不禁发出了给人一种未经世事感觉的惊呼声。

“我马上就回来接你啊，加油完成你的任务啊HAL坊！”

“社长——！”

坐在操作席的茉莉香回过头来以低沉凝重的声音说道。

“麻烦你坐下来安分一点呀。把自己的个人计算机留在那艘宇宙船里面有这么担心呀？”

“那必须担心啊。毕竟啊，平时我连三十米都没有离开过那孩子啊，现在就这么把它留下自己回到中继站去，这可是一下就分开了好几万公里啊。”

“你担心的原来不是奥黛特二世，是你的电脑呀。”

“不管怎么说，我跟HAL坊一起呆的时间怎么想都要比跟奥黛特二世一起的时间长啊。”

“这样说的话，多亏你还能记得离开的时候做好奥黛特二世的操作设定呀。”

[PG174]

茉莉香感觉现在她们正在与桅杆大开的奥黛特二世保持着固定的距离，才放下心来接着说道。

“以前的时候，咱们这艘练习用的帆船，到底是不是按照预先制定好的航线进行长期的航行的呀。”

上一次，奥黛特二世虽说是顶着航海练习的名头驶离中继站的，但是由于中途舰组人员全员都要转移到弁天丸号上面，因此其实它在那一次的航行过程中，有一半以上的时间是处于无人的自动航行状态的。虽然当时那条经由外行星轨道巡回往返的航线是大家一起制定出来的，但是那个方案制定过程中的中心人物，毫无疑问还是铃。

“那一次从头到尾，咱们都没有想过中途会发生什么意想不到的突发状况啊。”

铃嘴里面一边发着牢骚，一边开始在面前的电子战的控制面板上敲击起来。

“这一次，咱们只是做到监视对方夺取控制权之后的操作过程这一步，再过分的黑客攻防都要尽量避免，千万不敢再把船的控制权再夺回来，但是还要保证奥黛特二世在这之后能够一直安全航行啊。也就是这样啊，基本上就保持在奥黛特二世的操作系统的控制大权依然掌握在咱们手里这么一个档次的设定上，不过还有一个问题啊，就是由于奥黛特二世确实太老了，它里面有很多部分都用的是根本难以考据的方式组起来的，这一块我到现在还是没大弄明白。”

“社长你刚才所说的内容，我只能理解到，你是不是在说自己对电子设备的配置有特别的癖好呀？”

“毕竟当时也没有那么多功夫了，我也就只能做到那个地步了啊。说句实话，奥黛特二世内部的运行原理我还是都懂的，所以才敢把自动运转的工作交给我也认为很可靠的HAL坊啊，你这么想的话我感觉就足够了。”

铃停下了手上的动作，再一次看向了屏幕上显示出来的奥黛特二世的庞大的身影。

[PG175]

“啊，我只给那孩子安排了它一个人能够做到的任务。基本上只设定上了能够想到的一部分情况的对策，毕竟咱们不在身边嘛。”

“打扰一下。”

驾驶室那扇朝里开的小门打了开来。现在无声•细语既没有处于惯性飞行状态下，也没有开启人工重力，在这间本来就设计面向无重力状态下额定乘员两人的驾驶室里面，格莉爱尔把她的小脸伸了进来。

“莉榭尔我刚刚去锁好门回来的。由于现在这艘船内已经满员了，而且直到我们回到中继站里面，气密锁都要处于关闭状态，不管怎么说我们所有人都是要乘坐这艘船一起回去的。”

无声•细语是以低乘组人员为前提，高度集成信息化的电子侦察机。这架由前任社长杰妮•德利特带到游艇社来的侦察机，之所以会与普通的额定乘员规则不同，就是为了要实现以最少的人力实现最大的性能的高效率电子战效果，从而被设计出来的。

在这间四壁上全都塞满了控制仪器的狭小的驾驶室中，包括负责控制整架机体的驾驶员席以及操作电子战装备的操作员席共计两个席位，紧凑地被配置在面向机首方向的空间里。按照设计规格，在驾驶员席旁边增设的操作员席后方的天花板的位置上，也都填满了为了提高电子战性能而补充的，操作员一个人也还能操作过来的，更加精密的电子仪器。在驾驶室后面的机舱里，也放的尽是为了进行长期的航行而准备的维持人类生存用的药品物资还有十分陈旧的简易的居住用的设备，剩下的机舱内的容积则大部分都堆满了其他增设的电子仪器以及特殊的设备，总而言之，整架飞机内，已经基本没有可以站得下人的空间了。

让奥黛特二世里面的十几号人全都进到这架无声•细语里面，这也怪一开始茉莉香没有坚持好原则。为了能够让这些都已经穿好宇宙服走到船外的游艇社的社员们能够平安地返回中继站，虽然茉莉香非常想要避免一些违法的使用行为，但是有些事情也只能不得已而为之了。

[PG176]

就这样，除了那间狭小的驾驶室里面维持额定乘员来驾驶以外，剩余的机舱内的空间里为了能够赶紧把所有人都装进去，有很多物资和仪器都事先赶紧搬到当时正在进行无人运转准备的奥黛特二世里面去了，一等所有人都挤进到机舱中之后，众人马上就准备出发了。不过就结果来看，要是仅仅在无重力状态下返回中继站，在这期间应该是不会出很大的问题了。只是这些穿上宇宙服的社员们，在机舱里面关上闸门之后，最后一个进来的人很难有立足之地，只能通过向内开放的气密锁借用机舱里面的居住用的空间来等待，就只有这么一个问题。

“奥黛特二世的控制权，已经移交出去了吗？”

“在移交着。”

铃看着一块显示屏上面显示着的图形化的奥黛特二世的控制系统图示说道。

“现在正在让它自动运行。虽然本来船上是有一整套完整的安全保护体系的，但是现在这样只能进行自动保护措施，他们意识到这个然后黑过来夺取控制权应该只是时间问题了，这样看的话。”

“外部闸门，确认关闭。”

茉莉香在显示屏上面确认了一遍原本开着的外部闸门正常地进行了关闭动作，并且确保了良好的气密性。

“这样的话，无声•细语这就出发吧。”

按照电子侦察机的设计标准，无声•细语的整个机身上面毫无透明的部分。所有机身外部的信息全部由机身各处装备着的摄像头以及雷达/传感器一类的仪器来感知并且显示出来。

面前的奥黛特二世正保持着原本设定好的外行星系的航道，张开着桅杆，但是并没有张开太阳帆而行进着，目前与它谨慎保持着并行的无声•细语，开始了它的脱离行动。推进器喷射出的推进液，正按照目前奥黛特二世相对静止的轴线的铅直方向上升着，沿着完全相反的方向上的轨道移动起来。

“整条航线按照刚才的指示来。”

不仅仅是无声•细语，几乎所有的电子侦察机都是设计的在机首方向上可以发挥雷达/传感器的最好的效果。在机首的返回方向几乎直冲着中继站位置的无声•细语的操作员系上，铃指示道。

[PG177]

“一定按着中继站跟奥黛特二世之间的直线跑啊，千万别让咱跑偏了。”

“我知道的呀。”

茉莉香在屏幕上重新确认了一遍目标位置上那个在遥远的海明星的周围轨道上运行着的中继站的状况。又在副显示屏上面确认了一遍在后方逐渐变得渺小了的奥黛特二世的现在的位置情况。

“那些想对奥黛特二世出手的小子们，现在就是躲在中继站里面啊。只要他们还在中继站，咱们就一定可以在奥黛特二世到中继站之间的这条直线上找着他们的马脚。”

“现在进入巡航状态。”

茉莉香正好刚刚把无声•细语正确地带进奥黛特二世与中继站之间的直线位置，同时报告道。

“开始加速。”

“OK，打开雷达天线。”

坐在操作员系上的铃，看着从闸门那边一路滑行过来的格莉爱尔。

“现在门外面确实一个人都没有吧？”

“她们所有人都还在机舱里面呢。”

格莉爱尔在目前无重力的状态下把身体靠在驾驶室里面座椅后方位置的墙上。

“OK。这样终于有这么个机会能够把这架电子侦察机所有的性能全都释放出来了啊。”

铃一脸开心地让自己的手指在控制面板上面舞动起来。安装在进入到巡航状态的无声•细语机体各处的雷达天线，包裹着光圈开始缓缓打开来。

“看这雷达这么厉害，估计要是有谁在这些雷达开到最大功率的时候站在旁边的话，估计都能给他烤焦了啊。”

“这种雷达千万不要直接朝着中继站照射呀。”

[PG178]

茉莉香一边考虑着要采取什么措辞来向中继站申请停靠，一边说道。

“毕竟现在咱们是要返回到那里去的呀。”——

间隔——

在显示屏上面显示着的，表示物体的两个亮点正在逐渐分离开来。

“哎呀嗬？”

在一间有如露天的废品收购站一样杂乱不堪的房间里，杰克正用手在座位旁边的显示屏上面把这两个亮点划圈选定起来。这两个亮点，其中一个是他一直锁定追踪着的白凰女子学院的练习用的帆船——奥黛特二世，而另一个亮点，则是一时间变为杂音而被系统忽略，而又霎时间变为一个正常的物体的亮点开始移动。

“看来利用中继站里面的观测设备，精度也就这么个水平了啊。”

这艘停泊于下层码头区域，由巨大的舰体连接桥与悬挂臂固定住的杰克的鲁那莱茵号，上面装备着与其体积毫不相称的巨大的天线，以及为了供给这些天线充足能量的，功率极高的引擎。但是，在港湾里面停泊的时候，尤其是在中继站这种地方停泊时，想要把天线完全展开来来进行一场正正规规的电子战几乎是不可能的事情。

发现C68码头里面的船只已经消失了的杰克，在把借来的管理员钥匙归还到办公室之后，就赶紧回到了在下层中心区域停泊的自己的船只里面。本来应该依然处于停泊状态的鲁那莱茵号，则继续维持着之前的空转状态，打开天线，开始进行全天搜索。

只是在停泊状态下，鲁那莱茵号的观测搜索能力并不能得到充分地发挥。在进行第一次搜索的时候，杰克甚至连当时肯定已经飞到宇宙中某个位置的，巨大的奥黛特二世都没能找到。

[PG179]——

插图——

[PG180]

迫于无奈，杰克只好黑进中继站的局域网络里面，把管制局管理之下的，中继站以及周边空域的观测信息实时传到自己的显示屏上面进行分析。

在平时的状态下，这些不清不楚的噪音都会被中继站的系统忽略，而当鲁那莱茵号的计算机好不容易把这些不清不楚的信号综合起来，确定出其具体信息的时候，那艘练习用的帆船早就已经驶离中继站的管制空域了。

虽然杰克想着马上就进行追踪，但是最后还是决定要遵从定律，这个时候先开始进行相关情报的收集工作，然后他开始调用依然处于停泊状态的鲁那莱茵号可以调动的全部力量，开始收集和确认奥黛特二世目前的一切状况信息。

如果具备足够条件的话，其实完全可以黑进对方船内，直接调用对方的摄像头的数据的，但是由于奥黛特二世是一艘基于非常古老的操作系统建造的带有太阳帆的帆船，这些想法似乎在这里有些力不从心。杰克熟练地突破了那艘民间船只等级的安全保障系统，然后在内部开始调查，结果发现这艘练习用的帆船根本就没有搭载有现在的船只上面肯定会搭载着的摄像头，甚至连生命保障措施的系统都没有找到。

在从转发器上面发送出了信号之前，杰克就判断出了目前这些女学生们应该是为了不引人耳目而开启着有源隐身进行着航行，然后就像往常一样，轻松地摆了摆手。然后立马向目前处于外行星轨道上面的奥黛特二世发送了SOS信息。

令杰克感到惊讶的是，奥黛特二世未经许久就发回来的求救信号的应答信息。哪怕是被同样是出于外行星轨道上面的黑鸟号利用超高精度的激光强制进行了通信，奥黛特二世依然有条不紊地张开了所有的桅杆，调整好态势，稳稳当当地继续进行着航行，丝毫看不出有任何慌乱的迹象。

[PG181]

既然对方不为所动，那只能自己这边有所行动了。带着不明舰内成员情况的一丝不安，杰克开始利用爱舰鲁那莱茵号对奥黛特二世的操作系统进行篡夺。

即使对手这艘船相比于现在的船只要落后了一大截，但是杰克依然要小心翼翼地在不让其中成员发觉的前提下，仅对目标的实体设备进行控制权的篡夺。这时杰克顺手调查了一下奥黛特二世的性能规格，结果他发觉这艘独立战争时期就已经在服役了的宇宙船，性能上面比当时的宇宙船还要低一个档次，这让他不仅咂了咂舌头。

“这就是连超光速都玩不了的帆船的水平了？虽然在展开太阳帆之后可以在行星轨道内进行稳定的常规加速，但是就太阳帆供给的那点能量肯定是没办法达到一个像样一点的速度的啊。”

杰克把处于无重力状态下，漂浮在自己身边的诸如饭盒、杂物、脏衣服、还有还没有来得及处理的数据都抽出一只手来一起摆到一边去，这样一来，面前立体显示着数据的显示屏前面的空间终于变得敞亮了一些。

“从这个位置上看，在附带上目前这么个状况……吭，要是非得要我亲自去接管那艘船的话，现在这样往外行星那边飞，算上进出轨道的时间可是要用掉至少半天才能到啊。不过现在反正我都已经往那边发出SOS了，真是不如就在这里舒舒服服地等着啊。”

杰克一边从自己格子西装的怀里面取出来一台电子计算器，同时还一边在手边一副为了应付无重力状态而特地提高了轴上面的摩擦系数的算盘上面拨弄起来。但是不管哪一边的结算结果都告诉杰克这样做将会消耗掉大量的时间。

“……我明白了，要是真的采取强硬的占领手段的话确实有点太昭著，不过也没有别的招了。”

杰克检查了一下目前奥黛特二世所设定的航线。

“这事复杂了。虽然我本来想着尽量别做一些太大的动作引起后台大人物的注意，不过既然这样的话，我也无可奈何了。”

[PG182]

杰克把在自己面前周围漂浮着的垃圾和杂物用手拨开，然后用手指在控制面板上面划动着。

“当时要求上面就写着个白鸟号自己，也没有写需要什么别的附属品，不过既然那群身出名门白凰女子学院的游艇社的社员们也就这么一起逮到的话，那也就这样吧。既然这么决定了，那之后就没有必要再遮遮掩掩地忙活了。”——

间隔——

“啊啊，再整我要崩了！”

连安全带都不扎就这么坐在操作员席上面的铃，一只手还放在旁边的控制台上面，身体就先浮了起来。然后赶紧抓住浮在天花板位置上的格莉爱尔。

“格莉爱尔，换个地方。”

“啊，啊啊！？”

格莉爱尔一面发出惊呼，一面就被铃硬塞到原本她坐的操作员席上面去。

“我目前还不清楚这架飞机的操作方法呢。”

“你都已经坐上去了就这样吧。虽然它是目前最先进的，速度相当快，但是毕竟它本来是军用的，操作起来估计还是会有些复杂。你稍微往后坐坐，我赶紧帮你多少设定一下。”

“社长呀！”

坐在驾驶员席上的茉莉香高声说道。

“你难道觉得在这架正在飞行状态下的飞机里面可以开这样子的玩笑吗？”

“反正它就是个工具，我不就是把本来军用的东西多少调整得稍微适合民用一点嘛。这架飞机是当时杰妮在它本身还处在概念机测试的阶段就送过来的，肯定没有经过面向我们使用的那种调整嘛，那必须用起来相当复杂啊。茉莉香，你难道没感觉出来你那边驾驶也不怎么容易嘛？”

[PG183]

“只是因为我还没有习惯这种驾驶方式呀。”

茉莉香又好好看了看这块自己平时根本见不到的最先进的驾驶员席。

“而且呀，驾驶员席这一块除了能够移动调整一下座位别的也没有别的可以调的了呀，而且座位刚才也都已经调整过了的。”

“我现在就是想让咱们目前针对那个从中继站想往奥黛特二世那里发些什么东西的小子的探测精度再高那么一点啊。”

铃把手搭在了刚刚打开的驾驶室的门上面。

“还有就是我要再重新设定一边与天线相关的一系列设定，这样的话咱们这边截获那小子往奥黛特二世那里发送的乱七八糟东西的几率就更高了。而且还不能让中继站自己，跟在这一条直线上面的所有其他的人都不能很随意地看到这些东西。虽然估计他们应该还没察觉到咱们的电子战装备以及隐形状态，但是咱们现在往他们那边发的系统的投影还是能小一点尽量小一点吧。”

“我明白了。”

“然——后啊，大家稍微帮帮忙配合一下。”

铃挤进了面前本身就已经塞满了社员们的通道里，社员们给她让出一条道之后，她便赶紧钻进了位于驾驶室后边的电子设备室里面。

茉莉香这才明白过来社长为什么除了那些只需要敲敲按按的电子战设备之外，还开始对飞机本身的设备动手动脚了，于是赶紧在显示屏上面打开了操作系统的管理界面。

“……那个，这样好吗？”

“什么？”

茉莉香把警报功能设定成为不对第三方进行的动力设备改造响应的状态，然后看向刚刚正式座入操作员席上的格莉爱尔。

“敌方的目标，就是夺取奥黛特二世是吧？”

“应该吧。”

茉莉香点了点头，一边重新确认了一遍无声•细语目前的航线。过不了多久，她们就要重新回到中继站的管制空域里了。

[PG184]

“当时大家都还号称一定要开着奥黛特二世回去上学的，现在这样一下，只好把它留在那里不敢动它了呀。要不是社长当时那么兴奋，现在咱们很有可能都已经开着船跑掉了呀。”

“也正因为如此，现在才一直被中继站那边骚扰着呢。”

格莉爱尔正手忙脚乱地看着面前操作员席上面，虽然琳琅满目却完全看不懂的各类显示着的数据和图表。

“敌方的目标，就我看来，应该就是要骗取那艘服役于独立战争时期的海贼船。也正是因此，才会选择只有当时的海贼船才会采用的通信模式发送SOS过来。但是，至少现在，正如我们所见，敌方确实是全力在尝试强行夺取奥黛特二世。这又是为什么呢？”

“你问我我问谁呀？”

茉莉香调出了往中继站和管制局发送的文书的模板。然后紧接着她确认了一遍目前无声•细语的所有关系是白凰女子学院民间所有，填写完毕之后准备发送。

“不过至少相如咱们这种一边在这里发送着入港的申请，同时一边还不开启转发器的，是不是八成会惹他们不高兴的呀。”

茉莉香自言自语着看向了背后那扇打开了的闸门的方向。社长依然在电子器械室那里对着雷达进行着作业，目前并没有要结束的迹象。

“因为他们就是想要奥黛特二世。”

茉莉香以一副板上钉钉的口吻回答格莉爱尔。

“至少现在看来，敌方就是在他们想要的奥黛特二世上面投入精力呀。”

“这，又是为什么呢？”

格莉爱尔马上追问道。

“奥黛特二世在之前的几十年间都一直停放在封闭式码头里面没有用过，只有最近二十年才被我们拿来用于航海练习，就这么一艘连超光速装置都没搭载的古老的帆船，他们究竟是为什么这么急于把我们这些所有者赶出去，然后把它夺下来呢？”

[PG185]

“一般看来，应该就是为了里面保存的数据吧？”

茉莉香转过头来。

“上一届社长就已经在这上面做了不少工作了，现在的社长那么有能力，但是现在奥黛特二世的电子脑里面，咱们还是完全弄不明白都装这些什么呀，而且与此相关的其他事情也有很多不清不楚的。奥黛特二世本身应该是没有什么价值的，如果敌方非得要夺取奥黛特二世上面有的什么东西的话，应该就是那些过去的数据了吧。”

“我一开始也是这么认为的。”

格莉爱尔小心翼翼地把手交叉放在了膝盖上面，尽量不去碰触到面前的那些控制面板，然后说道。

“但是呢，就敌方专门对着当时正处于飞行状态下的奥黛特二世直接做出了威慑性的动作这一点来看，我觉得他们很有可能就是在向我们展示标榜他们精湛无比的技艺。不过如果他们真正需要的只是被保存在奥黛特二世里面不知道哪条线路里面的机密数据的话，那他们其实并不需要明目张胆地来直接对奥黛特二世这艘船本身来出手的，只需要掩人耳目，在无人知晓的情况下把数据在后台送出去就可以了。”

“也就是要撬开奥黛特二世的安全系统呀。现在不简直就是就是人为刀俎，我为鱼肉呀。”

“正是如此。只是目前，这一切发生过的事件，都是由我们把奥黛特二世给开出来而导致的，我感觉这个状况是不是完全在敌方的预料之外呢？”

“……这个，是的呀，如果敌方真的只是想要奥黛特二世里面的数据的话，就这么一艘停放在中继站的码头里面的垂垂老矣的破旧帆船，随随便便就可以潜进去把数据偷出来了呀。”

[PG186]

茉莉香把头转向另一侧。

“那么也就是说，敌方想要的东西并不是奥黛特二世里面的数据，而就是货真价实的奥黛特二世本身了？”

“也有可能是奥黛特二世里面藏着的某种物品，或者是某台搭载的仪器之类的。不过那艘船都已经那么老了，上面的耗材或者是仪器有什么可能会比较值钱的吗？”

“没有没有。”

茉莉香两只手一起摇起来。

“确实是的，它上面都是一些上了年纪了的电子器械和过去制式的设备，现在这个还是这个样子的现役船只已经是少之又少了的呀，基本上都是跟弁天丸号一个水平上的。现在再回船上面看看的话应该就会发觉那上面那些老古董其实还是能卖几个钱的，确实与其把那些老旧的电子设备专门取出来，还真是不如直接去废品收购店那里转一转快呀。如果不是只有奥黛特二世上面才有那个设备的话，废品收购店那里其实很厉害的。我听说在中心恒星系那里，甚至有一些店里面都在卖一些好几千年前的史前行星遗迹的文物呢。”

格莉爱尔眉头紧锁着点了点头。

“也就是说，如果作为一件古董来看的话，奥黛特二世应该不具有那么高的价值呢。那么，敌方到底为什么如此费尽周折企图来夺取它呢？”

“你问我我问谁呀……？”

茉莉香看向了闸门那边。

“要是能知道的话现在也不用这么麻烦了呀，估计这一点只能等到他们夺取了奥黛特二世的控制权之后问问他们了。”

“好的，那我就静候佳音了。”

在无重力状态下带着的汗珠也不用肩上挂着的那条运动毛巾去擦一擦，就这么浮在那里叶落不下去，铃就这么一个状态回到了驾驶室里面。

[PG187]

“看来干得不错呢？”

格莉爱尔像是准备要交换位置一样，从操作员席上蜷了蜷浮了起来。

“我觉着吧，应该是没啥问题吧。”

在这间狭小的空间里，铃大条条地跟格莉爱尔交换了一下位置，坐到了操作员席上。

“这样整套设备应该基本上就会按照咱们的要求来跑了。”

一边肩膀上面的运动毛巾也慢慢浮了起来，铃一边两只手飞快地在控制面板上面各处运动着，对各类设定进行调整。

“哦了，这回没问题了。这样子就能够利用更加注重实用性的界面了，而且系统本身的负担也减轻了，就是我还没去实现一些提高容错性的改进。”

“现在再不跟管制局取得联系就来不及了呀。”

茉莉香向铃报告道。

“如果再不开启转发器的话，很有可能就进不了管制空域了呀。”

“啊啊——”

铃停下手上的活，叹了一口气。

“也对啊，要是在那片基本上没人在那里飞的行星间的空间里的话开不开也没啥关系，现在要进入管制空域了，这要是再不开转发器估计事情就复杂了。”

“怎么办呀？既然并非无论如何都要开启转发器，那这边是不是也可以先观望呢。”

社长只思考了一瞬间。

“不行，如果现在咱们再耽误的话等申请送到中继站就来不及了。而且到时候等咱们回到了中继站里面，还得要大大方方的走到C68码头那里，热热闹闹地把船丢了这件事情报告给港湾警察然后等他们也赶过来，就在差不多这么个时候，咱们也得让奥黛特二世也有那么一个转发器正在工作的样子啊。这种事情得赶早，越晚越麻烦。”

[PG188]

“这样的话，现在就应该赶紧开启转发器，把入港的申请文书发过去？”

“现在就打开转发器，大约还有多长时间到？”

“现在基本上还在管制空域的外面。”

茉莉香赶紧又在3D界面上确认了一边无声•细语的位置。虽说为了能够进入到管制空域里面，众人不得不进行减速，但是现在她们依然以奥黛特二世无法企及的速度想着中继站行去。

“真的，再有一会就到了。”

“只要多少再摸着一点对手的路数，咱们现在就敢开转发器了。之前一直都在不清楚敌方具体位置的情况下摸着石头过河也就这么过来了，现在敌方应该也还不知道咱们的具体情况，但是如果一开转发器，咱们的具体位置之类的信息可是马上就全都暴露了啊。”

“这架飞机可是相当难以被察觉到的，我感觉应该可以长驱直入到管制空域里面很深的地方都不会有人发觉的。”

“一路跑到管制空域最里面才突然打开转发器收发信息，那这之前的时间你打算怎么蒙过去啊。”

“是不是可以，再藏到一艘准备进港的较大的船只的影子下面呢？这样的话，应该就可以相对安全地潜到中继站的正前方位置那里了，但是我感觉在这个时候突然再发出进港的申请的话中继站的管理人员肯定会烦了的呀。”

在宇宙空间内航行的船只，为了保证各自的安全，都要求它们一直开启转发器来随时报告自己的当前位置，前进方向，速度，船只的名称等即时信息。在由中继站负责秩序管理的其管制空域内，关闭转发器进行飞行是违法的。要是光是被军方追上，按照违反航行法收点罚金还算好，万一被判定为性质恶劣的话最重有可能会被判处拘役。

[PG189]

“咱们最好能赶紧搞明白他们发信的模式，现在他们随时能够把自己的位置信息搞模糊，真不愧他们这么用心良苦啊，随意稍微改一改发信模式咱们就基本找不着他们了。这伙人搞个诈骗都要搞得这么经天纬地的。”

“就我们目前还不得不还要遵从航行法来进行航行这一点来看，对我们还是相当不利的呢。”

正漂浮在铃上方的格莉爱尔，看了一眼以显示着多种形式的数据的立体显示屏。

“那倒不至于。”

铃一边不断运动着自己从来没停下的手指，一边回答道。

“虽然说咱们现在已经不得不打开转发器收发信息了，而且一开转发器，咱们还必须得要听从管制局的指示来进行航行，但是这些说白了，咱们不是还是可以自由选择位置和路线在宇宙空间里面航行嘛。那边无非也就是让咱们飞到中央位置的港湾地区，然后就跟平时一样在那里对接停靠一下也就没别的指示了。而且估计到时候不论咱们到底都搭在了些什么电子设备，中继站那边应该都是一样对待咱们，不会太强求的。好了，我这边终于跟那小子用上同一个模式的信号了！”

铃就像是在钢琴上面敲重音一样咚咚咚地敲击着键盘。

“终于捕捉到了吗！”

“转发器，现在可以开启了吗？”

“现在可以抓紧把转发器还有入港申请什么的全都解决了啊。那些老谋深算的小子们，肯定也已经估计到要被咱们逮着狐狸尾巴了。从现在开始才是重头戏啊。”

铃一边兴奋地说着，一边看向坐在旁边的茉莉香和浮在上面的格莉爱尔。这时茉莉香把脸转回正面面对着屏幕。

“开始启用转发器收发信号。同时开始向中继站以及管制局发送入港申请。”

[PG190]

这艘无声•细语，本身是作为白凰女子学院的联络用艇来登记在册的。虽说是这样，它作为一艘电子侦察机，纵使没有搭载任何武器设备，但它依然是目前连星系军都还没有正式开始启用的，搭载着最尖端的电子战技术设备的一架异常强大的军用机，结果现在却就这么登录在了女子学校的民用范畴里面，这些内幕，游艇社的社员们基本上还并不清楚。

而现在，这架无声•细语也继练习用帆船奥黛特二世之后，加入了白凰女子学院所有船只的行列之中。

在奥黛特二世离开中继站的时候，由于这架无声•细语当时正收纳与奥黛特二世内部，因此当时并没有单独留下任何离港的记录。就在茉莉香还在想着怎么应对这个问题上面的闻讯的时候，管制局的自动回复装置已经发回了一封简单的回函，上面对这架无声•细语进行了认证，同时要求其在入港之后停靠在中心区域的对接口那里。

“入港许可下来了。”

茉莉香把同样是照抄模板发回来的入港许可显示到了显示屏上面。

“就跟我当时申请的一样，要求咱们入港之后停到下层区域的对接口那里。毕竟咱们现在属于小型船只呀，办理这个还是很简单的。”

“入港的路线呢？”

“要求从中继站的低轨道那边靠过去。”

茉莉香把管制局通知下来的入港轨道的模拟路线在驾驶席的显示屏上面显示了出来。

“这一条是一条非常普通的通往下层区域的对接口的轨道。但是呀，如果遵守管制局的指示的话，在这之后就不能再变更轨道了。”

在中继站的周边空域里，入港轨道与离港轨道都是被非常严密地分割开来的。以中继站的中心区域为圆心的周围的空间内，有一部分空间内的轨道只允许驶向中继站的宇宙船使用，而另一部分则只允许从中继站驶出的宇宙船使用。而为了避免相撞事故，航向相反的船只是绝对不会被分配到同一部分空间内的。

[PG191]

奥黛特二世当时就是通过中继站的离港轨道离开管制空域的。在那之后，虽说号称是又移动了一块距离，但是在雷达上显示的位置却基本没有变化，还是在刚刚离开离港轨道的那个位置上，而就从这艘其实基本没动的奥黛特二世中出发，返回中继站的无声•细语，也就被要求从之前被指定成为离港轨道的那块空间里开始返回中继站。当然，中继站还是要求无声•细语一样要并向入港轨道所在的空间，并最后从那里正式进入中继站。

“如果是按照管制局的指示飞的话，那肯定就会偏离奥黛特二世与中继站之间的直线空间了。也对也对，肯定不会完全按照咱们的想法让咱们随便飞嘛，是不是……”

铃停下了手上的动作，凝视着面前这台操作席上面，多到几乎快要涌出来的各式各样的显示屏。

“那么，现在咱们所在的这条轨道，大约还能再在上面飞多长时间？”

“如果不进行减速的话，估计再这样飞十分钟左右管制局那边就要生气了呀。”

“就十分钟吗……”

铃又看了一圈操作席周围环绕着的各式各样的显示着的数据。

“……应该没啥问题吧？”

“有何打算呢？”

“反制。”

听到了格莉爱尔的问题，铃一边让刚刚停下来的双手恢复运动一边回答道。

“他们做小动作的时候，也是咱们能赶紧做点动作的时机啊。他们要是想要保证自己的设备在网络上不受攻击，唯一的方法就是切断一切与外界的连接，结果他们现在却不得不打开连接，主动来跟咱们这些所谓的目标来取得联系啊。”

[PG192]

“……没问题吧，那样的话？”

“有点难度。”

铃老老实实承认了。

“毕竟我平时用习惯了的HAL坊和社团房间里面那些电脑都不在手边，而且现在面前这些军用的尖端电子侦察设备我基本上都没用过啊。要真是准备干的话，我至少也应该先读读说明书把眼前这一套东西弄明白了再干吧。”

“难道你刚才都是读都没有读过说明书就直接上手操作的呀！？”

坐在驾驶席上的茉莉香惊呼道。

“没事没事，这些设备虽然进行认证的地方还有开关的位置跟以前用的有点区别，但是基本的操作方法还是区别不大的嘛。既然现在对手已经确定是在中继站里面了，那现在咱们一开始用转发器处理中继站来的信息了，也就相当于他的位置以及船名已经全都昭然若揭了。”

“中继站内部目前所有停放中的船只数量是多少呢？”

铃往上瞟了一眼格莉爱尔。

“那——个这样，你就在这自己查吧。”

铃由于现在两只手都在忙活，只好用下巴指了指旁边的那台控制台。

“会用吧？”

“基本上会一些。我就多少查一查吧。”

浮在铃头顶上的格莉爱尔为了能更舒服地操作那台控制台，简单地换了一个姿势，然后用她纤细的手指伸向控制台。

“这是要做什么呀？”

看着铃在一边忙活着，茉莉香就带为问道。

“我在想，如果对目前正在进入中继站内的，换句话说也就是在附近滞留的所有的船只的制式、所属单位以及名称仔细调查一遍的话，说不定可以从中发现一些蛛丝马迹……”

[PG193]

“就是在下层区域的对接口那块的。”

铃抽空闲忙地插了一句。

“要不是在那里的，那就是那些与我们相对坐标固定的那些宇宙船。那些因为上层下层区域原因坐标一样的船只就不用管了。”

“现在正在入港的船只，总共有十八艘。”

格莉爱尔从管制局的数据库那里把目前所有正在下层区域的对接口位置停留和准备进入的船只信息全部调了出来。然后把这些船只的所属单位个人、船名以及船长名以立体列表的形式全都列了出来。

“……哎呀？”

为了从面前这些错综复杂的内容里面找出自己需要的信息，格莉爱尔把这一堆立体显示出来的内容用手拨着转来转去。突然，她把一部分数据调整到了最上方显示出来，然后喊道。

“啊！”

“怎么了？”

“西基利亚船籍，鲁那莱茵号，船长杰克•赛鲁休斯这一条。”

“啥啥啥么！？”

“是不是呀！？”

铃霎时间全身停下了动作，发出了语无伦次的声音，茉莉香也直接从自己的驾驶员席上顶了起来，两人一起看向格莉爱尔调出来的那一组立体显示的数据。这艘正停泊在中继站中的小型船只的船长，其名称与众人在社团房间里遇到的那人所报上的名号如出一辙。

“真亏他敢用这个名字登记入港啊，他是不是连咱们会看船只信息这点都给算计到了哇这混蛋……”

铃两只手全都用上了，操作着面前的显示屏单独把这一条切换显示出来，然后瞥了一眼身边的控制面板。

“真没想到这小子竟然敢做到这一步啊。”

“有什么问题吗？”

[PG194]

格莉爱尔一边问道一边移动到了驾驶员席上方。

“要准备直接把他叫出来对质吗？”

“试试看吧。”

“咱们这是要直接把那名税务人员叫出来吗！？”

茉莉香不禁发出悲鸣，铃则点了点头。

“反正他这不是个假名吗，咱们就是要找到他这个名字的本人来问点东西啊。不管怎么说，咱们确实是有事情要问他，就光问两句，也不影响他的业务。现在这里写的这个对接口的位置，应该是跟当时咱们收到的那个信号的发信位置是一致的吧。”

铃再一次浏览了一遍被置顶显示的那条船只信息。上面所写的西基利亚这个地方，在船舶登记的时候只需要缴纳少量的税费，甚至连船主本人都不需要亲自到场就可以完成整个登记流程，因而这里就成为了众多不法分子利用假信息或者是空头信息进行船只登录的避税区域。

“这艘船看上去不大啊。还是才在两天之前入港的？这小子还真是够忙活的啊。”

沿着鲁那莱茵号目前停泊的对接口的位置这一条线索，铃再一次检索了一遍当时向奥黛特二世发送的那段代码的发送地点。

“哦，他为了防止自己的地址被查到，当时是借用了中继站的功用天线发送的啊。这回没问题了，基本上看出来他的手法了。茉莉香，咱这边那个入港的路线变一变就让它变去吧。格莉爱尔，马上准备直接呼叫目前正在停泊状态的鲁那莱茵号。”

“收到。”

“我知道了。”

两人同时回答道，紧接着茉莉香不暇思索就直接把手放到了刚刚放到驾驶员席的通信控制面板的格莉爱尔的手上。

“这是要做什么呢！？”

[PG195]

“既然如此，直接尝试与鲁那莱茵号的船长杰克•塞鲁休斯进行通讯不就可以了吗？”

“到底要让谁来进行通话呀！？”

“不是由我来吗？”

“以前不是说过不能让你直接来的呀！”

茉莉香现在一只手死死握住格莉爱尔的小手，另一只手则在操纵操纵杆。

“你觉得堂堂塞雷尼提皇家的公主大人，怎么能与这种不知是何方神圣的人直接进行交谈呀！？”

“不行吗？”

“不行！”

“但是茉莉香同学你现在需要把注意力放在机体的操纵上呢。”

“通讯这点事情，我在往中继站移动的这段时间里抽点时间就做了呀！”

“但是茉莉香同学你自己不同时也是尊为弁天丸号的船长吗？”

“啊……”

茉莉香一脸无助地看了看正在身边操作员席上忙活着的铃。无论如何也不能把通讯的任务交给格莉爱尔。她心中暗自决定。

“格莉爱尔现在还不能做这件事情的呀，通讯我来就可以了。就按照格莉爱尔刚才的意见，那——个，就直接呼叫船长本人吧。”

“我知道了。”

格莉爱尔偷笑着开始操作起控制面板来。她从那些刚从管制局那里获得的信息里面，选出了目前正停泊在下层区域某个对接口上的鲁那莱茵号的名下的信息。

随着她的目光刚刚落在显示屏上，格莉爱尔就通报道。

“连线成功。”

茉莉香把驾驶员席上的无线耳麦取出来戴在了头上。

[PG196]

随着经过处理的数字信号中的杂音渐渐消失，系统成功与对方取得了联系。茉莉香紧张地深吸了一口气。

『您所呼叫的宇宙船正忙，因而暂时无法接通。当您听到本信息后，请稍候再试。』

这段合成而来的自动回复的电子音静静回荡在无声•细语之中。

“搞得跟真的一样。”

铃气势磅礴地将手指冲压下去。

“反正现在都知道他的具体位置了，咱们已经可以绕开电信服务器直接进行点对点通信了啊，接招吧！”

茉莉香的耳机里涌出了啪哧啪哧的刺耳噪音。茉莉香一边发出悲鸣一边赶紧把耳麦摘了下来。

“真对不住啊，现在连上了。”

『这是咋个回事啊，咋的会直接呼叫到我的啊。自动回复没开哇？』

那个一听就知道是谁的圆滑声音从听筒里面放了出来。坐在操纵员席上的铃朝着旁边的茉莉香和格莉爱尔竖了竖大拇指，以示鼓励。

“虽说多少用了一点手段，但是现在总归是连上了。你们开始谈吧。”

睁开双目，茉莉香缓缓说道。

“杰克•塞鲁休斯先生，现在我们两方已经建立了通讯连接。这边是……”

茉莉香与铃和格莉爱尔交换了一下眼神，然后继续说道。

“奥黛特二世，这边是白凰女子学院所属的奥黛特二世。”

在通信的显示屏上，双目圆睁、一脸惊诧神情的红发男子的形象显示了出来。

『……这个，你好。』

杰克一如既往地讪笑着，显示屏里面，他微微竖起了指尖敬了一个礼。

『这边是目前停靠在中继站内，鲁那莱茵号的杰克•塞鲁休斯。刚才这边占线真的是不好意思啊。』

[PG197]

茉莉香试了试自己这边的摄像头能不能进行一些调整。在自己这边的画面上，除了灰头土脸的众人之外，还有就是一间基本没有打扫整理过的驾驶室，上面的器件物什也都还布满灰尘。这样子确实不太适合打开摄像头让对面看见。

『你好，第一次认识啊。你们那边看不见我的脸吗？』

茉莉香看到了安装在控制面板上面的小型摄像头。她又与铃和格莉爱尔互相确认了一遍，在无人反对的情况下，按下了摄像头的开关。这样一来，双方就开始正式的视频通话了。

“杰克•塞鲁休斯先生你好。”

茉莉香挤出了一幅自己当服务员的时候的服务性表情，向着摄像头另一边打招呼。

“我想，应该不是第一次见面吧。”

『咋的会这样哇……』

看着对方不自觉地张着个大嘴，茉莉香强忍住笑意。

“我是奥黛特二世的临时指挥。我叫加藤茉莉香。”

一直瞪着茉莉香的杰克，霎那间表情哗然。一边发出绝望的呼声一边赶紧把视线撇到一边。

『原来是这样子的哇，现在奥黛特二世就是你们游艇社社员们开着的哇，是吧？』

“把话说开了我们两方就好谈了，杰克•塞鲁休斯先生。”

戴着服务员式的微笑，茉莉香点了点头。

“如今的税务工作人员，连这些事情都需要挂心了，是不是很辛苦呀？”

[PG198]

『咋的这个说法嘞……』

杰克回头看了一眼摄像头照到的自己这间杂乱无章的驾驶室，然后视线又再返回到通信的显示屏上面。

『最近的高中女生都已经变得这么厉害了哇。不光能够掩人耳目地把那么大的一艘宇宙船偷偷开走，还能够在神不知鬼不觉的情况下对我这里进行电子攻击，真的是不得了啊。我一直觉得像你们白凰女子学院既不是高中联赛的豪强，也没有在吉拉库斯卡杯赛上取得过什么像样的成绩，就这样怎么还能被称为名门，不过我现在明白了，你们社团还真的是卧虎藏龙啊。能有幸与面前这位担任临时指挥的大小姐直接面对面的交流，这样以后见人就能先吹上两句了哇。』

现在，副显示屏上面堆满了从铃那边发来的信息。茉莉香赶紧躲开对面的视线抓紧浏览显示屏上面一堆一堆的信息。

也不知道从什么时候开始，铃就使了一些不为人知的手段把中继站里面鲁那莱茵号的通信线路转到了通过奥黛特二世中转的线路上。现在鲁那莱茵号所有经过通信线路传输的数据，都要先经过奥黛特二世，才能再传到无声•细语上面。要不是事先先确认了一边通信线路，现在鲁那莱茵号也不可能能跟奥黛特二世共用一条通讯线路。

“是的，我们社团目前的确人才济济。”

茉莉香向着屏幕对面的杰克，同时也是向着铃，点了点头。

“而且既然你对我们如此了解，也希望你也能正式地介绍一下自己。”

『可以哇。而且本来我的工作很多都是见不得光的，这个样子再让我做自我介绍，我确实感觉有些尴尬啊。』

通信显示屏上面的信息再次更新了一部分。与鲁那莱茵号的船长杰克•塞鲁修斯相关的空白的栏位现在里面出现了内容。但是对于可以随意使用虚假信息进行船只等级的西基利亚的船籍来说，那些信息都形同虚设。而且，目前显示出来的这些信息究竟孰真孰假，茉莉香自己也没有底。

[PG199]

“在踏入社会之前哪怕我们也有一些身不由己的地方的呀，还是麻烦你自我介绍一下吧。”

茉莉香慎重地望着显示屏上面的杰克。

“也对，正如你所讲的，可能见不得人的工作比较多一些吧。”

杰克一脸坏事了的表情赶紧把目光从摄像头那里移开。

“我们目前有非常多的事情想要问你，希望你能够逐一予以解答。”

茉莉香没有放过这个机会，质问自然而然地趁虚而入继续下去。

“请问，你到底是谁呢？”

『这还要在问我到底要做什么之前先问我到底是谁哇。』

杰克喜形于色，很快又把目光移回了显示屏上面。

『我就是一艘船的船长啊。当然最原本本身是一名普通的税务工作人员哇，我就是按照上司的指示前去寻找一艘刚刚消失了的练习用的帆船哇，结果找了半天还没有找到，还浪费了我不少功夫哇。』

“一名普通的税务工作人员？”

茉莉香故意插了一句话。

『就是太雨系税务局宇宙动产部，宇宙船二科代理科长啊。』

杰克像是报流水账一样不带停顿地背了出来，脸上本来丰富的表情瞬间就消失了，同时还把双手举了起来。

『不过哪怕我这么说，你们现在也不会信了吧。这个名头可是我好不容易想出来的，而且都已经基本上所有地方全都打点好了哇。』

“目前针对奥黛特二世的黑客攻防还在进行中。”

[PG200]

格莉爱尔小声向茉莉香报告铃目前的战况。

“进程放缓了真是对不起啊。是不是他还有手下在做这件事情呀？”

“从他的入港申请直接得到了回应这一点来看，应该不会有除杰克之外的舰组人员了。”

铃又突然附加了一条情报。

“这些都是他一个人的手笔？如果确切的话他还真是手眼通天啊。”

“我们这里报上的都是实实在在的真名呀。”

茉莉香终于又再次开始面对杰克，继续刚才的对话。

“那么你也应该向我们如实报上你的真名吧？”

『啊——，杰克可不是我随便取的假名啊，这是实话的哇。』

杰克赶紧从自己的格子西装的怀里面取出了自己的立体显示的ID卡，拿到摄像头前面给茉莉香看。

『名字就是真名，同时这张ID卡上面所写的内容都是完全属实的哇。算了，不过，我说的职务之类的当然不是真的了。』

杰克突然低下嗓子用麦克风基本传递不了的音量说道。

『哎，你们是怎么察觉到的？不管怎么说我在当时见到你们之前可是都已经蒙混了一个早上了哇，你们这个反应速度确实完全超出我的预期了，我当时还想虽然无论如何我这个假的税务人员的身份都会暴露，但是至少应该能坚持过白天还是没有问题的哇。看来社长小姐、初中部的那位小个子小姐以及大小姐你都不是等闲之辈啊。』

茉莉香一脸惊诧地看着杰克。

“既然你早都已经估计到自己的身份会被识破了，那怎么还能够一脸镇定地在那里一本正经地谈工作话题呀？你的心理承受能力真的令人刮目相看呀。”

[PG201]

『是啊，当时确实跟你们谈了不少事情哇。反正这次这个活也不会拿我的真名和身份办什么具体的事情，也就不会有什么影响的。而且像如我们这样的不起眼的乱七八糟的小业务，万一办砸了后果那可是不堪设想哇，就冲着这一点我也不得不老老实实地用自己的本名不是吗。』

“见不得人的一些小业务，是吧。”

茉莉香隐隐感觉到，屏幕对面这位红发男子所说的业务，或许正是海贼方面的业务。

“还有，我们还想知道为什么杰克先生你为什么要不惜使用假的ID卡混进白凰女子学院里面，设法夺取我们的练习用的帆船呢，这就请你从实招来吧。”

『这个啊。』

杰克面对屏幕对面的茉莉香，终于露出了自己真实的面目。

『当时我就是想尽量少在谈话上面浪费太多时间，尽可能地别给你们这种名门——白凰女子学院——的游艇社的社员们引起太大的麻烦，悄无声息地赶紧把我的任务完成了立马脚底抹油销声匿迹啊，只不过我真的没有想到这次要欺骗的对手你们竟然这么难缠哇。真是承蒙你们一直这么挂念我，那我也就不得不按照现在这个年代的所谓礼节一五一十地交代了吧。毕竟我也没得好遮遮掩掩的了，实际情况就是这样子哇。』

杰克把刚才那张写着税务工作人员的ID卡收回怀中，然后取出了另一张ID卡展示到摄像头前面。

『我的名字叫杰克•华伦海特。正式的职业是保险调查员，至于之前那个税务人员吗，就是有时候工作需要才这么声称的。』

“大言不惭。”

听到格莉爱尔大声地反驳，茉莉香也点了点头。

“什么保险调查员呀？哪一方面的呀？”

[PG202]

『马科斯&马科斯综合保险保障公司的星球调查部的。马科斯&马科斯这个名头你们多少应该听说过的吧？』

这家公司是与负责弁天丸号业务的哈罗德•罗伊德公司齐名的著名大型保险公司。与业务全方位覆盖从星球战争到个人旅游保险业务的哈罗德•罗伊德公司不同，这家公司基本只接受星系政府以及大型企业的保险业务。

“这样的呀，就是那家臭名昭著的马科斯&马科斯公司的保险调查员呀。”

茉莉香又把刚才杰克自报的那句话大约重复了一遍。

“既然是那么大的一家保险公司的调查员，那为什么还要伪装成为税务工作人员对我们这一艘古董一样的练习用的帆船妄图不轨呢，你确定你刚才所说的那些话都有真凭实据吗？”

『啊，这肯定是有的。至于为什么使用税务局员工这个欺骗性的身份，也是我根据这次这个任务的特殊性判断得来的，说白了，就是我这次的工作可是得到了太雨系行政局的认可和协助哇。』

“真的是大言不惭呢。”

格莉爱尔又在一旁喃喃自语道。茉莉香一边分神思考着究竟要如何区分杰克这一席话里面究竟有多少成分属实，一边赶紧先继续把对话进行下去。

“究竟是为什么要做到欺骗我们游艇社社员这个份上呢？”

『这个哇，当然是因为以像我这样的保险调查员的身份介入这件事情会产生许多不必要的风险啊，为了避免这些风险我才决定这么干的。』

杰克面对着显示屏，同时他那双碧蓝色的眼睛明显地眨了一下。

『基本上，像我这样子专门处理情况十分复杂的事务的保险调查员，轮到我出面的时候这个事情就已经变得无比复杂了。这次这件事情，可是相关到比太雨系上面还要高一个等级，是与银河帝国的对外关系相关的，其中的利益关系无比复杂的一个外交问题哇，这样我无论如何也不想让阁下这些与此毫不相干，未来还是一片光明美好的学生们遭受安全方面的威胁哇，因此就想着把阁下与阁下的练习用的帆船分隔开来，然后把这件事情干干净净地处理完它哇。』

[PG203]

“不会吧……？”

格莉爱尔的声音里，第一次出现了犹豫的气息。

“他应该确实是在撒谎，但是又感觉真真假假虚虚实实……”

『确实仅仅为了我这一方的利益，光天化日之下欺骗阁下这一事还请容我致歉。但是，如果把隶属于一般民众的高中女生卷进来的话，那发生危险的几率会提高不少哇。现在还来得及，忘记跟我进行视频通话这件事情，然后再也别在涉及整个这件事情了好吧。』

“哎呀？”

茉莉香那发自内心的不可思议的感觉被一五一十地写在了脸上。

“你那个自称‘我’，这个时候应该自称在下吧？为什么区区一介保险调查员，却能够参与进事关银河帝国的外交问题的重大事件上呢？”

『啊，这个嘛——也就是啊，就是基于高度的政治上的决策才允许我能够介入的这么一件事情吧。』

“我们这艘练习用的帆船，对银河帝国的外交关系起着举足轻重的作用吗？还是说这层帝国的外交关系，涉及重大的政治机密呢？”

“麻烦你让他在这个问题上向我们解释清楚。”

茉莉香听到格莉爱尔的建议之后，立马回身追问道。

“为什么你要在这个时候把之前太雨系行政局都从旁协助的机密事项又告知给我们呢？这是你这样一个身处现场的角色能够决定得了的事情吗？”

『对这个感兴趣啊。』

杰克脸上浮现出一丝苦笑。

『知道得越多可是越短命哟？』

“哎呀，吓死人了。”

『有关这次这个事情本身我也不是非常地了解啊，而且哪怕是告诉你们一点点相关的信息对我来说那都是越权行为哇。所以我还是非常希望你们能够就此对这件事情对外保密啊。』

[PG204]

茉莉香确认了一遍目前通信所用的频道。目前由自己这边强行连接过去的这条线路是一条通过超光速通信进行的通常线路，像这种本身不是通过加密线路进行的通信，是不能进行密码加密的。

“这么重要的内容，在这种无法进行加密的线路里面说，方便吗？”

茉莉香仔细注视着杰克的表情，然后谈话继续进行下去。

“我认识的那些作保险的人，都是连平时打个招呼都要用加密线路来打的呀，是不是我遇上的这些人都太特殊了呀？还是说你们马科斯•马科斯公司员工本身的风气就是那么开放的呢？”

『哟，没看出来你虽然口气很平和，说出来的东西还这么厉害哇。』

这位红发男子，就像是一位刚刚识破了小把戏的小孩子一样笑了出来。

『在这世上，不光你不知道的东西有不少，你不该知道的东西，也有不少哇。你啊，身为船长，有没有替你那些知道了一些不该知道的东西的游艇社的社员们考虑过呢？』

“但是在这世上，人还是有自己来决定什么应该知道什么不应该知道的权利的吧？”

茉莉香尽量以一种坦诚的口气继续说道。

“在这世上，不是也有一些本身看上去不应该知道，但是却又不得不再某个特定的时刻知道了的事情吗？”

“捕捉到了！”

旁边传来了铃兴奋的喊声。

“下层区域的二十一号对接口。停在那的就是这小子的那艘鲁那莱茵号了。”

[PG205]

副显示屏上面显示出了应该是中继站的摄像头那里传来的视频资料。在那密密麻麻的，成放射状散开的码头之一上，一艘船身细长的，长相十分别扭的宇宙船就这么停放在那里。

茉莉香立马就看见了这艘两翼折叠收起来，顶着一个无比巨大的天线，船身颜色喷得有如热带鱼一般的宇宙船，她费劲力气才勉强让自己的这种不适感不显露出来。铃则继续在肩旁上面不断敲击着。

“我现在就着手把这艘船的控制系统跟它的驱动设备分离开来啊。你再稍微坚持一下别让对话断了。”

『就是那些本来不应该知道但是又不小心知道了的事情吧。听上去感觉不错哇，这句话我先记下来了啊。』

“能不能请你解释一下为什么我们这艘奥黛特二世会与涉及到银河帝国的外交问题呢？”

看着显示屏里面一脸毫不在意的杰克，茉莉香尽量克制地表达着自己的意思。

“还是说，你已经把我们这些当事人归类为没有知道这件事情的必要的一类人里面去了呢？”

『我觉得你们还是尽量别知道比较好哇。』

杰克微微颔首。茉莉香则紧接着问道。

“这到底是为什么呢？”

『说白了还不就是你们到现在为止还完全不信任我吗？』

面对这么一个油嘴滑舌的人，茉莉香憋了一肚子火，她终于开始不假思索就肆意说道。

“这是毋庸置疑的呀。到现在为止我们之间所有相关的事情都只能用光怪陆离来形容的呀，而且我们听到的也全都是你这一面之词，这让我们怎么相信你呀。”

『这不就说嘛——不管我说的到底是不是实话，到了你们耳朵里都是一样的哇。是吧？』

[PG206]

“我们只是觉得你所有的说法都太缺乏说服力了。”

茉莉香再次看向这位红发男子。

“而且你这个人本身我们感觉也没有什么说服力。”

杰克的口气刹那间变得随意起来。

『这叫我说啥子嘛——这些什么说服力啊信用啊，本来我就过着于此毫不相干的日子哇。这要我咋得说你们才好信的哇？』

“说实话就可以了。”

考虑到面前这位男子很有可能大言不惭地从嘴里面一本正经地吐出一堆捏造的事实，茉莉香决定这样说下去。

“只要你说的是实话，我觉得你应该还是多少能够赢得我们的一点点信任的。”

『但是我看不管我说什么实话，你们到现在为止还是不信任我哇，比如说那个，确认发信模式的那个时候，不就是这样的吗。当时你们就说你们想要留下的不是奥黛特二世，而只是它其中的一部分嘛——要是当时你们也能诚恳地合作的话现在也不会有这么多麻烦事情的嘛。』

“这个还真是。”

格莉爱尔说道。

“但是我又感觉这番话里面还隐藏着些什么别的意图……但是我说不上来。”

“哦——了，我这边已经成功地把鲁那莱茵号的控制系统与它发出的指令给切断了！”

铃一边小声说道，一边摆出了庆祝胜利的姿势。

“而且我也已经从对接口那里把这艘船给锁住了。现在不管这小子怎么折腾他都已经脱不开中继站了！”

铃的手指继续在控制面板上面移动着。

“我已经向港湾警察那里报告了这艘违法船只了。现在就等着那边收网了！”

“我知道了。”

茉莉香与铃一起对着显示屏对面的杰克点了一下头。

[PG207]

“剩下的话我们等到见面之后再说吧。请在二十一号对接口那里稍等片刻啊。”

『真对不住，这个可能我办不到哇，茉莉香船长。』

茉莉香听到这番话就这么愣在了那里。

『现在为了要接收你们那艘船我这边还有不少任务要完成哇。我这边已经要到了出发的时间了哇。』

在显示屏中的杰克，直接就做到了操纵席上开始发送指令。坐在操作员席上的铃惊呼道。

“怎么回事！？我应该已经把他的控制给切断了啊，这咋还能动啊！？”

『替我向跟你坐在一起的那个摆弄网络的小巫婆问个好啊。不管怎么说我走过的桥比你吃的饭还多哇，事先准备那么一两个虚拟的系统放在那里迷惑对手当然已经是家常便饭了哇。要不是这样的话，搞不好还真能让你们通过奥黛特二世来进行通信了啊。』

“啊……？”

茉莉香瞥了一眼中继站摄像头那里传送过来的图像。一艘看上去是与对接口相连的小型宇宙船，目前张开了位于两翼上的大型天线，形状变得像是一条缺乏平衡感的热带鱼。用于固定船体的悬挂臂也缓缓张开，本来显示着的“停泊中”的状态也变成了“准备起航”。

『有关这件事情，考虑到你们的人身安全，我还是劝你们不要再追查下去了。那个，我就是因为我刚才所说的那些原因暂时借用一下你们这艘船嘛。等事情一完我一定立刻完璧归赵。应该，不会有什么问题吧。』

[PG208]

“都跟你说过不信任你了呀。”

虽然感觉到情况突变，但茉莉香还是故作平静地说着。

“我们只是在尽自己的努力保住自己的那艘船呀。”

『这个是自然的嘛。非常荣幸与你通话，茉莉香船长。请代我向你的部下和同学们表达一声问候。再见啊。』

杰克在屏幕前把手指往前一伸，做了一个简单的敬礼动作。

『祝愿你在今后的航海中为幸运所眷顾。』

在中继站的摄像头传来的画面中，那艘两翼天线大张，看上去十分别扭的宇宙船的航行灯开始闪烁起来，然后慢慢地从主栈桥那里飞了起来。通信线路也由对方切断了。

“这不是扯的吗！那艘船的控制权应该还是掌握在我手里的啊。我应该设置的是不切断物理上的命令传输线路，只是让它无法传输命令了啊……”

目前，铃的控制面板上显示的依然是她已经成功夺取了鲁那莱茵号的控制权。但与此相对的是，摄像头里面的那艘宇宙船，正解除了对接状态，按照管制要求沿着轨道起飞，顺着摄像头摄像的那个角度离开了中继站。

铃终于想到了唯一一种可能，赶紧开始在控制面板上面敲击起来。

“那小子说的什么虚拟什么的，是不是就是指的他的那一套用于应对黑客攻击的虚拟机，专门处理他那些所谓的对外的业务啊！？”

茉莉香隔着已经不再显示图像了的通信用的显示屏，抬起头来看了看铃。

“从一开始我们就已经在圈套里面了，是这个意思的吧？”

[PG209]

“应该是。虽然我听说哪怕是高手用这招也得要不少功夫，不过确实是有这种安全策略，在房子的正门那里设置一套小的虚拟系统，然后靠这套虚拟系统来处理对外业务的话，有外人进来的时候，他们也会直观地认为这就是整间房子的主要控制系统而在上面大做文章了。外面那套系统基本上就是在玩一些虚招，里面那套系统就通过显示屏啊监视器啊，其实对外面的情况还是掌握得一清二楚，万一外面那套系统沦陷了，他还可以马上切换成里面那套系统从而使控制得以恢复啊。”

铃那放在控制面板上面的双手的动作停了下来。

“而且这小子，竟然还能把这一手用到自己的船上面……”

铃咬牙切齿地小声说道，茉莉香不禁打了一个冷颤。

“我刚才夺取控制了的，不是鲁那莱茵号的主要控制部分……应该是杰克通过下层港湾区对客户开放的网络设置在那里的一台破电脑。他在那上面装了自己的那套虚拟系统，然后还通过咱们与港湾事务所的关系，顺便把向管制局递交的申请也给发了。这样，哪怕是中继站追查起来，他也可以完全可以销声匿迹啊。”

驾驶室里面响起了电铃那清脆的金属敲击的声音。茉莉香想起这应该是无声•细语进行无线通信时的提示铃声，她把手指又放回了与通信相关的控制器上。然后深吸了一口气。

“……是鲁那莱茵号发来的，请求与无声•细语进行通信。”

“整啥啊这都是！？”

格莉爱尔从茉莉香的头顶上探出头来看向通信用的显示屏。刚才显示着那名红发男子的形象的显示屏，现在在上面的是一段简短的文章。

“我读读看。”

茉莉香开始浏览起面前的文章来。

[PG210]

“鲁那莱茵号，杰克•华伦海特致无声•细语，茉莉香船长及其他乘组人员。白鸟号我暂时开去用一下。别担心，运气好的话咱们应该还能在星星的另一边见面。……就这些了。”

铃一边咂着舌头一边赶紧搜索起鲁那莱茵号目前所处的位置来。占用与正在驶向中继站的无声•细语所行进的轨道不同的另一条轨道的鲁那莱茵号，就像是在炫耀着自己已经完全掌握住了无声•细语的一举一动一样，船体左右摇摆着。

“被阴了啊……咱们完全小看那个混蛋了啊！妈的整一张山炮脸，干的事情咋一点都不山炮呢那个混蛋罪犯！”

铃的嘴里就像是机关枪一张不断喷射出茉莉香基本听不懂，还非常难听的谩骂，一边还赶紧继续在控制面板上面敲击着。

“也就是说，他完全看穿了咱们利用奥黛特二世意图诱骗他现身的圈套吗！？”

“是不是赶紧赶回去呢？”

处在入港轨道上的无声•细语自然不可能会与处在离港轨道上的鲁那莱茵号直接交会，它们马上就要到达互相最接近的位置了。茉莉香心里盘算着用最快速度完成从入港轨道到离港轨道上的变换上用的时间，加上中间向管制局提交飞行计划的变更申请的时间，紧接着这么问道。

“……不好办啊。”

铃好似挥泪斩马谡一样说道。

“咱们现在就赶紧到中继站，先把别的社员放下。然后让她们就按照预定计划一起先到C68码头去，一看到奥黛特二世没在那里马上就跟着定下来的剧本开始骚动。”

“但是呀……”

“在中继站把她们放下的用意就是要让她们去这么给中继站一点压力啊。接着咱们就在最短时间内完成接触后的再次出发，同时完成再次出发的申请就可以了，不过这样的话咱们到港停泊的位置就不能选在下层港湾区了，得找个更方便调头的地方，现在马上就按照这个思路来调整吧。”

[PG211]

“收到！”

“这艘鲁那莱茵号，看上去并不是一艘特别大的船呢。”

格莉爱尔说道。

“看上去其实与我们这架无声•细语差距并不是特别大呢。既然是这样，我觉得无论如何我们都不太可能能够比他提前到达奥黛特二世。”

“这个不好说呀，真正了解自己那艘船什么能行什么不能行的，到最后应该也只有杰克他自己才清楚的吧。”

茉莉香按照管制局的指示，尽量不露破绽地把从中继站离开时候需要的，同时也是能够尽可能能够追上鲁那莱茵号的轨道和速度设定好。

“而且当时我还记得说过奥黛特二世没有办法进行超光速操作啊，他到底还打着什么算盘呢……”

“难道是黑鸟号吗！？”

铃发出了惊呼。

“不再废话了咱们赶紧先往中继站跑！那艘鲁那莱茵号，就看它那个外形也知道速度肯定没有咱们这架军用侦察机快啊。哪怕是在中继站把她们放下再拉上再去追，按照咱们这个速度应该也没什么问题！”

“不过，算了，我感觉要是真的想要追的话，肯定又会在管制空域内超速的——”

“按照这个局势，我确实不太想让他最后能够接触到奥黛特二世和HAL坊。不过他到现在这些举动，到底是在想些啥啊。”

“我这就向管制局申请优先变更咱们的飞行计划。”

[PG212]

刚刚开始在通信面板上进行操作的茉莉香的手又停了下来。

“……上层港湾区的空气穹窿应该会比下层港湾区的对接口空位要多一些，入港速度应该也快一些，但是，费用上，那——个……”

上层港湾区的费用，加上优先变更计划的费用，直接就要比一般下层港湾区所需的费用要多了整整一位数，茉莉香看着除了这些费用之外，还列有对接口费用之类的其他费用的费用列表，说道。

“稍微换一下人。”

“啊！”

把手就这么伸到通信面板上的格莉爱尔，直接就把这个完全不计费用成本，只追求在最短时间内着陆的方案发送过去了。格莉爱尔就这样把手撑在了通信面板上，同时瞄了一眼依然坐在驾驶员席上的茉莉香。

“我稍微解释一下你应该就明白了，那个叫杰克的人不光知道茉莉香同学你是白凰女子学院游艇社的社员，他还知道你是弁天丸号的船长呢。”

“啊？”

茉莉香有些尴尬地看着格莉爱尔。

“为什么呀？”

“你毕竟从来没有直接指挥过奥黛特二世，但是杰克刚才却直接称呼你为‘茉莉香船长’啊。而他能这么叫你的原因只有两种，一是你处在一个指挥的位置上，二是你确实是海贼船弁天丸号的船长——茉莉香船长啊，而且看他应该并没有在搜集我们这些人的信息上投入太多的热情和精力，因此第一种原因的可能性应该不大，而且他在最后还提到了‘你的部下和同学’这个说法呢。”

“哎呀……”

茉莉香这才想起来杰克当时说的最后那句话。

“既然他专门把部下与同学划分开来说，我认为这就代表他既是对你的同学们，也就是白凰女子学院游艇社的其他社员进行了问候，同时他还对一名正式船长的部下也进行了问候呢。就现在我们掌握到的所有的信息来看，并不能分析出杰克到底对弁天丸号的舰组人员以及游艇社社员具体了解多少，但是至少可以看出他是知道茉莉香同学你是弁天丸号的船长，并以此为基础来与你进行对话的。”

[PG213]

“那个红毛小子，不光是对咱们游艇社，还是对海贼们已经做好准备了吗。”

坐在操作员席上的铃也加入了讨论。

“他当时专美伪装成为那艘古老的海贼船来发求救信号的时候，估计就已经打好了可能要跟海贼们对上的谱了。……也就是说，他有可能是茉莉香你的同行吗？”

“如果同样是身为持有私掠船许可的海贼同行的话是绝对没有互相敌对的理由的呀！”

毕竟茉莉香从事海贼这个行业时间还很短，她目前只知道有那种持有私掠船许可进行海贼活动的合法海贼存在。

“那不是还有那种真真正正的，不管有没有私掠船许可就进行海贼活动的那种海贼吗？”

“那种人，只能算是一群犯罪分子呢。”

格莉爱尔针砭道。

“那个人不光自称自己是税务人员，后来还自称是保险调查员啊。再加上他妄图盗取奥黛特二世为己用，这种行为已经不能单单用窃贼来形容了，是诈骗犯！”

“这必须不能让奥黛特二世跟HAL坊给他搞了去啊。”

铃自言自语道。

“那个混蛋，秋后算账了！你现在所处的位置也好船名也好，样子也好去向也好，统统都已经被我揪住小辫子了，再往后可就别怪我无情了啊！”——

间隔——

在支付了优先变更计划的费用，又加上的特别加急的费用，以及进入空气保护装置的费用和在最短时间内在上层港湾区着陆的费用之类的一干费用之后，无声•细语终于冲入了海明星中继站的A码头区域里。

[PG214]

在它完成在小型船只用的停机坪上面的的垂直降落之后，在里面挤了许久的游艇社社员们终于得以涌出来在外面透一口气，然后就在没有进行任何补给的情况下马上又起飞了。

刷新了海明星中继站的最短入港时间记录，又再次飞了起来的无声•细语，迅速冲出了空气保护装置，离开了海明星中继站——

间隔——

“为什么格莉爱尔又坐上来了呀！”

驾驶员席上的茉莉香发出了悲鸣。

“不是让你去参与她们在C68码头制造的奥黛特二世丢了的骚动吗！”

“那种微不足道的事情，哪怕我不在，只靠那些社员们也是可以解决的。”

格莉爱尔依然像刚才一样靠在不断加速中的无声•细语的驾驶室中，回答道。

“不管怎么看我在这里都是可以帮上忙的，虽然这么做实属僭越，不过我还是决定继续在这里协助你们。”

“这——才——说——呀啊啊啊啊——”

“而且，不管怎么看还是这边的事情比较有趣呢。”

“啊，不对，这次应该不光是我就这么简单呆在这里了，这次可是非常有可能能够亲身体验战斗的呢！”

“早就已经在战斗了啊！”

操作员席上的铃喊道。

“那个混蛋——到底玩的是什么把戏……现在至少看上去只是从外面汇集了一点力量把最外面的防护壁给攻破了，里面的东西还没有动到，而且刚才我抽空闲忙看了看感觉应该还没有什么机会腾出手来干这个——吧。”

[PG215]

“毕竟鲁那莱茵号与奥黛特二世之间还有很大的距离呀。”

茉莉香再次确认了一遍目前依然还处在管制空域内的鲁那莱茵号以及奥黛特二世当前所处的位置。

“在这个距离下，再加上奥黛特二世目前还处在有源隐身状态，我觉得暂时还是没有什么问题的。”

“鲁那莱茵号所谓现在的位置吗。”

铃扫视了一遍驾驶室里面那台大型显示屏上面显示着的无声•细语周边空域的具体情况，然后又返回到了自己的工作上去。

“就这个也一样，咱们到底能不能信这个，最多能信多少。”

“啊啊啊啊！？”

茉莉香顿了一下之后才反应过来铃这句话的意思，立刻惊呼道。

“咱们现在还只是在借用管制局和中继站他们的雷达来假冒着自己的位置来进行离港啊。管制空域里面几乎所有的船基本上都只是靠转发器和雷达来确认位置的，那这里面猫腻可不就太多了啊。”

“这倒底是怎么一回事呀。”

“只要在你需要的地方放一架跟你的船发出一样的返回信号的无人机在那里的话，那不是随便就能骗过转发器和雷达制造虚假的位置信息了。只要这架无人机是遵从管制局的制式在那里飞的话，再把自己一隐藏，那不就是随便飞没人管了啊。啊——跟这么个对手干上真是让我一点劲都打不起来啊，尤其是自从在军方的网络里面潜伏过以来。”

格莉爱尔偷偷对铃小声说道。

“社长看上去很兴奋呢。”

“差不多就这么回事吧。当时在军方的网络里面潜伏着，之后就那个了，被拉去批了大半天啊。”

[PG216]

“原来如此呢。”

格莉爱尔继续公开说道。

“既然敌方都可以通过伪造飞行状态来实现自由控制飞行速度了，那为什么我们不可以照此办理呢？”

“啥？”“格莉爱尔你在说什么呀！？”

“就现在这个状况看来，我们在明，鲁那莱茵号在暗，我们按照管制局的限制速度在这里进行离港，而鲁那莱茵号则是在全速前进呢，虽然按照我们一开始的估计，应该是能在鲁那莱茵号到达奥黛特二世那里之前，无声•细语就能够追上它；但是，这也是按照鲁那莱茵号入港的时候上报的书面材料上面的额定速度来计算的啊，万一杰克本身就为了避税而虚报了这一方面的信息的话，那样我们就很有可能追不上了。”

“这还真是。”

“如果我们也拥有能够与敌方伪造自己位置用的设备一样的设备的话，那是不是我们完全也可以伪造出无声•细语的一个所谓‘合法’的位置呢？”

铃的双手戛然而止。茉莉香则对目前飘在铃头顶上的格莉爱尔微微点了点头。

“格莉爱尔还真是有一副伶牙俐齿呢。”

“毕竟我从孩提时代就开始经受类似的训练了呢。”

“让咱们看上去在某个特定的位置上，那可是比直接藏起来要复杂不少啊。”

铃抱着试一试的想法自己看了一遍操作员席上的控制面板上面显示着的所有信息。

“要光是准备实现隐身的话，那就光让每次转发器和雷达发过来的信号对应的返回信号消失就可以了啊。要是伪装位置的话，那不光是要让另一个转发器发出跟咱们目前一样的信号，还要让雷达在那个位置能够接收到类似的返回信号。要是一开始就打好这个谱，直接就带上设置好的无人机跟无线电遥控器的话，那咱们多少这个还是可以试一把的，不过实在没办法，当时也没有想到会有这么个情况啊，现在再准备去干这件事情实在是有那么一点困难啊。”

[PG217]

“那么能不能制造一个紧急避难的状态来相对合法地在管制局的眼皮底下违反航行法吗？”

“鬼点子一个接一个的，这孩子怎么了这是……”

茉莉香一时间感到有些头晕目眩，她赶忙用手撑住自己的额头。格莉爱尔则继续马不停蹄地说着。

“现在，实实在在地向管制局说明奥黛特二世目前正处于某个人的威胁之下这个情况，能不能获得恩准至少让我们现在能够加速赶往那里呢？”

“在时机上还需要在把握把握吧——”

铃在驾驶室里面扫了一圈来找时钟。找了半天才在一个不起眼的显示屏上面找到了显示着银河标准时间和海明星当地时间的一个时钟。

“我估计现在咱们那些社员应该刚刚到了咱们那个码头，也就刚刚开始因为船没了在那里制造骚动吧。当时咱们放到码头上面的那些设备就当是不法分子没有来得及装走的一些设备这么上报，剩下的咱们都没啥问题就在那里等着港湾警察啊管制局啊，包括军方接收到咱们报案之后他们去处理就可以了……”

铃转身看了看立体显示屏上面显示着的，仍然在管制空域之外进行着惯性飞行的奥黛特二世的图标。

“而且现在不管怎么说，转发器上面还什么都没有发什么都没有收到，咱们就这么开着飞机直挺挺地朝着那边去了，咱们是怎么知道应该是丢了的奥黛特二世就在那个地方的呢，这个说法可是得好好想想啊。”

“现在先飞过去，这些事情过后再想，这样可以的吧？”

茉莉香握住了不知握过多少次的侧面的操纵杆。铃和格莉爱尔则一脸狐疑地看向她。

“要是单独看管制空域里面的话，从现在开始按照行星间的飞行速度开始加速，咱们前后都没有可能会妨碍到咱们的宇宙船的呀。而且哪怕管制局看到咱们超速了咱们也可以这样的呀，就带着他们派出来追击的飞机一只开到奥黛特二世那里去呀。而且如果咱们就这么带着港湾警察还有星系军的追击的飞机过去了，鲁那莱茵号也就很有可能会因为畏惧正规军而退缩的呀，哪怕它没有退缩，那咱们引过去的这些飞机也都是最后能够帮得上忙的充足的战斗力的呀。”

[PG218]

“超速最重能罚多少？”

“罚钱，还有警告，还有可能会吊销我的许可证……”

茉莉香一遍就这么发着牢骚，一遍都感觉自己的心脏都要跳出来了。

“如果把我的海贼许可证递交上去看看的话，说不定也有可能能只罚点钱就算了呢——。因为现在咱们只是在管制空域里面飞得比较随意呀，只要不是最后做出在入港轨道上面逆行这种事情的话，应该不会被判为危险驾驶这种性质严重的违法行为上去吧。”

“要是碰上最麻烦的情况的话，赶紧先交点罚款先把奥黛特二世领出来再说，剩下的以后应该咱们都还能弥补吧……”

铃只思考了一下下。

“最坏的情况下就是咱们不光要面对那些评定咱们违法程度的港湾警察，还得同时面对军方那些老顽固，一定要考虑到这个情况。茉莉香，这种情况下咱们最快敢飞到多少？”

茉莉香再次参考了一遍无声•细语剩余的燃料量，机体重量，还有距离奥黛特二世的距离，重新计算了一遍。

“……五分钟左右就能离开管制空域了吧。要是真的能够飞到这么快的话，那些追击的飞机应该到最后都追不上咱们的。”

“万一碰上不知道从哪里钻出来的军方拦截咱们的飞机怎么办？”

“在奥黛特二世附近的区域应该还不至于有的呀。”

“那就赶紧的啊！”

铃向着无声•细语将要飞往的方向奋力一指。

“反正那小子估计现在马上也要离开管制空域了，咱们就先不用管他那边了。咱们就把能够最后把奥黛特二世安全开回来为优先目标，赶紧往那边飞啊！”

[PG219]

“收到。”——

间隔——

现在众人驾驶的这架无声•细语，是目前可谓最先进的，甚至都还没有开始正式出售服役的军用飞机，而且还装备着性能十足的引擎，一旦在飞行过程中开启惯性控制功能，它产生的庞大的加速度甚至可以轻松地把其中的机组人员扯碎。在这种高速高功率的情况下，机尾喷射出的推进火焰十分明显，为了防止在管制空域里面因为这个与恐怖主义扯上关系，茉莉香没有把无声•细语的功率提高到战斗状态下的功率范围内，只是在通常飞行状态下把功率提高到这个范围内的最大的水平。

没过多长时间，众人就收到了来自于管制局的超速警告的文书。

“搞什么啊，我还想着能来一份什么惊天地泣鬼神的警告数呢，整半天就一条电脑自动发送的提示信息啊！？”

“亏咱们在一开始入港的时候还非常神经质地向着应对管制局的方案呢。”

第一次收到管制局那边电脑自动发过来的警告的茉莉香，看着上面写着要求提交一份情况说明，决定完全不理会这份文书，接着应答道。

“我之前也听说过管制局那边好像对咱们这种往外飞的不怎么管。那些在离港的时候又超速又危险驾驶的宇宙船，哪怕管制局派出人去追想必也追不上的呀，而且那些船估计也不会再回来第二次了，根本就不能看他们在入港时候填的那些资料有多么守法的呀。”

“估计就是因为咱们就知道一个海明星中继站的原因吧。”

铃对照着已经先行离开了的鲁纳莱茵号的位置和轨迹推算着自己这边的航线。

“一看他就是个老手，肯定是见过的到处的管制局不管的情况太多了，才敢这么在最后离港的时候露出真面目可劲飞啊。这么说的话，也就是说咱们当时从管制局那里下下来的鲁那莱茵号的那些破数据，是不是就是他估计着咱们会在显示屏上面看专门拿来骗咱们的假数据啊。”

[PG220]

“哎呀，都有点疑神疑鬼的感觉了呢。”

看着在一边不断发着牢骚的铃，格莉爱尔说道。

“不必为此担忧，由我们社长这样的高手亲自保障过的奥黛特二世的大门，肯定不会这么容易就被那种小人给撬开的。”

“就因为当时是我办的所以我现在才担心啊！啊，看来当时好好在HAL坊的安全设定上下了点功夫还是有点作用的。茉莉香，赶紧的！”

“已经在抓紧了呀！现在咱们已经马上就要到达最接近鲁那莱茵号的位置了，要不要仔细调查一下目前咱们看到的那艘鲁那莱茵号是不是真身呢？”

“我来吧。”

铃反应过来这应该属于她的工作，就把手放到了控制面板上准备开始调查。

“朝这个方向啊，那我只要把雷达都冲着那照过去不就完了，洗干净屁股等着吧！看你还能不能逃出我的五指山！”

铃把这架正在通常飞行的加速状态下的无声•细语号的所有的雷达调动起来，波澜不惊地朝着前面那艘同样正在行进中的鲁那莱茵号，用几乎能够用于发送击坠报告的功率一起照射过去。

“哎呀啊啊啊！”

铃一脸遗憾地喊道。

“在这个节骨眼上咋还是发回来跟当初一样的信号啊！”

“是真身吗？”

面对着急问道的格莉爱尔，铃摇了摇头。

“不是，是个假的。拿现在这个返回的信号跟刚才鲁那莱茵号刚刚启航的时候咱们找来的那份材料一对比，你就看出来它们之间这个吻合度不是一般高了。但是就照这样，他骗过管制局那是一点问题没有啊。”

[PG221]

“那么，它的真身现在究竟在什么位置上呢？”

“我这就在咱们计算的他的预定航线上找找。”

铃将手指放到了雷达的面板上开始进行操作。

“真是好在咱们这都是在朝外飞啊，这样子咱不管雷达功率开多大都没人过来找事了。”

“千万不要搞得太勉强了呀。”

如同钟声一般的清澈的金属声开始回荡在驾驶室之中。茉莉香估计应该是管制局发过来的第二次的警告，就没再管。

『弁天丸号发送至无声•细语，这里是百眼。』

“哎呀——！？”

茉莉香惊呼道。

『现在早就过了定期联络的时间了，我们还想着你那边是不是很忙来着就先把联络给推迟了。看你现在好像正搞得很欢啊。』

茉莉香赶忙确认了一遍当前的通讯设定。好在目前的设定正好也跟一般情况下与弁天丸号进行通讯时候的设定一样，进行了最基本的加密。

“什么很欢的呀，你是从什么时候开始偷窥的？”

『这个吗——打从奥黛特二世从中继站里面开出来的时候我这边就注意到了，从那之后你们的动向我基本上还是都掌握的……』

“哎呀——”

茉莉香脑子里面开始浮现出来弁天丸号的舰组人员在一起围观自己这群人的一举一动时候的嘴脸，不禁双手抱住了头。但她马上又正颜抬起头来面对着屏幕。

“你们现在在哪里！？全速飞行的话多久就能与奥黛特二世接触上？”

『早就料到你会这么说了，现在我们就在往奥黛特二世那边飞呢。估计应该是能比你们那边到得快吧。』

“刚才刚刚离开中继站的一艘叫鲁那莱茵号的宇宙船正在全速往奥黛特二世那边飞呀，它的目标就是要夺取奥黛特二世。能先把它拦下来吗？”

『鲁那莱茵号，鲁那莱茵号，啊，看见了。就是现在在船长你们屁股后面那艘吗？』

[PG222]

“那艘是假的呀——！”

听到号称捕捉到鲁那莱茵号的转发器信号的百眼的说法，茉莉香不禁喊道。

“它的真身现在应该已经跑在我们的前面的呀，应该已经离奥黛特二世不远了。你们要想尽一切办法不要让他靠近奥黛特二世呀！”

『虽然说这个算是君让臣死臣不得不死，但是船长你本人不在船上的话很多事情我们不敢擅自办理啊。』

“啊？”

茉莉香一时间没有反应过来百眼这句话到底说的是什么。

『你也知道，像咱们这种持有海贼许可证的海贼船要执行命令的话，必须要有船长的信物才能行。现在弁天丸号的船长不在船上，要是正当防卫的话还勉强过得去，再多干点什么那后面的事情可就不好处理了啊。』

“现在奥黛特二世可是正受着前所未有的威胁的呀！刚才我们跟鲁那莱茵号通信的时候你没听吗！？”

『那种指向性那么强的通信，我们这种不在那条直线上的都不太可能能接受到啊。怎么了，现在事情还很复杂吗，是不是什么黑社会老大在那个鲁那莱茵号上边？』

“应该不是什么黑社会头领之类的吧，就是一个来到游艇社房间里面的假的税务人员呀。”

说到这个份上了，那整件事情的就自然而然地联系了起来，很容易解释清楚了。

“就是那个杰克呀，这次他又说自己是那个马克思＆马克思公司的保险调查员，还是想要获取奥黛特二世的持有权呀！”

『保险调查员？这次怎么玩了这么老的一个把戏啊。』

“还有那个，黑鸟号！奥黛特二世当时发现了类似黑鸟号的反应，你们难道没有发现吗？”

当时连额定乘员都没有达到就离港起航了的奥黛特二世，按道理来说论性能肯定不如弁天丸号发挥得高。但是，百眼的回应却使得茉莉香满心的期待变成了竹篮打水一场空。

[PG223]

『啊，那个啊，那个反应早就没了。』

“已经消失了！？那个可是比弁天丸号还要大的宇宙船呀，怎么会就这么凭空消失的呀！？”

『那个我们当时也看到了，但是现在确实是已经消失了。刚才我也让库丽埃重新仔细再搜查了一遍了，但是还是什么都没找着啊，我感觉当时看到的那个只有一种可能，就是它是个假的。要是真的现在能让黑鸟号现身的话，那它的主人这个本事可真是通天啊。』

“如果把无声•细语与弁天丸号的电子战能力并在一起共同作战的话，应该能够把这样的一艘宇宙船给逼出来的吧？”

格莉爱尔提议道。

“如果可以把无声•细语的最先进的设备，与你们弁天丸号舰组人员的丰富经验搭配起来的话，我感觉那应该会形成一支战无不胜，攻无不克的电子战力量。”

“这个真没辙。”

“要想让多架电子战飞机协同作战的时候能够达到效果倍增的效果，那首先必须是它们之间能够协同作战啊。但是现在咱们手头上这架飞机，就是当时为了能够给杰妮用进行了简单的一点调整，咱们接过手来之后可是连跟奥黛特二世的数据连接都还没有测试调整过啊。”

“我觉得，可能现在咱们也没有时间先飞到弁天丸号上再做打算了。”

茉莉香现在脑子里一片漆黑，她也只好如实向百眼交待。

“这一次的对手应该不只是鲁那莱茵号上面的杰克，咱们还有可能会与黑鸟号针锋相对，而且在这之前咱们之间还没有进行过像样的交流呀。现在最需要保障的，就是奥黛特二世的安全。现在我们这边唯一的优势就是机动力，一旦发现情况不妙，我们会在第一时间进行退避来保全自己的。”

[PG224]

『保障奥黛特二世的安全，不让对手得逞。好，我知道了。然后就是，还有可能会与黑鸟号发生冲突？』

“哪怕是巴鲁巴鲁萨号当时的观测结果，也并不能充分证明黑鸟号的真身呀。除此之外，一旦真正的黑鸟号现身准备对奥黛特二世不利的话，那咱们连一点反应的时间都没有呀。一定要小心，对手可是都能把我们的社长玩弄在手掌心之中的呀。”

『这个听上去真不错。』

百眼的声音中明显听得出夹杂着笑声。

『这样的话，万一黑鸟号真的出现了，那我们这边可就二话不说直接撂倒了啊？』

茉莉香叹了一口气，接着回答道。

“可以的。所有的责任就都由我这个船长承担好了呀。估计这次只能给你们对黑鸟号进行敌我识别的时间来准备了。不管是威吓射击还是直接射击任凭调用，当然最好还是尽量点到为止，只要不让他们靠近奥黛特二世就可以了，别打坏了以后可是还要进去进行调查的呀。”

『现在把黑鸟号识别为敌对目标的，不光是巴鲁巴鲁萨号，好多别的海贼船和军方都已经有类似表示了。至于要不要直接击沉这件事情嘛，鉴于它之前还出现过转发器信号和求救信号的假冒问题，到时候看情况吧。我明白了，现在弁天丸号立刻解除所有武器装备的保险，进入临战态势。』

“好好干呀。”

茉莉香感觉自己终于让自己本人不在弁天丸号进入了临战态势。但是又转过身来一想，战斗形式瞬息万变，自己现在不在船上直接指挥，很有可能会一时来不及反应酿成大祸，事已至此，现在再去担心那边的事情也已经没有用了。

[PG225]

『我们会尽最大努力去做的。还有就是，奥黛特二世现在开始变更成为朝向外行星的轨道行进，引擎也开始加速运转了。这是你们让它这么做的吗？』

“奥黛特二世开始动了，是不是呀！？”

茉莉香又把这句话默念了一遍，接着看向了正坐在旁边操作员席上，现在应该依然掌握着奥黛特二世的生杀大权的铃。铃也转过头，与茉莉香视线相交，然后用力摇了摇头。

“不可能的呀！我们这里显示的它还是处在惯性航行状态呀，引擎也没有提升功率是帆也没有张开的呀！”

『这个帆张没张开，我们也不懂太阳帆的原理所以也弄不清楚啊。但是在这种情况下那怕只靠引擎和惯性控制系统，也可以进行有效的加速啊。现在这样，也就是说奥黛特二世的控制权其实已经不在你们手上了。』

铃直接举起双手示意没招了。

“很不幸被弁天丸号言中了。咱们这边的显示屏本身并不能确认奥黛特二世到底动没动。如果奥黛特二世现在真的如弁天丸号所说正在那么动的话，那它肯定已经被人拿下了啊！”

“虽然我们可能也进行了一定的防卫，但是确实现在奥黛特二世的控制权已经不在我们手上了。现在是敌方正在控制着那艘船。”

『奥黛特二世现在里面都有谁？』

“必须只有HAL坊啊！”

茉莉香赶紧把铃不假思索的回答盖住，自己回答道。

“现在是，无人状态！”

『这样的话，最坏的情况下可能就不再留情了啊。』

无声•细语的驾驶室内突然沉寂了下来。茉莉香再一次呼了一口气，接着说道。

“不用留情的。哪怕是最坏的情况下，就是把奥黛特二世击沉了也不会有人员伤亡的呀。”

[PG226]

『不用这么故作镇定了啊。曾经作为海贼舰队的旗舰的这艘如今的练习用的帆船，我们也想让它别经历太多风雨，平安收复啊。现在通过我们这边把奥黛特二世的周围所有的无线信号全都切断，应该可以的吧？』

茉莉香对着旁边双手不停在操作着的铃是了一个眼色。

“赶紧切啊！”

铃大声说道。

“现在赶紧切断的话应该那些隐藏的无线信号也就一块都给切了，之后赶紧再找别的途径再联系上就行了！”

“就这样吧。就让弁天丸号来负责夺回奥黛特二世的控制权吧，麻烦你们一定要夺回来呀。”

『我知道了。』

“这就离开管制空域了。”

一直监视着驾驶室内相关的显示屏的格莉爱尔报告道。

“中继站以及周围空域并没有出现出击的追击的飞机。”

“也就是说这些援军已经指望不上了吗。”

茉莉香耸了耸肩。

“现在咱们也赶紧调整到奥黛特二世现在的位置还有推算出来的轨道！咱们也全力去夺回奥黛特二世吧！”

下一个瞬间，从通信线路那里迸发出了猛烈的静电。茉莉香赶紧反射性地把耳机摘了下来，看向显示屏。

“什么呀……这个是连超光速通信都能干扰到的通信干扰吗？”

“不是……”

格莉爱尔从茉莉香的腋下伸出手来，在控制面板上操纵着。

“现在在我们行进方向上的，外行星到银河的视野都已经给歪曲掉了的强力的重力反应，现在正在高速行进中。这个应该是与巴鲁巴鲁萨号在加内特A附近观测到的现象类似的……”

[PG227]

“怎么回事呀！？”

茉莉香叫道。

“连重力的发生源都没有就能够把连同超光速通信都能给干扰了的异常重力，这到底是怎样才能发生的呀！？”

“只要有足够强力的反重力设备，哪怕不怎么使劲也能随心所欲地在任何地方引起重力异常了啊。”

铃把无声•细语的侦察设备调整到了传感器上面，它的优势就是不受不单单是异常重力，连电子干扰都与之无关。

“我以前还在想咱们这个一般科学研究的时候才会用到的重力传感器什么时候才能用到，我现在才明白了啊，就是为了这个时候准备的啊。就在管制空域紧外边，离海明星这么近的地方搞这么个东西出来，这我绝对饶不了你啊你个混蛋！”

无声•细语上面搭载的这台多频段重力感应器，在还没有进行过初始化的情况下就马上捕捉到了三处异常重力。

“估计这处重力异常就是为了设置在奥黛特二世的航线上的呢。”

一直在操作员席上面观察着立体显示出来的这处异常重力的格莉爱尔说道。

“我们是不是把目的地从奥黛特二世换成这一处异常重力比较好呢？”

“异常重力它就是个自然现象，就是咱们的一种观测结果啊。”

铃则在那里胡乱转着那一堆立体显示着的模式化的观测结果。

“现在的问题是有个不知道身处何方的某个人，到底是为什么要搞出这么个东西来啊。要是想要引起这么复杂的一套异常重力的话，背后他肯定至少有一艘搭载有非常强力的反重力装置的宇宙船放在某个地方啊。就在这个咱们推算好的这个地方，在那种扭曲的空间里咱们还能不能维持通信都还是个事啊……”

[PG228]

铃通过目前正在不断变化的异常重力的信息，进而开始推算着反重力装置的位置；同时也通过空间的扭曲状况，来推算可以安全进行通信的正常空间的区域范围。在众人这个方向上的这处异常重力，在它的背后只有很狭窄的一条缓缓展开的螺旋形的空间内可以正常进行通信。

“就这儿！”

铃喊道。

“现在鲁那莱茵号也在咱们这边的方向上，如果他要跟制造异常重力的那艘船联络的话肯定就会在这条区域里面啊。而且那小子本来就是为了奥黛特二世去的，那肯定就在这之中的某一点啊！”

“这架飞机，竟然还能进行这种观测呀。”

茉莉香呆呆地看着立体显示出来的三条缓缓展开的螺旋线。

“这个的厂商制造这个的初衷是，在无数的战斗的情况下，一般重力反应比较高的位置，发生战斗的可能性也更高是吧。”

“也就是说，按照这个异常重力推算的，在那个区域内可以正常进行通信的区域，只能是在这一些螺旋状的区域里面，是吧？”

茉莉香把无声•细语的轨道的细节数字给打了出来。

“如果，鲁那莱茵号既要与身处这处异常重力的另一侧的那艘船进行联络，又要准备夺取奥黛特二世的话，那它所能处的位置，不是在这个螺旋型的区域里面，至少也是在它的入口处附近是吧啦？”

“嗯。”

[PG229]

继续维持着重力感应器的运转，铃紧接着开始研究电子干扰的对策。

“很好，就这样发射高密度的干扰电波来了。那就看咱们在那小子的手掌心里面翩翩起舞吧！”

“好的！”

干扰电波，一般都是针对目标一点集中发射的。在战斗空域内布满干扰电波非常不切实际，因为这种敌我不分的行为同时会导致己方的通讯也受到影响。茉莉香为了谨防受到敌方向无声•细语发射的干扰电波的影响，紧急向电波的范围之外进行回避。

“看他开着一堆那么大的天线，估计这肯定是他的惯用伎俩了。”

铃细微入至地测定着不断变化的电波的密度，双手不住地在进行着操作。

“我感觉那小子应该不会就只有这两把刷子。早知道咱们能做到这么个地步我一开始先去看看这一套设备的说明书了。”

“哪怕是从现在开始看也请你马上看一看！”

哪怕是现在雷达的功率明显地提高了，众人对于目前的状况依然是一头雾水。而且现在显示出来的奥黛特二世的位置也已经不可信了。茉莉香摇了摇头清醒了一下，接着把截至目前位置周边空域的宇宙船的位置情况在脑中重新描绘了一下。毕竟之前获得的所有的情报，现在看来都是无法信任并采用的。

“多亏这附近的宇宙空间非常干净呀。”

茉莉香喃喃自语道。

“万一这附近有那种带着一些没有登记过的岩石块的小行星带的话，咱们现在根本飞不到这个速度的呀。”

“你还是小心点吧。”

铃说道。

“现在跑在咱们前边的那艘鲁那莱茵号咱们都还没找着呢，后面那艘假货先开始自作聪明地瞄准咱们这里发射干扰电波了啊。早知现在这样，何必当初在那艘假货身上下那么多功夫啊。”

[PG230]

“难道说后面那一艘是前面那一艘真身的喽啰吗！？”

茉莉香不禁发出了悲鸣。

“早知道它现在会在后面给我们添这么多麻烦的话，当时真的应该在追上它的同时就把它给击坠呢。”

格莉爱尔一脸理所当然地陈述道。

“而且如果当时那么做的话，不光是能够成功地削减敌方的一名作战力量，更有可能会因为在管制空域内的战斗而把军方给引出来呢。”

“然后鲁那莱茵号听到消息可能马上就夹着尾巴逃走了，然后咱们就带着军方的人一起相安无事地就把奥黛特二世给拿回来了啊。”

铃停下手上的动作，说道。

“所谓战斗，那就是一套结果论啊。现在敌方在离海明星圈那么近的地方就开始进行敌对行为了，那咱们也可以正式把他们识别为敌对目标开始真刀真枪干了啊。”

“这个也对。”

“但是，既然他们敢这么明目张胆地干了，也说明他们感觉自己有十分胜算啊。他们能在这里搞得这么惊天动地，说明他们打算一次成功，根本不给咱们，也不给他们自己第二次机会啊。而且敌方的目标还是奥黛特二世——找到了！”

看着自己设置的这些纠缠在一起的雷达，终于突破了敌方的电子干扰开始把所有的力量集中在一点进行全天搜索，然后取得了成果的铃兴奋地喊道。

“发现了鲁那莱茵号的真身！”

“确认了！”

看到显示屏上面显示着的鲁那莱茵号的确切位置，茉莉香欢忻鼓舞地说道。

[PG231]

“提高功率，这就接住你们全力发过来的电子干扰，再吃我一招啊！”

现在无声•细语发射出的干扰电波，若是直接照射到没有任何电子防护措施的民用船只上，那艘船上面的所有电子设备将会被电波击穿进而烧毁，现在这些高功率的电波正缠绕在一起，一齐向着前面的鲁那莱茵号射了过去。

“确认是真身！”

确认到了真身的反应之后，铃发出了怒吼。

“返回值完全匹配。洗干净脖子等着吧你这混蛋！”

铃操纵着面前这些还没有完全熟悉过来的电子战设备，纠集一切可以利用到的电子攻击力量，朝着鲁那莱茵号发射出了极为强力的干扰电波。

“为了夺取控制权，那他那些操作和设备绝对容不得半点差错。现在只要是他船上带开关的电子设备，我这次一把都给他烧了，直接把你打光腚啊！”

“哎呀，稍显低俗呢。”

格莉爱尔嘴上面一点都不留情，同时她也瞄了一眼茉莉香所在的驾驶席。

“怎么了，难道这架飞机上面没有搭载任何可以用于直接攻击的武器吗？”

“没有的呀。”

茉莉香一脸遗憾地摇了摇头。

“所以说呀，不经过装备上的简化，一架军用飞机怎么可能能够登记为民用的呀。可能这架无声•细语本来就是用作教练机的，上一届社长在一开始拿到它的时候上面的所有武器就都已经卸下来了呀。不过看它的设置里面写着可以用用于自卫的激光炮，还有额外加装的导弹；像它这样的最先进的军用飞机的设置界面里面，只要仔细找找，能用什么武器装备其实马上就都能在里面找到的呀；而且去找那些武器贩子，哪怕咱们是名门女子学院的学生，好好说一说卖一两颗导弹给咱们问题还是不大的呀。”

“这个还真是可惜呢。我本来还想一旦敌方吃上我们这样的一次武器攻击之后，我们之前进行的电子干扰也会更加有成效之类的……”

余光一直看着茉莉香的格莉爱尔，声音突然沉了下去。

[PG232]

“不过，敌方手上应该是有武器的吧？”

“应该是的吧。”

茉莉香点了点头。

“所以我才不光想要做一些无声•细语能力范围内的事情呀。”

“真的很遗憾，毕竟连我需要坐的席位都没有设置好呢。”

格莉爱尔看了一圈这间只有两个席位的驾驶室。

代表收到通信请求的清澈的金属音再次响彻整间驾驶室。一直看着通信面板的茉莉香的视线，顿时变得凝重起来。

“是鲁那莱茵号的杰克•华伦海特！？”

“茉莉香同学你这次安心操纵飞机就好。”

格莉爱尔比茉莉香早先一步取走了本来已经放回座位旁边的挂钩上的无线耳麦。

“这一次就由我来应对此事吧。”

“交给你了。”

茉莉香手握住操纵杆，确认了一遍机体的状况。现在纵使由于铃对鲁那莱茵号集中的电子攻击消耗了引擎发出的大部分能量，但是依然需要保留一部分功率用于受到攻击时的紧急回避。

“接通了。这一次的通信果然是只有声音没有图像呢。”

“毕竟那边已经没有什么功夫来额外维持通信中的图像信息传输了啊。”

『嗳嗳嗳嗳嗳做什么哇。』

虽然夹杂着强电子干扰下特有的噪音，杰克的声音依然清晰地在驾驶室内流露出来。

『你们是不是真的是一群大门不出二门不迈的大小姐哇。这里是鲁那莱茵号的杰克•华伦海特，你们这么一群大小姐，竟然还真的追到这个份上了哇。』

[PG233]

“我是无声•细语的通信员，格莉爱尔。”

“你还真是一听别人报上真名你也跟着报呀。”

虽然听到格莉爱尔只报上了自己的名而没有报上姓，茉莉香依然打了一个冷颤，自言自语道。

『哦，跟上次不是一个人接的了啊。茉莉香船长难道在中继站下船了吗？』

“由于船长现在正忙于处理其他事务，这次就由我代为与您进行通信。有什么事情就请您开门见山地说吧。如果是来投降的话，我方还是可以考虑接受的。”

通信线路的另一边，杰克大笑起来。

『等等等等，凡事总有个先来后到吧。这还没怎么打呢就先劝降了哇？』

“这个真是失礼了呢，不过怎么看现在被追着打的都是贵方呢。”

格莉爱尔静如止水的声音继续流淌起来。

“既然是贵方主动要求进行这次通信，我方一直认为这毫无疑问是举白旗的表现呢。那么，接下来您还有什么要说的呢？”

『诸位大小姐勇气可嘉啊。不过也对哇，这种时候要是没有一点气度的话现在也不会这么佯装冷静地跟我这么对话了呢。好好好，为了表达对贵方在这种情况下依然可以臆想自己反败为胜的胆识的敬意，再次容我奉上一句敬告。可以容我一言吗？』

“洗耳恭听。”

『现在我即将在这片空域内进行稍微有那么一点危险的操作了。在此范围内的所有物体均会受到波及，因此现在也无法保证你们这群人的安全了啊。好孩子们可要赶紧离开这片空域哦。』

[PG234]

格莉爱尔则是以一副一边喝茶一边聊天的悠闲口气反问道。

“以上内容与目前这片区域内我方观测到的来源不明的异常重力有关是吧？”

『啊，这个真对不住啊，就这个由于算是我们这边的商业机密还请别再问下去了哇。在这么跟说相声一样哗啦哗啦说下去的话，那我这边这点事情不是全都要给毁了哇。』

“这也是与银河帝国的外交事务相关的高度机密事务吗？”

杰克稍微顿了一下才做出了回应。

『那个，不管是什么事务，现在由于涉及技术机密问题，你们这么理解就可以了。毕竟这一次我们这边做的也是把握不是特别大的实验，我也希望这片区域里面不要有一些可能会节外生枝的东西哇，希望能够得到你们的理解啊，与人方便与己方便嘛。』

“您现在不先担心一下贵方自己的处境吗？”

格莉爱尔那丝毫不夹杂私人感情的声音继续回响起来。

“鲁那莱茵号现在即将进入我方的射程之内了。我方目前正是按照这个顺寻来行事的。立刻停止在这片空间内的重力干涉以及电子干扰行为并立刻投降，若贵方遵从我方的指示执行，我方将会保证您的人身安全。”

杰克的回应还没有传过来，众人首先先听到了对面传来的笑声。

『哎呀真是失敬，容我致歉啊。好久没有感觉这么兴致勃勃的了。好不容易我能够明修栈道暗度陈仓到了这里，还特地在这里专门准备好了实验。虽然不指望你们会写些我，至少别记恨我就行了，毕竟我本意是不想对你们的身体造成直接伤害的哇。不想伤害你们，这我可是在这里掏心窝地说哇。』

“我方也希望能够避免不必要的战斗。”

面对杰克聒噪的笑声，格莉爱尔平静地回应着。

“引起了如此严重的骚乱，奥黛特二世最后也没有开走，还搞得鲁那莱茵号与自己伤痕累累，你不觉得这正是‘赔了夫人又折兵’吗？”

『大小姐们哦，话可不能这么说哇。想要避免这种尴尬局面的最佳方案，那可不是投降哇，应该是逃走哦。这可是我真心劝你们哇。现在赶紧逃离这片空域吧！我马上就要开始实验了，再不逃那你们的船和人身安全那可就真没有保证了啊。』

“找到了！”

铃喊道。

“找到奥黛特二世了，它就在鲁那莱茵号的航线上加速呢啊！”

“能知道它是在往哪个方向飞吗？”

坐在驾驶员席上的茉莉香问道。

“不出意料应该是往异常重力的中心飞的吧？”

“不是，你等等我有点晕……异常重力的中心出现其他反应！？”

被调整到十分敏感的无声•细语的能量感应器，就在它精度的临界值位置上，在那几处互相交织的异常重力的中心检测出了高能量的反应。

“异常重力的中心那里到底是个啥……这是……宇宙船？”

“是黑鸟号吧？”

驾驶室内坐着的两人，以及正在用无线耳麦与杰克交涉着的格莉爱尔异口同声地说道。

“在异常重力的中心，也就是在那里进行控制的，就是黑鸟号吧？”

这次杰克的回应也稍微迟了一会。

[PG236]

『准确地说还不是。不过嘛，也对，你们那么想也没什么问题。你们那边，差不多也能用肉眼看到了吧？』

格莉爱尔一时间没有明白过来杰克话里的意思，她于是转身看向铃所在的操作员席上，却看见她正一本正经地伸着头朝外看。

“那就是，黑鸟号吗……”

由于无声•细语目前受到强电子干扰的影响，观测所得的结果中混带着有大量的噪音，因此最后形成的数据也只能是经过大量的估算之后得出的。但是单凭肉眼就可以看到，在异常重力的中心，一艘成锐角形状的巨大的，漆黑的海贼船的侧影浮现出来。

“估计质量三万吨，全场三百米以上……比奥黛特二世还有弁天丸号都要来得大啊！”

“毕竟黑鸟号曾经就是一艘巡洋舰呀。它可是论等级在巴鲁巴鲁萨号之上，单枪匹马就可以与当时宗主星的正规战舰打个不分胜负的呀。”

听了茉莉香的说明之后，格莉爱尔把手指移到了耳麦的麦克风上面。

“我曾经听闻黑鸟号在当时独立战争的最终决战中，在红巨星加内特A附近被击沉了呢。为何这艘本应在一百二十年前被击沉了的海贼船，事到如今却又有打着它的旗号进行战斗的行星跑出来丢人显眼呢？”

『你这位大小姐很会胡思乱想吟诗作赋哇。黑鸟号当时在加内特A那里的战斗中确实是受到重创，但是并没有被彻底击沉哇。当时它极尽所能勉强避开了红巨星射出的热波，同时靠着及其危险的操作进行了超光速跳跃，这一招当时不光骗过了敌人，连自己人都被搞晕了；虽然它避免了沉没的悲剧，但是由于是在超高重力源旁边进行的超光速跳跃，等它从超空间中历经九九八十一难终于返回到这个世界的时候，战争早就已经结束了，而它也因为历经磨难而变得完全无法使用了哇。』

格莉爱尔向铃使了一个眼色，征求她对于杰克这番话真伪的看法。

[PG237]

“这种高能量反应，还有这个一般宇宙船根本用不到的高功率反重力装置！这哪门子能看出来是艘遇难船只啊。不管怎么说黑鸟号本身应该已经遇难了啊，为什么现在又在这里活蹦乱跳的？”

“为什么本来应该已经遇难了的黑鸟号，现在又出现在了太雨系呢？”

『当然是当年的海贼同伴又把它接出来了哇。』

杰克的声音彻底斩断了之前的发言是戏剧性演说的可能。

『就是为了能够让一百二十年前被破坏掉了的决战兵器能够再次以它的真正形态用起来哇。』

“原来这就是您的目的呢。”

面对格莉爱尔静海一般的口吻，通信仪器对面的杰克以一副歉意万分的口气说道。

『哎呀，麻烦了，一茬一茬地话又说多了。这位大小姐真是对不住哇。这件事情可是关系到银河帝国的外交事务的高度政治机密哇。还希望你能尽量保密啊。』

“这我可做不到呢。”

格莉爱尔当即回绝道。

“目前，我方全员都在收听您的发言。我方十分感谢您能够提供刚才的那些信息。请问现在，您还有所谓可以用于逃走的时间吗？”

『说到逃跑啊，那还是能逃得掉的。不过说不想打的，不是你们那边吗？』

“警告就到此为止了。这样吧，就让我们双方堂堂正正战斗到最后一兵一卒吧。”

『堂堂正正那可不是我的作风哇，不过既然大小姐你这么说了我还是靠虑一下吧。』

“好的，抓到了！”

铃的声音越发显得兴奋了。

“鲁那莱茵号的准确位置，它对奥黛特二世进行的黑客行为还有它的虚假线路都集中放在这里了。”

[PG238]

茉莉香看了一眼操作员席上显示的坐标，然后马上拨通了与弁天丸号的通讯线路把这个坐标数据发了过去。

“茉莉香发送给弁天丸号，赶紧冲着这个坐标射击呀！用主炮齐射，马上就射！”

『收到！』

修尼茨简短刚毅的一句话传了回来。就在下一个瞬间，这块充斥着强电子干扰以及异常重力的空域就被三联装的主炮的两次射击，总共六条光束给一分为二了。

这时候无论是雷达还是传感器，都捕捉到了这六条光束的身影。与电磁波根本不在一个数量级上面的能量束贯穿了空间，周围的空间也都在剧烈地摇晃着，几乎要把刚刚设置好的通信线路给切断了。

“命中了吗？”

把手放在耳机上等待通信恢复的格莉爱尔问道。铃摇了摇头。

“这六条光束确实是这么大放异彩地延展过去了。但是之后没有出现任何命中之后爆炸或者扩散的迹象，是打错了呢，还是给的坐标不对啊。”

『嗳嗳嗳，吓我一大跳哇。』

杰克那边借着恢复过来的通信线路带着笑声回复了过来。

『这种巡洋舰级的主炮的威吓射击，哪怕是我这艘鲁那莱茵号也不敢直接被打中哇——。』

“下一次可就瞄准了再打呢。”

格莉爱尔镇定地说道。

『这个估计你们还做不到哇，鲁那莱茵号现在可是相当于被施了魔法一样，一般的光束或者是导弹都不可能命中的哦。』

“好，我明白了。”

[PG239]

格莉爱尔话锋一转。

“既然您表示您的鲁那莱茵号不会被光束命中，那我方也只能昧着良心让您的爱船沐浴在炮火之下了。”

“修正之后进行第二次射击！”

茉莉香向弁天丸号发送了新的数据。

上一次的炮击，只是根据茉莉香发送给弁天丸号的坐标来进行的，弁天丸号本身并没有确认当时的坐标是否有效。第二次射击的坐标数据是茉莉香根据第一次射击的结果重新测算得出的，是根据射击的结果进行的微调整之后得出的更加精确的数据。

三联装炮塔一次齐射，三条光束顿时切开了天空。但是从无声•细语的观测结果来看，这三条光束依然没有产生任何命中之后得爆炸或者飞散效果就这样坍缩了。

“秘技，交叉搜索！”

铃竟然还在那里像是使用必杀技一样在喊招式的名字。

“事先获知了弁天丸号的主炮的频率和能量特征真是太好了。这样我才能够进行比较正确的观测嘛。鲁那莱茵号的周围确实是有些什么小把戏一样的，弁天丸号的光束到了那个就被扭曲掉了！估计是他利用反重力装置在周围设置了异常重力扭曲了空间，就算算那个异常重力的值然后歪着打就行了！”

“这个要通知弁天丸号吗？”

面对格莉爱尔的疑问，茉莉香摇了摇头。

“没有关系的，这点小事情弁天丸号还是没问题的呀。”

第三次射击的齐射也从弁天丸号那个迸发了出来。三条高能量光束中的一条，在经历的空间扭曲之后又扭曲着扩散了开来。看着眼前那种因为击中了军舰上面常用的反光束图层之后光束弹开了现象，茉莉香的嘴角扬起一丝微笑。

“你看，打中了吧。”

『哇，哇——！』

[PG240]

杰克慌乱的声音透过无线电波传了过来。

『真的打中了哇！龟儿子！算上你们这可是第三艘直接命中格老子的船的了！』

“哎呀，这个以前还有过击中过您的我还真不知道呢，您的船很是坚挺呢。”

像鲁那莱茵号这么大的船，一般是不会加装能够抵抗巡洋舰级主炮攻击的装甲的。

『肯定的哇。不过为了能把这种光束给弹开，以前我可是在装甲和镀层上面没少下功夫哇。不过我事先跟你们说好了哦，之前集中鲁那莱茵号的两艘船都已经被我击沉了，你们可要当心了哇。』

“首先第一点，向鲁那莱茵号进行齐射的，并不是我所在的这艘船。”

格莉爱尔有条不紊地回应道。

“虽然他们确实是遵从我方的指示进行的射击，但是也如您所见，真正进行射击的是弁天丸号。这种情况您准备怎么办呢？”

『等我干完这一票回去，你们就都给我洗干净脖子等着吧！』

“第二点，我还是再进行一次劝降通告吧。杰克•华伦海特，鉴于您目前依然生还，且对我方上次的通告熟视无睹。现在再次通知贵方，可以立刻向我方投降吗？”

『这可没办法哇，我这个人可是一直都坚持一定把所有的工作都干完的哇。而且马上奥黛特二世就要与黑鸟号接触上了。在那之后白鸟号就没用了，你们爱怎么拿回去怎么拿回去好了。』

“这个我可不敢说会不会这么顺利呢。”

“夺回来了！”

铃又喊道。

“我终于又把奥黛特二世的控制权夺回来了啊！全速掉头，马上进入脱离轨道上！”

『怎，怎么回事哇！？』

[PG241]

杰克的声音里第一次混入了迷茫的色彩。

“虽然其实我也不是很清楚鲁那莱茵号怎么突然就松开奥黛特二世的控制了，估计就是因为刚才的炮击的原因吧。”

铃开始势不可当地砰砰砰地在控制面板上飞速敲击着。

“正好就因为不是直接命中船体内部，就是那一束高能量光束在极近的距离上弹开的那一刹那，就那一瞬间它跟奥黛特二世之间的那条非常敏感的通信线路才临时断开了。就靠着这一瞬间，我就靠着HAL坊把奥黛特二世的控制权给夺回来了。我刚才还想着HAL坊这回要出事了该怎么办呢，这下——控制权终于又回来了啊。”

铃输入了最后的一条指令。

“这样奥黛特二世所有的外部线路我全都给切断了！现在如果还想要再妄图夺取奥黛特二世的控制权的话，只能进入到它的内部才行了啊，这次我看它是不会再乱动了！”

“本来一开始命令弁天丸号进行炮击的时候，就不是以把鲁那莱茵号击沉为目的的呢。”

终于理解了个中奥妙从而转述说明出来的格莉爱尔接着说道。

“鉴于我方已经切断了贵方对于奥黛特二世的控制。请问下一步你准备如何让事情顺利进展下去呢？”

『就你们这两把刷子，看我两下子就给夺回来哇。』

“面对一艘意境关闭所有对外通信仪器的宇宙船，我也非常想要学习一下您是如何夺取它的控制权的。”

格莉爱尔脸上浮现出了高贵的笑容，继续说道。

『反正我只是要奥黛特二世这么一艘船，直接靠黑鸟号硬拉过来就可以了！』

“这里是无声•细语发送给弁天丸号，变更攻击目标。”

茉莉香确认到通信线路已经转接上了，紧接着就命令道。

[PG242]

“目标从鲁那莱茵号变到黑鸟号。那艘船只是模仿黑鸟号的样子假冒它的转发器信号的一艘其他船只，不用留情全力击沉它！”

『收到！』『遵命！』

回应本应该是只有弁天丸号发出的，但是可以听出来不是只有一种声音在回应。茉莉香发现有另外一艘船也参与了这次通信。

“巴鲁巴鲁萨……号？”

『现在，巴鲁巴鲁萨号正从外行星轨道方向向异常重力方向急速行进呢哇。』

黑胡子船长的低沉男声通过通信线路放了出来。

『虽然现在这个距离不太可能能进行精密射击，不过目标是那个大家伙的话打中它还是没什么的哇。弁天丸号，就按照她说的我们这就打，赶紧把坐标数据给我发过来！』

杰克此时选择了沉默。格莉爱尔则再次向他声明道。

“这应该是贵方最后一次机会了。如何，投降吧？”

格莉爱尔静静等待着回应。过了一会，夹杂着少量噪音的声音传了过来。

『对不住了，这回我先跑路了哇。』

“哎呀？”

『现在我不光是失去了对那艘练习用的帆船的控制，更是扯上了两艘海贼船在这里攻击我，这不是麻烦大了哇。最后我真是连一点能够称赞你们的想法都没有了哇，你们这群可恶的懦夫！』

最后被这么不明不白地骂了一通，驾驶室内的三人面面相觑。

『告诉你们的海贼朋友。我将在加内特A恭候大驾。这一次估计你们很快就会与我重逢的。那么，愿你们今后的航海历程为幸运所眷顾。』

[PG243]

“异常重力扩大了！”

铃大声喊道。

“怎么突然范围就给扩大这么多，而且还开始移动了！”

『当心啊，他要溜啰！』

众人听到了来自巴鲁巴鲁萨号的声音。

『他就用这招逃回加内特A去了。这小子原来喜欢这么玩哇，靠着异常重力进行空间跳跃。』

“要追吗？”

茉莉香问道。铃手也不动一下地回答道。

“反正现在咱们所有能够收集到的信息也都已经收集完了，只是这么多的异常重力恐怕小型船的跳跃痕迹很有可能会被消除掉啊。但是像黑鸟号这么个大快头的话，肯定会留下蛛丝马迹的，咱们等它跑的时候追踪好，到时候跟着追过去就没什么问题了……咋已经跳跃走了啊！”

鲁那莱茵号，紧接着黑鸟号的光点从显示屏上面消失了。与此同时，无声•细语周围的强电子干扰也与其一同戛然而止。

“啊对，还有那艘假的鲁那莱茵号可以追！”

铃突然想起了杰克留下的那艘假的鲁那莱茵号，赶紧把无声•细语所有的雷达掉过头去照向海明星方向。

没过多久，管制空域的外侧就发生了一次微小的爆炸。

“……又被那小子给阴了啊。”

看着爆炸飞散的碎片痕迹在显示屏上面的样子，铃不禁喃喃自语道。

“果然那小子不是那种会给咱们留下证据的傻子啊。”

“我们算是被邀请了呢。”

现在在这片异常重力的余波也已经收缩消失了的空间里，只剩下了两艘海贼船与一艘练习用的帆船，外加无声•细语孤零零地留在了那里。

[PG244]

“刚才他邀请道，在加内特A上面等着我们呢。”

听到格莉爱尔在一边自言自语的茉莉香，把无声•细语的航线转向了奥黛特二世。

“请君入瓮呀。虽然说得那么公开，但这就是请君入瓮呀。杰克想要的就是他所谓等待着的奥黛特二世。估计，不光是奥黛特二世，连加内特A都是他计划中的一部分吧。”

“那样的话，我们就这么偃旗息鼓了吗？”

看着充满斗志的格莉爱尔，茉莉香不禁叹了一口气。

“就这样先收回奥黛特二世，然后开着它回到中继站，向当局解释一下刚才发生的这起令人哭笑不得的骚乱，然后就打道回府？”

茉莉香手握住了操纵杆。

“格莉爱尔，海贼们可是都会十分重视自己的立场的呀。”

“就因为是海贼才明白啊，这可是咱们专门送给他们的一个可以大闹一场的机会啊。”

铃依然笨拙地在操作员席的控制面板上敲击着。

“只不过，就算咱们这边不再追究了，他们那边也不会就这么简单就善罢甘休的吧。”

“过去吧。”

格莉爱尔铿锵有力地说道。

“我们也带着奥黛特二世前往加内特A吧。恐怕在那里，我们将会解开之前一切的谜题。”

“说白了不就是带着社员们去航海练习吗。”

铃放下了控制面板上的活，把双手叉在了脑后。

“只要搜一搜有没有咱们这艘二类亚光速船只，还是艘没有加装超光速加速器的太阳帆船用的超光速加速器不就好了嘛。”

[PG245]

“社长呀——————”

“那么奥黛特二世的指挥交给谁呢？”

“这个自然是茉莉香了……”

“不行的呀！”

茉莉香喊了出来。

“我这一次肯定要在弁天丸号上面指挥的呀。社长你呢？”

“通过这次战斗我也发现了。我就不是个当船长的料。我就是个舰组成员里面的负责专门一个方面的一个角色啊，那种根据当前的情况决定全员的行动方向，使得宇宙船平安稳定航行的指挥角色，这个我真没辙啊。”

“格莉爱尔自然也是不可以的呀。”

茉莉香为后面的发言做好了铺垫。

“让一名重要的国外友人搭乘这么一艘危机四伏的宇宙船，而且还要求她来担任船长的职务，这样会造成外交问题的呀。最多最多最多，只能让格莉爱尔你坐在弁天丸号的观察员席上，担任一个类似于大副的职务吧。”

“这样一来，怎么办呢？难道要请社团顾问老师出山吗？”

“这个也是不行的。”

茉莉香自言自语道。

“至少要对当前这件事情多少有些了解，而且还要熟悉海贼船的行动套路，并且曾经有过担任船长的经验的人来当这个船长才行的呀。”

“在这片广袤银河里面，上哪去找这么好使的一个人啊！”

面对铃的怒吼，茉莉香的声音稍稍低了一些。

“有的，或者说是……不会没有的，应该……”——

间隔——

[PG246]

“啥玩意——！？”

当年名声响彻鲸座宫的梨理香船长，也就是加藤茉莉香的母亲•加藤梨理香“嘣”地一声跳了起来，加藤家的厨房都被震得响了起来。

“要让我，去当什么白鸟号的，船长！？”




后记
这次这个标题一点都不丢人。不对，应该说我给整个系列起的这些名字我都特别钟爱，应该是这样的吧——

间隔——

上一次的后记中我提到的，有关于众人与过去的渊源的话题，最后就形成了现在的这个故事。

比如说为什么这一所女子学校会拥有一艘练习用的帆船，而且这艘帆船还是过去的海贼船啊，为什么作者在设定阶段还只吃海苔啊，我可不是为了对读者的感官造成冲击而特地这么写的啊。说句实话在一开始设定的时候我根本就没有想过这么深层次的东西，也不知道要设定点什么深层次的东西，于是就“赶紧设定点什么层次深一点的东西出来吧——”想起这个来了，我那个时候真是这么想的！

而当我采用这部分的设定的时候，我想的就更少了，不假思索就给用起来了。而一直奉行将就着过这种主义的作者我，虽然知道设定这个东西很是重要，但是最后也没有怎么详加思考就随便将就着写写了，实在是对不住，下次我会注意的。

读完了这一本书的读者可能会发现，这次的故事才刚刚结束了其中的一部分，本次的设定中的所有的谜团都还没有解开。而这次的前后篇的后篇（预定于十一月发售），我感觉我为它量身打造的标题那更是完全不丢人啊。相信其中的故事内容也是丝毫没有丢人的地方。

[PG248]——

间隔——

话说回来，在截稿日来临之前，我被一直催稿的那段时间，我为了逃避现实都开始成天听高音喇叭了。就因为这个，加上我的即兴创作，我终于于昨日完成了我的处女作，还请有兴趣的朋友尽量别登陆我的网站去欣赏啊——

间隔——

按照编辑部的计划笹本我下一本即将刊售的书籍将会是《ARIEL 09》（朝日ソノラマ小说）。从1981年一直服役到现在的航天飞机，也在这一本书创作的过程中，搭载着日本的宇航员进行了最后的一次航行，在此之后，年底它将迎来退休的时刻，可能我在后篇里就不得不为它哀悼了。那么我现在立刻就进入到接下来的工作之中了啊啊啊——

那么，让我们在下次的作品里再会吧——

间隔——

总而言之，这次可能也要拖稿了。黄金周就这么飞逝了这实在是太让人提不起劲了啊——啊——啊——。

笹本祐一

 



