文件发布时间:2013-07-30 11:18:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：短篇

短篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：lockeblues

本篇是由作者手稿中那些没有收录进空罐1-10的片段拼凑而成的短篇小说集。在空罐少女第10罐发售当天在SD文库官网上同步免费放出的。总共有2万多字。

《第八卷开头所提到的男祭的情形》

“安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！”

兹嗯垢啦垢啦垢啦，兹嗯垢啦垢啦垢啦……

“安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！嘿哟—！”

兹嗯兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦垢啦……

“红豆子，你冷吗？没事吧？”

“西、西嘀，有店冷……”

“安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！嘿哟—！”

“晚上还真冷呢。怎么春天还不来呀。”

“您所言极是。主人。”

兹嗯兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦垢啦……

“安垢啦垢啦垢啦，嘿哟—！嗯垢啦垢啦垢啦！呼呼嗯！哈哈嗯！”

“话说回来，人还真多啊。寺前面竟然聚集了这么多人，就好像又过年了似的。”

“嘿哟—！嘿哟—！”

兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，

“安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！嘿哟—！安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨—！嘿哟—！嘿哟—！嘿哟—！嘿哟—！嘿哟—！——话说，这是要让我干到什么时候啊。”

“啊，那边有只狗狗哟？”

“嗯嗯！”

“真是。啊，它看着这边摇尾巴呢。难道是耶儿的朋友吗？”

“正如您所说。主人。”

这种情况下连吐槽都被搁置了。

“喂喂喂喂喂，你们！”

大地翔带着市井小人物做派，挤进女生堆中来。

“喂，到底是怎么啦！老子这么卖命！你那轻蔑的态度算怎么回事啊！（带有热血教师的风格）。你这样下去怎么办啊！长大以后可没人帮你拉！”

“哎，哦哦……”

奈染弥吐着哈气诚惶诚恐地走了过来，由于粗呢短大衣使得她看起来圆鼓鼓的很臃肿，就像是在弯着腰走路似的。

“………………那个，打扰一下，您是大地翔先生……是吧？”

她带着‘我在电视上经常见到你哟’这样的语气冷淡地悄声问道。

……来那招吗。

“嗯。老子正是大地翔哟。”

“那个，我可以跟您握手留念吗？”

“好啊。”

握住手，呼呼，

“非常感谢。我太高兴了。您去年的M-1大奖赛上第二回合败下阵来真遗憾，今后再加油吧。我会在电视前为您助威的。请代我向您的搭档甘字先生问好。再见……”

“哦，等等呀，呆毛。”

那个呆毛正打算这样转身离去，翔从她身后一把拽住了她。

“哎呀！喂，你干什么————！”

“哎，哎，干嘛无视我？哎，哎？干嘛不理我？哎？”

“竟然戏弄外行人，你真是个差劲的艺人呀！谈志师傅要生气了哟！”

“谁是艺人啊白痴！话说第二回合败下阵来是怎么回事呀章鱼！而且我也没人支持哟！是那个吗！？梯台艺人吗！？我只是个活跃气氛的吗！？只有在热水澡的特写镜头中才会出场的家伙吗！？你白痴吗！那是吉葛罗的角色！老子要是参加M-1的话肯定能拿到那一千万奖金的！那样老子现在早就拿着钱到夏威夷海滩上围着女人喝着高级葡萄酒了享福去了！”

“啊，耶儿，又有一只狗哟？那也是你的朋友吗？”

“如您所说，主人。”

“哦，它在汪汪乱叫呢。——喂，不许无视我！”

“我们也不想无视你啊。谁让你那身打扮呀。”

哈密瓜惊讶地挽着胳膊说道。

翔早就把衣服脱了，此时他就穿着一件兜裆布。

他光着膀子，没穿鞋。真的是只穿兜裆布的丁字裤模样。

今天是二月八号，是附近寺里举办祭典的日子。

【第二十三届 阿字采寺·省德寺 共同举办瑞兆·男祭】

人们正在隆重举办这种珍奇的祭典。

时间是下午四点多。日薄西山，东方的天空已经昏暗下来。寺前的大道上已经聚集了整整三十个和翔一样穿着兜裆布的男人们，围观他们的群众蜂拥而至，越来越热闹了。石阶扶摇直上，顶端的寺门左右各摆了两对一大一小的太鼓，穿着兜裆布的男人们也在兹嗯兹嗯垢啦垢啦地用力敲着。

而且现在，响起了老旧的门轴声——原本关闭着的大门庄严地打开了。

在这迟迟日暮的背景下，年轻的人们聚集成群，抬着房屋形状的神轿走了出来。

从神轿下方支撑着的两根粗棍——长柄是由十几个男人们用肩膀扛起来的。

他们和路旁围观的翔等人不同，除了兜裆布之外还戴着扎头手巾。他们才是这场祭祀活动的中心。

他们刚把神轿抬来，早就集结在大路上的男人们立刻开始大声欢呼起来。

抬神轿的男人们喊着。

“安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！”

【安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！】

其他男人们也跟着呼应到。

“嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！”

【嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！】

由于祭典的象征神轿的登场，寺院周边骚动起来。男人们喊着如咒语一般莫名其妙的号子，蹦蹦跳跳（虽然说过很多次了，不过还是强调一下是隆冬里穿着一条兜裆布），还有人迫不及待地跑到了神轿的长柄这里来。太鼓的敲打声渐渐加快加大，使男人们心潮澎湃。

~~兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦

~~安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！嘿哟—！

~~嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨—！嘿哟—！

这情形宛如古代玛雅文明的活人献祭仪式（入会式）一样。

接下来到底要开始干什么呢。

我们请不在现场的她来为我们解说当时的大致情形吧。

★☆★幕间　魔法少女☆摇摇！　大・解・说！！★☆★

▼帐篷的帷幕朝左右拉开，相机朝帐篷内推摄。

“大家好！我们又见面啦！你们还记得我吗？什么？忘了？那种家伙立刻送去断头台！在颈骨被刀刃砍断一半的状态下慢慢死去吧♥（哎呀，弄出黑色心形来了！纯真的我只要生气就会一不留神骂人带黑色心形！）”

“为了那些连人名都记不住的呆子们，我就再说一次我的名字！我是魔法少女☆摇摇！是奇术部的部长！这次要是谁再忘了的话我就把他咔嚓一下变没了（消灭掉）哟☆”

▼摇花盘着腿坐在帐篷内的桌子上。她戴着四方形的黑绿色眼镜，在弓月学园的校服外又套了一件长披风。她用手上长约三十厘米的木质魔杖顶端将自己所戴的尖帽子的帽檐向上推了推。然后重新盘起穿着黑色长筒袜的腿，也不管自己的裙子翻了起来，她的内裤若隐若现。相机的镜头一直伸展到能够拍到摇花全身的全景尺寸为止。

“大家会问，为什么我这个奇术部的会在这种地方吧，…………嗯？啥？你问这个帐篷到底是干什么的？你说这就像表演脱衣舞的小屋一样？啊哈，你既没去过那种地方也没胆量去那种地方，不要装得很懂似的☆。你这个胆·小·鬼♥”

“这是我开的一所占卜小屋呀！因为占卜师和奇术师很像嘛！刚刚还有客人光顾过哟。是某个风投企业年轻有为的经理哟。他说自雷曼事件以来证券无法兑现，所以公司快倒闭了☆他还哭着向我问到底该如何是好呢！”（译注：2008年9月15日美国大型证券公司雷曼兄弟破产，给全球金融市场造成了巨大冲击。）

“心地善良的我就郑重地告诉他♪‘没关系，职安很温暖哟♥’什么？你说我太过分了？嗯，闭嘴☆不许对我的占卜结果说三道四！”（译注：职安是公公职业安定所的简称，日本厚生劳动省下属机构。免费进行职业介绍、就业指导和失业保险事务等。）

“你们知道资本主义的优点是什么吗？那就是，你可以站在曾经的胜者旁边尽情地看着他们堕落下去哟♪看到随着金钱的减少，人们的相貌日渐丑陋的样子真是痛快啊。谁让他们之前大发横财之后唠唠叨叨地说个没完，去职安也一定没问题的！希望失败的前白领经理努力，成为职安之星啊！因为大家都绝望了，所以要是你一上吊变成真正的星星可不行哟☆”

▼摇花将魔杖对着镜头，隔着眼镜对着镜头暗送秋波抛出个飞吻。然后魅惑般地将穿着皮靴的双脚朝两边大大地伸开，由于她是盘腿而坐，所以那黑色长筒袜稍稍落了下来，她将袜子重新穿好，再次盘腿而坐。

“哼哼，你们在看哪儿呢？要是想一些H的事情就让你们立刻消失（消灭掉）哟☆”

“哦，抱歉抱歉，一不留神就跑题了呢！那些被清理掉的家伙无所谓啦♪我可不是在怨恨上次（第六卷）的出场时间太短哟，真的！我可没有因为过于愤怒而把活动人员甘字那家伙给弄消失（消灭掉）了哟☆我只是踹了他两脚然后骂得他狗血淋头而已☆”

“今天我是来解说这场【瑞兆・男祭】的！因为我这个魔女无所不知哟！以大地为首的那群信天翁们现在一定在寺院前吧，他们（当然，除了我的奈染弥以外☆）肯定也不了解这场祭典吧！啊，无所谓啦，大家知道吗，信天翁这个名字虽然听起来傻乎乎的，不过它拥有鸟类当中顶级的飞行能力，是一种非常优秀的鸟类哟？真的是非常优秀♪虽然快灭绝了吧☆”（译注：信天翁的日语译名是アホウドリ，直意为呆鸟。）

▼摇花将手臂婀娜地挽在肚脐上方，仿佛在强调自己的胸部一样，身体微微前倾，将眼镜拉到鼻尖处，用高傲的眼神盯着镜头，同时吐了一下舌头。

“啊，对啦，我们在解释男祭来着吧（叹口气）都怪信天翁让我又跑题了！就让我这个博览群书的人来接着给大家讲解吧！这场祭典最初是由两所寺院共同策划、协力举办的。正如第二十三届这个名称一样，这场祭典始于二十三年前，是个非常没下限、不是，没有渊源历史的祭典！为什么当初要开始举办这种祭典呢，是因为寺院在淡季是非常闲的。年末年初是很忙，不过之后就没什么要忙的事了！”

“所以每年二月的第二个周日，才会和邻镇的寺院同行们一起举办祭典活动！这个祭典是随便借鉴了全国各地的祭典——再以此为基础，融合了福男和天皇神轿的产物！这就是男祭！两所寺院各自准备神轿，分别由两镇的男人们抬着来对撞！先将对方的神轿撞坏，或者率先将自己这边的神轿抬进对方的寺里就算胜出。获胜方的寺院、抬神轿的男人们及其家人都能在这一年里财源广进，就是这么一种设定！此时正是男人大显身手的时候！你们不觉得这场祭典虽然带有攻击性可其实非常清爽吗？寺院也有风流事嘛！不过，其实这场祭典的原型就是两所寺院的住持方丈在二十三年前为了争夺酒馆老板娘而开始的争斗，嘛，对于给位来说那种事无所谓吧！”

▼摇花将眼镜扶正，同时可爱地抛了个媚眼，从所坐的桌子上蹦了下来。校服的百褶裙就像花瓣一样展开，可是她的内裤还是若隐若现就是看不见。

“真是的，檀家（戴着扎头带的人们）和镇里的男人们还配合着那两个老不死的色老头争女人，真是脸皮厚啊☆啥？说这种话是对佛教的不敬？真不巧我是魔女！我可没兴趣去崇敬那些打坐参禅、留着小波浪卷短发的人♥”（译注：檀家就是佛教中隶属于特定寺院的俗家僧人）

“不过，两家寺院非常卖命哟！檀家们不认识酒馆老板娘，每年都是为了荣誉而比拼的！此前的男祭战况是，双方各十一胜十一负打平！所以也就是说，今年胜出的一方，将决定这场持续了二十三年的男祭的胜败！哎？你们问明年不是还有机会吗？啊我忘了说了，其实，省德寺住持的儿子去年交出衣钵隐退了。所以今年的男祭就是最后一场了。因此两家寺院才拼尽全力来参加今年的最终决战哟☆就连大地那个只会晃动身体的无能单细胞生物也应招参加就是这个原因了！我倒是真希望他一不小心被神轿轧成肉末呢！”

“好的，我解释完了，差不多该回去招呼客人了哟。下次究竟会有什么样的信天翁迷失而来呢？啊，对啦对啦，大家知道信天翁的别名吗？什么？Albatross？没错！不过还有别的名字哟！不知道吗？那就去查查看吧！预备开始！就查阅书桌上随处可见的广辞苑吧☆那本辞典真是非常大呀！大到容易把它跟桌子弄混了！（嘛，你们这些笨蛋们会知道那些吗？）”

“去查查吧！信天翁的别名哟，嗯嗯……有找到的啦。什么什么？【笨蛋鸟】、【坑爹】？啊哈，说得够狠啊！信天翁的日式名称也是，它到底是多被人厌恶啊！坑爹这种名字完全不明所以呀！……啊，好像到时间了！虽然我还没聊够呢不过也没办法啦。”

▼摇花摘下眼镜放到胸前的口袋里，朝镜头挥手微笑。

“那么，这次节目就到这里！哦对啦，在说再见之前还有下期预告呢☆”

“下一期！是【……哈啊啊，我、我已经忍不住啦！我想把奈染弥推到，然后尽情地亲吻她那樱桃般的可爱嘴唇！】之卷。”

“记得要看哟~！哎☆让你消失（消灭掉）哟♥”

★☆★幕间　魔法少女☆摇摇！　大・解・说！！　完★☆★

“呜、哦！气氛热烈起来啦！”

随着祭典开始的时间不断临近，翔的起义冲天干劲十足。毕竟这是男人都想大显身手的时候。而且以后再也没有这种机会了。这种情况下如果士气不高那就不是男人。因此也难免会开始和自己的内心斗争，甚至恨不得倒立起来做Capoeira。（译注：Capoeira是巴西的一种格斗技。）

其他男人们也同样啪啪地拍着兜裆布漏出来的屁股蛋，他们精神恍惚且凶神恶煞似地跳着EXILE之舞，就像马赛伊人一样配合着鼓点蹦蹦跳跳着，同时声嘶力竭地喊着“嗡垢啦垢啦垢啦！”“安垢啦垢啦垢啦！”之类的声音。喜欢摇滚的年轻人还戴着耳机做着弹吉他的动作。

翔剧烈摇晃着上身，俨然成了一个八拍的活人节拍器，同时朝哈密瓜等人走了过去。

“哈哈！真是兴奋啊！你们几个看着吧！今天可是热情高涨哟！呀吼哦哦！”

“怎么这么兴奋……”

就连哈密瓜也退而远之，脸上写着是不是不该来之类的表情。

奈染弥直截了当地一脸厌烦的样子，极力地不看翔而转向一边。

“喂喂喂喂！你们这是什么态度呀！难得老子心情这么好！你们有什么不满的啊！啊！？”

“你要做什么无所谓，可为什么我们也必须得陪着你呀。竟然参加这种白痴祭典。话说你那不成体统的打扮是怎么回事呀。”

“蠢货！这才是日本男儿的正装呢！看看人家相扑力士！全身武具护体的人都是纸老虎哟！真正的男子汉就得暴露出身体！这才是堂堂正正的爷们！你竟然说这身打扮不成体统！立刻给我改正过来！”

红豆子不可思议的表情歪着脑袋说：“体统？是一种薄饼吗？”

“算了。无视他吧红豆子。”

“你说什么！你这瘪罐！”

翔一下子揪住了哈密瓜头部右侧的发辫。

“呜啊！喂，放手呀！”

“让你乱说！今天可是一年一度的男人的日子！可不是一个月一次的女人那个日子哟！？明白吗！”

“你、你说什么呢！”

哈密瓜脸红起来，咻咻地冒着碳酸气体。

“放开我呀，你这……！”

哈密瓜的左手上出现了清凉饮料魔法网纹哈密瓜，她握着T字形的蔓部，一如往常地朝翔的头挥了过去。

可是，就在即将撞击的前一秒，翔放开了哈密瓜的发辫，朝后方跳了过去躲过这一击。

“你、你说什么！？”

“哇哈哈哈哈！你这招哈密瓜打孔机被我破啦！啊哈哈哈哈！”

“不要随便给我的技能起名字呀！”

痛快！真是痛快！翔说着再次化身为活人节拍器，喜形于身。敏捷性不足。哈密瓜只得手握网纹哈密瓜，‘呜……’地咬牙切齿肩膀颤抖着。

“哈哈！咬牙切齿吗？你狠的咬牙切齿吧！你知道咬牙切齿是什么意思吗？喂，你知道吗？意思是由于非常悔恨而咬地牙根吱吱响哟！也就是你现在的样子啦！喂喂，心情如何？攻击被破的心情如何呀？喂喂？不甘心吗？你很不甘心吧？喂”

“烦、烦死啦！咬牙切齿也好预防接种也好，你要是再敢笑话我我就用网纹哈密瓜教训你哟！”

“哎呀啊啊啊！什么咬牙切齿呀！少用这么难的四字成语顺口溜呀瘪罐子！真是丢人呀！啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！”

“什么，那不是你先说出来的吗！”

哈密瓜面红耳赤地挥舞着网纹哈密瓜，翔无视她，就像橡胶棒一样摇摇晃晃地朝奈染弥走了过去。

“喂！喂喂！奈染弥觉得如何啊，我这身打扮！好看吗?很好看吧？帅得一塌糊涂吧？是不是？”

翔就像街上搭讪的小混混似地粘着奈染弥。“小翔”

“怎么？”

“烦死了。”

“呀啊！”

她好久没有当面这么说过啦！说我烦人！

翔差点又露出M属性来了，可是他又想了想奈染弥这个说话的女人，

“说什么烦死了呀呆子！这是对老子这个华丽舞台的中伤！脏话……！老子我哪里烦人啦！？你呀地还是我青梅竹马吗！？”

“耶儿，你也觉得他很烦人吧？”

“正是。主人”

“你从刚才开始就光说这一句话呀！！”

面对着野蛮武士一样震耳欲聋的声音，奈染弥不耐烦般地捂着耳朵，

“从刚才开始就很烦啊……真是的，为什么他今天情绪这么狂躁啊啊。”

“要克制！克制！我才是今天的主角、男子汉?大地翔哟！头扬高点！克制！呜哈哈哈哈！”

“今天小翔的确很烦人……是不是吃错药了？”

“什么叫吃错药啊。”

“那是打了药了。”

“别说得别人好像打了兴奋剂似的呆子！”

她这是什么口气啊！

不能饶了她！

翔想到这里，伸出手打算再次抓住奈染弥头上那蹦出来的避雷针一样的呆毛，可是她早有防备，麻利地躲开了。耶儿也在这时立刻挺身而出，站出来护住主人。

“呜呜呜呜呜……”

“奈染弥我非常讨厌这样的小翔！耶儿你呢？你觉得这样的小翔好吗？”

“我也非常讨厌他。主人。”

“喂，这时候你怎么不说‘正是’了呀！”

“怎么说呢，今天你除了烦人没别的了！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”（有些泪目）

此时，时间正好到了下午五点。

门两侧的太鼓就像施工现场的电钻一样更加激烈地打起鼓点。

从打开的大门里缓缓走出来一位身穿袈裟的年轻和尚，他高声地吹响法螺贝。

这是祭典开始的信号。

紧接着，聚集在神轿周围的近四十个身着兜裆布的男人们纷纷发出了热闹而嘈杂的声音。就连惹女人们抓狂的翔也连忙朝大门望去。

背映着夕阳西下的残照，一位身材矮小的老和尚缓缓地走了出来。他圆圆的秃头在夕阳的照射下闪着橙色的光芒，简直就像是诞生了另一个太阳。

他是高龄八十五岁的阿字采寺住持、然千和尚。

“欢迎大家今年再次聚集于此。”

他在门前宣告之后，颤抖着脚步缓缓地踩着石阶走下来。然后，在头戴扎头布的人们的帮助下，坐上神轿。

“哎？那个和尚要坐着神轿吗？”

由于翔今年是第一次参加，所以不知道这个步履蹒跚的老头儿要乘着神轿。

然千和尚镇坐于铺在神轿中央的蒲团上，

“各位受累了。今年的男祭就是最后一场了。为了佛祖，为了本镇，鄙人也会挺身奋斗到最后的。”

他端正坐姿之后庄严地宣告道。

就算再怎么装腔作势，也只不过是为了争夺酒馆老板娘而进行的争斗而已，越看越滑稽。

可是翔对此并不知情，他不由得担心起来站在下面对其搭话说。

“可是老爷爷您不会有事儿吧？接下来可是要和对方的神轿相撞啊？要是摔下来可就不是受点伤那么简单了……”

“无须担心！这点小事，和当年塞班岛激战相比差远了。”

他吐了口唾沫气焰嚣张，雀跃地抓起神轿上的绳子，就像扎安全带一样将自己身体固定住。看来他也害怕摔下去。

“大家出发吧！战斗已经开始啦！朝着七个街区外的省德寺前进！今日定成败！将觉览那个老和尚的首级取下来！”

然千和尚从神轿上一发号施令，男人们一齐“应！”地回应，然后就像蚂蚁搬糖果一样不断聚集过来，开始帮忙抬神轿的长柄。

“那我也过去啦！你们就好好地将老子的雄姿映在视网膜上吧！”

“哦。慢走不送。”哈密瓜说道。“走好。”奈染弥说。“您走好”红豆子说道。“…………。”耶儿正沉迷于小狗朋友身上。

……这种抛弃不管的态度算怎么回事啊。

真是遗憾。非常遗憾。这些家伙瞧不起我。竟然不为老子这难得的光辉舞台加油助威算怎么回事啊！

可是老和尚和神轿越走越远了。翔无暇顾及这帮高傲的女人们，他和其他男人们一起朝神轿走去。算啦。这是男祭，女人无法理解也没办法。

他洋洋得意。可是并非没有担心。

……就是那个。这种男人们只穿着兜裆布聚集在一起的男祭，那个小子不参加都无法想象……

“算了！现在就算那个死基佬凑过来老子也要把他击退！哇哈哈哈哈哈！上吧，小子们！等着吧，省德寺的老头！跟神轿整个撞上就让他立地成佛！啊哈哈哈哈哈！”而与此同时，在七个街区外的省德寺。

“该死，为什么我得干这种事……”

一个少年打头阵扛着神轿，正准备和其他男人们一起朝敌方、阿字采寺前进。

这边也是斗志昂然。以檀家为首，镇上血气方刚的年轻人们也为今年的决战摩拳擦掌。

而站在他们阵前的，就是这位少年。

和其他人一样，他也上身光着，下身只穿一件兜裆布而且还光着脚。

可唯独一个地方和别人不同，那就是他的脸。

他戴着鲜红底色、加上蜘蛛巢一样白色线纹的面罩，将自己的脸遮得严严实实。

简直就是蜘蛛侠。他用面罩把自己的嘴、耳朵和鼻子都遮住了。只是在眼睛的地方掏了两个眼，使得他勉强能看到外面。

由于这个少年的身体也非常结实紧凑，如果不是穿着兜裆布而是穿蜘蛛侠套装的话，那就真成了蜘蛛侠的打扮了。

他就是光杖学园二年级的塔堂拳介。

可是此地没人知道他的真实面目。因为他没跟任何人说过自己就是打扮得跟蜘蛛侠似的这个人。理由非常简单。

——穿成这种丢人的样子谁会露出脸来啊！（吐槽：翔= =）

知道他身份的人就只有她。

“……拳介……”

聚集在省德寺前的人群中，出现了蔬菜果汁空罐少女、舞的身影。

她挽着胳膊，盯着蜘蛛侠打扮的主人。

她的眼神就像是怀念往日荣华的老人一般超然。看似注视着这边，其实完全没有看着。

……我理解。我很理解你的心情哟，舞。可是什么也不要跟我说……

拳介只得尴尬地避开她的视线。

“忍耐一下吧……我们只有这个机会了……”

对，这都是为了钱。为了挣生活费。

省德寺门前站着一位身着袈裟的剃发僧侣。（译注：根据流派不同，有些日本和尚是不剃发的。）

他就是拳介的父亲、省德寺的现任住持。也就是说，这所寺院就是拳介的本家。

拳介在之前的卡巴迪大赛上挣到了当前的学费，可是生活费就不行了。由于他好要练习拳击，所以一直没能打工的拳介一直欠钱。虽然舞本来也打算打工来挣些生活费，可是毕竟她不懂常识，再加上非常没耐心，所以很快就被解雇了。就算两人帮忙寺院事务挣了些跑腿费，可也是杯水车薪。如果重新算一下生活费的话，这样下去难以糊口。

——可恶，如果能拿到（拳击的）执业许可证的话就能出道挣钱，那样还能过得轻松一些，可是……！

距离职业考试还早着呢。现在手头紧啊。

他悔恨无比却也无可奈何。拳介最后决定去求父亲。

他父亲开出的条件是，在此次男祭中帮省德寺获胜。

“无论如何也要在今年获胜，光荣地结束这场持续了二十三年的男祭。此时你要出马。”

拳介透过面罩盯着站在门旁的父亲。他的父亲以侮辱这个儿子般的眼神俯视着他。

——臭老爹！你等着吧。总有一天我一定会如数奉还的……！

拳介虽然发誓要卷土重来，可是此时穿着兜裆布打扮得跟蜘蛛侠似的拳介实在是没有说服力。

“那么出发吧！快点做个了结！”

时间已经过了五点，祭典开始了。去年辞退住持之位的觉览和尚正在拳介扛着的神轿上参禅打坐般稳坐当中。

拳介正想要率先扛着向前走，可是后面扛着神轿的檀家们却不跟着动。

“？怎么了，不快点的话阿字采寺的那帮家伙就杀过来了哟。我们不是得赶在冲撞之前尽量往前走吗？”

紧接着，檀家众之中的一人惊讶地说，

“你到底是谁？”

拳介那面罩里的面部表情纠结。

……对了。老爹理所当然地让我打头阵，可是这里没人知道我的身份。

共同抬这个神轿的是檀家们。而站在最前面的人是个身份不明的面具男，换做谁都会觉得奇怪的。

由于他一心觉得这种兜裆布打扮太丢人了，所以只想着把脸遮起来，却没注意到这理所当然的事。

“我、我是……”拳介顿时前言不搭后语。

——怎、怎么解释才好呢？【这不是面罩！这个样子就是我真实的面孔！】……不行，又不是职业摔跤比赛，这种冠冕堂皇的话怎么可能说得过去呢！【其实我是因为宗教上的原因不能以面示人！】——说什么呢，这可是佛教寺院的活动！那种家伙怎么可能会参加啊！【因为我的脸有点冷才戴上面罩……】我傻啊我！要是冷的话一般都会先在这兜裆布上下功夫吧！

拳介在脑中拼命地想着各种各样的借口。可是，一个有说服力的借口都没想出来。

就在拳介犹豫不决的时候，惊讶的檀家众人说出了各自的疑惑。

“太奇怪啦！”“这家伙是干啥的呀！”“这打扮是在耍我们吧！”“为什么蒙着那种东西啊！这场祭典中能穿的就只有兜裆布啊！”“就是啊！这场神圣的男祭事关寺院的威信和占卜我镇一年的凶吉！可不是儿戏！”“把面罩摘下来让我看看正脸！来历不明的家伙不能担任抬神轿的任务！”

……额，到底该怎么办好……

拳介发现了站在路边人群中的舞，向她投出了求救般的视线。可是舞依然像是在唱催眠曲般地远视着这边，一动不动。好像只是在说WO HE NI BU REN SHI YO。

最近不知怎的，舞好像越来越冷漠了。与其说冷漠不如说是呆板，她似乎是【啊啊，拳介也越来越废物啦】这样看待我的……

——舞是指望不上了。还有谁呢……老爹！

他看了看门旁边的父亲。

他父亲将全身转向夕阳方向。一副事不关己的样子。

“靠……自己的事自己解决是吗……可恶！”

死老爹，拳介吐了口唾沫。实际上，他父亲是看到他那奇葩的打扮而吃了一惊，拼命地在忍着不让自己笑出来，都说父母心子女知，可是拳介做梦也没想到

等等，对啦，还有一个人——…

他如同抓住了救命稻草一样将视线投到坐在神轿上的觉览和尚身上，可是，

“你这刺儿头！竟然给贫僧这最后的华丽舞台泼冷水！你是何人！？”

——我是你丫的孙子呀，你这个死老头！

他差点就忍不住叫了出来。

“快把面罩摘了！”“很没礼貌啊！”“你还没愚弄够这场祭典吗！”“难不成你有什么不能露出真面目的理由吗！”

檀家们的语气越来越焦躁了。来参加祭典的本镇男人们也都凶神恶煞地围住拳介。

——我去，怎么办…………干脆摘了面罩吗？看来要收场也只有这一种办法了——

檀家众们都认识拳介。只要摘下面罩把情况说清楚，就能遏止住檀家们的愤怒吧。

仔细想想拳介也没有做任何亏心事。只是在【穿着这种兜裆布参加祭典太丢人了】这种理由下蒙上脸而已。

——可是再仔仔细细想想的话，打扮成这种白痴一样被人们围观不是更丢人吗！？

自从去年年底那次卡巴迪会议那件事以来，总觉得自己哪根筋不对了。（译注：卡巴迪是一项源于印度的竞技运动）

——说到底，都是那个小子的错。该死的，给我记着……下次再见到他一定要堂堂正正地把他打倒……

可现在，自己必须要先解决眼前的事态。

拳介下定决心，伸手抓住面罩。可，就在这时——

“真是的，都怪这家伙祭典都乱套了。”“这时候得有个人站出来主持公道才行。”“住持好像也挺忙的。”“说起来住持应该有一个儿子。”“啊啊，是拳介君。”“他现在在干什么呢！”“对呀对呀。这种时刻他更应该出来帮忙啊！？”“听说他完全不想继承寺院，整天出去跟人打得昏天黑地。”“还有传言说他把女人领回家中哟。”“真是的！沉迷于女人不能自拔！我孙子拳介竟然是那种不可救药的男人！真是我塔堂一族有史以来的耻辱！总有一天佛祖会对他降罪的！咔呸！”

…………

……他更不想表明身份了。

话说为什么大家都开始交头接耳，就连爷爷都说着自己的坏话啊。拳介更加失落了。而且拳介有所不知，这句话唯独轮不到为了女人而争斗的爷爷来说。

“喂，你这家伙！快点把面罩摘了！”“为什么要遮着脸！？”“你难道是间谍（特务）吗！？”“什么！？间谍！？”“然也！他一定是阿字采寺派来捣乱的！”“你TM的……！”

喂、喂喂喂喂！为什么会变成这样啊！？

檀家们的眼色都变了。

拳介是受过训练的拳击手，他敏感地察觉到了发起暴动的气息。

——额，不妙！这样下去的话……！

拳介放开长柄，打算逃跑。

可就在这时——

围在大路旁的人群中响起了一声稚嫩的声音。

“啊—！是卡巴迪选手！”

他吃了一惊，向那边望去，发现大约有五个小学一二年级的孩子欢呼着朝自己跑了过来。

檀家众中的一人连忙拦住他们。

“喂！祭典已经开始了！别捣乱一边去！”

“让开呀！不耽误多少时间的！”“我们不会捣乱的，不捣乱。”“就是就是！我们只是想跟卡巴迪选手说说话！”

孩子们在大人面前拼命地抗争着。

众人皱紧眉头。

“……卡巴迪？那是这家伙的名字吗？”“你们几个，认识这个男的吗？你们是朋友？”

拳介依然抬着神轿僵在那里。

他才不认识这些小鬼呢。可是这些小鬼知道卡巴迪。他们是怎么知道的……

“卡巴迪选手很厉害的哟！”“我们几个也是头一回见到！”“卡巴迪非常厉害的！！”“这是传说中的勇者呀！！”

孩子们带着崇敬的眼神望着这边。而大人们听了之后都露出一副奇怪的神情。

拳介有点混乱了，不过他还是向孩子们问道。

“你们几个……咳咳，你、你们是怎么认识我的呀？我应该没见过你们呀？”

“那个、那个，我们是听说的！”“听一个从事卡巴迪的哥哥说的！”“他说有一个名叫Mr.卡巴迪的厉害人物！他说那个人带着面罩蒙着脸、光着身体。你就是卡巴迪选手对吧？是吧？”

“听人说的？……到底是谁……难道你们也是练卡巴迪的吗？”

“嗯！就在我们学校附近的寺院里！”“那里有个哥哥教我们！”“我们是从那个人那里得知的卡巴迪！”

“…………在寺院里教卡巴迪？…………难道”

有头绪了。

“难道说……是不是一个叫阿佐田的人？光头个子高高的，眼睛眯着……”

“嗯！没错！”“就是他告诉我们的！”

——那、那个该死的家伙~~~~！

光杖学园的前卡巴迪部部长。拳介脑中浮现出那个小子眯着眼睛娘娘腔的面孔。

“…………话说那家伙不是该考试了吗……！怎么跟小鬼一起玩啊……！给我好好学习去啊！落榜我可不管啦……！”

拳介嘟嘟囔囔地说着，孩子们终于钻过大人的阻拦，来到这边，

“你是卡巴迪选手吧！？”“是吧！”“让我们见识见识卡巴迪吧！”

孩子们欢呼雀跃地用充满期待的声音说道。

“不、我……”

拳介本想否认来着，可是看到孩子们那纯真的眼神，他又说不出口。

“你是卡巴迪选手吧！？那就来一招传说中的无限式咏叹吧！”“阿佐田哥哥说那个很厉害哟！”

……无、无限式咏叹是什么！？阿佐田那小子，到处吹牛……！

对孩子们说一句“我不是卡巴迪选手。你们认错人了。”就能了事。

可说出来真的好吗？看着孩子们单纯的面孔，他的心中绞痛着。

——自己怎么可能扮演得了卡巴迪选手啊！……可是又不想破坏了这帮小鬼们的梦想……？可是当前状况下我又不能犹豫……

因为孩子们闯了进来，大人们愤怒地过来。

“喂，你们几个！别给祭典捣乱回家去。”

“不！我们要看卡巴迪选手的无限式咏叹。”“我们想让卡巴迪选手教我们卡巴迪！”“卡巴迪选手！你是巴卡迪选手吧！？那就给我们展示一下呀！”

孩子们拼命地要求着，可是其他大人们过来抓住他们的手臂拽他们。

“放开！放开呀！”“卡巴迪选手救救我们！”“把这帮坏大人们打倒！”

“快走开！吵吵嚷嚷的给大人们添麻烦！”

“才不是呢！不许小瞧卡巴迪选手！”

“别骗人了！根本没有什么卡巴迪选手！快点离开！”

大人们斥责着，要把孩子们强行拽走。

孩子们拼命反抗但是不可能赢过大人的。他们就像家犬被主人牵着一样被大人们拽着。

可即便如此，孩子们仍然没有放弃，坚信着卡巴迪选手并哭着拼命说道。

“卡巴迪选手！回答我们呀卡巴迪选手！”

“我们不是撒谎哟！卡巴迪选手真的存在！是真的！对吧！？你就是卡巴迪选手对吧！？对吧卡巴迪选手！”

“卡巴迪选手！”“救救我们啊，卡巴迪选手！”“卡巴迪选手！”

孩子们求助的声音在夕阳的空中无数次地回响，就在这时——

“————”

拳介，

——非也。

是卡巴迪选手突然发起了行动。

他把扛着的神轿托付给其他人，自己朝孩子们走了过去。

他微微低着头，闭着眼睛。

如同和尚念经一般将右掌竖在面前，

“——卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

安静……但严肃地念起了咒语。

原本躁动的现场一瞬间就如同变为真空状态一样安静了下来。

紧接着，孩子们那随时要哭出来的表情一下子变得明朗了。

“是、是卡巴迪选手————！”

“传说中的无限式咏叹！”

“好棒好棒好棒——————啊！”

孩子们的表情如放爆竹似的由哭相一下子变成了笑脸。

可是在周围大人们看来这难以理解。

“你、你这家伙！突然说什么呢！别开玩笑了！”

檀家众中的一人为了拦住他而把手伸向了卡巴迪选手的喉咙。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

卡巴迪选手那隐藏在面罩之下的眼睛熠熠生辉。

接下来的动作全部都只是在一瞬间完成的。

他用左手拨开伸来的手，弓着身体，伸出右手轻而易举地将敌人推开。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

念经止不住了。卡巴迪选手可不会就此停手。

卡巴迪的攻击（咏叹）没有停。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

卡巴迪选手毫不犹豫地迈着熟悉的步伐。

朝抓着五个孩子的大人那儿走去，

解下来动作真的就发生在眨眼五次之内的时间里。

在场的人到底还有多少人认出那个来了呀。

微微前倾、膝盖弯曲、拳击手出身的大腿上并列着三块肌肉，他一用力，如火焰、爆炸、如豹一般朝聚成一堆的五个人冲了过去。

至此只过了眨两次眼的时间。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

接下来是眨三次眼的时间。

抓住孩子们的五只手、伸向孩子们的手、捉住孩子们的邪恶之手我是不会饶恕的。

我有两只手，对面敌人是五只手，也就是说，两次半就足以完成动作

——卡巴迪选手使用双手，将大人们伸来的五只手全部打了回去。

他的动作可以说是神速了。

坐在神轿上的八十六岁现任住持、觉览和尚看到卡巴迪选手的手仿佛变成了五只甚至十只。

（什么……！刚才的动作是……！）

瞠目、感叹、还有微微的畏缩。这些也同时都是醒悟的预兆。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪——你没受伤吧？”

卡巴迪选手将五人的手打了回去，终于结束了咏叹。

几次眨眼的工夫里就败北了的大人们茫然自失着。获得自由的孩子们欢呼着躲到卡巴迪选手的背后。

“你、你到底是……！？”

其中一个大人喘着气说道。

“——我是Mr.卡巴迪。想要加害于我是没用的。谁的攻击都碰不到我的。”

“你、你说、什么……！？”

“我在与大地翔的殊死搏斗中败北了，并借此达到了卡巴迪的最高境界。那就是这个【绝对攻击者（perfect radar）】——在我咏叹期间没人能打到我，而且我的攻击能够借此最大化——另外，如果配合着我修行得来的不间断咒语【无限式咏叹（endless aria）】的话——就没人能够阻止我了。”

他如同清流般滔滔不绝地讲述之后，静静地合掌。

孩子们激动不已。

“好、好厉害……！”“虽然不太明白不过好厉害！”“太厉害了！”“无敌啦！”“卡巴迪选手终于进化成完全体了……！”

卡巴迪选手高昂地点点头，推了推孩子们的后背说道，“好吧，以后我会教你们卡巴迪的，你们乖乖地看着祭典吧。”孩子们的眼神中充满了崇敬，老老实实地按照指示回到街道旁边去了。

“耽误大家真是不好意思。来吧，我们继续祭典吧。”

卡巴迪选手若无其事地再次朝神轿走去，可是，

“等等！等一下！不能抬神轿！”“我们知道你很厉害，可是你依然身份不明啊！”“怎能将觉览方丈的命寄托在你这种人手上！”

以檀家众为中心，男人们挡住了他的去路。

这时，跑到一边去的一个孩子喊道，

“对卡巴迪选手无礼后果会很可怕哟！阿佐田哥哥说了！卡巴迪选手修行到最后，将会成为君临宇宙的神哟！”

这是去年的卡巴迪大会上，被迫演讲的拳介所说的内容。当时说得起劲结果越说越邪乎，什么考卡巴迪与邪恶政治家战斗啊、将派来的刺客一个接一个地击败呀，讲的都是将这些事情化为现实，最终以成为统治全宇宙的神而收尾。

“卡巴迪选手会用卡巴迪来拯救世界！不要妨碍卡巴迪选手哟！”

孩子们一脸严肃地忠告着，可是大人们没哟一个人信这些鬼话——在场的某人是这么想的，可是想错了。

（——君临全宇宙？拯救世界？还有刚才那个动作……）

“难、难道（正相反）……”

神轿上的觉览和尚就像被雷击中般顿时醒悟了。

“您、您、您难道就是……”

扛着神轿的檀家们察觉到了方丈的异样。

方丈颤抖着，用充满敬意的声音对卡巴迪选手问道。

“难道……您就是……千手观世音菩萨……？”

哎！？众人一阵惊愕。

觉览和尚坐在神轿上半带放心状地放松了下来。

“千手观音是广大无边的慈悲菩萨……传说以千手普度众生……正好和用卡巴迪拯救世界的您一样！而且刚才那个动作！在贫僧眼中看来，刚才您的御手看起来仿佛增加了十只二十只！您一定是千手观音！”

老和尚那干枯水井般的眼中突然流出了眼泪。

“我觉览二十五岁出家，修行六十年……在八十六岁的今天，终于见到菩萨了……！真是可喜可贺，可喜可贺啊……难道您是来此世间播撒净福的……”

他静静地流着眼泪，感激地低下头去，激动不已。

其他人只是愣在那里。

“……！喂、喂！各位！你们干什么呀！菩萨显灵了！你们愣着干什么！现在哪儿还有工夫抬神轿啊！快点把神轿放下！在贫僧这样从高处俯视菩萨可是大不敬啊！放下来！放下来！”

觉览和尚怒吼着，抬着神轿的檀家们赶紧小心翼翼地放下神轿，将老和尚连同神轿缓缓地降到地面上。

然后，方丈整理了一下袈裟，从神轿上下来，来到卡巴迪选手面前跪伏在地，其他人也连忙模仿着跪在了地上。

“…………贫僧明白您为什么要遮挡面孔了。之前以贫僧为首的檀家们对您多有不敬，我们深刻反省。”

在这些朝拜者面前，卡巴迪选手无言地站着。

聚集在大路旁的人们凝神屏气地注视着这幅景象。

老和尚磕着头，惭愧地说着琐碎的话语。

“……贫僧归依佛门六十年，本打算舍去邪心一心修行……可是，当上住持几年之后，就渐渐地变得傲岸不逊起来……加之，举办这种私欲熏心的愚蠢祭典……真是惭愧不已。贫僧此前的修行究竟如何呢？”

他夸张地流着泪水，滔滔不绝地罗列着悔恨的话。卡巴迪选手什么也没说，继续静静地听着。觉览和尚也不抬头。

“我觉览背离佛道，实在无颜面对菩萨……即使佛祖降罪我也从容接受。”

“请抬起头来。”

卡巴迪选手平稳地声音使觉览诚惶诚恐地抬起头来。

“继续祭典吧。”

卡巴迪选手许可了一切，用轻微的声音说道。

“可是……”

“不论最初的理由是什么，镇上的人们每年都很享受这男祭。今天也是如此，有如此之多的人聚集于此来观看最后的男祭。背离他们的期待可不好。现在你该做的就是负起责任将这场男祭进行到底。为此我也会鼎力支持你的。”

卡巴迪选手对觉览说：“来吧，请乘上神轿。”伸手将他扶起来。

“哦哦……贫僧真是多言了……”

觉览感动之极，他在卡巴迪选手的带领下小心翼翼地再次坐上神轿。跪在地上的男人们站起身来再次扛起神轿。卡巴迪选手也站在当初那个打头阵的位置扛起了长柄。

“千手观音菩萨亲自……真是感激不尽……感激不尽啊……”

觉览已经感动地说不出话来了。在大路旁围观的人们见到此景也有的流泪，有的老人握着念珠参拜着。

卡巴迪选手平静地说“我们出发吧。”，大家便一起朝连接着阿字采寺的大路前进。

围观群众送以温暖的助威和掌声。刚才的那些孩子们欢呼着跟在队伍后面。

觉览是当然的了，就连檀家们也沉浸在幸福感中。

卡巴迪选手也在那宛如顿悟空明般的解说下心神清明，怎么跑都几乎不觉得累了。

——这就好。这才是我本来的身姿。

刚才的动摇和羞耻真是让人觉得愚蠢之极。

真的正如佛教看破红尘那样，自己的心已经不为任何事所动了——

“哎呀，真是感人呀。”

卡巴迪选手的耳边传来了某人的低语声。

因为他扛着神轿奔跑着，所以觉得身边都是肌肉男。可是这么多男人一起扛着，那也是没有办法的事，卡巴迪选手就没有在意。

“简直就跟性者……不对，是圣者一样哟拳介君。不对，现在该叫你Mr.卡巴迪吧？呵呵呵。”

身后的男人用充满粘性和性感的声音说着，就像是要粘在他后背上似的紧贴了过来。

拳介不由得背脊发凉。

“难、难道是……”

“哼哼哼，你的后背真结实啊。健康的运动型男人才是最好的美味。”

在这似曾相识的声音的爱抚下，他的鸡皮疙瘩都起来了。

他的脖子因为恐惧而僵住了，无法回头看。

拳介面朝前方，

“为、为什么你会在这种地方……！”

“这种半裸的男人们成群对抗的绝妙祭典，你难道以为我会不来看看吗？”

咚、咚、咚、咚、咚，他的心跳由于紧张而加速了。

“你、你这家伙……”

“啊……肌肉隆起的男人们汗水四溢、臭味、肌肤的触觉……从刚才开始就一直顶着我的兜裆布哟。而且眼前你这个果实真是美味啊……哼哼，受不了了。我真是受不了了。”

咚、咚、咚——

“你、你这家伙，不是专门跟大地搞基的吗！？”

“嗯嗯嗯。翔君啊，最近好冷漠啊。人家一直都觉得很寂寞哟。为了治愈我的伤心就来参加这场祭典了……哼哼，不过今年还真是幸运啊。因为……”

咚咚咚咚——

“因为有你陪我啊。哼哼，真是来对了。没想到寺院主办的这种香火气味的祭典会有你参加……啊，对了。提起香火味我想起来了。”

背后的男人爱抚般地摸索着他的肌肤——

“你知道抹香鲸吗？你知道它的学名叫什么吗？”（译注：抹香鲸肠内的龙涎香是香料的原料）

“————”

他咽了口唾沫。

全身流着脂汗。

大腿痉挛。

心脏发出强烈的声音。

咚咚咚咚咚咚咚咚――

“它的学名就叫……sperm whale哟。”

“sperm whale……？”

“没错……sperm whale……你知道它翻译过来是什么意思吗？哎哎？”

男人的声音一下子愉悦起来。

接着，身后的男人伸出手，朝拳介袒露的胸部和下腹部伸去……

一惊，拳介就像个处女似地缩起身体。

“那就是——”

男人的嘴唇紧贴着拳介的耳朵。

极度的紧张之后，拳介最终听到的话是——

咚咚咚咚咚咚咚咚！！

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！

“——就是精液鲸鱼的意思哟。哼哼，知道吗？”

男人的手朝拳介的兜裆布伸去——

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

拳介舍弃了威严和自尊，放下长柄一下子跑掉了。

“哈哈哈哈哈！等等啊，等一下呀拳介君！一起来享受这纠缠在一起的男祭吧！哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

只穿着一条兜裆布的男屋秀彦哄笑着追了过去！（吐槽：基佬来了菩萨也没辙= =）

“别、别过来！别过来！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“不要跑呀拳介君！你以为能赢得过脱掉衣服这种拘束的我吗！？我这就把你的金牌夺走哟！”

“哦哦哦，千手观音菩萨撇下先头部队朝阿字采寺冲过去了！各位！别磨蹭了！跟上跟上————————！”

觉览叫喊着，神轿追着二人而去。

————最终，与翔等人扛着的阿字采寺的神轿相遇了，当时男人们赌上了自己的心和自尊浴血奋战，不过那就是另一个故事了。

～完～


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



