文件发布时间:2010-05-27 07:55:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：第一罐

序章【凋谢的月光】
轻之国度自录组录入
扫图：hrs1085
录入：jimmytong
校对：jimmytong
「初吻是柠檬的味道。」
这么可耻狂妄的发言，到底是哪个家伙说出来的啊。
根本没这回事啊，蠢蛋！以上是大地翔此时的感想，当然他也很想破口大骂：「别胡说八道。」
或许也有人想反驳：「没那回事！确实有柠檬的味道啊！」
不过那绝对是因为亲吻的对象在不久前喝了类似柠檬水的饮料，或是初恋的对象并非人类、而是柠檬这类有特殊癖好的人才会如此强辩。
那到底是什么味道呢？
在此可以斩钉截铁地回答，是哈密瓜的味道。
初吻是哈密瓜的味道。
没错，因为翔本身就是亲身经历的人。
—不对，光回答是哈密瓜的味道又有些不足，这样似乎会引起一些误解。
确实是哈密瓜没错，可是并非是水果的哈密瓜，而是刺激气泡感十足：：哈密瓜汽水的味道。
不过，用过去式来形容或许有些语病。
因为，翔现在正体验着初吻的滋味。
「嗯~~」如同上述字面形容，翔能完全感受到眼前少女的呼吸。
翔第一次惊觉到，闭上双眼的少女竟然有如此细长的眼睫毛。
此时翔全身赤裸地与一名少女接吻，过没多久，两人的嘴唇才慢慢分开。
「为什么……」翔睁大眼睛看着少女的脸。
「你是……我的……」
少女的脸颊梢稍泛红，并用指甲轻轻地拂过湿润的双唇．
这里是翔单身居住的公寓客厅，身后便是柔软的床铺，而且他现在一丝不挂。
假如第三者看到了，绝对会以为是一对情侣正要做爱做的事，但是不知为何翔却害怕地向后退，然而他的脚却不听使唤，一屁股摔在地上。
「这、这怎么可能……骗人。」对少女的出现而惊慌失措的翔问：「你到底是谁？」
另一方面，少女低头看见翔的裸体时才大声尖叫：「啊……为什么你全身光溜溜的！？」
两人根本是鸡同鸭讲。
「你、你到底是什么时候从哪里冒出来的？为什么会跟我接吻？明明我刚刚正要……」
翔忘记自己正处于全身赤裸的状态，他一边颤抖一边大叫询问。
「刚刚我明明正拿起哈密瓜汽水准备要喝，然后嘴巴靠近罐口时……！」
「那就是我，那个哈密瓜汽水的罐子就是我。」
少女转移视线避开翔两腿间的重点部位，并毫不迟疑地说出奇怪的话。
「啥……？你的名字叫做「哈密瓜汽水．的．罐子」？这还真是那个耶……」
「你在说什么啊？你不久前在自动贩卖机购买、并且拉开拉环准备要喝的罐子就是我。这样的说明你听得懂吗？」
「罐子……你说罐子？你是罐子？咦！」
翔摇摇晃晃地站了起来，当然他仍是处于裸体的状态。
「是吗……我知道了，这是梦。我就觉得奇怪，而且接吻怎么可能会有哈密瓜汽水的味道，蠢蛋。真正的我现在一定还躺在床上睡觉，哇哈哈哈哈哈哈哈！」
「讨、讨厌，你在那边碎碎念什么啦，这不是梦—啊！你不要光溜溜地靠过来啦！」
咻咻咻~~~
一靠近面露困惑的少女身边，就可听到细微的声响。
仔细一看，少女头上的圆形发饰中充满绿色液体，而且里面还有许多气泡……对了，这是碳酸饮料气泡的声音。
「啊，．原来是这么回事．这女孩的角色设定是哈密瓜汽水的罐子啊！这个梦境的设定真是细腻啊，那我来检查看看品质好了．」
「等、等一下！为什么要露出那么诡异的笑容呀！」
「嘿嘿！最近的罐子发育真好，~那么，摸起来的触感又是怎样呢！？」
摩擦摩擦、抚摸抚摸、轻揉轻揉。翔开始肆无忌惮地摸着少女的身体。
「你、你、你！！」
「原来如此原来如此，这舒服的触感完全不像是在梦里耶。好，那接下来就舔舔看！！」
「你在做什么呀！变态一一
咻咻咻！噗咻！！
「啥……」就在少女两手推开翔的那一瞬间，一股强劲的风向翔袭去。
伴随着两腿间重点部位的强烈晃动，翔被吹飞了三公尺左右。
「好、好痛！这、这风是怎么回事：：」
看着呈大字型躺在地上并且混乱至极的翔，少女娇喘着说：
「是我用碳酸气体把你吹飞的，下次再乱来就杀了你！」
「碳酸…….气体？为什么你能控制这些……你到底是谁……」
「我刚刚不是说过了吗？」
对于翔的疑问，少女不开心地将两手交叉于胸前回应：
「我是罐子，也就是你刚刚买的那个哈密瓜汽水的罐子！」
「……不会吧。」
翔听完后吓到瞠目结舌，一句话也说不出来。
故事的开端要稍微往前回溯一个小时。




第一口  罐子、锵锵【凋谢的月光】
相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。

而且以翔的状况来说，他绝对是当中的佼佼者，因为……

「FUCK！！这骚货！你是个只要有钱拿、不管对象是谁都愿意张开取出口的女人对吧！？不要因为我是处男就瞧不起人！」

因为翔本身就是个怪胎．

现在翔站在自动贩卖机前，当然只是买个饮料而已，现场并没有可以让他使用保险套的对象。

至于他为什么会对自动贩卖机大发脾气，其实是有个非常悲哀的理由。

五分钟前，翔走在从学校回家的路上。

并且将零钱投入自动贩卖机里。

「欢迎光临！」

「唷、小姐，你好可爱呀，几岁啦？」

对于如此有精神地打招呼的自动贩卖机，翔率直地回应。

「这里有冰凉的饮料以及温热的咖啡，您想要哪一种呢？」

「生意好不好啊？最近日本经济平均股价下滑，讨生活真辛苦（明明就不懂）。」

「如果现在中奖，可以再来一罐喔！」

「哈哈！你是不是老用这招骗男人啊？我可不会上当喔。」

「请按下按钮。」

「喂，这是在挑逗我吗？我可不想一碰到你之后，马上出现一位强壮的大哥喔。」

「请按下按钮。」

「哈哈！还真是麻烦耶，最近锌不足（注1），我的男性本色有点没精神。」

「请按下按钮。」

「别这么急嘛，任何事情都是有顺序的。我想更了解你，等了解之后再按你也不迟啊，不是吗？」

「请按下按钮。」

「呼！真是的。这么想要我按下去啊？但是我可不打算付钱喔！」

「请按下……」

说到一半，自动贩卖机忽然沉默了。

「……你果然只是为了钱。」

枉费我这么爱你……翔模仿劳勃狄尼洛的样子开始垂头丧气。

因为翔一个人外宿，所以有时候会做这种事情来排解寂寞。虽然要是被其他人瞧见自己做这种事，翔一定会羞愧到想钻进洞里去，但是现在是晚上7点左右，安静的住宅区连个人影也没有。

「好啦，别再搞这种蠢事了，赶快回去补充锌吧。锌辛心新金！」

在发挥完锌的五次活用（？）歌唱后，翔伸手往零钱口摸去。

原本人生已经很悲哀的翔，此时又面临更加不幸的状况。

「……没有．」

原本应该掉落在零钱口的一百二十日圆没有掉下来。「给我道歉！」紧接着便是进行疯狂扭转退币钮的诡异祭典，但是翔所投下的硬币们已经被自动贩卖机吃了。

开头就是一句「FUCK！！」

火冒三丈的少年．翔举起那多次成为足球社指定枪手的健腿，对着自动贩卖机使出威力十足的旋转数圈回旋踢，试着要破坏自动贩卖机，不过吃掉一百二十日圆的自动贩卖机仍然不动声色，而且毫无损伤，并且有如挑衅般开始闪烁着装饰灯，表现出一副死也不会还钱的模样。

「可恶！刚刚的女人给我死出来！我要让你知道惹火我有什么下场！」

翔从钱包中取出五百日圆再度投入自动贩卖机。

「欢迎光临！」

臭家伙，尝尝这招！；

翔高高跳起，他一边大喊「去死吧！」一边使出回旋踢击向自动贩卖机的喉咙地带．

「这里有冰凉的饮料以及温热！」

哔、喀咚！

由于刚好踢到按钮，饮料随之掉了下来，接着……

「谢谢惠顾！谢谢惠顾！」

「哼！知道厉害了吧！别看我是处男就瞧不起人！」

哇哈哈哈！翔摆出胖虎那种目中无人、志得意满的模样大笑，接着……

哔哔哔哔哔哔哔哔哔~~~

自动贩卖机的液晶显示器上出现了吃角子老虎的画面，水果等图案开始快速旋转。

是依照顺序按按钮让图案停下来，只要三个一样就可以再来一罐的那种游戏。

哔。！！【樱桃】

哔。！！【樱桃】

哔；！！【鬼脸】

「太．可．惜。了！没。中．奖！期待您再度光临！期待您再度光临！」

「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

翔一边模仿爱德华．孟克的名画「呐喊」的表情，一边使出飞踢攻击自动贩卖机。

「混帐！居然把我当笨蛋耍！我到底做错了什么啊！可恶！」

看来他已经完全忘记先前对自动贩卖机做出不敬的搭讪行为。

翔对着自动贩卖机恶言恶语又大肆胡闹一般后，终于不支倒地。

「啊~……我到底在做什么啊……」

翔抱住自己的头开始意志消沉。对自动贩卖机搭讪、抓狂以及飞踢，真是个不得清闲的男人。不过这也是因为他一个人住，当寂寞累积到极限时会出现的歇斯底里行为。

「……回去吧。」翔沮丧地自言自语后站起身，并伸手摸向零钱口，不过里面还是一样没有钱。

「……啐，这家伙到底有多贪心啊。唉！买一罐饮料居然花了六百二十日圆……」

此时翔已经没有余力再生气了，他摇摇晃晃地弯下腰，取出那罐引起一阵骚动又花了大笔金额的饮料。

这罐饮料清凉且冰冷，罐身比一般罐子修长。仔细看看自动贩卖机的按钮标示，这是一罐哈密瓜汽水。被印成清爽的翠绿色罐子中间有个网纹哈密瓜的图案，而周围则印有让人一眼就可以看出是碳酸饮料的气泡图样．

翔将饮料放入制服裤子的口袋中，垂头丧气地漫步离去。

「唉……真是的，如果这时有个女朋友在身边就好了。要是我哭着冲过去抱住她的腰说：

「呜~~~我被自动贩卖机欺负了！」她一定会安慰我……「唉……」

正值十月的东京说暖不暖，说冷不冷，偶尔会有徐徐微风吹过。

当每次跨步往前迈去时，口袋中冰冷的罐子便会碰到翔两腿间的部位，接着就会因为被冰到而发出小声惨叫。

大地翔，高中一年级，身高一百七十三公分，体重六十五公斤，留有一头淡棕色的刺刺头，眼睛是看起来有些凶恶的上吊眼，兴趣是运动和收集罐子，没有女朋友的资历长达十六年。

相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。

翔当然是属于「不同于常人」的类型。

那么，当他的对象也同样是「不同于常人」的话，又会有什么样的相遇呢？

伴随着口袋中罐子碰撞两腿间的次数增加，相遇的那一瞬间逐渐逼近……

「oK，我们先冷静下来掌握状况。」

「没问题，不过在这之前，你先遮一下下面。」

全裸的翔像一休和尚一样盘坐，并且用手抵着下巴开始思考。

咚咚咚、叮；

首先，这里是我的房间，是屋龄三十年的破旧公寓，构造是1LDK。

大约是一小时前到家，一开始先放洗澡的热水，然后吃碗泡面，接着服下补充锌的维他命，之后全身脱光并且开始很兴奋地一边大叫意义不明的「因为是偶像！（注2）耶；因为是偶像！」一边冲进浴室里洗澡。

对了，然后洗完澡后，在全裸的状态下喝了刚刚买回来的哈密瓜汽水。

「原来如此！难怪接吻的时候会有哈密瓜汽水的味道！这下子谜题解开了！」

「是吗，那太好了。可以请你赶快遮住下面吗？」

「因为是偶像！耶~因为是偶像！」

「不是叫你赶快遮住下面吗！」

咕呃！

「耶~！？」少女的脚跟不小心踩到逃避现实的翔的男性本色。

「啊！？别让人家踩到啦，笨蛋！」

「喔呜、喔呜、喔呜！」翔发出有如海狗般的怪声在地上打滚。

少女将脚抬到沙发上又搓又擦，还大叫「真恶心！」而因为在少女将脚拾起时，翔稍微瞄到那可爱的纯白内裤，因此稍稍减缓那要命的疼痛。

「减缓个屁啦，蠢蛋！AreyouahighschoolStudent！？」

由于气到快爆表，翔还大声念了一段国中时代的英文，并且快速地站起来。

「啊！？不是叫你遮住下面吗！」

「哎唷，这倒是失礼了。」翔以绅士般的态度道歉后，拿起掉落在地板上的毛巾围在腰上，接着大声问道：「喂！你到底是谁？报上名来！」

「我没有名字，因为这是我第一次变成人类的样子。」

「啥？你在说什么啊？你到底是啥东西呀？」

「我刚刚不是说过了吗？我是罐子，是你买回来的哈密瓜汽水的罐子。」

「罐子~！？：你是罐子！？不管从哪个角度看，你都是……」

翔此时重新仔细端详少女的样子，不由自主地倒吸一口气。

一头光滑柔顺的长发上绑着可爱的球型发饰。

好比清晨拂晓般白皙透明的肌肤与有些凤眼的水汪汪双眸可说是绝配，全身散发出嫩绿青草般的活力清爽感。

虽然她老是说些让人听不懂的话，穿着醒目的大绿色连身裙，而且还踩到我珍贵的小蛋蛋一号与二号，可说是个乱七八糟的女孩，不过她却无可挑剔的……可爱。

……对了，而且我刚刚还跟她……

心跳加速的翔摸着自己的嘴唇。话说这只手直到刚刚还在摸自己的男性本色，只是这件事对现在的翔来说，实在是无关痛痒。

少女的双唇有如含苞待放的小花般羞涩，而且那心动的接触可感觉到其甜美、柔软、以及令人意外的冰凉。

—此时，翔脑内统管淫秽思想的小宇宙发生了情色大爆炸。

呜……那、那个柔软的嘴唇……假如帮我的这个跟那个弄那招的话……

翔心中的曜动迅速移往下半身。

「啊呜！」

翔抱住跨下弯腰往前倾。这是锌的效果吧，怎么反应比平常更加狂暴。

「怎、怎么了？发生什么事？还在痛吗？」

「呜、喔喔！对啊！都是因为你用力踩下去才会这样！」

「……你不要紧吧？」

有些良心不安的少女露出担心的表情靠过来打算察看伤势．

「喂！别再看了！你那么喜欢看别人痛苦的样子吗！？我要换一下衣服，你转过去啦！」

少女吃惊地露出害羞的表情说：「啊！？对、对唷，说穿了还不是因为你不遮好下面，

才会发生这种事，是你自作自受！」语毕，便慌慌张张地转过身去。

翔松了一口气，接着保持抱住跨下的姿势趴在地上，慢慢地爬向位于客厅角落的衣柜，并且从最下层的抽屉拿出运动短裤准备穿上。

……就在此时，翔忽然想到某件事情。

真的就这样乖乖穿上裤子，把男性本色收起来就好了吗？

不对，能这样收场当然是最好（话说回来，本来就应该这么做），但是假如什么都没做，感觉上好像输了或是屈服了。

虽然男性本色的高昂战意已经平息，但是翔身为男人的自尊可无法认同．

当别人叫自己穿上裤子时，自己就垂头丧气地乖乖照办的话，不就如同被去势的狗一样没用吗？大地翔是这种男人吗？大地翔已经变成连吼叫反击都不会的软脚虾吗？

「不！绝无此事！」

「怎、怎么了！？发生什么事吗！？」

听到翔的怒吼，少女紧张地想转过身．

「没事！没有怎么样！只是想到某件事才大吼而已！」

「想到某件事才大吼是什么意思？你每次想到什么事都会大吼吗？总之你快一点啦。」

「喔，你就把脖子洗干净乖乖等着吧。」

再次确认少女没有转过身后，翔将穿到一半的短裤迅速脱下，并将短裤和毛巾帅气地用力往后扔去。

接着两腿张开，直挺挺地站着并双手叉腰面向少女。

喝~~~~！

来吧，仔细瞧瞧赤裸裸的我！

翔抬头挺胸并用力缩紧屁股，哼地一声使劲撑大鼻孔。

喔喔，多么威风凛凛的站姿呀！这无与伦比的爽快感以及开放感真令人兴奋！

翔一脸清爽地再次仔细打量站在前方三公尺的少女背影。

即使身穿洋装也看得出来那完美弧形的紧实臀部，接着往下看到那从屁股延伸而出、与O型腿无缘的双腿犹如球棒般笔直，要是胸部再丰满一点就完全符合翔的喜好了，不过再要求下去就太奢求了。

都已经到了这种地步，不行动就不是男人。

翔摆出健美先生的姿势将双手于肚脐前握拳，口中发出「喝！」的声音开始用力，由于本身有在运动，所以手臂多少有练出一点肌肉，不过仍然欠缺些许魄力。

翔内心大喊再来！这次将双手架于头顶，用力让腹肌突显出来，这次总算隐约看得到有四块肌。话说一系列表演下来，翔开始感受到与刚刚不同的兴奋，双腿间逐渐有些躁热。

玩上瘾的翔在少女背后持续摆出各种姿势。

背面双手二头肌！侧面三头肌！最佳肌肉展示！

要爆开啦要爆开啦！好大啊！好肌肉！（以上是健美啦啦队的加油声．）

「喂，还没好吗？前方忽然传来稍微不耐烦的询问。

「嗯，还没还没，这种程度无法平息两腿间的怒火．」

「咦？还会痛吗？」

「哼，差不多是那样啦。」

在摆出所有想得到的姿势后，翔为了寻求更大的刺激而慢慢走向少女。

在此稍微为翔的名声（虽然已如粪土）辩解一下，他并没有想要强硬推倒这名少女，或是偷偷摸摸从后面袭击等如此邪恶的想法，绝对没有。别看翔刚刚的行为，他在感情方面还是相当纯情，翔希望在他初体验的时候，当他将心意相通的对方温柔地推倒在床上、将手伸向女方的衣服时，女方会红着脸害羞地说：「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」

翔刚刚只是想证明身为一名堂堂男子汉的尊严与勇气而已。

即使这结果将导致被贴上变态或色情狂的标签，他也不会后悔。

因为男子汉仍有明知等在前方的只有失败，还是非战不可的时候，而此刻正是这种情况。

「呼……呼……哈……」翔屏气慢慢接近少女。

当走到距离少女约一公尺的时候，他忽然想起什么而有如长弓般向后下腰，两手向后撑在地板上。

此时已呈跨桥姿态（注三，如果以这个样子下楼梯，应该可以拍大法师了吧．

「喝！」

颤抖不已的肱二头肌！曲张极限的背阔肌！好好看着吧！这就是我的生存之道！

翔摆出了不管是谁看了，都一定会由衷说出「你可以去死了」的究极姿势。

「一！？」此时少女突然转过身来．

就在这短暂的空档，翔瞬间将上半身拉回来，并快速遮住自己的男性本色。

「啊？为、为什么你离我这么近！而且为什么还是裸体的呀！？」

也没什么啦，我只是想去拿那边柜子里的T恤而已。我习惯先穿T恤，先穿裤子的话会很不习惯的。这种感觉你懂吧？」

「我不知道啦！总之你赶快穿好衣服！」少女如此大叫后又转了过去。

翔照着刚刚自己所说的，快速从衣柜中拿出T恤粗鲁地穿上。

老实说，穿着T恤却光着下半身根本是脱线的笨蛋才会做的。翔往下仔细看看自己的样子，忽然想起呛辣红椒合唱团（RedHotChiliPeppers》的英姿，于是他光着屁股激烈地弹

着空气吉他，并且用力扭曲自己的表情。

仔细观察，少女头上的侧边发束有如触角般摇来摇去，应该是对从后方传来异常的气息有所反应吧。如果加以训练，大概就可以像寻龙尺一样发现水源了。

呼……男人的自尊也已经获得满足，这样应该足够了。

在结束空气吉他的模仿后，翔才终于心满意足地去拿自己的短裤。

真是太爽快了。翔此时感到身为男人的自己有了飞跃性的成长，这就是男子汉吧。

在完成一件困难事情的男人脸上露出开心的表情，当他正要将脚穿过短裤时……

……左脚已经穿入裤管，右脚正准备穿的时候，脚指却不小心卡到裤子。

「喔！？」翔失去了平衡往前方倒去。

虽然左脚跳来跳去拚命想回复平衡，终究还是徒劳无功。

他紧张地抬起头。

少女的美臀就在眼前。

下一瞬间，鼻子与脸颊撞到了刚刚看到的东西。

「噫！？」少女的身体瞬间颤抖了一下，并快速转过身来。

翔被少女弹性极佳的丰臀弹开，一屁股坐在地上，当然他的男性本色也因此摇来晃去。

「……」少女面无表情地鄙视着翔。

「谢谢你．多亏了你的柔软屁股保护，我才没有受伤。」翔泰然自若地道谢。

「……」少女听完后挑高了自己的眉尾。

「不是的。我刚才的确在你的背后光溜溜地做出健美先生的表演和跨桥运动，而且还扭腰表演空气吉他。」翔开始做出合乎逻辑的说明。

「……」少女迅速高举自己的手。

「等等，我刚刚不是故意的，真的，而且我也完全没有想过要品尝你的蜜桃小屁屁。」

反对暴力……

「……总之，简单的说，我就是罐子精灵或妖精之类的存在。经过回收工厂多次的破坏与再生，最后变成有灵魂寄宿在罐子里了。」

「……」

当你从自动贩卖机买下我，并以要喝下时而触碰到嘴巴为契机，我才变成人类的模样，所以说这也不是我愿意的……你对你成为我的持有者有什么不满吗？」

「……那个……」原本一直没说话的翔，终于以有些不耐烦的语气开口。

他们两人现在正隔着餐桌面对面坐着，两人互相存有戒心。

翔的脸可说是满面疮痍，到处是青一块紫一块的，左眼睑肿起遮住一半眼睛，另外为了止住鼻血，鼻孔还塞着大大的卫生纸，比四谷怪谈中出现的阿岩还要恐怖。

「老实说啊！你说自己是罐子什么的！我真的很想对你说别开玩笑了．」

就是竹加本再炒个蛋合起来就是笨蛋，这是我现在的感想。

「什么嘛，就是说你还不肯相信我罗？」

少女微微挑起柳眉，并且嘟起嘴作为回应。

这根本不是相不相信的问题，我们在说罐子精灵耶，听起来就觉得你在开什么玩笑啊。

「那就让我看看证据啊！既然你说自己是罐子的话，那就回复成罐子的模样啊！反正你一定做不到。」

虽然翔在心里下了如此定论，但是少女却毫不犹豫地回答：

「没问题呀，毕竟罐子的模样才是我本来的面貌．」

「啥……？又来了，你没头没脑地乱撒谎，以后会吃大亏唷。」

「就跟你说是真的！只要拉这里就可以了！」

恼羞成怒的少女把身子采到餐桌上，一边对着翔说「就是这个」，一边指着看似柔软的左耳，那里戴着一片薄薄金属制的椭圆形耳环。

「这是啥？这耳环看起来奸像很便宜。」

「这不是耳环，是拉环。看好唷，只要这样拉一下…」

「够了啦，我不会因为你撒这种谎而生气……咦、呜喔！？」

翔发出了惨叫。因为少女拉了一下那个东西后，身体变得有如幽灵般透明，接着，半空中突然出现一罐哈密瓜汽水落在餐桌上。

「这、这是啥啊！？」一翔迅速拉着椅子一起后退。

翔开始检查餐桌底下以及门后死角，都没有看到少女的身影。

「真、真难以置信，她居然完美地消失在这个空间了……啊！该不会那家伙其实是大卫．考柏菲吧……」

她这时一定正在某个地方两手张开并大喊：「Now！」

「怎么可能有那种事嘛。」

「哇啊！？你、你在哪儿！？大卫你躲在哪里？」

「我从刚刚就一直在你的眼前啊。」

「咦……是这个吗？」

少女的声音似乎是从眼前餐桌上那个罐子传来的。

翔战战兢兢地拿起罐子，罐口已经被打开，但是里面还剩很多饮料，由于这个罐子看起来很正常，于是翔便开始对整个罐子又摸又舔地展开观察，结果……

「啊、等一下！不要用那种奇怪的方式碰我啦！」

「喔！？」一不小心差点把罐子摔到地上。

「喂！如果我摔到地上就把你宰了！我变成这样，你应该相信了吧？」

「不……不算完全信啦，有可能是有发声器在上面吧……」

「才没有，你是从耳朵听到我的声音的吗？我的声音应该只有你听得到才对。」

「啊……这么说的话……」与其说是从耳朵听到声音，倒不如说是直接在脑中听到会更为恰当。

「那、那么，你真的是刚刚那个女生吗？你也可以再变成刚刚的模样吗？」

「可以呀，要变成人类的样子必须……」

罐子说到这里便难以启齿地停下来，接着悄悄地说：

「……你用嘴巴接触罐口就可以了，只是这样的话！」

「真的吗！？」翔慌慌张张地拿起罐子，用喝饮料的姿势以嘴巴碰触。

「等、等一！」

在罐口碰到嘴唇的瞬间，罐子一下子透明化，眼前再度出现刚刚的少女。

原本坚硬的罐口转变成少女柔软的双唇，因此翔再度与少女接吻。

「……这样就知道了吧！」

一说完，少女便皱着眉头走到旁边。

另一方面，翔连对接吻感到困惑的余力也没有，只见他摇摇晃晃地向后退去，并一屁股坐在椅子上。

过了一小段时间，他的内心开始涌现冰冷的恐惧感。

这家伙不是人类！是罐子！是罐妖啊！

「喂、喂！我问你！你到底有什么目的！？」

翔嘴角抽搐地大叫。

「我的……目的就是……」

少女露出欲言又止的表情说道。

「……希望人类能更珍惜罐子。」

「更珍惜……罐子？」

少女说了「没错」之后，打开通往客厅的门走了进去，翔提高警觉跟着走进去后，发现少女正看着一个放在墙边、高度约达胸口的柜子。

那上面放着翔四处收集来的空罐子，大大小小加起来总共约有二十个左右。

「……你的兴趣是收集空罐吗？」

「……是啊，毕竟丢掉那些期间限定的空罐多可惜啊。」

其实翔是果汁饮料狂热迷，平常会去寻找一些稀有的果汁饮料，或是用各种饮料混合出自制的特调饮料，而收集空罐也是兴趣之一．

「嗯！这样呀。」少女露出了怜爱的表情。并且轻轻抚摸各个空罐的表面。

「……嗯，为什么你偏偏挑上我？」

对面翔的询问，少女盯着眼前的空罐短暂地沉默后回应：

「……你会成为持有者只不过是单纯的偶然，只是因为你凑巧买下我，而你的嘴唇碰到了饮料的罐口而已……对了，还没有问你叫什么名字？」

少女忽然停下摸着空罐的手，转头看着翔。

「……翔，大地翔。」翔讶异地说出自己的名字。

「大地……翔……」少女有如念诗般覆诵了一次翔的全名后便道：「……还真是个无聊的名字。」

「……你是在找碴吗？」

「好啦，虽然你既变态又笨，而且长得也不怎么样，但我完全可以感受到你珍惜罐子的心意，这样我就安心了。只要像你这样的人持续增加，空罐应该就会更加被珍惜吧。」

丢丢丢。

「……喂，你给我等一下。」看到少女的行为，翔不由自主地吐槽。「为什么你嘴里这么说，手却拼命丢空罐啊你。」

少女吃惊地咦了一声后回应。

「因为这些都是铝罐呀，」

「不对，这不能算是理由吧。」

「我是铁罐唷。」

「这也不能算是理由！难道因为种类不同就可以丢吗！？」

「因为很火大呀，罐子的种类只要有一种不就够了吗？像这种容易被压扁的软弱空罐是不需要存在的，只要有我们铁罐就足够了，所以我要把这些都丢掉。」

语毕，少女便开始把铝罐都丢了出来。

「另外，从现在开始不允许你喝我以外的饮料，知道吗？」

「怎、怎么这么任性啊……」只要她自己好就可以了吗！？

翔在吃惊与愤怒的同时，怱然发现了某件事。

「喂……你说从现在开始难道你……打算住在这里！？」

「什么嘛，这是当然的呀，因为你是我的持有者，没有你的话我就没办法变成人的状态，而且没有根据地也没办法达成目的呀。」

「…….不会……吧。」

看来她是认真的。

与美少女同居并来个干柴烈火是男人无止尽的欲望之一．

翔当然也不例外。他想交女朋友想得要死，就像是跟父母吵着要玩具，但是家里却很贫穷的小孩子那样一直反覆吵着。他渴望青春，渴望有天堂般的干柴烈火。

此时，终于能跟美少女同居了。

可是那名少女却是个罐子，虽然脸超可爱，本尊可是道道地地的无机物。

这感觉极为微妙。虽然翔一方面很想大叫：「太爽啦，候补女朋友到手！」并且摆出胜利姿势，但是另一方面也萎靡地想着：「对方是罐子耶，你想要怎样啊蠢蛋。」

而这比例是三比七，后者胜于前者：其中最大的理由就是这名少女的个性。

不但任性到让人拿她没有办法，还不知道为什么总是在生气。对于喜欢姿态娇艳动人、成熟稳重女性的翔而言，这名少女的出现根本不算好球，而是投手犯规，对打击者来说一点好处也没有。

跟这类型少女的共同生活令翔感到不知所措。

例如罐子少女明明总是在生气，却希望翔可以去喝她。

「因为我是罐子．」少女的主张让人似懂非懂．

然而这里就已经出现一个问题。

那就是只要嘴巴碰到罐口，不用再多加说明，罐子绝对会变成少女．

「喂，那我要怎么喝啊？」翔询问罐子。

「这种事我怎么知道，你自己用脑袋想啦。」

「话说回来，一定要暍你吗？说真的，感觉还满可怕的。」

「你说什么！你知不知道能用我暍饮料是一件多么光荣的事啊！？」

要理解她说的话真的很难，谁会想喝一罐这么罗哩叭嗦的饮料罐啊。

翔将罐子放到餐桌上开始思考（一直握在手上的话她也会生气），终于想到妙策的翔从餐具柜中取出一个玻璃杯。

「像这样倒到其他杯子喝就行了，我真是个天才啊！」

他一边说，一边将罐中的饮料倒入玻璃杯，但是……

「等、等、等一下！你在做什么啊！笨蛋！快停下来！停下来啦！」

由于罐子怒气冲冲地破口大骂，翔慌张地停下倒饮料的动作。

「你的笨蛋等级到底是多少啊！我是罐子耶！？你要是倒到杯子喝，那我的立场算什么啊！就不能再多用点你的脑袋吗！？笨蛋！」

「知道了知道了啦！别生气嘛！」翔一边安抚罐子，一边想下个方案。

……对了，重点在于只要喝的时候不碰到嘴就行了。

翔开始在放置汤匙等东西的储柜寻找，并且从里面拿出一个东西。

「只要用吸管暍就行啦，女生有时也会这样喝饮料。」

「你、你要把那东西放进来吗……？」

「已经没有其它方法了，那我放进去罗。」

翔把吸管插入罐子里。

「唔……？」

「喂，不要紧吧？」

「不要紧……只是，有点恶心……」

你也稍微体谅一下用这种罐子喝饮料的我好吗？

将吸管插入罐子的翔，小心翼翼地用喝着里面的饮料。

「嗯……！」跟刚刚不一样，罐子发出高昂的声音。

「喂，真的不要紧吗？」

「没、没什么啦！没事！」不知为何，罐子的回答听起来有些慌张。

虽然翔感到有些奇怪，仍然持续喝着饮料，而罐子却发出有如耳呜般的声音。她该不会很痛苦吧？

喝了一阵子后，翔察觉到某件事情，那就是饮料喝掉越多，罐子的声音就越无力，听起来还有越离越远的感觉。

「喂、喂！你怎么好像怪怪的？」

「……因为饮料……是生命的泉源……所以饮料越少的话……声音……就……」

此时罐子的声音已如同小矮人在说话一样小声。

「喂！全喝完的话你会怎么样？该不会就死了吧！？」

「不……要紧，到时……只要再补充一样的饮料……就……」

「是吗？所以全喝完也没关系罗？」

于是翔一口气把剩下的饮料喝完。

「……」此时罐子已经完全沉默，虽然叫了她好几次，却没有任何反应。

翔慌张地拿掉吸管，用嘴巴直接触碰罐口，一样没有反应。

「……这家伙有说补充一样的饮料就行了。」

假如就这样放着不管，总觉得她可能会变成鬼来找自己，于是翔无可奈何地拿起钱包跑了出去。

当新的哈密瓜汽水倒入罐子里后，马上听到罐子的呼吸声。

「……我问你，在我昏过去的这段时间，你应该没有对我做奇怪的事吧？」

罐子开口的第一句话就是如此失礼的事情。

「别开玩笑了，还能做什么怪事啊。如果你是维持女生的模样还可以说，对着罐子我能做出什么」？

「比如说……那个……用我的嘴巴……碰你那个思心的东西……」伴随着罐内哈密瓜汽水

的气泡声，罐子如此说明。

翔听到后差点从椅子上跌下来。

「混、混帐东西！你你你、你居然看轻我的男性本色！」

「算了，总之除了喝饮料以外都不准碰我。你不旦有收集罐子的兴趣还很变态，谁晓得你会对我做什么事」

「……我说你呀，你到底是怎么看我的啊……」

罐子似乎很喜欢被拿到冰箱冷藏。

每当翔早上要去学校的时候，罐子一定会叫住他。

「等一下，在你出门前要喝我一口才可以走。」

「啊？不用啦，我快迟到了。」

「叫你暍就暍！你要是不喝的话，我不就没有存在的价值了吗！」

果然一下子就生气了，假如不好好跟她应对的话，就会一直在脑里大吵大闹让人头痛，

因此翔快速地洗手拿起吸管暍饮料。

「掰啦．」

「等等，难道你要把我丢在常温下吗？」

「啐，真麻烦。」翔拿起在百圆商店买来的防漏塑胶盖盖在罐子上，接着以有些乱丢的方式将罐子放入冰箱。

「喂！不准你这么粗鲁！」

碰！

把门关上后就听不到罐子的声音了，看来，固体障碍物似乎能阻挡她的声音。

当他从学校回来后，也会被罐子要求喝饮料。就算是喜欢喝饮料的翔，每天喝相同的饮料还是会腻。

而且，即使他已经刷过牙了，在睡觉前也同样会被如此要求。

「我已经刷牙了耶。」

「这样也不错呀，喝我的饮料蛀牙可是一件光荣的事呦！」

「别开玩笑了，我活到现在可是没有蛀牙过喔。因为我每天都有好好刷牙，保护牙齿的贞操，要是蛀牙了，你要怎么负责？」

「真是的，明明只是个笨蛋加变态，房间却整理得很干净，没想到你这个人还真是一丝不苟呀。总之你赶快喝啦，不喝的话我就一直叫到天亮哦」

「真是的……我知道了啦。」最后总是屈服在罐子的权威下。吸~~~

「嗯……呼……」

「……随便你啦，不过……」

喝了几口之后，当翔帮罐子盖好盖子准备放入冰箱时，忽然随口说道：

「早上出门前喝，晚上睡前也喝，总觉得有点像是夫妻之间的「路上小心」之吻跟「晚安」之吻耶。」

「啥？你在说什么傻话啊，白痴。」

「也是啦，跟白痴一样。拜啦，你就好好凉到早上吧。」

碰！

罐子有时候也会要求想变成人类的模样。

大部分是因为在冰箱冷藏太无聊了，当吻完变成人类的模样后，她就会马上把翔推开，走到客厅坐在沙发上看电视。

少女将有如巨大鱼板的抱枕抱在胸前，并把下巴靠在抱枕上，用嘴巴有些半开的恍神表情专注看着夜间球赛转播。

「你懂棒球的规则吗？」翔从沙发后方询问．

「不懂，只是看起来很有趣而已。翔Se联盟（注4）跟Pa联盟（注5）是什么？」

「就是Senzuri（注6）联盟跟Paipan(注7）联盟的缩写。」

「哦！那Senzuri跟Paipan又是什么意思呢？L

「要试试看吗？」

「咦？在这里就可以吗？马上就能开始吗？」

「是啊，我已经很习惯Senzuri了：至于Paipan……恩，就要看你了。」

「这样呀！可是还是算了。一直动的话，饮料也会消耗得比较凶。」

少女似乎必须透过饮料才能维持人的模样，假设饮料全满的话，平常可维持二小时的少女状态：如果运动的话就会加速消耗，维持的时间也会相对缩短。

假如饮料用完会强制变回罐子，也无法与翔交谈对话，所以少女在饮料用完前，都会拉

耳朵上的拉环回复成罐子的状态．

「呃……你说希望人类能更珍惜罐子这件事弄得怎样啦？」

「啊，球飞到观众席去了，这就是「全垒打」吗？」

「不是啦，刚刚那是界外球。到底弄得怎样了？看你好像也没在做什么。」

「那个……」少女吞吞吐吐地说。「……有慢慢在思考啦，慢慢的……」

翔不由自主地大叹了一口气，这家伙到底想做什么啊？

「唉唷，反正我有清凉饮料魔法，只要善加利用的话……」

「清凉饮料魔法……？你是指从手中放出碳酸气体那招吗？」

「不一样，那招只是将体内的碳酸集中在掌心而已：至于清凉饮料魔法是将饮料当成能源、像魔法之类的东西，能用来攻击或防御。」

少女一派轻松地说出这些令人害怕的话，翔为此感到有些恐惧。

「什、什么意思？」

这很难用言语来解释，因为我也只是理解知识，并未实际使用过。啊，球又飞到观众席去了，这次是飞到打者的正前方，所以算全垒打了吧？」

「……」翔全身僵硬地盯着少女的背影。

他完全不懂这名少女的来历，此时有股奇妙、不安的情绪涌上心头。

该不会这家伙……是个麻烦制造者吧？

「啊！对了，翔！你到底是什么意思呀！？」

「怎、怎么了！？」他吓到心脏差点跳出来。

「我之前不是说过要你把全部的铝罐都丢掉，为什么还留在柜子上？」

少女以不满的表情指着在柜上展示的罐子。

「这、这是因为那些都有许多回忆，怎么可能随随便便就丢掉。」

「什么嘛，叫你丢个东西就跟娘娘腔一样有一堆藉口。记得赶快处理掉，看到就令人生气。」

少女趾高气昂地说完这些后，继续盯着电视看。真是个令人火大的家伙，为什么我非得受这家伙的气啊。明明只是个罐子，看什么夜间转播啊，完全搞不懂。

接着，翔忽然想到一个非常重要的疑问。

「喂，我问你，你能活到什么时候？我是指说精灵的寿命有多长啊？」

「我的寿命？嗯……」少女将视线移向空中，接着说：「可以一直活下去，直到罐子坏掉为止．」

挫赛！

难道我得一辈子跟这个嚣张而且来历不明的人型妖怪在一起吗！？……

「唉……真是的……到底要怎么办才好啊！」

在午休时间的教室里，翔正趴倒在桌上怨叹自己的人生。

此时有人用手戳了戳翔的发旋。

「小翔你怎么了？最近怎么一直无精打采的？」

翔拾起头，发现是同班同学天空寺奈染弥。她留有一头鲍伯头，上面还加了一个白色发圈，而且总是露出天真无邪的水汪汪大眼睛，个性成熟却又令人喜爱，可爱比美人更适合用来形容她的容貌。她和翔从小学三年级开始就是青梅竹马，后来翔考上了东京的高中，她还是一样忠心地和翔考上同所学校，可能是天生就有切不断的孽缘吧．

「我说奈染弥呀，如果某天有一个活的……假设草人来找你。」

「草人？是指跟五寸钉一起用的那个草人吗？」

「怎么感觉好像你对草人的印象有很大的偏差，算了．总之，那个草人的脸蛋长得还不错，却非常任性又以自我为中心，是个很机车的家伙。」

「嗯嗯，很机车的家伙。」

「但是你却一直被那家伙纠缠，而且是一辈子喔，一辈子都得跟那家伙住在一起哦。如果是这种情况，你会怎么做？会狠下心丢掉它吗？」

「为什么要丢？我不会丢呀。」奈染弥用食指戳着脸颊说道。

「这样很浪费吧，浪费东西的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

「……抱歉，是我太笨了，我不应该问你这个超节省大王。」翔说完又趴倒在桌上。

浪费妖怪。喂，那家伙的真实身分该不会就是这个吧……

回到家的翔吃惊到说不出话来。

不见了……那些努力收集的东西都不见了！

在气头上的翔激动地到处寻找少女的身影，接着，他在餐桌上发现该罐子正立在那里。

翔用力抓起罐子，二话不说就将嘴触碰罐口强制让她变成人类的模样。

「等一下等一下！不是说要经过我的同意才可以让我变成人类！」

「你把我收集的铝罐丢到哪儿了！？」

那些收集来的各式铝罐已经从柜子上消失了。

面对生气的翔，少女的态度有些动摇，但是紧接着马上将两手交叉于胸前生气回道。

「我丢掉了，因为不管我怎么说你都不丢啊。」

「……」

「怎样？你有意见吗？」

翔用力踩着地板靠近少女，接着什么也没说就拉少女耳朵上的拉环。

「你、你……」由于少女瞬间变成罐子，声音也跟着切换了。「你在做什么啊！！」

「我绝对不会再喝你了．」

翔说出重话后，一把抓起罐子走到平时习惯放置罐子的冰箱前，不过他忽然想到对这家伙而言，放冰箱跟泡澡一样舒服，所以他又走回了客厅。

然后打开柜子最底层的抽屉，将T恤拿出来空出一个空间后，把罐子丢到里面。

「等、等一下！你想做什—」

碰！翔将抽屉关上，并且开始准备晚餐。

不用多加说明，接下来便是一直从柜子里传出细微的叫唤声。

由于有厚重的柜子阻挡，所以声音不是很大，但是睡觉时还是稍嫌吵杂，所以翔用音响听CD来转移注意力．

到了早上，罐子还是持续发飙。

「等等！赶快让我出去！我全身已经变温了啦！」

翔无视这些怒骂声，若无其事地前往学校。

到了傍晚，翔在自动贩卖机买了一瓶橘子汁，边暍边走回家。即使回到家休息的时候，他还是光明正大地喝着哈密瓜汽水以外的饮料，翔也为此感到痛快。

「翔，现在我还可以原谅你，所以赶快让我离开这里好吗？」

罐子依旧用这种威胁的方式询问，想当然尔，翔继续装作没听到，并且一样利用听音乐来睡觉。

到了隔天早上，罐子的语气软化许多。

「翔……假如你还在生气的话，我愿意道歉。毕竟我没经过你的允许就乱丢东西是做得太过分了，我已经反省了．拜托你，让我出去好吗？」

虽然翔的内心有些动摇，最后还是决定采取无视的态度前往学校。

当翔从学校回来时，罐子的声音已经足以让人感到惊恐。

「拜托你……让我从这里出去……再这样下去我……我……」

翔用棉被盖住头，并且将音乐调得更大声来睡觉。

隔天早上，罐子说话的次数锐减，而且声音听起来就像快进棺材的老人。

「……翔……翔……拜托……你……喝……我……」

翔再度置若罔闻就跑去上学。

「啊，早安；小翔。」

刚进教室，便看到奈染弥满脸笑容地走了过来。

「早，奈染弥，还记得我之前说的草人吗？」

「咦？嗯。」

「那个啊，果然还是要选择丢掉才对，应该说我已经丢了。」

「咦？这样浪费妖怪会来找你喔！」

「没差啦，与其一生被那种东西缠上，倒不如被妖怪找还比较好。」

接着翔趴在桌子上想着：：

结束了，只要再一下子，一切都结束了。这样就好，绝对是最好的。

但是，相处在一起好几年的奈染弥看着这样的翔说道：

「果然……还是不可以随便丢掉，因为小翔你看起来很痛苦喔。」

翔回到公寓时，已经听不到罐子的声音。

但是只要静下心专心聆听，就能听到细微的痛苦喘息声。

翔打开柜子看看里面，罐子还是一语不发。

他小心翼翼地拿起罐子，稍稍摇晃了一下并喊着：「喂，罐子」，终于才有些微反应。

『唔……翔……？现在……正要去……学校吗？」

「不是啦，刚刚才回到家而已。怎样？感觉如何？」

「呼……呼、呼……」

「说话啊，反正你一定是装的。」

「……呼、唔…………呼……」

「喂。」

「……啊……唔……呼、啊……」

「喂！难道你真的……」翔的胸口怱然感到一阵刺痛。「不会吧，情况有这么糟吗？」

等到翔回复理智时，发现自己正抓起罐子并用嘴巴贴着罐口．

糟、糟了！我在做什么啊！

虽然一瞬间诅咒自己为何要这么做，但是已经太迟了，翔在下一瞬间退到旁边并用手抱着头。

「唔……？」

原本以为少女会攻击自己，却完全没有这些迹象。

翔害怕地抬起头来，发觉少女躺在地板上毫无反应。

「喂：……喂！你到底是怎么了！？不是还有饮料吗！？」

翔冲到少女身边并用力摇晃她的肩膀，但是少女除了虚弱的喘息声之外没有其它回应。

非常焦急的翔握住少女的手腕测量脉搏，由于长时间处于常温下，少女身体的温度比平时高，至于脉搏则是测不太出来。

「啐！喂！我先说这不是要对你乱来才做的喔……」

翔先预告后，便将耳朵靠在少女那微微隆起的胸部上听心跳。

……他听到了扑通、扑通的微弱心跳声，看来她的身体构造跟人类差不多。

只是心跳很微弱，代表状况真的很糟！假如是平时的她，我一做这种事，她绝对是二话不说，用手发出碳酸气体把我吹飞！

「……等等，碳酸？」翔察觉到某件事。

「难道说，这家伙是因为身上的饮料没有了碳酸才会变这样？」

一般来说，要是没盖盖子就把碳酸饮料放在常温下的话，没几天里面的碳酸就会跑掉。

仔细看看少女的圆型发饰，平时里面会充满哈密瓜汽水的气泡，然而现在已经没有了。

果然没错！可是要怎么做……才能补充碳酸呢？碳酸是二氧化碳融入水中的东西，也就是说只要加入二氧化碳就好了？说到二氧化碳……

「吐气，人吐出来的空气就是二氧化碳，只要把它吹进去就好了！」

翔盯着少女的嘴唇看，因为假如要像人工呼吸那样吹入空气的话，不就代表……！

—看着看着，翔冒出一个念头。我到底希望怎么对待这家伙啊？

是想把她赶走？还是帮助她？想跟她在一起？或是不想跟她在一起？

翔认真地思考了一下子后……

「……我不知道啦，反正我是笨蛋。」

总之现在必须先救这家伙，其它问题等以后再思考就行了。无论对方是谁，只要眼前有人陷入困难，翔的脑中打从一开始就没有舍弃不救的选项。

他大大地吸了一口气并做好觉悟，接着与少女的双唇重叠。

呼~~~翔慢慢地将空气吐进少女的身体里，而少女的胸口也慢慢地膨胀。

「恩~~」少女发出细细的呻吟声。

由于翔相信自己这么做一定有效果，便努力将气吐入少女的口中，而少女的脸色也慢慢转为红润，圆型发饰里的哈密瓜汽水也开始有些许气泡出现。

看到少女的情况好转，翔开心地继续做口对口人工呼吸，接着，少女终于张开双眼。

「……呼呼，喔？你醒啦！感觉怎样？嗯？呼呼……」

「……你。」

「你什么你？」翔还是在装傻。

「你在做什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

翔被碳酸气体吹飞并撞到墙壁．

「你是笨蛋啊……饮料里的碳酸没了，只要把旧的饮料倒掉，再加入新的饮料不就行了！」

「啊！？对喔。」仔细想想确实如此。

「什么「啊、对喔」！笨蛋！笨蛋！去死啦！」

少女毫不留情地拳打脚踢，而翔一边被打得遍体鳞伤，一边想起以前的2D格斗游戏。

禁止使用墙角攻击啊，被逼到墙角就完全无法躲过攻击了。

翔已经做好会被少女夺走性命的觉悟，但是此时少女怱然停下攻击并转身背对着他，然后举起手打算拉耳朵上的拉环回复成罐子的状态。

「等等！为什么要变回去啊！」

翔捶了捶被打到软掉的双腿后迅速跳向少女，并且阻止少女的行动。

转过身来的少女眼中……闪烁着些许泪光，令翔不禁深深吸了一口气。

「你在哭什么啊……」

「什么嘛……什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛！笨蛋！」

少女开始边哭边捶翔的胸口，由于少女的态度遽变，翔完全无法反应，只能呆立在原地，最后少女似乎手酸了便停下动作，并将自己的头靠在翔的胸口上，双手紧抓着翔的衬衫开始小声哭泣。

「……为什么？」少女夹杂着哭声如此询问。「为什么要救我？」

「什么为什么……」翔努力挤出声音回答。「因为只要有女孩子正在承受痛苦，我就没办法丢下不管啊．」

「我……明明老是对你说些任性的话：……为什么……」

「那种事已经没关系了啦。而且你会一直叫喝我喝我之类的，不也是因为如果碳酸耗完就糟了不是吗？」

「……不是那样的。」少女摇了摇头，接着抬起头看着翔。

「……因为我很害怕，很害怕再也没有人要暍我了……」

少女那楚楚可怜的双眸令翔不禁心跳加速。

「我一直……一直很害怕，如果自己成了空罐被丢弃，并且被拿到回收场再生……我非常害怕……被当成垃圾处理……」

啊！这女孩……

翔终于明白了。

其实她一直很寂寞……并且感到不安而颤抖着……因为她总是担心若是饮料喝完的话，

自己会不会被丢弃？会不会又被回收场拿去处理掉？

「……别害怕，我不会丢掉你的。」

翔温柔地抱住少女。

「……」少女听完后倒吸了一口气。

「我怎么可能会丢掉像你这样可爱的小家伙呢？你可以一直待在这里喔。」

翔伸手轻轻地抬起少女的下巴，并且将那樱桃色的双唇移向自己。

「我会一直疼你的，小猫咪。」

「翔……」少女开心地眯上双眼。

—接着再大大地张开。

「喂！你有没有搞错啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

咻咻咻！碰！

「奈~A~安~捏~！」

「难道你就只会想这些色色的事情吗！？听好！！刚刚是人工呼吸！其它则都是为了要变成人类的模样才会那么做，所以都不能算是接吻！别在那里自作多情！」

「……我收回前面说的……这个罐子……果然一点也不可爱……」

「因为你说你想跟我在一起，所以我才留下来的，但要是你对我做了什么怪事，我就宰了你！真是的，都是你害我变成温温的！赶快把我放进冰箱啦！」

少女气呼呼地走向冰箱，接着转过身说：

「……谢谢。」轻轻说完后，少女拉了一下拉环回复成罐子的模样。

「……真是的。」翔搔了搔头。「真是个任性的罐子。」

由于一不小心就会笑出来，因此翔拼命忍住并站了起来。

隔天早上，翔一边吃早餐一边对少女说道：

「话说回来，没有名字也挺麻烦的，你自己取个名字吧．」

「名宇？……我不要自己取名字啦，你帮我想一个。」

「啥？我来取？虽然你这么说，可是突然要我取一个，我也想不出来啦。」

「因为不管怎么说，真的是不管怎么说喔，你好歹是我的持有者。」

「思~……啊！」

「什么？你想到什么了吗？」

「痔助怎样？我以前养的狗叫这个名字。」

「你在说啥鬼话啊！话说回来，你是想到什么才帮狗取这个名字的啊！」

「那要怎么办，其它名字……啊。」

「你再说怪名字就打你哦。」

「既然你是哈密瓜汽水的罐子，那就叫哈密瓜如何？还挺可爱的喔。」

「哈密瓜……」少女再次将名字轻轻念了一遍。

「……这名字根本没什么变化嘛，比你的名字还糟……不过比痔助好多了。」

少女说完这些后，便开朗地笑了起来．




第二口  少女、制服与巨大冰箱【凋谢的月光】
大地翔喜欢处女。

其实应该说他非常讨厌处女以外的女性。

那些非处女的生物算什么啊，居然跟我以外的男人扭腰摆臀，真是太肮脏了。别跑来跟

我说话，我一点都不想看到！哼！

「对初次见面的女性，你会先看哪里？」这类常见的问题对翔而言，他不是看眼睛或胸

部，而是先看对方是否为处女。你问怎么看？很简单，看对方整体的感觉就知道了，因为那

些非处女的家伙只要知道我还是处男，一定会嘲弄我或在心里骂我是小笨蛋。

我也完全不想跟那些非处女的女人有肌肤之亲，即使对方诱惑我，一定会吃闭门羹。说

什么「不是处女也没关系」的混帐到底在想什么啊？他们根本就是变态吧。我呸！

所以要选女朋友的话，对方一定得是处女，而且有一天绝对要带还是处女的女朋友到家

里，不过如果那时候哈密瓜以人类姿态出现在家中的话，绝对会引起不必要的误会。

假如跟女朋友间的浪漫气氛正好时，也许会进入到「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」的状态，在如此关键的时刻，罐子状态的哈密瓜在那里碎碎念一样会减少兴致，

男性本色也会一口气软掉吧。

因此，绝对要特别叮咛这件事情。

—于是，翔正手舞足蹈地努力对哈密瓜洗脑。

「……」

哈密瓜则露出有如哆啦A梦无奈地听着大雄哭诉抱怨的表情。

「—我认为应该要给予处女更高的评价才对。因为世界上所有的处女们不都是为了和我

有肌肤之亲而守住贞操的吗？她们的行为真令人感动啊。你说对不对？」

「你很恶心耶。」

「啊呜~」

当机立断，哈密瓜果然毫不留情。

「说这么多，你到底想表达什么？」

「真是个脑袋不好的小罐罐耶。也就是说，当我带女朋友回家时，你就乖乖变成罐子状态待在冰箱里。懂了吗？小呆罐。」

「谁是小呆罐啊！而且你说小呆罐是什么意思呀你！」

现在是早上，两人正面对面坐在餐桌的两边。翔将果酱涂在吐司上，而只喝饮料的哈密瓜则是将手肘靠在桌上，双手有如捧花般撑着头坐着。这样的情况已经维持了两个星期，几乎已经成了固定模式。

「算了，总之女朋友的问题就当我在开玩笑，可是这情况被学校同学看到也是个大问题，

因为我是一个人住，所以同学有时也会自己跑来。」

「学校同学？其实我从以前就很好奇，学校里到底有多少人呀？」

「多到爆，多到想把那坨人扫一扫清掉。」

「人数会多到把甲子园球场挤爆吗？」

「是没这么夸张啦。」

「那横滨球场呢？」

「拜托你脱离一下棒球好呗。」

翔看了一下壁钟，惊讶地叫出声来。

「糟糕！再不出门就迟到了。拜啦，哈密瓜，要乖乖看家喔。」

翔将吐司一口气塞进嘴里，顿时脸变得有如天竺鼠似的，他拿起书包跑向大门。

「……那个……翔……」

当翔快穿好鞋的时候，哈密瓜也来到了大门边。

「怎么了吗？我现在没时间暍你—」

「不是啦，那个，你今天会几点到家呢？」

哈密瓜的两手于背后交叉，一脸不好意思地询问。虽然翔没有参加任何社团，不过常常会被运动类社团抓去当枪手，所以回家时间非常不固定。

「怎么，我不在家你很寂寞啊？」看来这家伙也有她可爱的一面。

「才、才不是！怎么可能会因为你不在就觉得寂莫！别太嚣张喔！」

哈密瓜的脸红得像苹果般大叫。

「才不是这样……只是……很闲而已。一个人在家根本没事做。」

「这种情况一般而言就是寂寞喔。」

「不是！绝对不是喔！即使你不在家，我只要有棒球转播可以看就行了！可是早上几乎都没有棒球比赛不是吗！？所以—」

「知道啦知道啦，为了不甘寂寞的你，今天我就早点回家吧。」

「就说不是这样！！」

「嘿嘿，拜罗。要当乖宝宝等我回家喔，怕寂寞的小宝贝女」

翔一脸贼笑地跑出门，背后还传来阵阵哈密瓜的臭骂声。

他嗒嗒嗒地跑下公寓楼梯并穿过空地后，开始步向狭窄的住宅区马路。

「……」

在走了几十公尺后，他不经意地向后望去。

老旧的公寓似乎也往这里看了过来。

在那当中，哈密瓜在……二楼角落的房间里。

独自一人的哈密瓜在那里。

忽然间……

「！」

头一阵刺痛，翔反射性地往疼痛的地方摸去。

这是两年前受的旧伤，虽然隔着头发摸不太出来，但是假如剃光头的话，一定可以看到那里有个缝了数针的伤痕。

—独自一人，即使在家里或学校也没有容身之处。当时只有令他人产生恐惧，以及伤人的事实．

是我做错了吗？明明就是那群家伙不对！我只是……

老实说自己也不知道，而且也没有人愿意理解。得到的只有虚幻的英雄、大家对他的提心吊瞻……以及孤独。

有如电影的倒叙手法，一个个过往的记忆接连涌上心头。

这些令人厌恶的回忆都是不愿回想起的过去。

「容身之处……是自己非在不可、可以一直待在那里的地方……」

翔有如发烧时无意识般喃喃自语着。

没错，翔两年前失去了自己的容身之处。明明自己完全没有做错、明明击倒了坏人，却仍然遭到同学与家人的排斥，变得到处都没有他可以容身的地方。

「哈密瓜……」翔眯起眼睛，紧盯着根本看不到的少女身影。

那家伙刚刚一定很不安吧……她一定在想自己真的能待在这里吗……

而且说不定现在也一样，一个人在翔看不到的地方，有如迷路的孩子般害怕发抖，说不定在烦恼并且寻找自己的容身之处。

「……假如是这样的话，我就为她做一个可以容身的地方。」

如同当时拯救自己的那位女孩一样，自己也要为哈密瓜创造出一个容身之处……

在某间办公室的房间内。

一名男子悠闲地坐在真皮制的董事长椅上，微笑地看着放在黑檀木制的办公桌上那几张照片。

墙壁上挂着一个与坐垫同样大小的壁钟，数字盘上有许多行书字体的「男」字，时间指向八点，以房间的昏暗程度来看，现在应该是晚上。

这位男子还很年轻，正确来说应该是看起来还很年轻，完全看不出来他今年已经三十五岁了。长长的浏海用梳子梳齐，并且戴着一副四角细框眼镜，与他本身的细长脸庞及高挺鼻梁非常相配：西装外套挂在身后的衣架上，因此可以看到他身上的打扮是白领条纹衬衫搭配一条酒红色的领带．

此时忽然传来两道敲门声。

「失礼了，男屋先生。前几天侦测到的新「空罐」已经大致能确定发信地点了。」

「这样啊。做得很好，爱铃小姐。」

「称我木崎即可，请不要直呼我的名。」走进办公室的短发女子冷淡地回应．

这位女子也很年轻，感觉上像是位刚踏入社会的新鲜人，她身穿正式的灰色长裤套装，身上唯一的饰品只有一条珍珠项链挂在有些敞开的领口：脸上的淡妆不知道是生性认真？还是对自己原本的容貌非常有自信？

木畸玷在天花阪中央的吊扇下继续对男屋报告。

「之前已经向您报告过，市内的抛物线状圆碟式天线在一星期前侦测到可被视为新「空罐」的「铁波」，当时只能确定是多摩地区附近而已，于是我们派调查员前往，利用雷达搜寻！」

「爱钤小姐，开头说明太长罗，麻烦你直接说结论。」男屋稍微不耐烦地哼了一声。

「请称我木崎。直接说结论的话，地点是—的公寓。」接着木崎说出了地址．

男屋双手交叉于胸前，用沉默来催促木崎说明下去，木崎见状便低下头看着手上的调查资料说道：

「该公寓由六个房间构成，现在只有两户有住人。分别是一对老夫妇以及一人外宿的男高中生。由于老人应该不太喝饮料，所以恐怕是……」

「是男高中生吧……啊~真是令人期待啊！是怎样的少年呢~？」

男屋陶醉地眯上双眼，并且伸手拿起桌上的几张照片。

「那是……？空罐持有者们的照片吗？」

木崎宛如此时才发现似地稍微探头看着那些照片。

「看起来像吗？」男屋摊开照片，所有的照片都是年轻的男性。

「……不像，因为持有者大部分是女性。」

「那你觉得是什么呢？把你心中的想法老实说出来。」

「……男偶像的写真照，而且每张都照得非常好。」

「没错，爱铃小姐！你真了解啊！」

男屋像魔术师般将手中的照片一字摊开，并且将自己的脸贴在上面。

一！啊~宝贝！怎么会这么美呢~！像这样光用脸摩擦，就好像可以达到高潮！你不想随心所欲蹂躏他们的身体，并且诱导他们前往快乐的尽头吗！？……啊，你是女性，所以只能当「受」而已，失礼失礼．」

「受……？」冷静沉稳的木崎在听完后稍稍皱眉了一下．

「你想被哪个帅哥拥抱呢？快回答我！总觉得我和你喜欢的男性类型很像！

「我要下班了！」

木崎将报告丢在桌上后，便有如想快点让满脸通红的自己冷静下来似地走出办公室。

男屋无奈地垂下肩膀后，拿起丢在桌上的报告来看。

「真是的，虽然优秀是好事，但是太过稚嫩也是个瑕疵，她该不会还保有处女这种无聊的东西吧。」

男屋仔细看着报告中登载的男高中生资料。

「……大地翔同学，十六岁……呵！居然露出如此诱人的嚣张表情。嗯！出生地在崎玉、双亲健在，有一位还是国中生的妹妹，目前就读于弓月学园……木崎小姐这家伙，与其当秘书，倒不如去做侦探还比较合适，这下子别说私人资料—？」

男屋发现了有趣的部分，那部分是关于大地翔过去的资料．

「……喔！这少年是这样的人啊。原来如此原来如此，真是让人越来越兴奋了。」

眼镜下的细长双眼闪耀着混浊的光芒。

男屋他用那修长如贵妇的手指抚摸着翔的照片，并且淡淡地笑道：

「呵呵……真希望能跟你一起erect，翔同学。」

「哈密瓜，你去学校。」

「咦？怎么忽然这么说。」

晚餐后，因为天气越来越冷而先去洗澡的翔身上穿着T恤及短裤，他用毛巾一边擦头发一边向哈密瓜如此说道。

哈密瓜一如往常坐在电视机前的沙发上，把抱枕抱在胸前并将头靠在上面，嘴巴半开地认真看着夜间球赛转播，哈密瓜喜欢的阪神队正在跟巨人队比赛。顺带一提，哈密瓜最近已经将棒球规则全部记清楚，而且还能说出棒球选手的名字。

「都已经晚上了还叫我去学校，是忘了带什么东西吗？」

「你在装什么傻啊，小呆罐。我的意思是叫你去上学。」

「谁是小呆罐啊！而且怎么突然说这个！」

「这样啊，你已经了解我的用心呀，那我就赶快帮你办理入学手续。」

「给我等一下！别在那儿擅自乱作决定！」

翔将毛巾挂在脖子上坐到哈密瓜旁边。

哈密瓜将原本放在抱枕上的头逼近翔，并发出「唔~」的不满声瞪着他。

「……听好罗，哈密瓜。」翔看也不看哈密瓜就开始说：「你要好好工作偿还学费喔。」碰！抱枕砸了过来。

「不是说别擅自乱作决定吗！为什么演变成我要去上学呀！？」

碰碰碰、咚！碰碰！

「好痛！你刚刚一定有顺便用拳头打我吧！」

「快给我说明清楚！你忽然要我去上学，我怎么可能同意！？」

「真是的，又不是突然得知有未婚夫的公主……总之你听好，哈密瓜。」

翔转向哈密瓜，露出在开家庭会议时，父亲会有的严肃表情般说道：

「你以为我会让你整天在家当尼特族（注8）吗？既然没有打算去工作，那就给我去念书。

一万日圆钞票上的大叔也有念书喔，而这也表示念书就会拥有多到用不完的一万日圆。所以我希望你能像白鹤报恩那样报答我，或者说要你养我的意思。」

「虽、虽然你这么说，但我是罐子精灵耶……」：

不知道是否因为听到自己是尼特族而大受打击，哈密瓜用手指玩着抱枕的角角，一副扭扭捏捏的样子，看到这情况的翔深感这是个好机会。

「喝啊~！！」

不知道他是学哪个棒球评论家在那边乱吼乱叫。

「你给我坐好！背挺直、咬紧牙根！」

「是、是！」

「你到底是啥东西！？再说一遍！」

「罐、罐子精灵……还是妖精……之类的……」

「没错！那你的目的是什么！？」

「希望诉求……人类能更珍惜罐子……」

「没错！那你现在又在做什么！？快说！」

「……在看……夜间球赛转播……」哈密瓜说完便消沉地低下头。

翔大喊「没错！」并用食指顶着哈密瓜的额头转来转去。

「你根本都没~~~有去执行这个使命！整天只知道玩不是吗！？哈密瓜！！」

接着又责备她现在还没有办法使出超能力。

哈密瓜一边抬起头，一边发出「呜……」的呻吟声。

「所以！我才会！要你去上学！希望你努力学习！出人头地！付出一切！向我报恩！知道

了吗！？」

「我……我知道了……」哈密瓜像被洒了盐的鼻涕虫，小到肉眼快看不见。

翔停下攻击并吐了一口气。

「……那个，翔：……这些道理我已经知道了……」

眉毛呈八字型的哈密瓜仰望着翔，小心翼翼地问道：

「入学手续要怎么办呢？毕竟不能把我的真实身分曝光。而且我没有双亲也没有户籍，这样根本没办法完成登记吧？」

「—哼，这根本不需要担心，你以为本大爷是谁啊。」

翔举起左手摆出佛莱铭定则的手势（注9）轻轻贴着下巴，露出虚无的微笑。

「本大爷我可是多摩一带鼎鼎大名的「弓月的虱子」……不对，人人为之敬畏q弓月的达米安（注10）」就是指大地翔少爷我！只要我稍微吩咐一下，管他是校长还是总理大臣，都得听我的！啊~哈哈哈！」

隔天，在班会开始前喧闹的一年C班教室里—

「拜托！拜托你达成我的愿望吧！奈染弥大人！」

威风凛凛的翔此时正跪在青梅竹马的少女面前．

「咦？咦？稍、稍微等一下，小翔，你可以说明得详细点给我听吗？」

身为今天值日生的奈染弥正拿着板擦准备擦黑板，因为翔突如其来的请求而显得惊慌失措。

「……喂，大地那家伙为什么要跪下来拜天空寺啊？」、「好像是哭着求她能不能让他上耶……」、「呜哇、好恶心！天空寺同学也真辛苦……」、「真是个把男人面子都丢光的败类」、「去死啦」、「……是呀，为啥这种家伙还活在世上啊」。

以上是同班同学看到此情况后，偷偷摸摸相互交谈的对话内容。……你们这群家伙给我记住。翔一边在心里碎念着，一边拼命压抑自己承受其他人的轻视、努力忍耐闲杂人等的侮辱，并且如同在听天皇广播声音的民众般持续对着少女低头下跪。

「小、小翔！快把头抬起来！大家都在看啦！」

奈染弥满脸通红、不知所措地挥着手，由于她的手里还拿着板擦，因此粉笔灰有如霜雪般落至翔的头顶，看起来就像是会从指尖洒出白粉的阿福罗头预言家。

「拜托你！原本住在海外的表妹忽然回到日本，可是，现在的我还没有社会人的经济能力，所以没有办法来让她学校念书……！希望能藉由天空寺大人的力量，让那家伙能来学校上课，」

奈染弥的父亲是一间名为天空集团的航空公司的老板，也就是一位超级有钱人。当然，他支付了非常庞大的赞助金给唯一的女儿就读的弓月学园，因此在学校的影响力非常惊人，所以只要拜托奈染弥的话或许能成功—这就是翔打的如意算盘。

「拜托！只要是奈染弥大人的命令，小的什么都愿意遵从！让小的成为您的仆人！成为您的忠犬！即使是您的脚指或是擦脚布，小的也会很开心地用舌头舔洗！汪汪！」

「只、只要是奈染弥的命令都愿意听吗……？小翔愿意为奈染弥做任何事？……呵呵……呵呵呵！」

不知道奈染弥是在妄想什么，只见她的视线失去焦距，精神还变得非常恍惚，嘴角浮现出诡异的笑容，最后因为妄想过头而造成全身无力，让手中的板擦掉落，直接击中翔的头顶。

「……喂，天空寺看起来不太妙耶」、「一定是在妄想些奇怪的事」、「看她那样，绝对是

S（注：11)、「毕竟她家超有钱……」、「女王殿下」、「那女孩长大一定会变成坏女人……」。

评论纷纷出现。

由于翔全身沾满了粉笔灰，看起来就像是燃烧殆尽的矢吹丈（注12)。

「……请问意下如何呢，奈染弥大人？能稍微考虑一下吗……？」

终于回过神来的奈染弥接着说：「……啊！那、那个……我去拜托爸爸看看，既然是小翔

的请求，他应该会说oK。」

「这、这样啊！谢谢你，奈染弥！」

「呵呵，不会啦，这没什么．那~么~该要什么回礼好呢！」

「唔……」奈染弥此时微笑的表情好恐怖。

「思！那么……对了！」奈染弥拍了一下手后开心说道。

「学校午餐！请我吃一次学校的午餐！」

「学、学校午餐？只要这个就好了吗？」

「因为奈染弥从来没有让小翔请过客嘛。」

「啊……？是这样吗？可是你那么有钱，根本没必要让别人请吧。」

「才没这回事，我每个月的零用钱都是固定的。那就这样约好罗！等她确定入学再请就好了，可以吗，小翔？」

「真是的，我知道了啦，到时一定请你吃饭。」

奈染弥听完后开心地又叫又跳。

居然只为了请吃一次学校午餐就这么开心，真是个容易打发的家伙．以上是翔此刻的感想，总之，他终于替哈密瓜拓展了上学的可能性，内心也感到非常开心。

「哈哈~！开心吧，哈密瓜！因为感受到本大爷压倒性的魄力，校长吓到连屁都不敢放！」

翔一把推开大门就开心地大叫。

「真想让你也看看那画面！当时我一边甩着蝴蝶刀，一边模仿史蒂芬。席格不削的表情，嘴里说着洛基的剧情，顺手再雕个熊的雕刻，那个死光头居然露出一脸好像被更年期障碍折磨一周的老太婆表情呀！」

翔一脱掉运动鞋，就快步冲到冰箱前将冰箱门打开。

「喂，哈密瓜！有没有在听啊！？」翔一把抓起变成罐子状态的哈密瓜。

「……吵死了，我听到了啦。」

「怎么样！？再过不久，你就可以成为光鲜亮丽的女高中生耶！呀呼~！」

翔拿掉盖子，一副开心得快跳舞的模样亲向罐口。

就在哈密瓜还来不及抗议时，罐身一瞬间消失．

原本冰冷坚硬的触感化成少女温暖柔嫩的嘴唇，翔与少女正在接吻。

「……不是说过别乱亲的嘛！」

哈密瓜慌慌张张地移开，并且一脸羞涩地大声责备，但是翔完全没有在意这些事情继续说着

「那件事先放旁边！顺利的话，这几天应该就能得到入学许可，在这之前要好好准备喔。对了，你念书的实力大概是怎样啊？」

「……啊知，我哪知道。」

「什么我哪知道，这是你自己的事情耶！」

「因为我是精灵啊，根本就不需要念书。」哈密瓜脸色难看地碎碎念。「更何况要我做这种人类才做的事情……」

「喂，你在生什么气。该不会是对刚刚的接吻有些微的感觉吧？」

「怎么可能！」

哈密瓜怒气冲冲地大骂，并且从身上放出碳酸气体将翔的浏海吹得摇来晃去。

「什么嘛，该不会是为了要去学校的事在生气吧？你这么不想去学校吗？」

哈密瓜努力将快爆发的情绪压抑后继续说道：「因为……因为我的使命并不是要做这些事，而且我真的不懂你为什么这么希望我去学校上学？收留什么事都不做的我的确会对你造成困扰，可是……」

翔对哈密瓜认真地说这些事情感到吃惊。

拜托，我都已经去跪下来求我的青梅竹马了，这家伙还烦恼那么多……

「喂，听好罗，小呆罐。」

咚！哈密瓜无言地揍翔的头．

「你的确是爱生气又不会做家事、整天只会看球赛转播、而且哈密瓜饮料花费也不可小看，虽然脸长得还可以，但是个飞机场……」

咚！

「别打啦。另外、那个，昨天晚上说的有一半是认真的，虽然摇一下你那小小的胸部跟屁股，应该能跟萝莉控老头援交……」

碰！

「别踢啦．我完全能了解你想靠援交赚钱来养我的心情，但是你的目的不只是这个不是吗？」

翔轻揉着被打得微微发麻的头跟屁股，稍微停顿了一下。

「……哈密瓜，你能了解我要说的吗？」

「？抱歉，刚刚打得太开心了，所以没在听。」

昏倒！「……你这家伙，要我来个白色情人节三倍大奉还吗？」

「重点到底是什么啦，直接说结论，别在那里拐弯抹角。」

对于哈密瓜的回应，翔口沬横飞地激动大叫。

「用你的脑去了解！用你的心去体会！假如一般的日子出现红饭（注，)，就要知道是妹妹升上了所长！就是这样去体会了解！不要什么都要我说！不要什么都要我说！」

「为什么那句话要说两次？」

「没什么，不知为啥就觉得这样说比较有趣……重点不是这个！」

此时，房间的门铃响了。

两人面对面看着对方。现在时间是晚上六点过后，外面已经是一片漆黑，有谁会在这时候来呢？

翔的火气瞬间消失，并把哈密瓜推进客厅后，一脸无奈地往大门走去。

「来了来了，是谁呀？」

翔维持门上了铁链的状态打开约十公分。

「如果是推销报纸就不……」

一位满脸邪笑的男子站在那里。

翔的第六感发出警讯。

「你就是大地翔同学吧，本人比照片可爱多罗。」

男子由上而下看着翔，并以缠人的口吻说道。

翔的全身冒起鸡皮疙瘩，连心跳也快到无法言喻。

翔已经好多年没有感受到被这种犹如要将自己撕裂般的恐惧束缚而动弹不得的感觉。

男子以发自内心的怜爱目光看着翔。

「……真可爱的家伙，让我亲一下吧。」

一说完，那名男子便将嘴唇慢慢靠近。

翔硬是将恐惧甩开，使自己恢复行动，接着他用力地握住门把关上大门。

但是门马上又被外面的人打开，幸好铁链仍然有扣上，因此那名男子只好从门缝瞄着室内说道

「刚刚好危险唷，你差点就夹到我的脸了耶．脸可是男人的生命，下次要小心点哦。好啦，能不能开个门啊？我有话要跟你说。快！快！快~快~！」

此时的景象有如血腥暴力影片一样，男子目露凶光。

「咿呀啊啊啊啊！哈密瓜~」

已经脚软的翔用蟑螂的姿势爬向餐厅。

听到惨叫声的哈密瓜大喊「怎么了！？」并从客厅冲了过来。

「快开门，快开门！没什么好怕的，小甜心！我可是出了名的对女人严格，对男人温柔的人喔！啊~哈哈哈！」

站在门外的男子高声大笑，并且用力拉扯着门．

冷、冷冷冷静点！快点冷静下来！只要有铁链，他就进不来的……

「唔，你不帮我开门吗？没办法，上吧，爱钤小—」

「请称我木崎。」

锵！叽！……

「啥！？」翔紧张地回过头看向门口处．

发现女子拿起像修剪树枝的工具剪断铁链，大门硬生生地打开了。

「怎么了，翔！那些家伙是谁呀！？」

「啊哇哇哇哇哇哇哇！！进来了！他要进来了~~~~~！」

眼角闪着泪光的翔像小抱抱娃娃（注14)般紧抓住哈密瓜的腿。

「啊！？你在做什么啊！」叩！

「笨蛋！现在不是在意这种事情的时候！他要进来了！」

「呵呵呵，我可是现在才要挺进去唷，小甜心．」

男子张开两只大手慢慢地走进房间，而女子则尾随在后。

「你、你们到底是谁！？找我们有什么事！？」

「嗯，你就是翔同学的「空罐」吧，是什么饮料的罐子呢？」

男子一派轻松地说出此事，哈密瓜和翔则双双露出吃惊的模样。

—这家伙知道哈密瓜的真实身分！？

「你为什么知道哈密瓜的事！？你到底是谁！？」

翔虽然如此有气势地大声回问，手还是紧抓着哈密瓜的腿不放．

「哎呀，还真是失礼，我是……」

男子慢慢地走向他们两人。

接着在翔的面前跪下，从衣服内袋拿出了一个东西。

是一张名片。

【经济产业省产业技术环境局规格统一课参事官

男屋秀彦

TEL(八规格统一课)03—3501—××××

TEL（手机）080—××××—××××

Mail：h_otoya@××××go.jp

「经济……产业省……？所以你是……？」

翔看完名片后抬起头来，而男子！男屋秀彦露出清爽的微笑说：

「没错，我只是个到处都有的公务员。」

总之，先让突如其来的两位访客坐在餐桌旁的椅子上。

而朗跟哈密瓜则警戒地坐在两人的对面。

这家伙知道哈密瓜的真实身分……他有什么目的……？

男屋就像在自己家中一样，悠然自得地倚靠在椅子上。

「谢谢你如此招待我们，翔同学。另外，在此对把你家大门铁链剪断一事深感抱歉，因为这个社会还是有些人会妨凝公务。」

「打算强吻我哪算公务啊。」

「那只是打个招呼而已，没必要这么生气吧？」男屋用从容又傲慢的态度回应．

「……我说你啊，该不会就是一般所说的同性恋吧？」

「喔！你还真了解呢，翔同学。该不会你也是吗？」

「怎么可能啊！够了！快说重点！你到底是来做什么的！？」

「嗯，我先从我们的工作开始说明。」

—经济产业省产业技术环境局规格统一课！—

规格多样化所导致的经济流失与混乱已经到达不可怱视的地步，因此现今开始提倡消除一切浪费、简洁又有效率的经济推动政策。比如说，次世代DVD规格、手机电磁波、交通机关发行的IC卡等等的工业规格，又或者像是同样业务内容的部署—同一份工作让两个人去进行！等软体设备方面的浪费。

规格统一课与日本工业标准调查会（JISC）以及其它省厅携手合作，将那些不必要且逐渐变多的各种规格，或是过多同属性的公共团体及事业加以整合，使其能更整齐划一为主要目的，是中央省厅于数年前重新规划时所创立的新单位。

「当然，做得太过火会衍生出职员过多的问题，或是无同业竞争而导致毫无进步等此类危险问题，不过由于日本国正式介入，再加上想彻底进行改革的民间企业数量也比想像中高出许多，总之就像日本战后的金融行政状况下的弊害啦。」

所以，现在他们的工作是统一饮料罐子的制造材料，也就是只选择铁罐或铝罐其中一方当做政府公认的罐子来制作。

「统一罐原料……」哈密瓜呆呆的喃喃自语。

「但这是个非常困难的问题，毕竟两边的罐子已经发行数十年，所以无论是哪方的制造商或回收工厂都拼死角逐。可是，只要统一使用其中一种罐原料的话，在回收与制造方面所需的成本不仅会大大降低，而另一种罐原料则用来制作别种产品，这样不是反而更能提升效率吗？虽然罐子不被大家重视，但其实空罐可说足有如钻石的原石哦，毕竟假如没有罐子，战后的日本根本不可能成功晋升为工业大国。」

「等一下。」忍不住的哈密瓜忽然插嘴说道：「这些事跟我有什么关系？而且你们是什么时候就知道罐子精灵的存在？」

「发现空罐的存在是……啊，我们将你们统称命名为「空罐」，唉唷，别生气嘛，我们又没有恶意。我们已经有经验了，只要一提到这个称呼，你们都会生气。至于政府则是在今年一月的时候得知空罐的存在。」

「等、等等！你刚刚说「你们」，也就是说还有其他跟哈密瓜一样的罐子精灵吗！？」

「是呀，就我们调查的结果，似乎从去年年末开始，不知为什么空罐就忽然急遽增加，我们将此现象称为「罐子纪大爆发」（注15)本来政府打算将这种超自然现象当成看到UFO般无视，但出现的数量已多到无法忽视，而我们就是负责调查这方面的事．」

以上是男屋的说明。

「好像懂，又好像不太懂……不过，你们是怎么发现空罐的？」

「这个问题要简单地解释有点困难。大致上是当罐子少女化（GirliSh）时，利用特殊装置接收当时的电磁波，就可以发现空罐。」

「GirliSh？是指从罐子状态变成人类模样的时候吗？」

「没错，这是我命名的，是「如同少女一样」的时尚用语。我最喜欢吃掉像女孩子一样的男孩子了。」

翔跟哈密瓜都露出胆怯的表情，而一旁的木崎秘书则红着脸害羞地躲到一边。

「那我就继续说罗．虽然至今原因不明，不过好像每次空罐少女化时都会产生强力的电磁波，不同的罐子材质会发出不一样的波长，我们分别称它们为「铝波」跟「铁波」．并且在国立天文台设置专门侦测此类电波的抛物线状圆碟式天线。」

接着男屋从上衣的口袋中取出一样东西，那是个15×10公分、上面有长型液晶萤幕及许多按键，很像携带用电玩主机的机器，而机器旁边浮雕着日本最大的关系企业「森中集团」的商标。

「抛物线状圆碟式天线虽然侦测范围很广，却只能判定出大概的位置，接下来就必须依懒这个雷达在那个范围地区寻找．这是以民间用雷达改造出来的东西，上面装有可以接收「铝波」或「铁波」任何一方的电磁波的天线．」

男屋给两人看液晶萤幕上的画面，上面显示着这附近的地图，而这栋公寓的位置有个红色光源正一闪一灭。

「不过这还只是试作机，只能侦测到半径三公里以内的电磁波，而且只有少女化的瞬间才有反应，如果在少女化之后移动到别的地方就无法追踪了。因此，当抛物线状圆碟式天线侦测到大概位置后，便会派遣持有此雷达的调查员前往当地，并且待在那里一直等到对方再次少女化。呼……好累呀，有什么喝的东西吗？」

无可奈何的翔从冰箱中拿出哈密瓜汽水放在男屋面前。

「谢谢你，小甜心。原来如此，旁边的那位空罐就是哈密瓜汽水的罐子呀。」

「谁是小甜心啊，蠢蛋。够了，快点进入正题吧，我已经知道你们的立场跟空罐的事情了，那你们的目的到底是什么？该不会是来抢哈密瓜的吧？」

翔毫不隐瞒地说出尖酸刻薄的话，而男屋还是一脸悠哉地一口气喝光哈密瓜汽水，接着回答翔的问题：

「—我希望你们能参加空罐选拔赛（AkikanElect）。」

「Akikan……Elect？Elect是什么意思呀？」

「等、等一下，哈密瓜。如果我的英文能力没有问题的话……」翔一脸紧张地继续说着：「……我记得Erect就是「勃起」……」

……………………全场瞬间寂静无声。

「翔……都这种时候了还在开玩笑……你那么想再尝尝我的铁拳吗？」

「才不是！我是说真的，Erect真的是勃起的意思啊！（注16)对不对！？」

「同学，你到底在说些什么呀。这里指的是Elect，也就是「选择」的意思。真是的，居然在妙龄少女面前说这些……你那么欲求不满吗？」

「你这家伙！这时候应该支持我才对啊！别在关键时刻就假装自己是绅士！喂！那边的秘书！Erect是勃起的意思没错吧！？是勃起对吧！？」

「……那、那个，我的英文不好，所以不清楚是什么意思……」

木崎低下头小声地回答。

「翔同学，请不要增加木崎小姐的困扰，她跟我们可不一样，是位癖好正常普通到不行的一般人。」

「「我们」是什么意思！？别把我当成你的同类！」

男屋无视激动愤慨站起身的翔继续说道：

「那我就继续说明。刚刚有提到统一罐原料是一件很困难的事不是吗？所以……就希望让你们空罐自己来决定。」

「让我们来……？和其他……的「空罐」讨论是吗？」

对于「空罐」一词仍感到些许迷惑的哈密瓜如此问道。

「这是讨论就能够解决的问题吗？铁罐跟铝罐的关系很不好，更何况这问题关系到自己的存在，我不觉得能冷静和平坐下来讨论，所以我们有个提案。」

男屋推了一下眼镜轻轻笑着说：

「我们希望你们能用对战的方式来决定，政府会认定得到最后胜利那方的罐子。」

「！！」哈密瓜听完后倒抽一口气。

「你……」翔张大双眼并将上半身往前移。「你在开什么玩笑！」

「我没有在开玩笑，你冷静下来好好想想，现在可是真的有罐子精灵的存在，与其让我们人类决定，还不如让她们自己来决定不是更好，而且她们也有这个权利不是吗？」

「这种事情……！」翔正想大吼斥骂时，男屋却打断他继续说道：

「规则很简单，就是分成铁罐阵营跟铝罐阵营，使用清凉饮料魔法来进行对战。看是要像一匹狼般孤军奋战，还是跟同阵营的空罐组队一起战斗都可以。对了，你们知道一种饮料只会出现一个空罐吗？所以空罐全部加起来的数量应该不会太多，而我们会提供雷达给你们侦测敌人！」

「等一下！我们怎么可能会去做这种事！你是笨蛋啊！」

「那边的哈密瓜小姐也是持相同意见吗？」

「咦……？」翔转头看向身旁的哈密瓜。

哈密瓜露出认真的表情听着男屋解说，那股气势令翔不由得有些退缩。

「……你叫……男屋是吧。我有一个疑问，若是透过这个选拔赛统一罐原料的话，人类会更珍惜空罐子吗？」

「那是当然的，政府也是为此才要统一罐原料。因为有两种罐原料，其造成的多余消耗可说是不计其数。完成统一可以节省那些消耗，回收率也会提升很多，再加上没有分类的必要，各机关也会对回收有更积极的态度，国民对罐子所抱持的意识也会有所改变。」

「那么！」

「不行！」

咚！翔一拳打在桌子上。

「我不会让哈密瓜参加这种奇怪的战斗！你们给我回去！」

「你说「奇怪」听起来真令人感到遗憾啊，刚刚不是说过了吗？这可是个正正当当的罐原料选拔！！」

「当然奇怪！明明同样都是空罐，为什么还要彼此战斗？而且为了统一罐原料，国家居然还赞成这样的战斗更让人难以理解！L

「……你怀疑我们的真实身分吗？我确实是产业技术环境局的参事官！！」

「这点也很奇怪，在我所看过的电视剧里，参事官是满高阶的职位不是吗？像你这么年轻的人怎么可能会当上。」

「翔同学，你说我年轻真是令人开心呀。我是课长级分担职的参事官，所以管辖事务并没有明确的定义，嗯~在局里可说是像事务人员那样的感觉吧！」

翔认为有如背台词般流利说明其身分的男屋不能信任。

「给我回去！我们根本不想参加空罐选拔赛！」

「真的说什么都不行吗？」男屋双手交握抵住下巴，水汪汪的眼睛透露出请求之意看着翔。

「真可惜，我本来想说如果是你的话，一定能驾轻就熟毫无问题的，大地翔同学。」

「什么？」翔不由自主向后退了一步。「难道……你知道我的事……」

「不好意思，我通通都查出来了。」

男屋笑了，那是嘴唇两端高高翘起的邪恶笑容。

「你明明表现得很好不是吗？我在电视上看过两年前的那件事哦。」

「——滚出去！快给我滚！！」

翔双眼充血怒视着男屋。

这个反应倒是让男屋露出陶醉的眼神并且细细呢喃道：

「……啊啊……真是双完美的眼神……呵呵，今天就先到此为止吧。」

说完后，他与木崎站起来悠哉地离去。

翔狠狠地盯着大门看了一阵子．

「翔……」

「……绝对……不行。战斗这种事，这种愚蠢的事……」

此刻已经是晚上，国道两旁的无数路灯纷纷亮起，看起来就像疏刺安康鱼的发光器般发出妖异的光芒。

「……这样好吗？男屋先生。」木崎在驾驭座问道。

「你是指什么呢？」男屋于后座发出充满睡意的语气回应。

「是关于大地翔以及哈密瓜汽水的空罐，您居然这么简单就退了下来。」

木崎一边注意驾驶姿势，一边透过后照镜看着后座。

男屋翘着腿并且将两手枕在头后，满足地闭上眼睛。

「当然不好，当然不好啦，因为非让他们两人参战不可。」

「那么为什么……唔。」由于车子晃了一下，安全带顺势滑进木崎那丰满的乳沟问，变成固定在奇怪的地方。「那么为什么您露出这么开心的表情？」

「能让我开心的理由只有一个不是吗？因为翔同学比我想像的还要棒。呵呵……真希望能跟你一起erect。」男屋大声痛快地笑了起来。「不要紧，我已经有其它方法了。翔同学跟哈密瓜小姐是不可或缺的，没错！！」

男屋摘下了眼镜，边咬着镜架边陶醉地说：

「—为了达成我们真正的目的【万知港(intelligenceport)计划），简称叫impo（注17)计划。」

木崎正努力调整固定在奇怪部位的安全带，听到男屋的话后忽然停下动作，并以认真的语气说道：

「……男屋先生。」

「什么事？爱铃小姐．」

「请称我木崎。另外……拜托您不要再说这计划的简称好吗？」

五天后！！

「那、那个……」

在一年C班的讲台上！！

「……我是从丹麦来到日本的转学生，名字是大地哈密瓜。」

一名穿着学校制服却显得很不自在的少女，正吞吞吐吐地自我介绍。

她背后的黑板上上写着「大地哈密瓜」五个字，笔划却像耳机打结的线那样潦草，而哈密瓜正一个人站在前方承受四十人的热情视线。

翔此时在最俊一排靠窗的座位上两手交叉于胸前，并对此景象感慨万千。

这里就是你的容身之处，你再也不是一个人了。

翔开心地点着头，并对坐在旁边的奈染弥说：

「都是因为有你的帮忙，奈染弥，3Q……怎么了吗？奈染弥。」

「咦？没有，没什么……」奈染弥露出复杂的表情看着哈密瓜。

「啊，学费的话，我一定会努力赚钱还你的！！」

「不是啦，只是不知道小翔有个这么漂亮的表妹……」

「啥？喂，该不会你看到哈密瓜就感到一阵心跳加速吧？拜托你不要变成像东风那样的女同性恋！！」

咻！

「……喔？」

翔的浏海忽然动了一下，似乎有个东西从眼前高速通过。

左边忽然传来咚的一声，仔细看，有张扑克牌打到窗户反弹落下。

那张扑克牌是黑梅A，其它空白的部分用红色墨水、犹如用鲜血写上一些文字。

【我不是女同性恋，下次再这样说的话，我赌上魔女之名，一定会割开你的双眼。】

「……」翔提心吊胆地看向右边．

相隔七个座位、坐在教室另一头的少女单手撑着头瞪向翔的方向。

那名少女是自称为奈染弥「情人」的东风摇花，是个丰满型的少女，留有一头及肩中直长发，戴着粗框眼镜，并且有一双猫咪般的眼睛，嘴角总是像贼笑般微微上扬。

她在学校参加魔术社，而且是个替自己取「魔女」这称号的奇女子，虽然她很喜欢奈染弥，平常却总是强调自己不是女同性恋。

话说回来，这家伙从另一端丢过来……？是教室一端到另一端耶！真危险……

「……那个，从今以后请各位多多指教……」

往前看去，哈密瓜正低头弯腰敬礼，随着大家拍完手后，班导接着说：

「因为你是大地的表妹，等到熟悉之前就坐大地旁边的座位吧．嗯？那座位现在是天空寺的座位啊。不好意思，天空寺，可以麻烦你换一下座位吗？」

「咦！？」奈染弥忽然惨叫．「没、没事，不过……她身边应该也要有个可以商量的女孩子会比较好吧！」

「这倒也是，那么就在大地另一边再挪个座位好了。」

因此，翔现在的座位被哈密瓜跟奈染弥两人包夹。

总觉得全班男生的眼神很不友善……是错觉吧？

「……哈密瓜，你不要紧吧？」

「不要紧……才怪。」哈密瓜光自我介绍完就显得相当憔悴。

班会结束后，女孩子一窝蜂地围在哈密瓜身边。

「哎呀，大地，你很碍事呀！」接着是用力一踹

「OH」

翔被人连同座位一脚踹开。

「哈密瓜同学，你是从丹麦来的吗？」、「……嗯」、「那里是个怎样的地方？」、「那个，丹麦人口约五百二十一一万人，是个由日德兰半岛与周围岛屿组成的国家，宗教以基督新教居多。」、「哈密瓜同学也是吗？」、「不是耶。」、「你住在哪个地区呢？」、「哥本哈根。」、「用那边的语言怎么念呢？」、「我不太会说……丹麦语耶」。

哈密瓜露出可怕的表情，一一回答了接踵而来的问题。在确定入学的这三天，幸好有跟翔一起加强关于丹麦的知识。

没事可做的翔走到窗户旁边玩起一边用窗帘将自己包起来，一边叫喊「巨大结草虫」之类的游戏，此时有名男生一脸苦笑地走过来。

「真没想到你居然有个这么可爱的表妹啊，翔。」

「……你哪位？」

男子听完后忽然有些晕眩，但是马上重新振作起来。

「是我啦！吉葛罗！昨天不是才见过面吗！」

「啊，好像是有这么一个家伙……因为太没特色，所以忘了。」

吉葛罗本名甘字五郎，是翔进入高中后认识的朋友，隶属于足球社，平常骑机车通学，明明成绩跟脸蛋都还可以，不知为何女人缘却很差。或许是因为没有缺点也没优点这种平凡性质的关系，不但不受欢迎，存在感还很薄弱。

因此常常被翔等人说是「路易」、「在时代剧里随着集数增加，出场次数则越来越少的人」、以及「将TOYOTA八十分主义搞成六十分主义的男人」等悲惨评语的可怜虫。

「为什么像你这种像夜来香的男生，会有吉葛罗』这种很有法式风味的绰号啊？该不会是你自己取的吧？哼，完全不知自己几两重的无特色男。」

「明明是你入学第一天帮我取的！居然敢瞧不起我！吃我这招！」

吉葛罗展开突袭，利用窗帘用力摩擦翔的身体。

「快、快住手！」哔哩哔哩哔哩！「啊啊！！竖起来啦，我的头发竖起来啦~因为静电，头发整个竖起来啦！！住手！维他命C都流掉了~！」

翔一边发出怪叫，一边扭曲被窗帘包住的身体。

「咦~！？就在两个男生胡闹的同时，旁边女孩子们忽然发出状似惨叫的叫声响彻整间教室。

「你跟大地翔住在同一间公寓……？」、「不要紧吗……？」、「你们两个人的关系到底是……？」只听到女孩子们频频发问。

翔的身体在承受静电攻击的同时，仍然竖起耳朵听旁边聊天的内容，似乎是谈到翔跟哈密瓜两人之间的关系，不过之后就听不清楚哈密瓜的回答。

「……喂，她真的只是你的表妹吗？没有其它嚼系吗？」

吉葛罗隔着窗帘小声地问翔。

「……当然啦，她确实是从丹麦回来的归国子女，是我老爸妹妹的女儿。」

当然也没有其它关系。

「……如果是这样就好了……」

哈密瓜在上课时一直低着头坐在翔旁边的位子，毕竟她突然被那么多入围着，不仅心力交瘁，体温应该升高不少吧。

结束感觉比平常更漫长的上课时间后，终于来到了午休时间。

由于翔中午总是买面包来吃，所以他此刻有如奔向缣仓的武士那样快马加鞭地准备冲出教室，不过才刚从座位站起来就被奈染弥叫住。

「那个，小翔，你是不是忘记什么重要的事情呀？」

笑容满面的奈染弥含蓄地提出了这个问题。

「忘记的事情……？嗯！瓦斯的开关有关好、房间门也锁了，清洗衣物也……」

「真是的！不是约好说等你亲戚的小孩入学，就要请奈染弥吃中餐不是吗！？」

「啊！对喔！」

明明当初还跪下来求人，翔却忘记这个约定。

「抱歉，等我一下喔，现在……」

「嗯，我们一起去餐厅！」

「来，五百日圆给你。」

翔从皮包中拿出一个五百日圆硬币．

「咦……」奈染弥呆立在原地．

「啥？什么嘛，难道五百日圆不够吗？没办法，那给你一千日圆！」

「不、不是啦，小翔你不跟奈染弥一起去餐厅吃吗……？」

「才不要，大家都喜欢去餐厅，这样不就一定要排队吗？」

「可是可是！」奈染弥像是要飞上天空般拼命挥着双手说道。「—对、对呀，因为排队很辛苦，所以小翔要连奈染弥的份一起买来！」

「啥！？吼，真没办法……那反正机会难得，哈密瓜你也一起来吧。」

「咦！？」奈染弥再度僵在原地。

「……干嘛啦！？」趴在桌上的哈密瓜抬起头对着翔说：「我又不能吃饭。」

「没关系啦，大家一起去吃比较有趣嘛，顺便也约吉葛罗去吧．喂！配角！」

「……小翔是苯蛋。」

「咦？你说什么？」

「没什么，那奈染弥也要约人去。摇摇~我们一起吃中餐吧~」

奈染弥小跑步奔向摇花身边，并且一把抱住她的手臂。

「什么，东风也要来啊。」居然跑去约我最难招架的女人……

奈染弥不知道是在气什么，又对翔做出鬼脸。

最后，五个人便浩浩荡荡地前往餐厅。

翔跟吉葛罗两人已经排队买完餐点，连同奈染弥那份一起拿到座位上。

「……然后呀，跟你说喔小密。啊！小翔~你好慢喔~」

「都帮你拿来了还嫌。来，你的猪排定食。居然给我点最贵的，你看，我们都只点便宜的姜烧定食而已，你最爱的浪费妖怪怎么啦。」

翔在哈密瓜旁边坐了下来，并把整个托盘推给奈染弥。

「摇摇，你真的只吃那种营养食品就够了吗？」

摇花的面前摆满了维他命以及营养补充剂，这对讨厌手机及其它现代科技产物的摇花来说，是件很稀奇的事情。摘下眼镜的摇花（除了上课或念书以外的时间都不戴眼镜）一边打开营养补充剂的包装一边回答．

「这是个实验，测试人到底是否能只依赖「营养食品」活下去。假如哪天我倒下去，记得对这间公司提出控诉喔。」

「不可以为了这种事燃烧热情喔。来，奈染弥分你一块猪排。」

「啊~~居然将自己的食物分给其他人，你真是一位有如女神般伟大的女性，奈妹。」

「付钱的是我喔。」

「你能稍微安静点吗？大地，你就吃下沾满一堆农药的姜病死吧。」

摇花「啊~~~」地张开可爱的小嘴，一口吃下奈染弥喂的猪排。

「啊！真是太美味了，奈妹。」

「呵呵，这是间接亲亲。」

「是呀，这是间接亲亲，跟挚爱的情人间接亲亲，可说是跟「空腹」一样称之为最棒的调味料。啊！我内心感到饥渴难耐，假如现在是跟奈妹两人单独在一起，而且又是在时下流行的十八禁游戏中，我一定会直接把你推倒，然后口对口吸吮你的唾液。毕竟对魔女来说，处女的体液是不可或缺的至高之物。」

「你又来了；」奈染弥开怀地笑着，她应该是以为摇花只是在开玩笑。

虽然我很想继续舔那双筷子……呵呵，要是再这样和奈妹打情骂俏的话大地应该会嫉妒到愤恨而死吧，所以今天到此为止．」

「谁嫉妒啦，想做你就做啊。」

虽然翔厌烦到不想理会她，但是……

「不、不行！两位同样身为女性，做这种事是不好的，」

一旁脸红得像煮熟章鱼的吉葛罗却站起来大力制止。

对了，这家伙……好像从开学的时候就喜欢上东风了。

但是在那之后，摇花爱（？）上了奈染弥，吉葛罗短暂的恋情马上惨痛收场．

此时摇花头也不抬地吸着铝箔包装的营养果冻说道：

「……甘字你是什么时候坐在这里的？」

喀啷！吉葛罗瞬间自爆，毕竟这可称作极致中的顶级待遇。

「咦？小密中午不吃东西吗？」

奈染弥怱然跟一直暍着哈密瓜汽水的哈密瓜说话。

「我「没关系。」哈密瓜的视线低垂。

「不行唷~一定要吃点东西才行！来，奈染弥的饭给你。」

鸡婆的奈染弥把托盘推向哈密瓜。

「我就说我……」

「啊、我知道了！因为你一直待在国外，所以不会用筷子是吧。奈染弥去帮你拿汤匙！」

奈染弥进行着单方面的对话，接着嚏畦畦地往厨房跑去。

哈密瓜斜眼瞪着翔，翔却装作没看到。

「啊，对了。在等奈妹回来的这段时间，我来帮小密看手相吧。」

吃完营养食品的摇花拍了拍裙子站起来。

「啥？你会看手相？」

「嗯，帮亲近的人看手相是我的兴趣，别看我的外表这样，好歹也是个魔女。」

「哦！我之前都不知道！那可以帮我看手相吗？」

「我刚刚不是说亲近的人吗？甘字，难道你耳屎积太多没清吗？小密，我先拿一下放大镜，麻烦你先伸出右手。」

说完后，摇花露出一副思考的表情将手栘到裙子下方，接着像色情狂一样慢慢把手伸进裙内摸来摸去。

呜喔……翔跟吉葛罗开始兴奋起来，因为摇花的手每动一下，裙子就会稍稍掀起，让人几乎要看到裙中之物，但是实际上却完全看不到，就连一丁点都没有，看不到的就算掀到重点部位还是看不到，这是怎么回事啊。

摇花终于从裙子里拿出一个很大的放大镜。

「喂、喂！你的裙子里面到底是什么情况啊！？当然这包含很多意思！」

「魔女的裙子是四次元的状态唷。来，小密，手伸出来。」

摇花一把抓住哈密瓜缩到一旁的手，硬拉到自己的面前。

「嗯？你的手好冰喔，好像在摸饮料罐一样。」

「！」哈密瓜的肩膀抖了一下。

「喔？这手相是怎么回事，我还是第一次看到这种。」

糟糕！就在这么想的同时，奈染弥刚好走了回来让摇花因此分心。做得好，奈染弥！

「来，小密，我帮你借到叉型汤匙喔，赶快吃吧。」

一波未平一波又起。奈染弥开心地将托盘跟汤匙推向哈密瓜。

此时大家的视线都集中在哈密瓜身上，而哈密瓜本人则边发抖边瞪着托盘。

糟糕糟糕，正当着急时，每次出场都不是时候的吉葛罗又开始发挥他的特长。

「啊，对了，小密的耳饰遗真特别，能借我看一下吗？」

接着他站起来将手伸向哈密瓜的耳朵。

「不、不行！」

哈密瓜有如逃跑般将头转开，接着……

咚！

「Fuck~you！」

哈密瓜的头有如美国碰碰球般猛力撞向翔的头。

承受不住冲击力的翔整个人从椅子上摔下来，跌得七荤八素。

哈密瓜用力站起来对一脸搞不清楚状况的众人说：

「拜托不要再管我了！！」

餐厅此时一片寂静。

在一瞬间所有人都停下动作，但是过没多久，大家的视线都往他们这桌集中过来。

咻咻咻咻！

在被寂静包围的餐厅里，可以听到不合时宜的碳酸饮料气泡声。

「！」哈密瓜转身穿过餐桌与人群，冲出了餐厅。

「喂、喂！等一下，哈密瓜！」

「小翔等一下！你的姜烧定食没吃完喔！」

「抱歉奈染弥！你帮我处理一下！」

「浪费妖怪会生气跑出来呦~~~~~~~~~~~~~」

背后传来脱线的呼喊声，翔冲出了餐厅。

哈密瓜快速冲下楼梯，头也不回地穿过一楼走廊后跑进某间教室。

教室的门牌上写着「第一调理室」。弓月学园在泡沫经济影响前，同时拥有调理科跟工学科两种科系，而当时的设施被保留至现在。

翔调整了一下呼吸后走了进去，他看到哈密瓜站在二口放在房间角落、可以把整个人塞进去的巨大营业用冰箱前面。教室里没有其他人，虽然翔之前提醒过她要是进去里面会被骂，但是哈密瓜仍然拉开冰箱进到里面去。

「喂……哈密瓜，你在做什么啊．」翔在冰箱外大声询问。

「别进来！我想让身体冰凉一下！」里面传出这样的怒斥声。

翔将背靠在冰箱的门上调整呼吸，背上可以感觉到冰箱门的冰冷，令人觉得舒服。

两人陷入了沉默．比一般教室约大上两倍的调理室里，只有翔的喘息声以及冰箱风扇的转动声。

也许是看准翔的呼吸已经恢复正常，哈密瓜慢慢地问道：

「……为什么要让我来上学？」

「啊！？我之前说过啦，要你出人头地来向我报恩！！」

「我有听班上的同学说了。你明明跑去跪着求你那个青梅竹马，还说愿意当她的奴隶还是狗的样子，最后还去舔马桶不是吗？」

我才没有舔马桶。

「为什么要为我做到这种地步？根本就不值得这么做。」

「……真是的，真拿你没办法。」这家伙还真迟钝。

翔稍微整理了一下脑中的言词后，慢慢地开口回答．

「啊！怎么说呢，我希望你能体验一般人的生活，老是在家看夜间转播或在冰箱冰凉身体，不是很无聊吗？」

「我……根本不想来上学。」

「嗯！其实也不一定要来学校啦，重点是，我想替你创造一个能安心过生活的「容身之处」」

「……为什么？为什么你要为我做到这个地步？这跟你一点关系也没有不是吗？」

「是这样没错啦，但是我没办法丢下你不管。」翔稍微深呼吸了一下，接着说：「……我啊，因为两年前做了某件事，所以无论在家或是学校都没有自己的容身之处，到处都没有能让我安心休息的地方，我深刻体会过那种痛苦，所以当眼前有这样的人出现时，我都会定不下心来。

「那件事……就是男屋讲的那个事件吗？」

「……嗯．」

「发生……什么事吗？」

翔伸手从外面把冰箱内部的照明灯关掉。

「啊！？怎，怎么回事？电灯怎么不亮了！？」里面传出惊慌失措的声音。「喂，翔！是你关的吧！？里面好黑，我看不见了！这样我出不去啦！」

「咦~？你出不来吗？明明是你自己跑进去的！噗噗！」

「你！」

翔的说词让哈密瓜很生气，于是她开始在里面又敲又打，想靠自己的力量出来，但是这样的方法是绝对无法从里面打开冰箱的门，翔看到这情况开始捧腹大笑。

过一段时间后，哈密瓜似乎发狂到累了，里面再也没传出声音。

翔将耳朵靠在冰箱上，听到里面传出喘息声。

认为时机差不多的翔拉开冰箱的门。

黑暗中出现了光亮，可以看到哈密瓜双手抱膝坐在栈板上。不知道是懊恼还是因为害怕出不来而不安，她的眼中有些许泪水。

「哎呀哎呀，害怕啦？明明在家时都窝在冰箱里不是吗？噗！」

「—！」

哈密瓜伸手拉了耳朵上的拉环，变成罐子的模样落在栈板上。

「够了！你滚啦！我要一直待在这里！」

「呵呵，抱歉抱歉，都是我不对。走吧，午休快要结—」

此时，调理室的门忽然打开，开门的人正是奈染弥。

「咦？小密呢？」她一边说一边走向翔。

「糟糕！」翔快速躲进了冰箱中。

「等一下！小翔！为什么你要躲起来呢？」

翔在黑暗中抓起哈密瓜，并且迅速接触罐口让她少女化。

门几乎在同一时间打了开来，冰箱再度恢复光明。

千钧一发之际，哈密瓜已经少女化，但是奈染弥却看到了……

「小翔……小密你们……在做什么……？」

翔跟哈密瓜从头到脚紧靠在一起，呈现半拥抱的姿态。

「咦！？不是啦，不是这样的！」翔慌慌张张地放开了哈密瓜。

「你们在做什么！？」面有愠色的奈染弥冲进冰箱并把门关上。

虽然她气势惊人地跑进去，但是当冰箱又回到完全漆黑的状态时……

「啊！？什么都看不见了啦，小翔~~我好怕~~！」

「……真是的，你是爬上树就下不来的小猫吗？等一下喔。」

翔叹了口气后开始往冰箱门摸索移动，由于门完全关上，眼前是一片漆黑。

「听好罗，大概在冰箱门一半高度的地方应该有个红色凸起韧，摸到的话就用力按

去。」

「咦？在哪儿？没有呀？」

「应该有才对，我也找找看。这个高度的话应该是在！」

他忽然摸到一个像橡胶球的东西。

「嗯、咦？」我揉我揉我揉，抓。「真奇怪，好软啊……是布吗？」

「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

咚！！

「喔哇！？」翔的腹部忽然受到一股剧烈的冲击。

「色狼！变态！色情狂！笨蛋！你做什么啦！！」

「不对！冤枉啊！呜喔！」

不知为何，打到一半时哈密瓜也参了一脚，于是他被两人打得像块破布一样惨。

「哼！小翔是笨蛋！再这样下去，有一天你真的会被逮捕喔！」

「呜呜呜呜……我又不是故意的……」

这是平时素行不良的报应。

「好啦，我们赶快出去吧，不是已经上课了吗？快点啦。」

「追根究底，事情明明就是你惹出来的，真是的……咦？喂，你们两个等一下，这里是哪里？」

翔忽然间想到一个重要的问题．

「嗯？你在说什么啊？当然是在冰箱里啊，你是去撞到头了吗？」

「不是啦，笨蛋！我是指门的位置！现在哪边才是门啊！？」

由于他被打得抱头鼠窜，现在方向感完全错乱，搞不清楚门在哪边。

「这问题只要用手摸墙壁就能解决啦，像这样！」

咚！黑暗中传来一个沉重的撞击声。

「~~~~~~~~~~~好像撞到东西了……」

「好恐怖……真的是乌漆抹黑耶。」

停下动作的瞬间，身上的汗水冷到能让人全身颤抖。冰箱里到处都是像水一样含有离子的溶解液臭味，以及像腌梅子那样的怪味。

「……总之，不赶快离开这里会冻死的。你们两个也一起找！赶快找出那个凸起物！」

他们三人便在完全黑暗的密闭空间中，开始努力寻找门的位置．

「好痛！是翔吧！不要踩我的脚啦！」踩！「啊~！？好像有东西从台子上掉下来了！？」

锵啷锵啷！「啊！？」滑！「好！痛！我滑倒了啦；」摸摸。「这是……不会又来了吧？」

揉揉。「……不对，这么小一定是哈密瓜。」、「别在那里冷静分析还一直摸，快放开啦！」

咚咚！「好痛！不要拿冰箱的东西来丢！浪费妖怪会生气跑出来唷！「讨厌！不要说那种

话啦！」、「你去找那边啦！」、「这里吗？呜喔……这是啥……怎么有很像是人头的东西啊！」、

「那是我的头啦！你从刚刚开始只是一直在摸我！」

三人以这样的感觉在冰箱里摸索，还是找不到先前所说的凸起物。

最后耗尽心力的三人在冰箱中央以背靠背的方式抱着膝盖坐着。

「呼呼！我问你，真的有那个凸起物吗……？」

「真奇怪，我记得大约在一半的高度附近有啊……」

「怎么办……？对不起，都是奈染弥的错，害大家一起遭殃……？」

冰箱的风扇仍然持续运转，将冷空气送进来。

「呜呜……好冷喔。」紧靠在背后的奈染弥传来些微颤抖。

「对喔，你从以前就很怕冷，真拿你没办法。」

翔脱下外套直接盖在奈染弥的头上。

「小、小翔……」

「我跟你不一样，可是有练过的喔，这种程度跟吹冷气差不多。」

「谢谢你，小翔……你跟两年前一样，不论什么时候都会跑来拯救奈染弥。」

此时奈染孺忽然想到某件事。「啊……不过小密应该也会冷……」

「不要紧，我天生就不怕冷。别说这个了，两年前的事是指什么？」

「喂！」

「什么嘛，因为你刚刚没跟我说，我当然很在意呀，快说来听嘛。」

「是啊，这没什么不能说的，因为小翔一点错也没有……那是奈染弥国中二年级时，还住在崎玉那边发生的事情……」

那个时候发生了被称为「天空集团社长千金诱拐未遂事件」。

当时，天空集团由于经营恶化而开始大量裁员，因此有两个离职人员心有不甘，透过股东大会里的某股东认识了暴力集团的一名成员，三人便策划诱拐该企业社长天空寺修介的独生女。

他们大胆地镇定奈染弥唯一有落单机会的学校下手。透过暴力集团得到枪械后，趁奈染弥从学校出来时下手诱拐，但是失败了，为了追赶逃跑的奈染弥，他们直接进入校园，而奈染弥出于本能跑向熟悉的教室里，诱拐犯们也跟着追了进去，并且还持枪慢慢逼近。

已经不行了！当奈染弥深感绝望时……

「小翔怱然冲了进来。」

「站住！不准你们碰奈染弥！」小翔帅气地登场，当然也爽快地被打趴在地。当时班上还有其他同学在场，却因为太害怕而完全没有帮忙。

接下来翔被两人无情地痛打，但是在那之后……

「小翔打倒那些犯人，救了奈染弥喔！」

「咦……？」

由于奈染弥讲得太过于轻松，哈密瓜不由自主地发出疑问声。

「打倒犯人……是怎么做到的？他不是没有武器吗？」

「嗯，所以小翔抢走犯人的枪，并且拿来攻击他们。」

「……完全没有经验的人做得到这种事吗？到底是怎么办到的？」

「……我记得不是很清楚，只有片段的记忆……啊哈哈……」

事件的结尾是这样的．翔抢走天空集团两名离职人员的枪并朝他们射击，让对方受到危及性命的重伤，而另一名犯人逃走，到现在都还未逮捕归案。在那之后翔陷入昏迷被送进医院，两天后才回复意识，因头盖骨破裂的关系，得住院两个月才能完全治愈，幸好脑部没有受到严重的伤害，两个月后顺利出院。最后由于奈染弥的证言，翔的行为被判定为正当防卫而获得不起诉。

「！到这里为止还算好，但在那之后麻烦事可多了。」

电视媒体当然不会放过这种耸动的事件。

虽然没有公布翔的名字以及照片，不过……

「总之……发生了很多事，真的很麻烦。无论是周遭的眼光，或是有做及没有做的指控都是。」

也是因为这个原因，翔决定就读离家乡很远、位于东京的高中。如果是在东京这里，应该就不会有人知道翔的事情，不过也许会有人透过新闻知道奈染弥的事：：

「小翔……他是用许多东西交换而救了奈染弥的救命恩人。」

奈染弥以有些陶醉的语气说着：

「从那时候开始，奈染弥就对小翔！！」她说到这里忽然停顿了一下才继续说下去：「爸、爸爸也对这件事打从心里非常感谢小翔，所以这次关于小密转学的事情，也是马上就处理好了。」

「……是这样啊。」

哈密瓜以让人完全猜不出在想什么的语气如此回应，而奈染弥有如鼓励大家般继续说：「所以呀，这次一定也不要紧，因为只要有小翔在，一定就能得救。」

「既然你都这么说了，那我就一定得想个方法离开冰箱才行罗……好，就再努力一下找到出口吧。」

翔站起来拍拍屁股的灰尘后继续行动，但是，无论怎么摸索墙壁还是找不到开关，随着时间流逝，三人的体温也跟着慢慢下降．

「可恶！只要有光就好了！这样就能一口气解决！」

「唔~小翔~奈染弥~越来越想睡觉了~~~」

「笨蛋！不准睡！在冰箱长眠的话，会丢光天空寺家族的脸啊！」

翔伸手抓住应该是奈染弥的肩膀位置开始用力摇晃。

「啊呜！再过不久就要期中考了，必须赶快念书才行。小~翔，那个橡皮擦还能用喔~丢掉很可惜的~浪费妖怪会生气跑出来唷~」

「你在那里作什么白日梦啊！振作点！喂！」

「糟糕，她已经到极限了！怎么办！？」

可恶！该怎么办才好……再这样下去，奈染弥、奈染弥会……！

当翔的心快被名为绝望的恶魔占据时……

大家突然听到教父的主题曲。

一瞬间还以为是自己因为陷入绝境而产生幻听，但是事实并非如此。

翔的口袋中流泄出橘色的亮光。

刚刚是手机收到简讯的声音。

「……」他拿出手机。

液晶萤幕的光稍稍照亮了周围，无论是门的位置，或是在那上面的红色凸起物都看得一清二楚。

接着，也能清楚看到哈密瓜气得满脸涨红的表情。

寄简讯的人是吉葛罗，打开一看，里面写着非常温馨的内容：「你跑到哪儿去啦？已经开始上课了」，这同时也是个拯救奈染弥的救命简讯，但是这对翔来说未必是个福音，因为此时他能听见非常响亮的碳酸饮料咻咻声。

接下来当然是一顿暴揍。

虽然中间发生很多事，终于还是结束了一天。

翔一边在意着如同番茄般肿胀的脸颊，一边随着哈密瓜跟奈染弥走出校舍，而奈染弥此时心情极佳，因为她似乎觉得又受到翔的救助而脱离危险。

但是翔却觉得奈染弥是个笨蛋，不只是冰箱事件，就连升学也一样。

她明明成绩很好，却为了追随翔而来到这间位于东京的平凡私立学校，而且明明遇过那样的事件，还是说服父亲独自一人在外住宿。

自从那事件发生以来，奈染弥变得更黏翔，即使现在也一样，明明住的方向完全相反，却还是一路跟到校门附近，她该不会是觉得内疚才这么做吧，假如是这样还真有点担心。

「嗯？」翔忽然发现跟在后面的哈密瓜离自己有段距离，于是开口问道：「怎么啦，哈密瓜？你还在生气吗？」

「没有……我没有在生气，只是……在想事情而已。」

哈密瓜很没精神地回应。翔认为她大概是因为第一次上学的体验而很疲惫吧，于是决定暂时别打扰她。

弓月学园位于东京郊外的安静住宅区里，从学校走到翔的公寓大约要花二十分钟。

翔一边想着明天星期六的行程，一边慢慢走向校门。

「……嗯？那是啥？」

有个年纪约十岁左右的小女孩躲在校门柱子边，紧盯着来来往往的路人们。

小小的身形配上水汪汪的大眼睛，感觉就像只小松鼠。她留着一头卷发，并用紫色多球型发饰绑成双马尾；有如小红帽的衣服再配上波浪摺边，看起来非常可爱，她的手里还拿着

一个大型女用提袋。

少女忽然看向翔一行人并露出吃惊的表情。

咦？该不会是在等我吧？呵呵，真麻烦呀，没想到「弓月的达米安」这威名连校外人士都知道，而且连这么小的女孩子都成了我的俘虏。

翔露出了白皙闪亮的牙齿再加上清爽帅气的笑容，但是少女完全没有反应。

这也是理所当然的，因为少女并不是在看翔，而是他身后的……

「哈密瓜？」

翔回过头一看，发现哈密瓜露出一脸惊讶与紧张的表情紧盯着那位少女。

翔倒抽了一口气，再回头仔细观察那位少女的脸，才惊觉事态的严重性。

「喂……奈染弥，你先回家．」翔紧盯着少女不放，并以紧张万分的口吻简短说道。

「咦？为什么？一起走到那边就好了嘛。」

「别问了！快点！」

「！！」奈染弥有如听到枪声的野生小白兔一样全身僵硬。

接着脸上充满悲伤神色的奈染弥便如同脱兔般快步跑向校门。

她冲过校门时与少女擦身而过。

交错产生的风吹动了少女的头发。

少女的右耳闪闪发亮，那里戴着证明她是空罐的拉环。




第三口 战斗【凋谢的月光】
火花，眼前正燃起视线对峙的火花。

此刻是放学的尖峰时间，周围有许多学生通过那交锋的空间。

—她戴拉环的位置刚好与哈密瓜相反，是在另一只耳朵上……这就代表她是铝制空罐罗？她有参加选拔赛吗？真的要打吗？该不会打算在这么多人的地方开打吧？

就在翔紧张思考的同时，少女终于从校门的阴影处警戒地走了过来。

「……泥素……舔计的空罐呗……快抱酱名来！」

果然和外观一样，从她的口中传出小舌头尚未发育完全的声音。

翔因此感到有些放松，但是哈密瓜的表情却一点都没有松懈下来。

「你又是谁？我刚从日本史学到，先报出自己的姓名才称得上是礼貌。」

「没问题！那偶就先告素泥呗！偶的名字是葡萄子！素实希帮偶起的！可素可素，虽然告素泥名字，但哪种罐子的空罐就素秘密！说粗来的话，对自己会很不利！呼呼呼，怎样？偶脑筋很好呗？」

「是吗，原来你是葡萄汁的空罐呀。」

「呜耶！？泥怎么会猪道~！？」葡萄子一脸受到打击的表情。

「唔唔唔唔……不过泥想利用情报让人混乱的作暂还素苏败喔！」

接着葡萄子似乎下定决心，只见她露出认真的眼神并压低姿势做好准备，而哈密瓜也将两手交叉于前摆出临战姿态，此时翔慌慌张张地介入两入之间。

「你们两个都给我等一下！仔细看看周围！假如在这里打起来，会发生什么事不用我说也知道吧！？」

周围早已经有许多学生远远看着三人的举动，并且开始交头接耳。

「是争风吃醋吗……？」、「难解的三角关系……」、「那家伙是C班的大地……」、「那个男的脚踏两条船……」、「居然对这么小的孩子下手……」、「恋童……」、「恶心……」、

「假如对方末满十三岁，即使双方同意也是犯了强奸罪……」、「真令人羡慕……不对，真是个人渣……」「那家伙该不会哪天被刺杀吧……」。

翔从原本苍白的脸慢慢转变成静静流泪的表情。

「拜、拜托……请、请移动到别的地方吧……算我求求你们好吗……」

「好吧，因为实希缩过不要造岑他棱困老。」

葡萄子出乎意外地爽快答应，并且大步走向校舍。

翔跟哈密瓜两人互看一下并点头后，谨慎地跟在葡萄子身后。

但是，原本大步往前走的葡萄子却越走越慢。

「……喂，走快一点啦，不是说好要移动到其它地方吗？」

「吵、吵鼠了！泥们走剪面啦！」葡萄子面向前方大叫。

「为什么要我们走前面？该不会你想走在我们后面，然后趁机攻击我们吧？」

葡萄子用力回过头咬着下唇，眼角充满泪水地大叫：

「才不素哩~因为偶素第一次来这里，所以泥们带路啦！」

看来这家伙完全搞不清楚状况就乱走。

推开沉重的铁门后，三人走进了礼堂。

礼堂的大小和体育馆差不多，挑高的天花板挂着如同巨大蜘蛛的枝型吊灯：座椅的材质非常柔软舒适，排列的方式如同电影院般呈阶梯状。

地上铺着深红色的地毯，同色系的天鹅绒窗帘收挂在宽敞的舞台两侧：朱红色的阳光透过看台上那有如彩绘玻璃般的纵长窗户如箭矢般流泄而下。

三人沿着将座位分成两边的中央走道来到舞台前，然后进入备战状态。

「喂，葡萄子，你有参加空罐选拔赛吗？」

「没错！偶就素用这个找到泥们的！哼哼~~！」

葡萄子露出得意的笑容，并从提袋中拿出一个空罐雷达。

看来午休时在冰箱中让哈密瓜少女化是最大的败笔。

「你的持有者在哪里？我想跟那个像犬养毅（注：18）的家伙谈谈。」

「她怎么可能在这哩！她在家啦！因为慈有者死掉的话，空罐也会一起死，会带来的人才素笨蛋！而且隐瞒慈有者资料素理所当然的！偶才不会跟泥说她的名字哩！」

「……啥？你的持有者不就叫实希吗？」

「哇哇！？」葡萄子就像尾巴被踩到的猫，吓到弹起来。「泥怎么会猪道！？啊！难、难道泥们早就调擦过了！？」

「你真是个笨孩子耶，唉……没办法，那就跳过持有者跟你谈谈吧，听好罗，不要对空罐选拔赛这种蠢事认真好吗？你冷静下来思考看看，这像是公务员会做的事吗？你真的打算相信他们吗？」

听着翔的理论，葡萄子一瞬间愣住并露出狐疑的表情，但是……

「偶才不会被泥骗哩！泥一定素想要让偶大意对呗！？」

「为什么会变成这样：：而且我们根本就没有参加选拔赛啊！」

「哼~那为色么……」葡萄子满脸疑惑地提出了疑问。

「为色么那边的空罐一脸想打架的样子？」

「咦……？」翔回过头。

哈密瓜的表情尽是敌意，并且以非常恐怖的眼神瞪着葡萄子。

「……翔，麻烦你去那边蹲着等我一下，我很快就会解决她了．」

「唔！不行！你想做什么！？」

「即使我们已经说过不参战了，但对方可不这么想，而且……」

哈密瓜的眼神忽然变得非常阴暗。

「我能了解那孩子的感受，如果想让人类更珍惜罐子的话，这的确是最快的方法。虽然我不爽那个规格统一课的家伙，但假如能因此让获胜的罐子们被更重视地使用的话！」

「你在说啥蠢话！用这种方法获得幸福是错的！」

翔抓着哈密瓜的肩膀想努力说服她，但是……

「幸福是什么？」

「咦……？」

「我们罐子的幸福到底是什么？」

「你怎么突然这么问—」

看着一脸困惑的翔，哈密瓜冷淡说道：

「你根本就不了解我们的心情。」

接着哈密瓜走过翔的身旁，对站在中央走道的葡萄子展开突袭．

「喂！哈密瓜！」

「哼！想打啦！偶可不会叟下留情喔！」

葡萄子挡下攻势后，大大往后方跃去并将右手往前伸直。

「「多酸酸葡萄」！」

大叫的瞬间，葡萄子的右手突然出现有如红酒瓶大小的葡萄串。

是清凉饮料魔法。

葡萄子将那串葡萄换到原本提大型提袋的左手拿着，右手拔下一颗约桌球大小的葡萄往哈密瓜丢去。

「—！？」

往前冲的哈密瓜急忙煞车，接着快速往后方跳去。

葡萄呈锐角击中了地板。

碰！如同枪声般的声音伴随着强烈的闪光响起。

「这、这是啥！？」翔不由自主地护住了眼睛。

再次张开眼睛后，眼前冒起阵阵黑烟，地毯下的地板出现一个圆形水沟盖大小的裂痕。

「哼哼~~！！怎样？很厉害呗~」葡萄子挺起近似洗衣板的胸部得意说道。

哈密瓜在空中回转一圈落地后，马上又冲向葡萄子。

「住手！哈密瓜！」虽然翔拼命出声制止，但是哈密瓜完全不予理会。

葡萄子又摘下葡萄，以投手的姿态投出快速直球。

哈密瓜登时跳起．

她面对着斜前方的葡萄子用力跳起，跃起的高度远远超过三公尺以上。

「发现笨蛋！泥中计了！」

她像街头艺人一样在五指问夹着葡萄，一口气全往落下的哈密瓜扔去。

「糟了！在空中没办法闪掉！」

当五颗葡萄有如散弹般快击中哈密瓜时！！在击中前，落下的哈密瓜就像被强风吹到般快速往旁边移开。

「骗能！？为色么！？」

闪过葡萄的哈密瓜回转半圈后，以像隼般的飞行速度极速落下。

原来如此！哈密瓜利用手发出碳酸气体来改变落下的轨道跟速度！

「咦、咦、咦~！」

哈密瓜一口气拉近双方的距离。

「——你才是笨蛋。」

她一脚踢飞对手。

「啊呜~」葡萄子沿着地毯滑了出去。

哈密瓜像是利用弹簧跳床反弹到空中减缓冲击力后，漂亮地落地。

「真厉害……」翔不禁赞叹。

葡萄子滑出约十公尺的距离后，撑住发颤的膝盖再度摇摇晃晃地站起身。

「呜、呜……哼、哼！泥有点厉害嘛！」

「想逞强的话，先把鼻血擦掉再说。」

葡萄子听完后，慌慌张张地用手背把鼻血擦掉。

「嘿、嘿~从刚刚的战斗中偶已经猪道了！」

葡萄子重新恢复了气势，双手叉腰并一脸得意说道：

「泥已经没剩多少饮料了呗！」

哈密瓜的脸颊稍微抽动了一下．

「因为饮料快没了，所以刚刚才没有用魔法，改用踢的方似来攻击偶呗？就算有，那边的慈有者也只剩一点点了呗。」

「……你在说什么傻话，枉费刚刚我还对你手下留情。」

这当然是虚张声势，因为翔的书包里真的只剩下一罐饮料。

「呼呼呼，那偶就不手下留情罗！喵！」

伴随一声大喝，出现了三串葡萄，葡萄子将这些往自己的脚边扔下。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

「呜喔！」光与烟掩盖了视线。

翔捏住鼻子避免吸入焦味，并盯着刚刚葡萄子所在的地方，却看不见她的身影。

「啐！这样根本看不见她！」

被烟熏到满眼泪水的哈密瓜准备冲去找葡萄子，就在此时……

「等、等等！哈密瓜！快看脚下！」

「！」

哈密瓜倒吸一口气，地板上的葡萄像松果一样到处都是。

哈密瓜见状不禁啐舌，跳到听众席的椅背上。

「吵死了！翔！你这样会害我无法专心找到她啦！」

「你不是为了这种事才变成人类模样的，不是吗！？」翔一把抱住哈密瓜的腿。

「别碰我啦！笨蛋！」哈密瓜一拳打在他的头顶。

然而这个举动救了两人的命。

被揍的翔的眼角看到了某个闪光。

葡萄子从二楼看台的栏杆间爬了出来，手上拿着一些摘下来的葡萄。

虽然哈密瓜也注意到了，但是已经太迟了。

葡萄有如大群飞鸟袭击而来。

「呜~」

翔心里如此想着，而哈密瓜应该也正想着同一件事。

所以，只好发动了。

「「夕张防护罩」！」

哈密瓜举起双手如此大叫。

有如哈密瓜网状花纹的防护罩出现在眼前．

翠绿色的光线以圆弧轨道相会交错组成，保护着哈密瓜的上半身。

—这、这就是哈密瓜的清凉饮料魔法！虽然名字很逊，不过招式帅呆了！

在感叹之余，飞来的众多葡萄打在上面并且产生爆炸。

翔透过防护罩与烟雾的空隙看到了葡萄子的身影……她居高临下地露出贼笑。

翔毫不犹豫地抱住哈密瓜的腰，然后强行将她拉倒在地板上

下一瞬间，防护罩的空隙出现某种液体如大雨般落下。

那是葡萄被弹开时流出来的汁液。有几滴汁液滴落，并紧紧覆着于趴在地板上的翔的身上，接着制服被腐蚀并开始侵蚀翔的皮肤。

「嗯、嗯……没什么大碍，你要小心，那些葡萄的汁液已经变成强酸了。」

可恶，还真的跟伊索寓言一样，有只狐狸因为拿不到垂吊在树上的葡萄，所以不甘心地破口大骂：「哼！反正那葡萄一定酸得要死。」

「哼！怎样？猪道偶的厉害了呗？」

葡萄子一边大口喝着葡萄汁，一边在二楼看台上志得意满地说道．

「你居然……做出这种事，我绝对不会放过你。」

「看我把你打成一堆废铝。」

接着面朝葡萄子，两手呈X字型交叉于前．

忽然吹起阵阵强风，哈密瓜的头发跟制服下摆随风扬起．

似乎是哈密瓜利用体内的碳酸气体刮起了强风，翔被风压吹得往后退了几步。

交叉的双手前出现一个排球大小的圆形物质。

是一颗网纹哈密瓜，就连网状花纹也真实呈现。

哈密瓜瞬间睁开双眼，周围的气流变得更加剧烈，她的头发跟裙子被吹得翩翮起舞，而

站在旁边的翔因为强风的关系，没办法顺利张开眼睛。

「尝尝这招！」

交叉的两手将网纹哈密瓜举到头顶。

紧接着她将背像拉弓一样反弯，并且把碳酸气体集中在掌心。

然后朝葡萄子挥下双手。

将那颗网纹哈密瓜丢了过去．

「「哈密哈密哈密瓜」！！」

随着轰然巨响，网纹哈密瓜以葡萄子为目标飞丫过去。

「咦，只是把哈密瓜丢过去而已啊！」

而且绝招名还是一样逊！虽然翔很想这样大声吐槽，却没有说出来。

网纹哈密瓜一口气加速，以划破空气的速度袭向葡萄子。

「喵！喵喵喵！？」

玻璃裂开的声音传了出来。

葡萄子斜后方的玻璃窗户开了一个圆型的洞。

由于葡萄子完全没有动，所以是哈密瓜打偏了。

「这、这、这是啥啊！」

翔不由自主地模仿起松田优作的惨叫，因为这威力实在是太恐怖了。

而葡萄子也脸色惨白地看着切成完美圆形的玻璃破洞。

「喂、喂！葡萄子！快投降吧！假如被这招打到，你真的会死的！」

「吵……吵鼠了！只要不被打中就好呗！」

葡萄子越过栏杆，落在梯状听众席最高的位置上。

「站住！别想逃！唔！」

「喂，哈密瓜！？你的身体……」

哈密瓜的身体越来越透明，就像要变回罐子的状态那样。

「可恶，刚刚那招消耗太多能量了……翔！快给我饮料！」

「好、好！」翔从掉在地板上的书包中拿出最后一罐饮料，交到哈密瓜的手上。

哈密瓜暍下后，原本呈透明状的身体渐渐回复成原来的状态。

「这是最后一罐了吗……但我不会再打偏了。」

「别、别再打了，笨蛋！被那招打中的话会闹出人命你知不知道啊！？」

「就是要她的命才这么做！那家伙也打算把我们—！？危！？」

哈密瓜忽然扑了过来，下一瞬间，原本两人站的地方发生大爆炸。

—不会吧！？这么远的距离也打得到！

一睑惊讶的翔看向葡萄子，露出更加吃惊的表情，因为葡萄子现在手里拿着一根Y型棒，而棒子间有一条橡皮筋穿过，这就是SlingShot！！也就是俗称的「弹弓」.

「……是你先出手的……」

哈密瓜离开翔的身边，狠狠地瞪着葡萄子。

然后再度将两手交叉于前，集好一颗网纹哈密瓜。

她的周围吹起龙卷风，并把两手高高举起。

「喂、喂！住手！」

「哈密哈密哈密！！」发射。

从这么远的距离发射，翔认为攻击的威力应该会减小，但是却事与愿违。

网纹哈密瓜的速度与距离呈正比越飞越快，接着削过葡萄子的头打到后面的墙壁，而被击中的地方有如现代艺术般，呈现一个完美的网纹哈密瓜图形．

葡萄子丝毫不在意刚才的攻击，一边快步往前奔去，一边持续制造多酸酸葡萄。

「快住手！这种战斗有什么意义！」

翔朝着葡萄子悲痛地诉说着。

「—因为，这是我们所期望的。」

回答从翔的身后传来．

接着哈密瓜冲向葡萄子。

翔紧紧咬住牙齿后，也跟着追了过去。

太阳前往了下一个旅程，此时天空已由月亮取代。

随着时间的流逝，黑暗渐渐逼近礼堂的周围。

葡萄子与哈密瓜继续保持一定的距离，以飞行道具互相攻击。

—这样下去不行。

翔一边出声制止双方，一边冷静地思考着。

哈密瓜的「哈密哈密哈密瓜」完全没有伤到对方。

因为这招是利用碳酸气体瞄准，所以很容易打偏，再加上葡萄子又动来动去闪躲，更不容易打到她。

等看到后再作反应根本来不及，不过，如果知道攻击发射的时机就另当别论了．

面对跑来跑去的葡萄子，哈密瓜打算再使用一次哈密哈密哈密瓜．

这时候为了增强攻势，哈密瓜的身体必须向后弯成弓字型并把两手举到头顶上。

「—哈密瓜！」

发射！但是跟之前一样，被对方算出攻击轨道而轻松闪过。

接下来便是受到高速飞来的葡萄雨攻击，哈密瓜跟翔两人因为承受不了攻击而躲在座椅后面。

「呼、呼、呼……打不中……」

明明离刚刚暍饮料的时间不到十分钟，但是哈密瓜的精力已经大量消耗。

「喂，哈密瓜，难道饮料又……」

「没错，而且没想到碳酸气体……会比我想像中消耗得多……」

「不会吧！？剩下的量遗能撑多久！？」

「两发……吧，如果再发动两次以上的哈密哈密哈密瓜，就会直接变回罐子了……」

这也是个不利的因素，要是变回罐子就等于是输了；另一方面，葡萄子的大型提袋里还有许多饮料，而且……

「……糟糕，周围已经变暗了，再这样下去……」

就清凉饮料魔法的性质来看，在黑暗中战斗根本没胜算。

「哈密瓜，我们逃吧。」

翔说出口了，不管哈密瓜现在心里怎么想，再这样下去只有战败一途。

「……也对。」哈密瓜点头回应。

「好！既然决定了就—」

「翔你一个人快逃吧。」

哈密瓜如此说着。

翔一下子说不出任何话，接着激昂地大吼：

「你、你叫我逃！？我怎么可能丢下你一个人不管！」

「你听我说，老实说你在这里只会碍手碍脚。嗯，．虽然平常也很碍手碍脚，但现在更碍手碍脚，你自己也知道不是吗？所以……」

「……！」翔也非常了解这点。

这是所有要素中最致命的一点，自己的存在反而成了最不利的要点。

翔死了，哈密瓜也会一起丧命。对葡萄子来说，只要杀掉某一方就能得到胜利，相较起来，葡萄子的目标靶子比较多，所以哈密瓜只能一边保护翔一边战斗。

「要逃一起逃。」

「不可能啦，出口只有一个，而且还是最好瞄准的直线，两个人一起跑出去只会被当成活靶子打。J

……可恶！

翔用力捶了一下地板，他不但无法阻止战斗，还成了哈密瓜的拖油瓶，而且最无法原谅的是自己最后还是只能丢下哈密瓜一个人逃走．

但是，无论翔怎么思考，都想不出更好的解决方案。

「……我知道了，就……这么做吧。」

「嗯。那等我打暗号时你就往出口冲，我会尽可能拖住那家伙，所以你一定要尽全力跑，准备好了吗？那就开始罗。」

哈密瓜从座椅后走出来，翔小心翼翼地探头望去，葡萄子并没有躲起来，而是大剌剌地站在离这里十公尺远的舞台上，露出一脸确信自己会胜利的表情。

「泥粗来啦，要投降了呗？准备好墓碑了咀？」

「你在说什么蠢话，你这个葡萄球菌是笨蛋吗。」

「葡、葡萄球菌~！？泥居然这样说偶！……葡萄球菌素什么东西？」

「你是笨蛋吗？连那种东西都不知道？听好罗，葡萄球菌就是！」

当两人在对话的同时，翔压低姿势从座椅慢慢栘向中央走道。

「葡萄球菌就是……那个……对、对了！就是葡萄妖怪！」

「妖、妖怪！？」

「你刚刚不是在乱丢葡萄吗？这样一定会被诅咒的，你看！那家伙现在就站在你背后！」

「咿呀啊啊啊！？哪里哪里哪哪哪里！？」

就在葡萄子回过头的同时：：

「趁现在！翔！」

翔为了发泄累积在心中的郁闷情绪，用尽全力冲过中央走道。

「啊！泥太卑鄙了！」葡萄子绕过哈密瓜追了过去。

但是已经来不及了，翔一直线地往出口跑去。

不过他却在门口前三公尺左右紧急煞车。

「这、这是……」翔一脸茫然地看着脚下。

眼前的地板有如砂砾般布满许多葡萄。

「可恶！这样就没办法前进了！」

「哇哈哈！笨蛋笨蛋~~！好笨~~！」

葡萄子从后方渐渐接近停在门前的翔。

即使想逃，左右都被听众席的墙壁挡着。

万事皆休．

葡萄子准备好多酸酸葡萄，七公尺，六公尺，五公尺，四公尺，两人之间的距离有如定时炸弹的倒数计时般慢慢缩短。

三公尺，葡萄子一边笑一边高举葡萄。

由于状况太过突然，翔连死前的记忆走马灯与恐惧都没有时间体会。

两公尺，就在此时，葡萄子的后方有个东西飞了过来。

「啊！」翔反射性指着那个东西。

而葡萄子也上当转了过去。

「咿！？难道是葡萄球菌！？」

趁着这些微的空档，哈密瓜从葡萄子头上一跃而过。

哈密瓜利用手里发出的碳酸气体飞了过来，整个人以倒栽葱的模样朝着翔落下。

「昭、昭了！多、多酸酸葡萄！」

「夕张防护罩！」

葡萄子用力扔出多酸酸葡萄，而哈密瓜在空中以倒栽葱的姿态发动防护罩。

如大炮般的巨大声响、爆炸、以及闪光四处响起。

哈密瓜的身体被爆风吹飞，以背撞向翔；而翔虽然快被撞倒，但是由于背后是恐怖的地雷区，所以他拼命撑住没有倒下。

「喂、喂！哈密瓜！哈密瓜！」

她暂时失去了意识，大致看一下，她的身上并没有发现被强酸打中的地方，应该是被爆风吹开而侥幸逃过一劫。在翔拍打哈密瓜的脸颊约十秒左右，哈密瓜终于稍稍回复意识。

「唔……翔？你……没事吧？」

「嗯！我没事！你还好吧！？」

「不要紧……葡萄子呢？」

已经看不到葡萄子的身影了，再加上太阳已经完全下山，现在只能看到几公尺远的东西而已。

「又躲起来了……真是的，老是这样钻来钻去。」

「对、对了，哈密瓜，刚刚的清凉饮料魔法……」

哈密瓜点头并站了起来，只剩一发了，这是最后的机会。

「可恶！都是我害的！」

「那也是没办法的事。多注意一下周围，不知道那家伙会从哪里偷袭。」

哈密瓜犹如走在丛林中注意周围有无猛兽出现般慢慢移动．

「快出来！你这个胆小鬼！」

哈密瓜的叫喊声在礼堂中空虚地回响着。

糟糕。这是翔现在唯一的感想。哈密哈密哈密瓜的准备动作与攻击轨道都被对方完全看穿了，距离太远会打不中：太近又没威力，而且还只剩下一发。

也就是说葡萄子有压倒性的优势。

翔努力看着逐渐变暗的四周，拼命寻找葡萄子的身影。

怎么办？怎么办？再这样下去我们只会变成好打的靶子！假如被对方用弹弓发射的葡萄打中……

恐惧。

都已经这个时候了才全身发抖。

就连呼吸的动作都忘了，呼！呼！只能发出短促的喘气声。

再这样下去会被杀的，而且那只是一眨眼的事情，即使在这个瞬间，一颗葡萄飞来就能打爆我的头，搞不好连自己怎么死的都不知道；也有可能打到较差的位置，让我在极痛苦的状况下惨死。忽然想起以前养的狗痣助死去时的情形，它是在散步的途中被车子撞到，当时连内脏都被撞飞出来，嘴里吐出大量鲜血，即使这样它还是活着。它躺在地上发出悲鸣，身体不断痉挛并以求助的眼神盯着翔，在痛苦挣扎一番后才死去，看到这样的痣助，翔当时吐了，而这瞬间也一样，就连下一瞬间、这个瞬间、下个……

「翔！振作点！」

翔回过神．

哈密瓜正用力摇着他的肩膀。

「没问题的，放心，我一定会打倒葡萄子。」

「呼呼，啊……嗯、嗯~」

终于能够充分地大口呼吸，翔不由自主点头回应。

不对！

我明明是要阻止这场战斗的，我明明要跟她们说别再打了。

声音发不出来：身体也不听使唤。

腰弯了下去：心也退却了。

「找到了！」

哈密瓜终于发现了葡萄子。

她就在翔的背后约十公尺的地方。

躲在舞台已经拉起的布帘后面。

弹弓有如树枝般从布帘的缝隙中伸出。

而且，橡皮筋已经拉到了极限。

「总算被我找到了！L

「昭、昭糕！」

葡萄子从布帘中露出小脸大叫。

「呼！」

哈密瓜面对着目标伸出双手并集中精神，身边刮起阵阵强风，两手前再度出现了网纹哈密瓜。

必须阻止哈蜜瓜，必须阻止这场战斗。

但是身体仍然无法动弹。

一想到要是受到反击，翔就动不了。

不能行动。

无法行动。

—完全不敢行动。

「哈密哈密哈密瓜！」

发射出去的网纹哈密瓜完全偏离葡萄子，朝着舞台的角落飞去。

「笨、笨！蛋！泥在瞄准哪儿啊！看招~多酸酸葡萄！」

接着换成松了一口气的葡萄子攻击。

「居，居然打偏了！？」

不对，不是这样。

原本偏离轨道的网纹哈密瓜产生了变化。

它就像足球的任意球一样开始大弧度转弯。

改变轨道的网纹哈密瓜从侧面袭向了葡萄子。

「怎、怎、怎么会~~~~~~~~~~~~~~~！？」

葡萄子做出最后的挣扎，快速把弹弓瞄向网纹哈密瓜，但是已经太迟了。

网纹哈密瓜大弧度回转后直接击中葡萄子的腹部。

「呜！！」

葡萄子被击飞弹向布帘的另一边。

原本打得昏天暗地的礼堂顿时陷入一片死寂。

「哈密瓜，刚刚那是……」

「我调整了一下两手的碳酸气体强度，让哈密哈密哈密瓜产生回转效果，就像棒球的曲球一样。」

哈密瓜一边扭动手腕示范一边说道。

「好啦，我们走吧，现在还不能大意。」

「……」

默默跟在哈密瓜身后的同时，翔的脑中一片空白。

因为他刚刚竟然感到很开心。

当打中葡萄子的瞬间，他单纯地觉得太好了。

——明明害葡萄子变成这个样子，他却感到很开心。

「唔……」

看到眼前的光景，翔不禁捣住了自己的嘴巴。

在布帘的另一边，葡萄子全身瘫软地仰躺在舞台中央。

周围流着有如水洼般大量的鲜血，而且现在仍慢慢地扩大范围，鲜血的源头当然是葡萄子的腹部，她看起来像是以前流行用弹珠打飞的人偶，腹部被网纹哈密瓜击中凹陷了进去。

如此凄惨的景象让翔感到一阵强烈的呕吐感，不过最后他强忍了下来。

「啊……啊、啊……」葡萄子发出呻吟声。

她还活着，不对，用「濒死状态」来形容眼前的状况比较贴切，看到她那不停痉挛的手，让人想起被丢在陆地上的鱼。

已经没有救了，她会死。无论是谁看到都会这么认为。

「拜……拜托……」

这句话让全身僵硬的翔解脱束缚。

「葡萄子！」

翔踏过满地的鲜血跑到葡萄子的身边抱起她的头．

葡萄子用已经失去焦点的眼睛看着翔，并用快消失的气息说．．

「……偶……死的话……咳！咳！呼、呼……拜、托……把偶带回……实希身边……」

「别、别死啊！葡萄子！你一定要活下去，去见那个叫实希的人！」

翔拼命摇晃葡萄子的肩膀，他非常懊悔这种时候只想得到这种老套的台词。

「家里的……地紫……素……」

葡萄子不知道是没有余力听这些话？还是已经听不见翔的声音？就这样单方面说出自家的地址。在说话时她咳了好几次血，有如半冻结的喷水池般从口中吐出污秽的血液，随着吐血的次数增加，她的呼吸也跟着慢慢减弱。

翔将耳朵紧贴在葡萄子的嘴巴，拼命用心倾听她所说的话。

而哈密瓜只是站在旁边看着他们。因为在黑暗中，所以完全看不清楚她的表情，她只是静静地低着头看着他们．

当住址全部说完时，葡萄子的呼吸已接近停止．

翔只能眼睁睁地看着即将死亡的少女躺在自己眼前，无法做出任何的反应。

「……实希、实……希、实希……实……希……」

葡萄子用她那所剩无几的生命，持续呼唤着这个名字。

「实……希、实希……实……希……实……」

声音的间隔渐渐拉长。

翔只能无力地发着抖，并看着眼前所发生的事情，除此之外，他什么都做不到．

最后！！

葡萄子的声音有如蚊子般小声。

「……最、喜……欢……实、希……了……」

说完后，葡萄子的呼吸停止了。

死了，葡萄子已经死了。

当翔这么想的瞬间，葡萄子的身体有如溶化般消失。

他的手失去葡萄子的重量。

流出来的血也渐渐减少，变成些微的饮料．

最后，那里只留下一个破了洞的葡萄汁罐子。

这就是一切。

这就是身为空罐的葡萄子最后所发生的一切。

「……」

翔抖得更加剧烈。

此时的他，就连在一片漆黑的礼堂里大叫所产生的回音也会感到害怕。

因此，他连恸哭都做不到。

到达葡萄子的家中时，已经是晚上七点过后。

被葡萄子称为「实希」的持有者，是位随处可见的普通国中女学生，当她看到翔等人来访时，一边露出怀疑的态度，一边让他们进入家中。

她似乎是双薪家庭的独生女，所以平常都是一个人在家，在约三个月前开始偷偷和葡萄子一起生活。

当翔拿出破了洞的罐子给她看时……

「葡萄子！？怎么会这样！？」这个严重的打击让实希差点昏倒。

她慌慌张张的补充饮料并让罐子少女化，还是罐子始终毫无反应，因为破了洞的罐子无法继续执行它的使命，只是个垃圾罢了。看着无视于流出来的饮料，拼命用嘴亲着罐口的实希，翔感到无比哀痛．

好像是葡萄子趁实希去学校时，偷偷拿着雷达外出。之前男屋等人到实希家中说明空罐选拔赛时，虽然实希反对，但是葡萄子却私下答应参战。

「为什么……为什么你要这么做……葡萄子是我唯一的朋友……！只要有葡萄子在身边，我就很幸福了！但是为什么你要做这种事呢！葡萄子~！」

实希把葡萄子抱在怀里痛哭失声。

翔与哈密瓜转身静静离开实希的住所。

两人相隔了一些距离，沉默地走在很少有人经过的夜路上。

「…………绝对……」

翔有如要逃避自责的念头般开口。

「绝对不能再发生这种事了。」

「…………」

他能感受到站在斜后方的哈密瓜正在看着他。

「……你在说什么啊。」

「……这不是理所当然的吗！？」翔情绪激动地回过头。

「有人死了耶！？不对！不是死了！是被杀了！」

而且动手的人是你！翔努力将这句话压抑住不说出口。

哈密瓜像是看着无聊的电影般面无表情。

「你有看到死去的葡萄子吧！？那家伙跟我们一样！只是个女孩子而已！为什么你杀了对方还能这样心平气和的！」

即使翔说出这种话，哈密瓜仍然面无表情。

「不是这样的，我没有杀她。」就连她的声音也没有抑扬顿挫。「她打输了，因为这个结果造成她死亡，就只是……」

她平淡地说：「……就只是这样而已。」

「！！」

等他回过神时，才发现自己因为太过冲动而赏了哈密瓜一巴掌。

明明深知自己没有这个资格。

明明深知高举的拳头应该打在自己身上。

「……可恶！」

翔用力踹着柏油路，现在自己脑中浮现的思考和景象，就像小朋友用各色颜色的蜡笔在纯白的图画只上涂鸦那般混乱。

哈密瓜没有用手捣着有些红肿的脸颊。

「翔……」她平静说道：「你好像搞错了，我们算是被害者耶！刚刚明明是葡萄子先攻击我们的。」

「被害……者？如果是这样的话，就不需要战斗了吧？是这样的吧？」

「你完全搞不清楚状况。无论我们怎么表示不想战斗，对方攻过来的话还是要战斗不是吗？这跟有没有参加选拔赛完全没有关系。」

「别骗人了！」翔的情绪再度失控．「刚刚的战斗还是有办法阻止的！即使对方很想打，但只要好好解释，还是可以阻止战斗的！」

—我明明发过誓了，我明明在两年前发过誓了。

语言会报应在自己的身上。

明明当时发誓绝对不再让任何人受到伤害！

但是……却什么也做不到！

「不管理由是什么，互相伤害就是不对的！没错吧！？像这种—」

此时，突然有股温热的东西涌上双眼。

「像这样……互相伤害，根本……根本没有人能得到幸福不是吗！？」

翔强忍着即将狂泄出来的东西，并用不断颤抖的喉咙拼命诉说。

「……你完全不了解我的心情．」

「你又在说这个，」翔从喉咙深处发出悲痛的叫声。

「你还不是一样完全不了解我的心情！？你也不想了解吧！算了，既然那么想战斗就随便你：我不管了！」

瞬间，哈密瓜的表情改变了。

「好！我知道了，就随便我吧，」

哈密瓜很快地变成生气的表情，在撂下狠话后大步越过翔。

翔回过头，虽然很想对着比平常摇晃得更加激烈的那撮头发骂出恶毒的言词，不过最后还是忍住了，因为无论是多么尖酸刻薄的话，最后只会报应在自己身上而已。

哈密瓜一次也没有回过头，直接消失在黑暗当中。

因为不断大吼，他的扁桃腺非常疼痛。

于是翔走到附近的自动贩卖机买饮料。

最近老是喝哈密瓜汽水，他已经不想再喝了．

翔买了一罐铝罐可乐大口大口的喝着，如果这时候被哈密瓜看到了，不知道她会说些什么．假如是之前的话，完全可以预料她会大发雷霆，但是现在却不知道她会说什么，就连她会不会生气也不知道。

翔喝完可乐后拿出手机想要打电话，但是手机却没电了。

他啐了下舌后，垂头丧气地环视周围寻找公共电话。

走到大马路终于发现一处电话亭，于是他走了进去并拿出学生手册翻开通讯录，像侦探小说主角那样慵懒地靠着电话亭的玻璃打电话．

「喂？」电话被一名男子接起。

「喂~？阿嬷，是我啦，我啦我啦！哥鲁罗啦哥鲁罗！因为刚刚狙击到目标了，现在要跑路，歹势啦，可以汇个十万美金到我瑞士银行的户头吗？」

「……翔，你在说什么啊。」

话筒传来吉葛罗无奈的声音。

「啐、糟糕，不是阿嬷，结果是哥鲁罗自己出来接电话！」

「谁是哥鲁罗啊！而且只有「罗」这个字是一样的！」

「哇~你怎么还是一样吐槽吐得那么虚啊、你难道连吐槽都不会吗！？你是那个被周围怂恿在文化祭表演相声，然后让大家跌破眼镜的高中生吗！？」

「罗唆，不要再说那个时候的事了！而且那也是你没照剧本演才变那样—啊~！算了，有什么事啦？」

「电视上不是有艺人去乡下借住农村住家的节目吗？」

「是有啦，那又怎样？」

「现在超人气偶像大地翔少爷我要光荣莅临你那超级乡下的破房子你很欢迎而且oK吧？这样啊谢谢啦不用这么客气快诚心诚意拿玉露茶来招待我就好。」

「……你是来找碴的吗？谁家是超级乡下的破房子啊！？」

「你不知道啊？从推理小说来看，东京就是乡下耶！怎么样？要不要让我住？」

「不行啦，你也知道我家的状况啊！虽然没有很拥挤，不过还是没办法啦。」

甘字家是个大家族，吉葛罗是最小的第五个孩子，上面有四位姊姊。

「你知道我家是姊弟住同一间房间不是吗？所以没办法让你来住……」

「对喔，你是跟从不同肚子出生的美女姊姊们住在一起。」

「谁是不同肚子出生的啊！」

「那就是不同种罗。」

「你还说！」

「好啦好啦，那就设定成有血缘关系吧．那拜啦，既然住在同一个屋檐下，你今晚就被你的姐姐们在各种性游戏里玩弄吧，我要挂了。」

翔单方面挂上电话后，又投下硬币打去奈染弥家。

「喂~」电话中传来奈染弥的声音。

「呼、呼~！小、小妹妹，说十次喂来听听。」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。」

「空气中由许多水蒸气聚集而成、像烟的现象是什么？」

「……霜？」

「噗噗~！答案是雾。呵呵，处罚就是听大哥哥讲低级的事吧……呼呼，小、小妹妹现在穿什么样的内裤啊？哈哈！」

「小翔，有什么事吗？」

「啥！？为什么知道是我！？」

「你在说什么呀，因为会做这种事的人只有小翔而已嘛。怎么了吗？」

「啊……那个…………这个、嗯……」一旦到了要说出口的时候，还真难开口。

「怎么说呢……因为明天是星期六，所以今天可以暂时住你那里吗？」

「咦……」

「不、不是那一回事喔！？没有包含其他奇怪的意思，只是今天不太想回公寓而已啦！对、对了！就来个读书会吧！毕竟也快期中考了，叫大家一起去你家办读书会！好吗？」

就在翔独自一人紧张兮兮自圆其说时，奈染弥在短暂的沉默后说道：

「奈、奈染弥不在意……即使只有小翔一个人也没关系……」

「咦」咦？喂，喂，奈染弥，虽然说我们是青梅竹马，但只有我们两个人也不太好吧，我们已经是高中生了耶。」

「也……是啦，呵呵呵呵，奈染弥在说些什么呀！」奈染弥说到这里时，声音变得有些低沉。「……不想回公寓的理由……是因为小密吗？你们住在一起吧？还是跟校门口的那孩子有什么关系吗……？」

「是因为……？」翔踌躇了起来。

此时，公共电话恰巧发出投入金钱的提示。

「啊，钱已经不够继续说了！现在可以去找你吧？」

「啊……嗯，那个，小翔……」

「嗯？怎么了？」

「…………没有，没什么。那先拜拜罗，我会等你的」

说完后奈染弥便挂上电话。由奈染弥先切断通话是很少见的事。

这房间还真恐怖，根本看不出是女孩子住的地方。

假如是开运监定团前来监定房间的话，一定会说出「真是个麻烦的工作」或「这真是太糟糕了」等最糟的评价，而这丑态绝对会在中场休息时间引来大爆笑。

客厅有大量没有拿去丢而到处堆积的报纸和杂志，而且不知道为什么，原本搬家用的纸箱变成了收纳柜，完全没有看到其它柜子。

换下的制服用衣架挂在床边的墙上，如果睡觉翻身时撞到墙壁的话，应该会掉下来吧。

也许会有人觉得只要改变挂的位置就好了，但是奈染弥似乎想一边躺在床上，一边扭动身体换上衣服，所以制服挂在这个位置对她来说是最方便的。

虽然床边放有一张玻璃矮桌，然而初次看到的人绝对不会想到那是玻璃桌，因为桌上放了满满的教科书，根本看不到底下的桌子。

客厅到处都是半透明的垃圾袋，这些垃圾袋里有的确实装了垃圾，但是其中也有装着奈染弥收集的铃铛点数（注19）、零食或冰棒中奖的棒子等奇奇怪怪的东西，如果丢错的话，奈染弥可是会抓狂的，所以客厅可说是呈现连站的地方都没有的究极状况。

「欢迎光临，小翔。来，快进来吧。」

「拜托你稍微整理一下吧。」

翔开口第一句话就是这个。

「只是有点乱而已，你先找个地方坐吧。」

「这哪叫有点乱啊。」

「奈染弥泡红茶给你喝哦。」

「听我说话啦。」

奈染弥似乎已经完全看开。虽然在老家时自己的房间也很乱，但是家里有女仆会帮忙打扫，还不至于会乱成这样。

翔坐在玻璃桌旁边等了一会儿，奈染弥拿着杯子走了过来。

「麻烦你了……哦~这淡淡的色调，应该是锡兰红茶吧。」

「咦？不是唷，是大吉岭红茶。」

「唔！？什么，怎么可能！」接着他假装喝一大口试味道。

「哼！这是什么啊！叫老板娘过来！」

「您好，我就是本店的老板娘……」奈染弥也跟着翔开始演戏．

「这红茶是怎么回事！？根本就没味道！」

「实在很不好意思，这是泡过一次的茶叶晒干后再次实用的。」

噗！？翔听完后，差一点把红茶喷出来．

「你不要连这种都喝好吗！？」

「可是……只泡过一次就丢掉很浪费耶……」

「真是的……这个杯子明明就要价数十万，竟然舍不得把茶叶丢掉，你的金钱观有很大的落差喔。」

翔闭上眼睛平静下来后，一边对着奈染弥说「借一下浴室」，一边站了起来。

「咦……你要冲澡吗？」不知为何，奈染孺的脸有些泛红。

「嗯？对啊……因为发生了一些事，身体有点脏，所以想冲一下。」

翔从饭厅走到盥洗室，把已经破掉的制服脱下后走进浴室。

他将莲蓬头固定在高处，气势十足地冲着澡．

「唔~」

背忽然感到一阵刺痛，转过头看，发现背部到处都是一块块像红疹的伤口。

葡萄子……为什么要做这种事……

翔忽然想起那位叫实希的女孩当时痛哭的表情。

「葡萄子，你到底在做什么啊……不要让人家哭啦。」

她哭了喔。那个你一直说最喜欢她的女孩哭了……

「唔！」情绪顿时涌上翔的心头。

翔有如在瀑布下的修行僧一样用水冲着头，一心一意努力忍耐着。

葡萄子……即使会惹那个女孩哭泣，你还是认为铝罐的事比较重要吗……

哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦！

——叩、叩叩。

敲门声让翔忽然回过神来。

可以看到奈染弥位于喷砂玻璃门另一边的身影。

「小翔，毛巾就放在这里喔！」

「好、好的，谢啦。」他慌慌张张地用手揉眼睛。

奈染弥把毛巾放在盥洗室，不过却一直待在那里没有离开。

「奈染弥？怎么了？还有什么事吗？」

「嗯……小翔，你先转过去一下．」

「啊？为什么？」翔关上水龙头。

「快点啦！快转过去坐好！」

因为奈染弥如此大叫，翔只好不甘不愿地背对门口坐在浴室的椅子上。

「转了，你到底要！」

喀啦．浴室的门应声而开。

翔惊讶地回过头去。

奈染弥穿着一件大T恤跟热裤，光着脚走进了浴室。

「为、为什么你要进来呀！」

「咦」嗯、嗯，因为奈染弥想帮你擦背」」

奈染弥用力抓着T恤的下摆如此回应。

「不、不用啦．我一个人就可以了！你怎么忽然要做这种事啊！」

「因为……我们小时候不也常这样互相洗背吗……」

「那是小学生的时候吧．现在各方面已经不一样了！」

翔面向前方用力遮着两腿中间的重点部位，而奈染弥却在背后小声地说：

「……太好了，小翔多少还是对奈染弥……」

「啥？」

「没有！没什么！奈染弥来帮你洗吧！」

奈染弥慌张地拿起洗澡用海绵，并且将在百货公司化妆专柜到处都有的扔咖试用包沐浴乳挤在海绵上

「……我说你啊，真的很小气耶。」

「因为因为，假如不拿能免费拿的东西，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

「你所谓的浪费妖怪跟监考教官一样，眼睛会瞪着人发亮是呗。」

「讨厌，都已经帮你洗了，就别那么罗哩叭嗦啦！」

奈染弥双膝跪在地板上，粗鲁地刷着翔的背。

两人维持原本的姿势没有再说话，浴室里只听到刷背的声音。

「……小翔。」

过了五分钟后……

「……你不要紧吧？」

奈染弥的手停下来如此问道。

「—！！」翔瞬间睁大了眼睛。「……没什么，不会痛啦。」

「不是，奈染弥不是指背上的伤口……」

奈染弥将海绵放在旁边，直接用手摸着翔的背。

柔软滑嫩的手指以有点犹豫不决的感觉在翔的背上游走。

「小翔…………你发生了什么事？」「我们从小就在一起，奈染弥当然会知道。小翔从打电话来的时候就很奇怪……发生什么事了吗？」

「……………………」

翔轻轻叹了一口气并且心想，果然还是赢不了奈染弥啊。

「奈染弥想成为小翔的助力，也想回报两年前救了奈染弥的恩情。奈染弥不想成为老是需要小翔保护的女孩子……」

「……你在说什么傻话呀。」翔笑着回应。

「我已经被你拯救过好几次了喔．」

「咦……？」

「在两年前的那个事件后，你一直拼命鼓励因被大家惧怕而失去容身处的我．因为这个缘故，我才能重新振作起来的。」

翔因为让同班同学及家人感到畏惧而失去了容身之处，但是奈染弥却一直支持着他，而且还跑到家里来，在门外拼命呼唤着关在房间不出门的翔。

「小翔，一起去上学吧，小翔没有来学校，奈染弥好寂寞喔……」

「……罗唆，就算去也只会害大家吓到发抖而已。」

「才没……这回事，大家都在等小翔来！」

「别撒这么明显的谎话！其实你根本也不想来找我吧！？」

「才没这回事！绝对没有这种事！奈染弥最喜欢小翔了！小翔是奈染弥的救命恩人！奈染弥怎么可能会讨厌你呢！？」

「……是吗，我知道了，我已经知道了，你快回去吧，有这个心就足够了。而且你不要再一直为我这种男人辩解，不然又会像以前那样被欺负喔。」

「对奈染弥来说，小翔比同班同学更重要！没有小翔的学校根本没必要去！所以一起走吧！奈染弥会保护你的！」

「吵死了！」

「啊！？」

「你快走！别再来了！不然就连你也一起宰！！」

「……那奈染弥明天再来找你，我们一定要一起去学校喔……。」

就这样日复一日，无论被拒绝多少次，无论被大骂多少次，奈染弥总是会来约翔一起去学校；在学校时也到处奔走向同学们解释；最后翔回到了学校，还是一直帮翔讲话。

「都是因为有你的帮助，有你帮我创造出一个容身之处，所以我真的很感谢你。现在也很感谢你为我打气。」奈染弥从翔的背后发出无限感慨的声音。

「不过呀，想真心安慰成年男子的话，就要更努力用身体来表达才对唷！嘎哈哈哈哈！」

由于感到非常不好意思，翔只好说这种低级笑话来掩饰心中的害羞。

「……可以唷。」

「咦？」

翔回过头去。

「如果是小翔的话……奈染弥……可以唷……」

含蓄坐着的奈染弥一脸害羞地低着头，因为T恤下摆被手用力往下拉，所以可以清楚看见那差丽的胸部轮廓：而且因为T恤湿透贴在肌肤上，淡粉色的内衣也清晰可见。

楚楚可怜的奈染弥低着头看了翔一眼。

一对湿润的双眼交会。

奈染弥的脸顿时有如全熟的苹果那样红润。

「接、接下来只剩下冲水而已，你一个人洗没问题吧！」

奈染弥说完像藉口的话后，快步跑出浴室。

「……什么「可以唷」……这种说法简直就像是……」

—别说傻话！奈染弥可是青梅竹马，怎么可能做那种事！

翔心不在焉地冲掉泡沫，接着来到盥洗室擦乾身体并穿上衣服。

……冷静点，那只是会错意而已。

「喝！」他在洗脸台的镜子前喊了一声并用力拍打脸颊扫除邪念后，往客厅走去．

奈染弥被推倒在床上。

「等、等一下，摇摇！好痒哦！」

「呼呼呼，没关系啦没关系啦。」

「讨~厌~啦~呀哈哈！啊嗯！」

「喔，居然摆出这么煽情的姿势。你用这姿势迎接我，会让我内心深处的色色摇花觉醒然后流露出本性把你扒光吃掉哦。」

「……你不是平常就本性流露吗？」

以跨坐的姿势拥抱着奈染弥的摇花终于注意到翔的存在。

「大地，你怎么一脸刚从浴室里走出来的清爽模样，而且奈妹也有点湿……难道说！」

摇花面无表情地小声说：

「……你们刚办完事？」

「搞啥鬼。」

翔以低潮的口吻吐槽回去。

「真的吗？那么，我就来好好检查检查奈妹是否有守住纯洁的贞操吧。」

摇花平静地说完后，开始着手脱奈染弥的热裤。

「讨厌！快住手啦，摇摇~~奈染弥真的要生气罗！啊嗯~~」

奈染弥一边用手拍着摇花的屁股，一边用两腿死命乱踢。

「救、救命啊小翔~再这样下去奈染弥会、奈染弥会~」

「呼呼呼，怎么啦？大地，青梅竹马就在眼前被侵犯的感觉如何啊？」

「随便你们啦。」

翔对两人的举动已经不知该说什么，也懒得出声制止，于是决定专心把头发擦乾。

就在此时……

「你、你们两个！」

忽然有位男子从餐厅冲了出来。

「两位、两位大家闺秀做这种事太奇怪了！我、我绝对不会容许这种事情发生的！」

原来是吉葛罗，他的手里抓着机车的安全帽，面红耳赤地用手捏住鼻子。

三人一瞬间僵硬地看着吉葛罗，接下来同时说道：

「「「原来你在这里啊，吉葛罗（同学）。」」」

语毕，吉葛罗鼻血狂喷摔倒在地。

当年轻男女聚集在一起时，是不可能会认真念书的。

而在场这群人，念书的气氛有如验证此定律般马上松懈下来。

除了翔以外的其他三人本来学业成绩就很不错，而一开始提议要念书的翔，其实只是不想回公寓和哈密瓜碰面，所以才来的，因此他打从一开始就没有想要念书。

哈密瓜……那家伙现在怎么样了……

因为奈染弥的鼓励，翔稍稍冷静下来。

之前由于葡萄子的死而感到混乱，好像对哈密瓜说得太过火了。

……她没有钥匙，应该没办法进家门吧……该不会无处可去而流浪街头吧……

说不担心是骗人的。

希望能再一次……

再一次跟哈密瓜谈谈。我想知道你的内心深处到底在想什么．

假如就这样丢着哈密瓜不管，翔才真的无法原谅自己。

不能再发生像葡萄子这样的事情了，绝对不能。

当翔在思考的同时，奈染弥拿着罐装饮料跪着靠了过来。

「来，小翔，这个饮料给你，是吉葛罗同学带来的。」

此时已经是晚上九点过后，其他人不是喝饮料，就是吃零食在鬼混摸鱼。

「嗯……谢啦。」翔拿了饮料后拉开拉环。

那罐饮料是铝罐装的可乐，他的脑里忽然浮现哈密瓜的脸。

—铝，是敌人，空罐。不只是葡萄子，还有很多其它空罐。即使在这个瞬间，空罐们也在互相伤害。

「……抱歉，还是算了。」

由于联想到许多事情，让翔完全没有想喝它的心情。

「……还在想事情吗？」

奈染弥拿回饮料后，以担心的口吻在翔的耳边轻轻问道。

「嗯……是啊，但因为你的鼓励，我已经想开很多了，谢啦。」

因为感到不好意思，翔盘腿低头看着地板对奈染弥说出感谢的话。

「老是钻牛角尖是不行的喔，要不要喝点饮料？小翔很喜欢暍饮料对吧？」

「谢啦，不过我现在没那个心情，那罐给你喝吧。」

翔一直在想哈密瓜的事……

「喂！奈染弥！那是可乐吧！？」

当他慌张地回过头问道时……

「……哇呼？」

鼻子泛红、呈恍惚状态的奈染弥坐在眼前。

「你、你喝啦……」

「呜耶？我没喝！咯、翔兄，泥在缩色么呀！？呀哈哈哈！」

拍打拍打．「咦？等等，小奈，干嘛打我的头啊！」

奈染弥用手拍打坐在隔壁的吉葛罗。

「喂！奈染弥！我在这里啦！听好，不要再喝可乐了！」

「哎！呀~乃懒咪不似缩没有喝可乐吗！咯！」

虽然嘴里这样说，但是奈染弥还是大口地暍着可乐，并且醉得更厉害。

「大地，这是啥情况？」就连摇花也吓了一大跳。

「……奈染弥有只要喝碳酸饮料就会醉的怪癖。」

「我才没有醉哩~泥看，乃懒咪能吱吱往前走唷！」

说完后，她摇摇晃晃地站了起来，有如在走平衡木的小学生那般惊险地在房里乱定。

「这样很危险啦！快坐好！」

「嗯？呜~队长~乃懒咪发现铃铛点数的小山了~」

奈染弥甩开翔，并且走到装有许多铃铛点数的垃圾袋前跪着。

「呜呼~~钤铛点数！乃懒咪的铃铛点数！好多唷~」

奈染弥像发现生鲜垃圾的野狗，一头钻到垃圾袋里并露出小屁屁在外面摇来摇去。

「太好~有这么多铃铛点数的话，连核子弹都能换耶~啾哈哈~」

「怎么可能换得到啊！那样早把IAEA吓死了！快把头伸出来！这样你会窒息的啦！」

翔抓住奈染弥的肩膀用力把她拉出来，此时奈染弥的头发跟嘴巴到处都黏有铃铛点数，看起来就像新型的电脑恶意程式那样诡异。

「呜呼……乃懒咪觉得身体好热喔！」

接着奈染弥抓住T恤的下摆一口气往上拉，小巧可爱的肚脐、小蛮腰、以及淡粉色的内衣下半部都露了出来。

「啊！快住手！」翔快速将T恤向下拉回原处。

「呀嗯！小翔真色~居然要脱乃懒咪的衣服~啊~」

虽然她嘴里这么说，但是不知为何遗紧紧抱着翔。

「真搞不懂你！喂，快放开我啦！」

翔虽然想将她推开，但是目前的情况就像是伸出爪子紧抓着衣服的小猫那样，罪恶感总是会最先浮现在脑中。所以无法硬来。

「小翔~」

奈染弥一睑娇羞的模样，用手指戳着翔的胸口问道：

「小翔喜欢乃懒咪吗？」

「啥！你在说什么啊！」

「……泥讨厌乃懒咪吗？呜……」

「不、不讨厌啦！」

「那么……是喜欢罗？」

奈染弥的眉毛呈八字型，还发出像被遗弃的小狗般的鸣泣声。

「总、总之……不讨厌啦。」

翔感到自己心跳加速，于是别过头。

「呵呵呵~酱呀。呵呵呵。」

奈染弥露出娇艳的笑容，并在翔的耳边说：

「那么！快把乃懒咪！粗~掉~吧~」

并对翔的耳朵轻轻吹了一口气。

「啥、啥米！？」

「快粗嘛~不粗的话~浪费妖怪会生气跑出来唷~」

奈染弥把翔的头抱在胸前并将身体靠上去。看似纤细的奈染弥，胸部比想像中丰满，头

被埋在里面的翔陷入不知道该高兴还是该难过的状态。

这……这……感觉……好像还不……

咚！一阵强烈的冲击袭向翔的头脑。

「大地，你现在已经跟我为敌，我不能再坐视不管了。」

翔拾起眼冒金星的头后，看到摇花将右脚慢慢举了起来。

「你这家伙……居然踢我！？而且还是用脚背踢击！？」

「我不能让自己的情人再这样一个人醉下去，所以我要比她更—」

接着再次上演之前翻裙子寻找东西的戏码。

而吉葛罗又狂喷鼻血向后倒去．

摇花再次成功控制裙子内部若隐若现的奇妙攻防后，从中取出了一样东西。

那是在西部牛仔片中常看到的威士己随身酒瓶．

摇花转开瓶盖并且豪爽地喝了一大口。

「呼~好喝。」脸也跟着泛红起来

「喂、喂……东风，那该不会是……末满二十岁不能喝的饮料吧！？」

「哼！现行法律对魔女是行不通的！能限制我的，只有中世纪英国的魔女处置法而已。咯，来吧奈妹，这样子你就不是一个人了。咯！」

摇花一边打咯一边走到奈染弥面前跪了下来。

「来，奈妹，快投入我这深藏已久的巨乳中吧。」

「哇！是胸部~又大又软的胸部~抖来抖去！」

显得无聊的奈染弥开心地飞扑过去。

摇花一手轻拂着奈染弥的头并往自己的胸口抱，另一只手抓着随身酒瓶持续猛灌。

「唔！？摇摇，那是什么？饮喵吗？」

「这个吗？这个是……咯，大人才能暍的饮料，而且还有我精心调和能让心情愉悦的精华，咯，加在里面，奈妹也想喝吗？」

「想喝~让乃懒咪喝啦~」奈染弥有如婴儿那样抱着摇花，并且开始强硬要求。

「乖喔乖喔，那我用嘴对嘴的方式喂你喝吧，让我们一起更加愉悦吧，奈妹。」

「喂！我说你们这样做太过！」虽然翔慌张地制止，但是摇花完全没有停下来的打算。

她含了一大口随身酒瓶中的饮料后，将因灌满饮料而鼓起的嘴巴慢慢靠近奈染弥的嘴，但是……

「不要~~~~」

咚！

奈染弥一把推开摇花。

「不可以啾！因为乃懒咪要将第一次的啾献给喜欢的人！」

「怎……怎么会这样……奈妹……我跟你不是情侣吗……？」

平常总是表现得游刀有余的摇花，这次似乎真的深受打击。

「虽然乃懒咪很喜欢摇摇，但不是可以啾的喜欢！」

奈染弥生气地站了起来，接着看向玻璃桌。

「饮喵呢？乃懒咪，口好渴~」

「饮、饮料已经没了。」吉葛罗一边用卫生纸止住鼻血，一边回应。

「哼！那乃懒咪去买！」

奈染弥抓起钱包摇摇晃晃地穿过客厅的门往外走去。

「喂，奈染弥。」翔紧张地叫住她，但是……

「不要紧~汁动拌卖机就在旁边而已~」

说完后，便迈开摇晃的步伐走出房间。

喀、喀、喀、喀

「喀、喀、喀、喀」

奈染弥有节奏地走下公寓楼梯，接着穿过空地在狭小的街道上走着。

走了一段路后，可以看到有如在汪洋大海上开着灯捕捉萤火鱿的渔船，在暗夜中发出光芒的自动贩卖机。

「噜睦嚏，噜嚏嚏，噜噜噜噜！」

她一边踏着开心的步伐，一边定向自动贩卖机。

「汁动拌卖机小弟晚安」奈染弥对着自动贩卖机鞠躬。

「虽然有点仓卒，但麻烦泥赶快把钱吃下去，接着呀，希望泥赶快吐饮喵出来。」

说完后她放入一张一千日圆大钞。

当机器说「晚安」时，奈染弥也很有礼貌地回应「泥好泥好，晚安」，接着奈染弥开始仔细端详有如模特儿走秀般陈列在眼前的各种饮料。

「怎么办呢~？要再喝碳酸饮喵吗？呵呵，嗯？」

有如被吸引般，奈染弥的目光注意到某罐饮料。

那是放在贴有「很~~冰唷」标示区域、名称为Yell的350ml铝罐饮料。在像云一般雪白的罐身上，以天蓝色的不规则斜条纹做为装饰，看来像是运动饮料．

平常不喝这种饮料的奈染弥莫名地被这罐饮料吸引住。

等到回过神时，她已经像是着迷似地按下这罐饮料的按钮。

咚！饮料掉了下来。

「…………」拿出后再仔细盯了一会儿。

似乎有种特别的感觉，因为这样，原本还醉醺醺的奈染弥已经回复成平常的自己。

她能感受到背脊有股冰冷的感觉，脑里有一片天蓝色在持续蔓延：：

总觉得好像不可以喝下这个：同时又觉得好像非喝不可。

在一瞬间的犹豫下，奈染弥拉开了拉环，她没有想过要拿回房间再喝．

接着有如被牵引般地将嘴唇贴上罐口。

浊白色液体接触到舌头时，有股无法言喻的暧昧甘甜味在嘴里化开……

就在此时……

罐子像是溶化般消失，取而代之的是一位少女出现在眼前。

两人紧贴着对方的嘴唇。

奈染弥第一次感受到嘴唇柔软的触感。

「唔！？」

奈染弥慌张地把头别开，却因为用力过猛而脚步不稳，一屁股跌坐在地。

「奈、奈、奈、奈奈……」奈染弥脑中一片混乱的紧盯着少女。

她有着一头耀眼的银发，以及似乎能将人吸入的深遂眼眸，年龄看起来约十七岁，身材比一般人高挑纤细，身上穿着蓝白相间像泳衣般曝露的衣服。

少女用她那双让人猜不透在想什么的眼神盯着奈染弥，接着有如骑士晋见女王般单膝跪地，深深地低下头说道：

「初次参见，主人。我是运动饮料的铝罐「耶儿」，您赐与我生命的气息，真的非常感谢您。」

有如清水般透澈的声音恭敬地向奈染弥致意。

「奈……奈、奈、奈、奈奈……」

就在这瞬间，奈染弥原本压抑许久的情绪枷锁断了。

「奈奈奈、奈染弥的初吻~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

悲惨的叫声响彻整个夜空。




第四口 为了什么【凋谢的月光】
有一位空罐正茫然地四处游走。

空罐的身上穿着弓月学园的制服，低着头穿过人群而去。

这是空罐初次一个人在街上行走。时间已经快午夜十二点了，但是人潮却是不减反增，就像深夜中在柜子隙缝间游定的蟑螂。

如同要逃离人群般，空罐来到小巷子里。早已拉下铁门的小商店冷冷清清地并排着停靠在路边的车子则有如野兽般群众在一起休息。

眼前有一台在黑暗中发出些微亮光的自动贩卖机。

打开对扣式复古零钱包，里面只有八百二十日圆。

—投入零钱，按钮，饮料落下！取出，拉开拉环，大口饮用。

「……翔这个笨蛋。」

空罐双手抱膝坐在自动贩卖机前的路旁。被翔打的脸颊现在才感到灼热无比，然而内心却是冰冻封闭的。

……活在幸福里的你，到底了解什么呢？翔。

「为什么你杀了对方还能这样心平气和的，」

「……怎么可能会感到心平气和。」

即使是敌对的立场，但是我仍然用这双手杀了抱持相同理想的人。

「为什么要战斗啊！」

「……因为我们只是……」

「只是想要被爱而已。」

「咦？」哈密瓜抬起头。

停在对侧马路的车子旁，站着一个白色的东西。

什么！？当她这么想的同时……

那个白色物体忽然消失了。

「怎么会……」她吓得连头上的侧边发束也跟着跳了起来．「是、是妖怪吗！？」

喀哒，喀哒喀哒喀哒……

接着背后又传来冰冷的声响，哈密瓜害怕得全身僵硬。

糟了，这下子真的糟了，这就是灵异节目中会出现的「灵骚声」，不可以回头，这绝对是个陷阱，是鬼设的陷阱，回过头的瞬间就会被杀掉。

虽然心里这么想，哈密瓜的头还是慢慢地向后转。

…………狐狸？这是她看到对方的瞬间马上联想到的单字。

自动贩卖机前有条像银狐的银色尾巴在摆动。

再仔细看，就可发现那是人类的长发，那家伙正背对自己蹲着。

从那里传来喀嚏喀嚏的声音，是手指伸进零钱口的声音。

「……你在做什么？」哈密瓜战战兢兢地询问。

「确认还有没有忘了拿的零钱。」

那是一道非常平淡冷酷的女性声音，跟刚刚听到的一模一样。

「确认零钱……但你刚刚没有在这里买饮料吧？」

「没错。」同样冷淡的声音如此回应．

「……噗！」

哈密瓜不禁失声而笑。

「为什么你要笑？」

「因、因为……噗噗！你说话的声音跟你正在做的事落差太大了。」

就像平常是好学生的人忘记带课本而困扰那般有趣。

「你想喝饮料吗？」

「是的。」

「那你等一下，我来买吧。」

哈密瓜拿出自己的复古零钱包。虽然现在对哈密瓜来说，买饮料的钱就如同自己的生命

一样重要，但是不知道为什么，她就是没办法丢下对方不管。她一边拿出零钱，一边询问位

于背后的她．

「那个，你刚刚说「只是想要被爱而已」，是怎么一回事？」

「嗯……你听到了？」少女的声音忽然变得非常阴沉。

「怎么了吗？是跟谁吵架了吗？」

少女沉默了一下后回答：「……我被我最重要的……主人讨厌了。」

「主、主人？是指你老公……也不对，你是什么人？」

哈密瓜手里拿着一百二十日圆回过身去。

对方也恰巧转了过来。

是一位约十七岁的少女。

跟她的声音一样，有着一副成熟端正的脸庞。

两人对看的瞬间……

同时倒退一步。

「……啊！？你是……！」哈密瓜抓好距离后大叫。

少女也看着哈密瓜的脸，露出非常惊讶的表情。

左耳与右耳，两人的耳朵上各自有一个拉环正在摇动。

有个人正独自苦闷思考着。

他正在思考为什么空罐们要战斗．

—两年前，翔为了保护奈染弥，似乎攻击了两名诱拐犯，让对方几乎濒临死亡……

真正的情况已经记不太清楚了，因为那时他陷入浑然忘我的状态，记忆也在头部受到重击后中断，再次醒来时，人已经在医院的病床上了。

在漫画里，总是有主角面对众多敌人时，将敌人豪爽打飞的场景，实际体验后却发现是完全不同的结果，没有人觉得帅，只是让众人觉得恐怖而已，然而这也是理所当然的，因为就连当事人自己也觉得恐怖。

犯人们在加护病房中一直处于昏迷状态，身上还插了无数管子。

医生表示能救活根本是奇迹。

从外表看起来，他们都只是平凡的大叔而已，根本看不出来是会做出这种事的人。

实际上，直到被裁员之前，他们确实也只是普通的大叔。

在医院的走廊椅子上，可以看到他们的家人露出无奈的表情听取警察的说明。

一点也不打算同情他们．

但是如此一来，到底有谁得到好处呢？

翔、奈染弥、绑架犯以及他们的家人，根本没有人得到幸福不是吗？

察觉到这点时，翔顿悟了。

斗争对任何人都没有好处。

「打架是不好的！」这不是单纯的情感论，而是牵扯到现实面的利害论。

所以，翔决定不会再让这种事情发生，无论对方是谁，绝对不会再让这种事发生。

但是哈密瓜却完全不听劝告，自顾自地跑去战斗，而葡萄子似乎也是如此。

……为什么？罐子们的命运这么重要吗？重要到连自己的幸福怎么样都无所谓吗？

「幸福是什么？」

「我们罐子的幸福到底是什么？」

哈密瓜用痛苦的表情发出疑问。

「你根本就不了解我们的心情」

「……什么嘛，可恶。」翔来回乱抓着自己的头发。

当翔打算去揍吉葛罗泄愤时，忽然想到了某件事。

「……嗯？喂，奈染弥会不会太慢啦？她已经去三十分钟了耶。」

「啊……对喔，是不是顺道去便利商店啦？」

终于止住鼻血的吉葛罗敷衍地回应。

「喂，东风，你不担心啊？」

「……能暂时别管我吗。」

摇花因为被奈染弥甩了而大受打击地躺在床上。

「只不过是被甩而已，你平常不是一副很有自信的样子吗？」

「就算是魔女，失恋还是很痛苦的「……这么担心的话，打通电话不就好了，最近不是有「手机」这种方便的文明产物吗？现在已经不是可以靠心电感应联络的时代了。」

「我是想打啦，但奈染弥那家伙没带手机啊。」

「那你就出去找吧，我要和幻想中的奈妹在这张床上睡觉。」

摇花说完后过三秒便发出酣声．

「唉，真拿这家伙没办法……喂，吉葛罗。」

「我不要，现在动的话，鼻血会再流出来……」

「不是啦，我是要你安慰一下伤心的东风。」

「喔，假如只是这件事的话—喂，你说啥啊！？」

吉葛罗忽然大叫出来，这家伙该不会想歪了吧。

「不……可是这样的话……趁女孩子被甩伤心难过时下手，会不会太卑鄙了……」

「这种时候就是轮到男子汉出场了，让大家看看你的男子气概吧，吉葛罗。」

「但、但是，东风同学对我完全没有感觉耶，而且我也不知道要怎么办……但现在确实是个好机会，不行不行，像这样邪恶的思想……」

语尾越来越小声，最后吉葛罗在一旁碎碎念展开天人交战。

翔懒得再理他便走出客厅，来到门口穿上鞋子。

「……不对，这应该就是所谓的命运，或许是老天爷给我的使命，要我好好保护她……保护东风同学的使命！没错，假如这时我没有好好安慰她，还有谁能完成这个使命！就只有我而已！我一定要完成使命！」

翔走出房间。

在不良少年漫画里，总是常出现许多混混聚集在自动贩卖机旁的场景。

一开始翔也以为会看到这样的景象。

但是现在只看到有个人在自动贩卖机前，灯光照耀着那个人的头顶。

被许多空罐子陪伴的奈染弥坐在那边。

「呜……咯，啊~是小翔~」

完全陷入烂醉状态的奈染弥转向翔。

翔抱着惊讶及安心参半的情绪走到奈染弥身边。

「喂，奈染弥，你怎么在这里喝啊。」

「小翔、小翔！听人家说听人家说！那个呀、那个呀！」

奈染弥拉着翔的手并要他坐在旁边。

旁边的空罐子有一、二、三……八罐，而且全都是可乐之类的碳酸饮料。

奈染弥拉扯着翔的T恤衣角说道：

「不素这样的，乃懒咪呀，本来没有要买碳酸饮喵，是买其它饮喵的，然后喝了一口，乃懒咪没有喝醉喔，结果呀、结果呀……」

奈染弥突然……

「结果…………呜……呜~呜哇啊啊啊啊啊！」

她突然哭了出来。

「咦！？喂，奈染弥，怎么、发生什么、啊！？嗯？你先冷静、咦、怎么了？」

奈染弥把头埋在翔的怀里，然后动来动去手舞足蹈地哭了起来。

「呜哇啊啊思！为什么！为什么不来救人家啦！小翔~」

「你在说什么啊！？我熊熊听不懂啦！到底发生什么事了！？」

「本来想跟小翔做的~所以一直努力守到现在~结果、结果；~~！小翔是笨蛋！都是小翔的错啦！」

奈染弥的拳头一直敲打着翔的胸口，虽然翔拼命安慰奈染弥，但是她还是没有停止。

虽然不知道发生了什么事，不过看起来应该不是因为喝醉在发酒疯。

最后她终于叫累了，只剩下微微地啜泣声。

「小翔……」奈染弥轻声说道。

「……怎么啦？」

「小翔喜欢乃懒咪吗？」

翔心想怎么又在问这个，真是的，还真棘手耶。

「嗯，喜欢啊。」

反正她还在醉，等酒醒了应该就会忘了。

「呵呵呵！小翔也喜欢乃懒咪呀．」

原本哭丧的脸转变成笑脸，不过她说的「也」是什么意思啊？是指东风吗？算了，反正喜欢这家伙的男生到处都是……

「那么，跟乃懒咪……约会吧！」

「啥？约会？我说你啊，别因为自己喝醉就—」

「约会！来约会！走啦！不答应乃懒咪的话就吐给你看．呜恶！」

「哇！知道啦！我知道了，拜托你不要吐！要约会就来啊！」

「……真的？」

奈染弥有如没有坐好的婴儿那样歪着头问道。

「嗯，真的。」

翔一边点头答应，一边将那颗头扶正。

「真的是真的吗？」歪。

「真的是真的。」扶正。

「真的是真的是真的吗？」歪。

「真的是真的是真的」扶正。

「……是蒸的？」

你在说啥蠢话啊，这位小姐。

「约会……呜嘿嘿……跟小翔约会，呜嘿嘿。」

奈染弥一边呜嘿嘿地怪笑，一边像个小女孩一直重复说着约会。

虽然翔不加思索就答应了她，不过一到明天她应该就会忘记了吧。

翔把奈染弥的身体扶正后，将散落一地的空罐子一一丢到垃圾桶。

「走吧，在这里发酒疯的话会被警察抓走喔。」

「小翔~抱抱！呜嘿！呜嘿嘿！」

「别撒娇，还有，别再发出那种恶心的笑声。」

回到房间后，在睡觉的摇花手里不知为何拿着沾满血迹的哑铃．

而吉葛罗浑身是血地倒在地上。

呜嘿嘿！呜嘿嘿嘿！

用力握住一百二十日圆的手感到疼痛。

哈密瓜目不转睛地盯着站在前方三公尺的少女。

「……你是铝制的空罐吧？你打算和我战斗吗？」

「空罐……？那是对我的侮辱吗？铁罐。」

「咦？难道你是才刚少女化！第一次变成人类的模样？」

「没错。」

「那你还不清楚状况罗，你的持有者在哪里？对喔……你刚刚说被讨厌了？」

「……」

「……噗。」

由于少女怅然所失的表情太过奇怪，哈密瓜毫无恶意地笑了出来。

她虽然很讨厌铝罐，但是在知道对方也跟持有者发生问题后，产生出奇妙的共鸣。

「啊哈哈哈！别这么难过啦，我也是遇到类似的情况。虽然我不知道你们发生了什么事，但老实说，有个奇怪的持有者还真辛苦！」

「……等渗透压之剑。」

咻！有个东西快速从肚脐前划过。

哈密瓜反射性向后跳去．

哈密瓜来不及重斩调整姿态，难堪地在柏油路上翻滚，接着像在浅滩溺水的小孩那样慌慌张张地站了起来。

少女拿着一根类似棒子的东西挥向自己。

一把长约一公尺左右的剑从少女的手背延伸出来，不可思议的是，剑刀的部分呈半透明状，无法看清楚正确的形状，不过应该是一把细如西洋剑的双面刀，可想而知那绝对不是一般的武器，是清凉饮料魔法。

刚刚真是千钧一发，假如再慢个零点几秒跳开的话，绝对会被砍个正着。

「……居然偷袭，我真是看错你了，我果然还是最讨厌铝罐。」

少女转向自动贩卖机一拳打过去，两拳、三拳……自动贩卖机就像保丽龙一样脆弱，被少女的拳头打得凹凸不平，塑胶与金属碎片到处飞散，连照明灯也被打坏了，最后整台自动贩卖机可以说是被完全破坏，少女从打穿的洞中取出一罐饮料。

那是一罐写有YELL的铝罐运动饮料，而少女喝下该饮料后再度将剑指向哈密瓜

说道：

「我绝对不原谅侮辱主人的人。」

这下于哈密瓜也火大了。

「铝罐是不懂开玩笑吗？该不会都是笨蛋吧？」

「铁罐是不懂得尊敬主人的无耻之徒吗？」

两人的眼中都冒出熊熊怒火。

「铝罐虽然容量大，但硬度却不怎么样，都是些一下子就被捏扁的软弱家伙。」

「铁罐明明容量少，但卖的价钱却跟我们一样，这就是人类世界所说的敲竹杠吧。」

怒火烧得更加剧烈。

「我生气了。我要把你这种家伙！」

「真令人反感，像你这样的家伙！」

怒火在这一瞬间转变为杀气。

「—打成一堆废铝．」

「—适合化成废铁。」

杀气突破了临界点。

「咻！」

少女冲了过来。

好快。

但是，哈密瓜刚刚已经体会过她的速度了．

她大大地往后方上空跳去，少女舞动的剑划过脚底，接着她在空中翻转，呈直角在背后大楼的墙上着地，在被重力往下拉前运用三角跳的原理向上跃去。

拿着剑跺脚的少女约在三公尺下方往上看向哈密瓜。

她的表情像是在说「等你一落地就解决掉你」，哈密瓜当然不会让她这么做。

她在空中将两手交叉集气。

「哈密哈密！」此时……

发现有其他人接近．

两人同时往该方向看去。

小巷接到大马路的那端有复数的人接近中。

「可恶！」取消原本打算发动的哈密哈密哈密瓜后，哈密瓜落在离少女有段距离的地方。

「……没办法，我们换个地点吧。」

但是少女却没有收起半透明剑。

「等、等一下，在这里打的话会被人类看到耶。」

「你在求饶吗？被人类看到也无所谓，反正只要全部杀掉即可。侮辱我主人的罪，势必要你用头颅偿还。」

哈密瓜感到背脊一阵冰冷，这家伙已经语无伦次了，虽然她面无表情让人难以察觉这一点，但是少女已经完全气疯而失去该有的冷静。

接着，少女背后的小巷出现了几个人影。

她快速转过身去，看来是打算先解决那边的人。

「可恶！我在这里，小呆罐！」

哈密瓜对少女挑衅后快速奔去。

「小呆罐是什么意思？是侮辱我的话吗！？」

少女立即转身，以有如印度豹般的速度追了过来。

看来必须赶快逃到没有人烟的地方才行，而且要小心不要引起众多路人的注意，以及保护他们不受到伤害，再加上还要找地方补充饮料，敌人会愿意留时间让自己在自动贩卖机买饮料吗？

「真是的……条件太恶劣了！」

哈密瓜漫长的夜晚即将开始。

不知为何自己会睡在地板上，翔用那颗低血压的脑袋呆呆地盯着天花板。

「……对了，要赶快叫哈密瓜起床再去上学。」他基于平时的习惯而喃喃自语。

翔强忍着背上的酸痛起身，摇摇晃晃地走向冰箱，途中，不知道为什么发现了吉葛罗的尸体躺在地上，不过翔还是踩过他的肚子继续往冰箱前进，虽然好像有听到惨叫声，但是应该是错觉吧。

翔一边嘴里念着冰箱、冰箱，一边走到餐厅打开冰箱。

冰箱里是暗的，而且还是空的，到此时翔才想起一切。

「……啊，对了，这里是奈染弥的房间。」

因为奈染弥表示冰箱是最耗电的家电，所以除了夏天以外都不会使用冰箱，取而代之的是利用保丽龙箱加冰块来保鲜。

关上冰箱后翔再次回到客厅。摇花睡在床上，奈染弥则是用下巴顶在玻璃桌上的姿势睡觉。真是个厉害的家伙。

墙上时钟指着七点的位置，他已经习惯在这个时间起床丫。

打开电视，刚好是开始播放晨间新闻的时候，这一台的新闻大部分是从播放昨天体育新闻的精采回顾开始，而哈密瓜最喜欢看这段棒球报导。

「……哈密瓜。」翔抱着膝盖坐在电视前

你现在在哪里做些什么……？你最喜欢的阪神队输了喔……

接下来电视传出很有朝气的新闻主播声，因此其他人也跟着醒了过来。

「唔！头好痛；好想吐……摇摇不要紧吧？」

「我还好，因为魔女只有在做色色事情的时候才会醉。对了，没想到喝碳酸饮料也会宿醉啊，洗个澡应该会清爽许多。来，我们去浴室吧。」

「嗯……谢谢~」摇花扶着奈染弥让她站起身。

看着两人准备走向浴室时，吉葛罗忽然慌张地大叫：

「咦？你们是两个人一起洗吗！？这、这这这这样的话，不管怎么说都太不正常！」

「甘字。」摇花忽然恶狠狠地瞪他了一眼说道：「你有资格这么说吗？」

「咿！对、对不起！」

浑身是伤的吉葛罗跪了下来拼命磕头。昨晚这两个家伙到底发生什么事啊？

「啊、小翔，早安！」

「嗯，早。」翔的眼睛盯着电视并随口应了一声。

「那个呀、那个呀，小翔！」

「怎么啦？」

「耶嘿嘿~没有，还是等等再说吧」

「搞什么鬼？」

奈染弥一边耶嘿嘿地笑着，一边和摇花两个人走到盥洗室。

那家伙是怎么回事？该不会还在醉吧。虽然翔有些惊讶，不过随即又将注意力转移到电视的画面，而电视播报的内容正好从运动新闻换成社会新闻。

「为您播报下一则新闻，昨晚市内发生多起自动贩卖机遭人蓄意破坏的事件。」

一听到这里，翔的睡意完全消失。

「根据警视厅表示，每台自动贩卖机都被类似铁撬的钝器挖了个洞，许多饮料被从中窃取而出。」

接着画面切换到被破坏的自动贩卖机现场，以及遭毁坏的自动贩卖机分布图，其中一个发生地点离这里很近。

「但是其中有个很异常的现象，那就是里面的现金并没有遭到窃取，警视厅表示犯人应该是一时兴起所为，因此将从这方面展开搜查。下则新闻是有在野党利用未公开的特别预算自肥案！」

翔愣了一阵子。

这事件是怎么回事？遭破坏的自动贩卖机只有饮料被偷？该不会是哈密瓜吧？……不对，不可能的，她不是会做这种事的家伙，而且她身上应该还有可以买饮料的钱。

「那还有谁会做这种事……难道说！」

难道是其他的空罐？在这附近还有其他空罐存在？

翔的内心感到焦躁不安。

葡萄子惨死的画面鲜明地浮现在脑海中。

—哈密瓜！

他像是被什么催促似地站起身冲向大门。

虽然坐着，但是不知为何静不下来的吉葛罗慌张地叫住翔：

「喂！翔！不能偷看啦！你会被杀死哦！」

「抱歉！我先回去了！」翔简洁地回应。

当翔走到大门穿鞋时，奈染弥从盥洗室探出头来，从湿润的头发以及稍稍露出的锁骨看来，她应该是全裸。

「咦？小翔要回去了吗？」

「嗯，我忽然想起一件急事。星期一见罗。」

「等、等一下！」

奈染弥把头缩回去，过了一会儿后，只见她用一条浴巾包住身体跑了出来，正当翔惊慌失措时，奈染弥靠近翔的耳朵说道

「……你还记得约会的事吗？」

「啊？」翔大吃一惊。「昨晚的事情……你还记得啊？」

「没有……只记得好像有发生很讨厌的事情，然后就自暴自弃拼命喝碳酸饮料：：但是但是，那个约定奈染弥记得很清楚喔。耶嘿嘿。」

啐，居然只记得对自己有利的事情。

「……真拿你没办法，就一起去玩吧，看要不要趁明天星期日！！」

「不行~」奈染弥一边说一边用力摇头，把水甩得到处都是。「奈染弥不要这么快就约会！」

「啥？为什么？你不是有想买的东西吗？既然这样就越早去越好……」

「那么赶一点都不有趣，再等等就能约会罗~真希望明天赶快来！过这种让人想到就会呵呵笑的日子才有趣！」

「搞什么鬼？」又不是陷入热恋的少女。

「总之奈染弥不要这么快就约会，下个礼拜的星期天比较好！」

「唉……真是的，我知道了，那就下个星期天吧，时间跟集合地点等到了学校再说好吗？那拜啦，因为我真的很急！」

翔光着脚抓起球鞋一脚套上后打开大门。

「小翔！奈染弥很期待那天的到来唷！」

奈染弥露出了发自内心的高兴笑容．

哈密瓜在那里。

她抱着膝盖坐在那里。

哈密瓜浑身是伤地坐在翔的房间门口。

「哈密瓜！」

她的周围放着许多空罐，有如小弟在保护大哥那样到处都是，而哈密瓜则是把背靠在门上无力地垂着头．

「……翔。」她用刚睡醒般的朦胧声音呼唤着翔。

「这是怎么回事！？谁把你打成这样！」

「我又没有打输。」哈密瓜嘟着嘴回道．「只是稍微打一下，然后平手而已。」

「果然跟新闻报的事件有关吧，你一直在这里吗？」

…………上哈密瓜将头别开。

「总之先进去吧。」翔开锁后打开门。

「怎么了？哈密瓜，快进去啊。」

「……我们又还没和好。」

哈密瓜看也不看翔就这么说道，翔愣了一下。

「那你为什么还来这里？」

「……因为：……」

她抱着膝盖的双手加强了力道。

「因为我只能……来这……」

「！！」

不知道为什么。

突然很想把她抱在怀里。

总觉得胸口涌上一股热意．

—啊，我、我在想些什么啊！

翔像是要将邪恶思想抛开般用力摇着头。

「这、这跟有没有和好没关系，既然你受伤了，至少让我帮你包扎吧。」

「……嗯。」

接下来她终于乖乖地进入房间。

幸好哈密瓜身上的伤以擦伤居多，没有受到严重的切割伤。翔拿急救箱过来并让哈密瓜

坐在椅子上后，跪下来帮她的腿擦消毒药水。

「唔！再轻一点啦！」于是翔被踹了好几脚。

「会痛就代表你还活着，忍着点吧：：这些伤应该会愈合吧？」

「是指少女化后的伤会不会愈合吗？当然会愈合啊，因为这状态跟人类一样，只是……」

哈密瓜的声音变得非常平淡地继续说：

「但变回罐子的话伤痕还是会在，而且完全消不掉：：因为我是罐子。」

「…………」

翔握着消毒药水的手颤抖不已，狂涌而出的情感完全无法压抑。

无论是什么理由，绝对不能原谅把哈密瓜伤成这样的家伙。

在处理好所有伤口后，两人面对面坐在餐桌旁。

「……原来如此，是运动饮料的空罐啊……」

听完哈密瓜的说明后，翔双手交叉于胸前喃喃自语着．

「她会不会太夸张了点！正常来说，基本上都会不想让一般人看到，或是多少听一下对手

幸好哈密瓜躲得漂亮，目击者也不多，让伤害减到最低，可是：：

「…………哈密瓜，之后你打算怎么做？」

「什么怎么做……我还在跟翔吵架耶……」

哈密瓜说话的同时还一直偷瞄着翔。翔继续说道：

「你认为袭击你的家伙接下来会采取什么行动？」

「咦？你是指那个运动饮料的空罐吗？嗯……应该会想办法和持有者和好吧，因为那家伙有一颗很忠诚的……」

「大概吧。那么，假如那个持有者决定参加空罐选拔赛，并且跟男屋他们拿雷达，到时会发生什么事？」

「呃！会来追我……吧。」哈密瓜眉头深锁并用手遮着嘴回道。

「我说哈密瓜啊。」翔露出认真的表情询问。「你还是想打倒铝罐吗？」

「…………」

哈密瓜以沉默代替回答。

「为什么？你到底是为了什么这么拼命想去战斗？不管是你还是葡萄子，为什么……」

「……我……」

哈密瓜低着头，缓缓地开口说道：

「我……只是……」

接下来又继续保持沉默。

「……这样啊……那就没办法了。」

翔阴郁地说出此话，而哈密瓜听到后，表情也变得非常阴沉．

「……是啊，反正没有你在身边我也能！」

「我们也参加空罐选拔赛吧。」……

翔照著名片上的电话打去后，男屋马上来到家中。

「我的小甜~人家好寂寞唷~」

男屋用力嘟起嘴唇并两手大大张开奔向翔。

「来吧！来个愉悦的拥抱~！噗~」

翔下个瞬间一拳挥向他，并不自觉心想「糟糕！」不过紧接着又感到「我真是打得太好了！」这就是男屋平常的恶行恶状所招致的结果吧．

「太、太过分了，我的小甜心，想这么玩的话一定要在你被我拒绝之后打嘛！」

倒在地上的男屋一边流鼻血，一边怅然所失地仰看着翔。

「算了，结果呢？你是真的想参加选拔赛吗？」

「没错。」

「但、但是翔不是不想战斗吗……」哈密瓜慌慌张张地插话。

「嗯，我真的很不想战斗，所以别会错意，我不是要「参战」，而是「参加」．我只是想阻止这场毫无意义的战斗才决定这么做。而且我们有雷达的话，就能事先避开战斗，或是由我们主动说服对方。」

「哦……」男屋露出一脸贼笑。

「但、但是我！！」

「哈密瓜，跟我约法三章。如果遇到铝制空罐，要先让我说服对方，另外假如战斗中对方投降的话也不准继续打，毕竟你也不是那种会杀掉失去战意的人的战斗狂对吧？……不对，这也很难说，如果是你的话，说不定会继续战斗下去。」

咚！哈密瓜一拳打在翔的头上。

「好痛！看吧，动不动就揍人！……总之不准你擅自跑去战斗，不管你战斗的理由是什么，都要先跟对方谈谈，了解吗？」

哈密瓜没说话，应该是虽然不甘愿，不过还是答应的意思吧。

男屋发出闷笑声。

「哼哼，想要阻止战斗……啊。太天真了！真的是太天真了！是我见过最天真的人！但是跟我说这种事情可以吗？你觉得我会接受像这样毫无战斗意识的人参加吗？」

「啊……对喔。」

「呵呵……算了，因为翔同学很可爱，所以这些事就装作没听到吧。」

接着他从上衣口袋中拿出之前见过的雷达交给翔。

「那我再说明一次，这雷达的有效探测距离是半径三公里，因为哈密瓜小姐是铁制空罐，所以这台只能侦测铝波。另外，战斗的规则很简单，就是发现敌方空罐并且将其击倒。虽然杀死对方的持有者也算胜利，但请绝对要避免，因为收拾残局很麻烦，幸好到目前为止都没有发生杀死持有者的案例。」

男屋快速说明完后转身往大门走去。

「那我就先在此告辞罗，虽然很想跟小甜心继续说些猥亵的话，但我得赶快去找新的空罐持有者才行。」

「新的空罐？是运动饮料的空罐吗！？」

「哎呀，你已经知道了，不亏是小甜心，是昨天去回收葡萄汁的空罐时，雷达恰巧产生了反应。」

「快告诉我那个持有者在哪里！」

「这当然不行，身为裁判的我们做这种事就不公平罗。用那个雷达去找吧。」

冷淡地说完之后，男屋走向门口。

「…………我知道了，那至少让我问一个问题。」

翔抓住男屋的肩膀阻止他离去。

「是不是你唆使葡萄子！—葡萄汁的空罐来袭击我们？」

「…………」

回过头的男屋一瞬间表情认直《，然后嘴角上扬贼笑地说：

「是呀，没想到你会察觉，小甜心。」

翔用尽吃奶的力气一拳挥过去。

「开什么玩笑！你这个混蛋！！」

「翔、翔……」

男屋摇摇晃晃地退了几步，并用上衣的袖子擦着从嘴里流出来的鲜血。

最后把歪掉的眼镜推正后说道：

「哼哼、哼哼哼……太棒了，你真是太棒了，翔同学。」

然后又马上露出贼笑的表情。

「你真是个最完美的少年啊，也让我的肛门扩约肌尝到久久不曾再次体会过的快感。哼哼哼。」

男屋再次转过身，把手插入裤子的口袋后慢慢走向前。

「那就阻止这个像小鬼打架的幼稚战斗给我看吧。」

伴随着闷笑声，男屋若无其事地漫步离去。

「……不会痛吗？」

公务轿车中，驾驶木崎担心地询问坐在后座的男屋。

「我看起来像很痛吗？」

「……不会，反而看起来很开心。」

她用后照镜看着男屋，他虽然脸颊淤青，却露出含笑的表情。

「呵呵，他果然是个很棒的少年，我已经有多久没有这种心情了，这就是大家所说的激昂难耐的心情吧。你不这样觉得吗？爱钤小姐．」

「请您别再这样称呼我。」木崎以有些激动的口吻回道。「还有，这样的发言可以构成性骚扰，我虽然没有反对同性恋的意思！！」

「蠢材，我不是说那种意思啦。」

「……咦？」

「算了，身为女人的你应该一辈子都不会了解，不过你还是要记得！」

从镜中可以看到男屋闷笑的表情有如小丑般扭曲变形。

「！！没有男人讨厌美少年喔，木崎小姐。」

「……」木崎忽然感到一阵寒意。

男屋继续发出深沉的笑声说道：

「木崎小姐，接下来要麻烦你好好表现罗，去跟A机关的高层取得联系。」

「……！终于要……」

「嗯，没错。」男屋开心地说：「终于要开始了。」

……听到了，就像戴着耳机那样，声音直接在脑中出现。

阴暗的房间角落放有一个罐子，那是一罐写有Yell的运动饮料罐。

是奈染弥用嘴灌注灵魂的罐子。

「为何要露出如此哀伤的表情呢？主人。」

「不是叫你别擅自开口说话吗！？」

奈染弥板着脸孔如此叫着。

「都是因为你！如果没有你的话、呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

她再度趴在玻璃桌上大哭。

今天早上，翔冲出门后没有多久，银色头发的少女再次出现在奈染弥面前。

一看到她的脸的瞬间，奈染弥马上想起昨晚发生的一切。

在自动贩卖机买的饮料变成少女而演变成接吻的状态，由于太过生气就指着少女大骂：「我最讨厌你了！不要跟着奈染弥！」并将少女赶走，接着她自暴自弃买了好几罐碳酸饮料来喝，然后醉到忘记一切……

奈染弥在非常吃惊的同时，对摇花跟吉葛罗说有重要的客人来了，麻烦他们先回家，接下来便请少女进入房中听她说明。

……真的不敢相信，也不想相信，但是却不能不相信这是事实。

因为少女拉了一下耳朵的拉环后，就在自己的眼前变回一个罐子。

当奈染弥陷入混乱之际，一对自称是经济产业省的男女公务员前来拜访。

然后听到关于规格统一课、空罐选拔赛、铝罐与铁罐的战斗、以及清凉饮料魔法……

那对男女留下一个可以用来侦测敌人铁罐所在位置的雷达，接着就转身离去。

因为接踵而来的打击，奈染弥的精神已经濒临崩溃。

「主人，昨晚真的非常抱歉，我完全没有恶意。」

罐子再度和她说话，并像这样子一直拼命道歉。

「不要！不要跟奈染弥说话！不要把奈染弥牵扯进去！奈染弥只想平凡地住在这里，平凡地谈恋爱，平凡地活下去！」

奈染弥钻进棉被中，一边发抖一边用手捣住耳朵。

自己到底要如何对待这个罐子，这问题困扰了奈染弥一个晚上。

隔天早上，奈染弥快速整装完毕后，下定决心拿起罐子。

「主人，我……」

「……拜托你先安静点，再过一段时间就让你变成人。」

奈染弥以忧郁的口气说完后走出门。

大约步行了一个小时，奈染弥来到多摩川的河堤走道。因为此走道被当做慢跑步道使用，所以星期天往来的人特别多。奈染弥左顾右盼观察周围，寻找合适的地点……高架桥下应该可以吧，那里就没有人看得到。

奈染弥走过长满杂草的河堤来到高架桥下，在确认这里的位置对周围来说是视线死角后，先深呼吸几次让自己冷静下来，然后快速地将自己的嘴唇贴在罐口上。

罐子变成了少女，与奈染弥呈接吻的状态，奈染弥快速地移开并用袖子擦拭嘴唇．

「谢谢您，主人。那么，我们快去击倒那个空罐吧。」

少女恭敬地鞠躬后，马上想往前走去。

「没错，你就照自己的想法去做，但是奈染弥不会跟你去。」

「……主人？」少女有些吃惊地睁大双眼。

「你已经自由了，不管你想做什么、想去哪里都可以，但是这一点对奈染弥来说也是一样的。」

奈染弥想了一整晚得到的结论是这个。因为自己跟这名少女的想法、个性、目的以及存在的本身相差实在太过悬殊：：因此她认为她们没有办法在一起。

「这个给你，里边有十万日圆，这些够你买饮料撑很长一段时间吧。」

奈染弥将装了钱的信封跟空罐雷达交给少女后，转身准备离去。

「那么，奈染弥先走罗，好好照顾目已。」

奈染弥稍微转过身说出道别的话，然而少女并没有看着手上的信封，反而依然面无表情地紧盯着奈染弥的脸。

「……」奈染弥不知道为什么感到很愧疚，于是匆匆忙忙地离开高架桥下回到河堤走道。

……对了，为了重振精神，先去调查下星期的约会地点吧，因为小翔一定什么都没想就跑来。在决定之后，奈染弥便坐上公车前往热闹的大街。

来到热闹的街道后，她努力记忆电影院与咖啡厅的所在地点，一想到约会的事便感到心跳加速，嘴角也不禁微微上扬。到底会发生什么事呢？如果小翔说想接吻的话怎么办？只要气氛好就可以吧？可是要是超过接吻以外的行为就不行！因为奈染弥不是这么轻浮的女生！虽然是借酒壮胆，但是能够成功地约到翔真是太好了，即使自己还没有告白的勇气，不过能像这样一步步慢慢前进就好了．

真的好期待呀，像现在这样先来调查约会的地点也很开心。

真的很开心，但是……

「…………为什么……内心却完全静不下来呢？」

只要稍微不注意，奈染弥的脑海里就会浮现那位少女的身影。

……她现在怎么样了？已经找到那个空罐在战斗了吗？有没有受伤呢？她会去买饮料吧？会不会感到困扰呢—……

「……没有关系，这跟奈染弥一点关系也没有！」

奈染弥拼命想忘记这件事。她四处调查约会的地点走到两腿酸痛，直到西边的天空开始转红才搭上公车回家。

坐上公车之后奈染弥才发现之前那么拼命地四处走、努力记住的约会情报，现在已经从脑中消失得一干二净。

于是她叹着气回到了公寓。

一定进屋内，她发现房间变得很干净。

「咦……」

眼前有位少女以最虔诚的跪姿鞠躬对着她说：「欢迎回来。」

「为……为什么？」奈染弥一脸错愕地站在大门前。

「门是请房东大人帮我开的。」

「不、不是这个！你怎么还在这里？」

「……因为主人要我去自己想去的地方。」

少女缓缓地把头拾了起来。

她仍然面无表情：：不对。

「我不能待在这里吗……主人？」

—啊……这个眼神是……

是小翔。奈染弥此时想起了翔．

这名少女现在有如那个事件过后的翔，独自一个人没有自己的容身之处。那时候的翔就像迷路而感到不安的幼童，而眼前这位少女的眼神就跟那时翔的眼神一样。

「诚如您所见，无论是整理房间还是洗衣服我都愿意做，只要主人一声令下，我绝对遵从，所以，请让我待在主人身边。」

「…………」

奈染弥静静地走进房间，一语不发地经过少女身边来到客厅。

原本放置在房间四处的纸箱不见了，取而代之的是许多组装收纳柜，这些应该是用奈染弥给的钱购买的，而收纳柜中整齐地摆放书籍：窗户跟地板擦得亮晶晶，即使像罗唆婆婆那样用手指抹过，也完全沾不到任何灰尘。

「主人。」

「嗯，算合格吧。」

「请问是指」

「就是当女仆啦。」

奈染弥笑着回应。

「我刚好想要一个女仆，因为房间这么乱会被小翔讨厌的。可以麻烦你吗？那个……耶儿……能这样叫你吗？」

「是的，非常乐意。」

耶儿第一次露出了笑容。

战胜，战败．战斗的答案永远是如此简单扼要。

即使早已经深刻地了解到战斗是多么没有意义的事，不过翔知道人生中还是有许多无法避免的战斗，也有不得不接受战斗的时候……

此时是星期一早上的教室里。

所有课桌椅跟打扫时一样被搬到教室后方，男生们聚集在前方空出来的地方。

每个人的眼里都充满了血丝，清楚地表达出他们深深的敌意。

一对七，这是翔现在遇到的窘境，可说是完全没有胜算。事实上，先出场战斗的吉葛罗此时已经像块破布般躺在教室的角落，但是这不是什么大问题。

因为有个期待我取得胜利的佳人就在讲台上，哈密瓜跟其他同学站在一起，她的双手紧紧相扣努力祈祷。既然这样，也只有硬着头皮上了，即使没有任何意义，也是非战不可。

「—看招。」

仔细看清楚吧，哈密瓜，战斗就是如此毫无意义，

翔突然两眼睁大，面对眼前的一切。

「……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪．」

翔的嘴里一边念念有词，一边越过地板上粉笔所画的白线冲入敌阵．

敌人相互用手臂扫住旁边的人组成扇形，迎击翔的碰撞。

翔弯腰将姿势放低，嘴里连续喊着「卡巴迪」，并以相扑的前进方式徐徐逼近。

「卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪，喝！」

翔先假装要往右方敌人冲去，然后利用足球的假动作转身回切扑向左侧敌人。

那一瞬间指尖稍微擦到对方的手腕，这样就抓到一名，接下来只要回到本阵就……

但是，这一瞬间剩余的六人一口气涌上前来袭击翔，虽然翔用脚跟踢倒一名袭击者，但是当少数面对多数时，接下来势必会演变成橄榄球大混战那样一个接着一个扑了上来。

「呜喔！」

「好！宰了他！刚刚听甘字说了，你居然跑去小染家住！？」

而且东风同学也去了！可恶！不管是小密的事还是这次的事，为啥好事都被你一个人独占！」

「应该要像男女雇用机会均等法一样，创出男女交际机会均等法才对！」

接下来当然是一阵乱斗！虽然较接近单方面蹂躏……

此时，教室的门忽然打开。

「……大家在做什么呢？」

奈染弥惊讶地看着那群男生，摇花紧跟在她身后。

眼前的男生群正呈现史莱姆集结成史莱姆王的状态，而翔被埋在最下面如同一滩烂泥，见到此情况的奈染弥脸色大变。

「你们在欺负小翔吗！？」

「咦、没有！绝对没有这回事！你看，嗯！这就是那个……」

「对、对了！这是运动会的练习啦！我们在练习人体金字塔！只是不小心失败了！」

所有男生紧张兮兮地快速退开。

「这样呀，原来是这么回事~戳戳，小翔！还活着吗？」

「……死了。」

「嗯！还好没有受什么严重的伤！那么大家快把桌椅回复原状吧！老师要来了！」

奈染弥一声令下，所有人快速地将课桌椅栘到原来的位置。

事情圆满落幕。除了一名还倒在教室角落的人以外……

「呜！为什么大家都没注意到我……」

就在吉葛罗对自己的薄弱存在感到悲哀时……

「哦？甘字，你倒在那里做什么？」

「啊！！东风同学！你听我说，那个呀、那个呀！」

「喔，我知道了，你在模仿被海浪打上岸的水母啊，还真适合你啊．」

摇花说完后便转身离去。

「……」吉葛罗的头垂了下去。

甘字五郎，得年十六岁，英年早逝。不过，最后还是没有任何人注意到他．

另一方面，翔撑起疼痛的身体往哈密瓜走去。

「喂！哈密瓜，你有看到本大爷的英姿吗！这就是所谓的男子汉吧！？」

「如果你被打死就好了。」

「……」

「啊，小翔的脸变得好像运庆兰雕刻的仁王像喔……」

翔一瞬间露出快死的脸。

「我本来还期待你会被揍得更惨，居然这样就结束了……真无聊。」

「我、我说你啊！昨天那个可爱的样子跑到哪里去啦！？」

怒火让翔从地狱中再度苏醒，他粗鲁地抓住哈密瓜的肩膀。

忽然间，哈密瓜左耳的拉环闪了一下。

啊！！奈染弥突然大叫出声。

「怎、怎么了，奈染弥？你忘记带东西吗？」

「咦、啊……没、没事！没什么！啊哈、啊哈哈哈哈！」

「？」怎么样子好像怪怪的。

「等一下，翔！你给我过来一下！」

翔连担心奈染弥的时间也没有，便被哈密瓜抓住手腕拖到教室的角落。

「我说你啊，到底在想什么啊！？为什么你还是跟之前一样悠闲！？」

「干嘛啦？你是说选拔赛的事吗？我不是说过了，我根本不想战斗……」

「如果敌人袭击我们怎么办！？」

翔挖着鼻孔露出一脸呆相说：

「等对方打过来的时候再想就好啦，呼！」

「你之前不是还很热血地说要阻止选拔赛吗！？现在是怎样……」

「因为~又没有什么方法可以阻止！而且雷达也没有反应！」

「你……」哈密瓜凶狠地瞪着翔。

「所以说啊哈密瓜；我们只要像平常那样生活就好啦。而且现在又可以来学校了；就好好享受当下呗！」

「…………反正我们怎么样对你来说都无所谓吧。」

哈密瓜低沉说道。

「啥？为什么会变成这样？我哪有—」

「明明就是！每次你都这样，根本没有替我着想！如果你有在认真思考的话，才不会像这样！」

此时上课钟声响起，班导走了进来。

「……哼。晚点就是守备千次挥棒大刑伺候。」哈密瓜一脸不甘心地走回座位．

这是哪儿学来的叫嚣啊，翔内心如此想着并叹一口气回到座位上。

班导走到讲台上开始宣布班会重要事项。

一呃~我想大家应该都已经知道了，我们学校的礼堂在前天遭到不明人士严重破坏，现在警方介入调查，因此已经封锁礼堂周围，所以请各位同学们要注意在宣布许可前禁止进入。另外，我们昨天接到通知，教数学的安达老师因急病而紧急住院，所以请了一位代课老师来上课|」

翔一边将老师宣布的内容左耳进右耳出，一边偷看隔壁的奈染弥。

她的嘴巴张开，魂已经不知道飘到哪儿去，就像被幽灵吓到，可是事后又在回想刚刚看到的真的是幽灵吗的感觉。

「……喂，喂．奈染弥，你怎么了？」翔降低音量对奈染弥说话。

奈染弥以一脸魂飘走的表情慢慢转过头。

「小翔……奈染弥呀，前天先去调查过约会地点了喔。」

「啥？你在说什么啊？」

恍神的奈染弥忽然以认真的表情对着翔说：

「就是约会啊！你还记得那个约定吧！？」

「记、记得啊，这种事情不要这么轻易说出来啦，不然又要被其他人误会了。」

「你还记得啊……太好了。」奈染弥露出安心的表情接着说：「然后呀然后呀，奈染弥发现有趣的电影喔，是一部叫做「番茄杀手」的怀旧老片！」

奈染弥忽然变得很有精神开始聊约会的事，而坐在翔另一边的哈密瓜，看起来像遇到酷暑的圣伯纳犬般懒洋洋地趴在桌上。

之后的班会时间，翔和奈染弥两人聊了很久与约会相关的事情。

但是，当第一节数学课Ⅱ的老师走进教室的那一瞬间，约会的话题马上宣告结束。

「大家好，我从今天开始是各位数学课Ⅱ的代课老师！」

三人同时目瞪口呆。

「—我的名字叫木崎。」

上课结束后，翔追着木崎来到走廊上逼问她．

「你到底在想什么！？该不会是男屋唆使的吧！？」

「假如那个「唆使」跟’男屋的「命令」成等号。那么答案正是如此．」

木崎干脆地回答。

「因为我除了有秘书资格外，也有教职员证照，所以完全没问题．」

「原本的老师恰巧住院这也是完全没问题吗？」

木崎闭口不答。

「快说你们的目的，是跟我还有哈密瓜有关吧？」

「是的，我们是为了观察你们以及另一位空罐持有者。」

「什么……！这个学校还有另一位持有者！？」

真是晴天霹雳。

「没错，虽然我们不能透露是哪位学生，但确实是此学校的某位同学。所以哈密瓜小姐来上学将伴随着极大的风险。」

翔慌张地环视周围，现在是下课时间，有许多学生在走廊上来回走动，要说空罐持有者

是这当中的某人一点也不奇怪。

「再不想出个对策好吗？」

翔啐了一声快步跑回教室。

接着在教室角落偷偷跟哈密瓜说明此事。

「你说什么！？这个学校里有空罐持有者？……糟糕，这样的话一定要用头发遮好耳朵上的拉环才行，还是我不要来学校比较好—」

「不用，维持这样就好，让对方发现并主动接近的话，比较好让对方理解。」

「可是要是突然被攻击的话……」

「不用担心，要带少女化的空罐来学校是不可能的，即使以罐子状态带进来，假如在学校发动少女化，也会先被我们的雷达侦察到而露出马脚，所以在学校这段时间是安全的。」

「原来如此……不过还是稍微注意一下，一出了校门之后……」

「没错……在确定对方的持有者在想什么之前都不能大意。」

可恶，还以为终于能让哈密瓜过和平的日常生活了！

在得到要暂时保持警戒的结论后，翔拖着沉重的步伐走到奈染弥身边。

「……那个，奈染弥。」

「怎、怎么了吗！？小翔！」不知为什么，奈染弥看起来非常害怕。

「我想跟你说一下关于星期天的事。」

奈染弥瞬间露出有如花朵绽放般的微笑。

「嗯、好呀！刚刚应该有说过，一开始是先去逛鞋店，然后呀！」

「呃！对不起。」翔一边抓着后脑杓的头发一边说：「……我没办法去了。」

「咦！？」奈染弥的笑容突然僵掉了。「……这、这样啊，是忽然有急事吧？那就改成下个星期天—」

「那个……大概有一段时间都没办法去吧，抱歉，那是件非常重要的事。」

「……这样呀……」奈染弥一直眨着眼，不过马上又露出原谅的微笑。

「啊哈哈，这样呀，那就没办法啦！等你那边事情处理完再跟我说唷！」

翔松了口气并再度向奈染弥道歉后走回哈密瓜身边。

但是翔完全不知道奈染弥深藏在笑容背后的哀伤。

放学后，翔跟哈密瓜一同前往礼堂。

两人一边注意周遭情况一边穿过封条往后方走去，这里是礼堂墙壁与水泥围墙中间，是个宽约两公尺的狭窄地方，平常不会有人来到这里。

「那哈密瓜，你先变回罐子吧。」

「……真的要这么做吗？」哈密瓜露出困惑的表情。

「没问题啦，不管来的是怎样的家伙，我都会说服给你看，相信我。」

「……」

哈密瓜拉了拉环后变回罐子，翔一手接住快落地的罐子。

在这里让哈密瓜少女化的话，铝罐持有者的雷达一定会有反应，假如对方想战斗，一定会追过来的。

「让你少女化罗，哈密瓜。」

「……」她经过短暂的沉默之后小声地回答：「……嗯」

哈密瓜的态度让翔察觉到，这样的作战策略表示在对方来之前要不断少女化，也就是说，每一次引诱对方来时就要跟哈密瓜接吻……

—啐！都是因为哈密瓜表现出这种态度，害我也跟着不好意思！

这不是接吻，只是少女化的仪式，只是碰到嘴唇而已，这是不可抗拒的因素。翔在心里拼命说服自己，接着一口气亲下去。

原本冰冷的坚固触感转变成柔软滑嫩的感觉。

一阵陶醉让翔感到心跳加速，无论做过多少次还是非常不习惯。因为害羞而想赶快离开，以及想一直跟哈密瓜亲下去的矛盾想法并存于心中。

但是无论怎么想，答案从一开始就决定好了，因为不管翔怎么想，哈密瓜都会先用手推开翔让两人的嘴唇分开。

—当翔在这么想的同时却发现这次不一样，不管过多久，哈密瓜的嘴唇都没有离开。

当他心里感到疑惑并张开眼睛时，哈密瓜也刚好张开了双眼。

两人保持接吻的状态在超近距离下凝视对方。

「—！」

「—！」

两人同时把身体移开，互相背对背大声干咳．

看来哈密瓜也以为翔会先挪开嘴唇。

「好、好啦，翔！要集中精神！不知道敌人会从哪边攻过来！」

「喔、喔喔，知道啦！尽管攻来吧，哇哈哈哈哈！」

两个人红着脸说出如此大胆无惧的话，不过因为没办法继续接话下去，只好相互沉默了起来，这种感觉就像忽然意识到对方的存在，并恰巧想伸出手握住对方的那种情况。

刚开始十分钟左右虽然有着不知道敌人何时会攻过来的’紧张感b，但是伴随着时间一分一秒过去，沉默的状况渐渐转变成尴尬的窘境。他们两人相隔一些距离并背靠着礼堂的墙壁坐了下来。接吻过后三十分钟，还是没有任何人出现。

虽然两人陷入沉默，但是翔激昂的心跳完全没有静下来的迹象。

可是……他并不讨厌这样的感觉。

虽然觉得这情况暧昧不清。

不过他并不讨厌和哈密瓜接吻。

接吻过后一个小时，翔轻轻开口说道。

「……哈密瓜。」

「……怎么了？」

「……要再试一次吗？」

「……嗯。」

结果，到最后遗是没有任何人出现。

人常常会因为一件事情突然破涕为笑；也常常因为一些事情就敛笑而泣。

「……我没办法去了」

因为翔的一句话，奈染弥原本开心无比的情绪变成有如掉入万丈深渊般阴沉哀伤．

「……为什么……明明就约好了不是吗？小翔……」

奈染弥趴在床上将脸埋在枕头里。

「—失礼了，主人，晚餐已经准备好了。」

门忽然打开，身穿花边围裙的耶儿从餐厅那头走了进来。

「……不要，奈染弥现在不想吃，耶儿自己吃就好了。」

「基本上我不能吃任何东西。」

「那就丢掉。」

「浪费妖怪来了怎么办？」

「……出来就出来，奈染弥到时会把它打得满街跑。」

奈染弥说出这种闹情绪的话之后马上翻过身。

当奈染弥看到哈密瓜耳朵上的拉环便想通了一切。

—小密是铁制空罐，不是表妹，所以小翔在说谎，而且是对奈染弥说谎。他们还两个人住在一起，少女化时也会接吻。

接吻……小翔跟小密接吻……

奈染弥的眼前一片昏暗。

不过这是没办法的的事。

奈染弥的思考逻辑得到这样的结论．

就像自己也是误打误撞跟耶儿接吻，小翔也是在不可抗因素下让哈密瓜少女化，虽然小翔对奈染弥说谎让哈密瓜来上学，但是这绝对是出自于翔温柔的内心。所以这是没办法的事，小翔一点错也没有。

奈染弥如此想着并接受了这个理由，硬逼着自己接纳这种说法，但是……

「主人，您怎么了吗？明明早上还那么开心，到底发生什么事了？」

「因为跟小翔的约会……没有，没什么事。」

哔！哔！哔~

「怎、怎么了？」奈染弥一口气爬了起来。

是玻璃桌上的空罐雷达发出警讯声。

拿起雷达一看，在题不这一带地图的某个地方有个红点在闪烁。

那里是……弓月学园的礼堂附近。

在这里有反应就表示……小密少女化了？也就是说……

「跟小翔……在接吻？不要~」

奈染弥有如拿着一个污秽的东西，情绪激动地突然将雷达丢向墙壁。

耶儿走过去捡了起来。不愧是天空集团的母企业、可说是世界首屈一指的森中集团制

作，雷达丝毫没有受损。

看着画面上闪烁红点的耶儿，以无法得知其情绪的平淡语气说：

「铁制的空罐跟她的持有者就在这个地点吧。」

「咦！不行！」奈染弥慌慌张张地从耶儿手上抢走雷达。

「你不是跟我约好了！只要奈染弥没有下命令，就不许自作主张去战斗！」

「主人，虽然我不是很清楚，但是主人没精神的理由，跟雷达上显示的空罐应该有关系才对。」

「没关系……小翔一点错都没有……不可以恨他，恨他是不对的……」

「主人……」

「……奈染弥相信小翔，无论是取消约会还是跟小密接吻，他一定有什么理由才对……所以不可以恨他。」

—因为在这个世界上最爱小翔，以及最了解他的人就是奈染弥……

奈染弥钻回棉被里拼命地说服自己．

一小时后，警讯声再度无情响起。

星期天的天气非常晴朗，可说是最佳的约会日。

仔细想想，或许这是第一次单独跟奈染弥以外的异性出去，只是，这次的出门并不是约会……

「喂，翔，别在那儿发呆，好好找啦。」

翔今天的打扮是多层次穿法，而他穿着长袖T恤的手被人一口气拉了过去。

拉他的人就是已经很习惯穿着弓月学园制服的哈密瓜。

「虽然说要找……」翔从牛仔裤的后面口袋中拿出一张纸。「可是靠这种鬼画符的图要怎么找啊……而且哪边是上哪边是下都看不懂。」

那张纸上的画是有如宿醉的毕卡索自暴自弃完成的作品，可说是极其前卫的一幅画。

「这也没办法呀，因为是我第一次画图嘛。」

哈密瓜嘟着嘴，把脸颊鼓得像河豚。

热闹的街道四处都是人，让人很想跑到高处大叫：「哇哈哈哈哈！快看！人看起来就像垃圾一样！」

今天两人来到街上是为了寻找之前和哈密瓜战斗过的运动饮料空罐。

虽然从那天之后每天在礼堂后面发动少女化，但是还是没有任何人过来。

原本认为对方或许也是抱持着警戒心而没有冒然前来，但是随着时间流逝，翔觉得似乎有其它原因．

会不会是那个空罐还没有回到持有者身边？

「她是说跟持有者吵架吧？说不定到现在还没和好……」

翔一脸没干劲地看着周围说道。

「……也有可能但也有可能是持有者的家在雷达侦测的范围外……」

「应该不会，刚下课不太可能同时回到家中，而且星期六那天的晨间新闻有播被破坏的自动贩卖机分布图，从上面可以看出持有者应该就住在学校附近。」

「……翔，之前我就很想问你了。」

哈密瓜停在原地用怀疑的态度看着翔。

「翔是在哪里看到那则新闻的？那天你不是没回公寓吗？」

「啊？在奈染弥的房间看的啊，那天住在她那里。咦？我没说过吗？」

「咦……？」

哈密瓜惊讶地看着翔。

「啊，别误会喔，那天吉葛罗跟东风也在，没有其它奇怪的意思喔！」

「知、知道了啦！我也不是因为这样才问你的！」

两人慌慌张张地把脸别开．

……我干嘛要这样拼命解释啊！

「……真是的，这样不就好像我不想被她误会。」

反正哈密瓜怎么想……跟我又没关系……

翔像是想将郁闷的心情忘却般，开始拼命展开搜索．

但是，想在这么多人中找出一个特定人士，简直就像穆罕莫德．阿里（注z)抓狂把金牌丢人河中，并把它找回来那样困难。

于是两人花了两个小时在街上乱走而完全没有斩获。

现在已经接近中午，无论是精神还是肉体都疲惫不堪，肚子也饿了。

「唔……哈密瓜！我肚子饿了！吃饭！」

「真拿你没办法，那就随便找个地方吃吧。」

那种回答就像随便找个地方站着小便一样。

「说什么找个地方吃，那你咧？」

「我又不能吃。」

「啊「对喔。」

真是愚蠢啊我，怎么忘记哈密瓜只能喝饮料。

就在翔不知道该如何是好、说不出话时「

「来唷！哈密瓜、哈密瓜！便宜的哈密瓜喔！」

他忽然听到如此有精神的叫卖声。

咦？哈密瓜的侧边马尾摇晃了一下，而翔也吓一大跳看着周围。

两人不知不觉来到了商店街，道路两旁店铺的人对着来来往往的行人们大声叫卖，而其中有间水果摊的大叔一手拿着哈密瓜大声叫着．．「哈密瓜！哈密瓜很便宜喔！」

翔跟哈密瓜两人互相看着对方，然后噗嗤笑了出来。

「去看看吧．」

「嗯。」

两人往水果摊走去。

「喔、两位好，哈密瓜很便宜喔！这是隧道棚栽培出来的哈密瓜！保证绝对香甜好吃！先尝尝看试吃的哈密瓜吧！来来！」

留着平头白发的大叔看到两人后，拿起一盘切成小小块的哈密瓜给他们吃。

「喔，那来一个看看。哇！超甜的！而且吃完遗嘴里留香~」

「这就是有熟透的证据啊！来，那边的女朋友也尝一块吧。」

「啊，抱歉大叔，她有点—」

当翔打算拒绝时，旁边忽然出现一只手伸向盘子。

是哈密瓜，她一脸认真地看着牙签上的哈密瓜。

「喂，哈密瓜，不要紧吗？」

「说啥蠢话！小哥！我们店里所有的哈密瓜都是国产无农药，可以放心吃啦！」

「我不是说那边的哈密瓜啦，大叔安静点！」

这边的哈密瓜把鼻子慢慢靠近那边的哈密瓜闻着香味。

接着下定决心紧闭双眼，一口气将那边的哈密瓜塞进嘴里．

她咀嚼着那边的哈密瓜，最后吞下喉咙。

「怎、怎样……？」

翔紧张兮兮地开口询问。

「……真好吃。」

哈密瓜露出了非常灿烂的笑容。

「可以吃耶！呵！」

这笑容使哈密瓜的表情更加柔和生动。

「—」

看着第一次出现这种表情的哈密瓜，翔瞬间感到自己好像停止了呼吸。

这样还真……可爱耶！

翔发呆了一下后回过神来。

「啊……啊哈哈哈！你这样变成在互吃耶！」

「笨蛋，你在说什么啊，大叔，能再吃一片吗？」

「喔，这么喜欢呀，小姑娘，请你男朋友买的话就可以吃个够喔。」

哈密瓜抬起头露出水汪汪的大眼睛看着翔。

翔一边苦笑一边拿出皮包。

一个哈密瓜要价英世两张（注25)，不过假如能再次看到那样的笑容，这还算便宜的。

翔拿着章鱼烧，哈密瓜拿着哈密瓜切片在街上边走边吃。

「喔，要不要去服饰店看看？你也不想一直穿着制服吧？」

「咦？你要买给我吗？」

「记得以后要赚钱还我唷。」．

于是他们走进一家服饰店选购衣服。

「啊……那个是不是有卖各个球队商品的店？」

「因为这里是东京，所以大部分都是卖巨人队的。」

「咦？真是的，搞什么呀，不过没关系，就进去晃晃吧。

接着进入卖球队商品的店家。

「嗯？翔，那边店里的透明箱子是做什么用的？」

「那个吗？那个叫夹娃娃机，投进一百日圆就能抓一百日圆以下的东西，是日本人享乐消费社会下的空虚产物，绝对不可以玩喔。」

「我想试试看，那个娃娃应该可以拿来当抱枕。」

「乖乖听人家说话好不好。」

他们就这样在电玩店与夹娃娃机展开一段热斗。

到最后几乎忘了要找空罐的事情。

他们玩到五点左右，正想找个地方休息然后回家时……

「喔！哈密瓜！那边的球场有在打职棒耶！」

「咦！真的？真的耶！」哈密瓜露出期待的笑容。

在热闹大街末端有个大型球场，墙上贴有职棒第二战的大型布条，而卖票口前可以看到大排长龙的人群。

「你想去看比赛吧？」

「嗯……可是，现在去排的话能买到当日票吗？」

「没问题，不行的话就去买黄牛票．」

「黄牛票不好吧？不要紧吗？」

「你忘了我跟大部分的坏人都是朋友吗？来，走吧。」

「嗯！」

两人开开心心地跑向队伍最末端。

为了不被人群冲散，两人像情侣一样手牵着手……

「……为……什么？」

—有一位少女从后面看着这一幕。

「小翔为什么……会跟小密在一起呢？」

少女的手提包掉落在地。

那名少女是奈染弥，她摇摇欲坠地看着两人的背影。

「为什么不是跟奈染弥。而是跟小密在约会呢，小翔……」

忽然间，眼睛涌出豆大温热的泪珠。

奈染弥以哽咽颤抖的喉咙失声大叫。

「「重要的事」就是指这件事吗！？小翔！」




第五口 拜拜【凋谢的月光】
整个上午奈染弥懒洋洋地赌气睡觉时，手机忽然响了。

「我是木崎。」电话那端报出自己的姓名．

木崎表示因为奈染弥上次太过混乱，而无法说明有关于空罐选拔赛的细部相关规则，所

以她提议约个地方见面。奈染弥感到有些惊讶，虽然那时拿了雷达，但是她不记得自己答应

过要参战。

「不、奈染弥不想做这种事！」

「你的空罐也这么觉得吗？」

「那……那个……但是但是，耶儿说她绝对服从奈染弥的命令！」

「这样吗……我知道了，那么我们今天就先见面讨论这个话题与细部规则的事。」

木崎单方面说出指定地点与时间后，最后讲句麻烦你了便擅自切断通话。

奈染弥虽然感到有些错愕，但是当作没听到的话又有些不好意思，只好不甘不愿地出门去了。

约定时间是下午四点，而且非常恰巧的是，约定的地点是在奈染弥为了约会而事先调查

的咖啡厅。

奈染弥四点整进入店内，并坐在靠窗的位置。

但是过了十分钟、二十分钟，木崎都没有出现……应该是这里没错吧？奈染弥歪着头思考。虽然奈染弥继续坐在那里等待，却只有无限畅饮的咖啡无止尽地增加而已。

过了一个小时到了五点钟，从窗外照射进来的阳光渐渐转变成橘红色。

奈染弥打算回去了。

她的内心感到无比哀伤，从翔到木崎，感觉好像全世界的人都在躲着自己。

……小翔现在在哪里做些什么呢……？「重要的事」到底是什么呢……？一定是真的很重要的事吧？是这样没错吧？小翔。

当奈染弥硬逼自己接受这个理由，并且从座位站起来的时候……

「咦？」

她觉得在窗外的人群里看到翔的身影。

「小翔！」奈染弥急忙结完帐跑了出去。

路上行人的背影重叠在一起，让奈染弥找不到翔的身影。

奈染弥忘我地推开人群，追寻着那道背影走去的方向。

最后，她来到许多人穿戴棒球队球衣的地方，所有人都往同一个方向！球场的方向前进，而奈染弥也顺着人潮来到球场附近，结果……

「为什么！？小翔！」

奈染弥一边流泪一边大叫，但是两人并没有注意到她。她有如迷路的小孩泪流满面站在路旁动弹不得。

最后两人在卖票口买到入场券，开心地走入球场内。

不管怎么看，他们都像是一对情侣。

「—！！」

奈染弥转身快步离去，到了大马路后坐上计程车，约莫三十分钟便到达公寓，她请计程车在原地等待后冲上楼梯进入房间，快速打开冰箱一把抓起耶儿。

「欢迎回来，主人，发生什么—」

就在耶儿话说到一半时，奈染弥已经将自己的嘴贴在罐口．

少女化后的耶儿露出难得出现的惊讶表情．

接下来她抓着耶儿的手再次坐上计程车前往球场。

由于是回家的尖峰时间，因此在路上遇到大塞车，奈染弥坐在后座一直咬着大拇指的指甲。不知道是否被主人的气势吓到，耶儿没有和奈染弥说话。

再次抵达球场时已经过了约一个小时，太阳西下，球赛也早就开始，她们没有票当然不能进入，而票也全卖完了。

奈染弥在球场前的广场找个长椅坐了下来，因为情绪激动，可以听到急促慌乱的呼吸声，而她的脖子、肩膀和腰都非常僵硬，几乎能听到微微的骨头摩擦声。

「……原因是出在那个叫翔的男性身上吧。」

奈染弥没有回答，因为她无法顺利发出声音．

「主人。」

有如骑士跪在君主面前般，耶儿单膝跪下并低头说道：

「请下命令。」

奈染弥握紧放在膝盖上的拳头，以充满负面情绪的声音说道：

「把小翔……好好教训一顿．」

职棒第二战演变成投手战，比赛到晚上快九点才结束。

翔现在正跟着其他观众慢慢往出口移动，而哈密瓜说想逛球场里的棒球精品店，便一个人跑去排队。

由于玩了一整天，身体非常疲倦，尤其是观看比赛中，跟着旁边的声援团一起跳上跳下

随之起舞，完全没有时间休息。

刚好球场前有个喷水池广场，翔决定在那里休息一下。

—话说回来……哈密瓜那家伙也会露出这么开心的表情嘛。

想到今天哈密瓜露出的种种表情，翔不由自主地微笑了起来，因为最近这段时间，哈密瓜老是露出不开心的表情，所以这样的笑容更显特别。

当翔往广场的喷水池走去时，看见一位少女从对面走来，由于所有观众都前往计程车搭乘处，所以现在只有翔一个人在这里。

他没有特别在意那名少女而与她擦身而过。

—今天有来真好，虽然钱花得有点多，主要目标的空罐也没找到，但像这样悠闲地度过一天也很不错……

「您真是个最低级的男人．」

耳朵。

翔瞄到对方的耳朵上有个拉环在摇晃。

他的全身感到一股冰冷的恐惧。

翔转过身往前跳去。

一把半透明的剑从少女的手背直直伸出，并从翔的腰旁快速划过。翔以后倒的方式在石造地板上滚动，由于力道过猛，又往后再滚一圈才慌张站了起来。

翔紧张地将手摸往腰问，虽然T恤被割破了，但是没有感到疼痛，身体应该不要紧……

下一秒，血却怱然像喷泉般涌出。

「咦……？呜……」

有如烙铁贴在腹部上，翔感到强烈无比的灼热与疼痛。

他忍不住抱着腹部跪了下来。止不住的血从指间流出，就像那里多了颗心脏一样，在巨大的伤口处脉动并流出大量鲜血。

「呜……你是……」翔全身冒着冷汗颤抖地盯着少女。

「伤害主人的罪，请用死来偿还。」

少女背对着喷水池，面无表情地高举起剑。

从球场出来的哈密瓜大喊他的名字，并且朝这里冲来。

少女完全不在意，准备朝翔的头顶挥下手中之剑时……

「一住手！」

旁边忽然冲出一位少女从背后架住挥剑的少女．

「快住手！耶儿！奈染弥没有说要做到这种地步！」

是奈染弥，奈染弥脸色苍白地看着浑身是血的翔。

「奈……染弥……难道你是……」

这个空罐的持有者……吗？

「耶儿是笨蛋！再这样下去，再这样下去小翔会死掉的！」

「主人，这个男人该杀，他完全配不上主人。」

趁两人争吵的这段空档时，哈密瓜一脸怒气冲天地冲了过来。

「你居然伤了翔！这次绝对要把你打成废铝！」

「你是那时的！我不会再让你逃掉了。」

耶儿摆出应战姿态，但是……奈染弥迅速伸手拉了耶儿的拉环。

「主人，您这是在—」

耶儿的身体瞬间透明化，接着变成罐子落在奈染弥手上．

「对不起……对不起！小翔！奈染弥、奈染弥完全没有想到会—」

奈染弥流出豆大的泪珠如同脱兔壳跑走了。

虽然哈密瓜一瞬间想去追奈染弥，但是在看到翔的状况后吓得脸色苍白，并赶紧来到翔的身边。

「翔！不要紧吧！？」

「不要紧……才怪……我快痛死了……」

血完全没有止住的迹象，强烈的呕吐感伴随而来，他的体温也快速下降。

「糟了，要赶快叫救护车才行！」当哈密瓜正想冲出去时……

……翔拉住了她的手腕。

「不行……不能去……医院。」

「太乱来了！你的伤如果放着不管的话会死掉的！」

「我……还撑得住……快带我……回家……」

接着眼前便一片空白。

「翔！？翔！振作点……！翔……！」

哈密瓜的声音越来越远，最后翔的意识被一片白色吞噬。

公寓的房间里。

翔的上半身被包得像木乃伊一样睡着，全身不断冒着汗，腹部也上下大幅度收缩，痛苦地喘着气．

—当时，哈密瓜用职棒球衣跟在棒球精品店买来的毛巾替翔止血，接着到大马路上叫计程车，她随便编个理由瞒过司机后回到公寓。

翔的伤口是靠近背的腰间附近、长约四公分的切割伤，由于深度约一公分，所以伤口深到连脂肪层都被切开，不知道是伤的位置好或是那把剑比较特殊，虽然伤势严重，出血量却有想像中多，只要包扎紧一点就能止住出血。

哈密瓜一边看着痛苦的翔一边想着：

都是我的错。

都是因为有我在，所以翔才会被那个空罐攻击。

只要跟我在一起，翔就会受到危及生命的危险……

「……果然还是没办法。」

不能再待在这里了。

哈密瓜脱下制服，摺叠整齐放在翔的枕头边，接着换上从柜子里拿出的空罐衣服，手上提着放有雷达跟充电器的便当布袋。因为坐计程车回家的途中雷达有侦测到铝波，所以已经知道确切地点。

准备好后，哈密瓜帮翔盖奸棉被，最后再看一次他的脸庞。

大概是伤痛已经减缓了下来，他的表情和呼吸也渐渐稳定。

忽然间，哈密瓜的脑海浮现这几个星期跟翔一同生活的点点滴滴．

好想再多和他在一起，好想跟翔在一起……

「……不行，不能再增加翔的困扰了。」

哈密瓜甩开思绪走向大门。

「哈……密瓜……」

当哈密瓜打开客厅的门时，听到翔在叫自己的名字．

回过头去，似乎在作恶梦的翔眉间深锁地呻吟。

「什么嘛，该不会是梦到被我欺负吧．」

哈密瓜露出苦笑走到门外。

「—拜拜，翔。」

有如落幕般，哈密瓜慢慢将门关上。

奈染弥双手抱着膝盖坐在阴暗的房间角落。

小翔……小翔、小翔、小翔、小翔……

因为自己的关系而受伤，奈染弥居然害最喜欢的小翔受伤．

不对……说不定不只是受伤，搞不好现在已经：：

每次想像到那样的状况时，奈染弥只感到发自内心的恐惧而发抖．

「为什么……为什么会变成这样呢……？奈染弥只是喜欢小翔而已……只是很期待约会而已……」

「……主人，请冷静下来。」

「闭嘴！这全都是你的错！！」

奈染弥对着跪坐在眼前的耶儿破口大骂。

「为什么你要做到这种地步！？奈染弥没有叫你做出那么严重的事吧！？」

「那个男人是垃圾，以后也一定会继续伤害主人，所以在发生那样的状况前！」

「笨蛋！死掉的话不就赔了夫人又折兵了吗！」

她拿起手边的雷达往耶儿的脸丢过去．

「最讨厌你了！不要再出现在奈染弥面前！」

「主……人……」

耶儿端正的脸庞因为过度惊讶而开始扭曲。

「主人！」

奈染弥忽然被扑倒在地。

「你、你在做什么！？」

同时间。

通往阳台的玻璃门发出一阵刺耳的声响，接着碎裂飞散．

地板产生晃动，玻璃碎片有如飞沬般四处散落，保护奈染弥的耶儿，她的背也因此遭到波及．

原以为是遭到大炮攻击，奈染弥战战兢兢地张开眼睛一看，除了玻璃门之外，连玻璃桌也有个大洞，而在玻璃桌的地板上……有一颗网纹哈密瓜。

有位少女轻快地落在阳台的扶手上。

「—快出来，你应该已经知道了吧？」

哈密瓜汽水的空罐以皎洁月亮为背景站在那里。

「…………」

耶儿一语不发地站了起来，接着靠近哈密瓜。

两人一句话也没说，当哈密瓜准备从扶手上跳起时：：

还在惊讶当中的奈染弥终于回过神来。

「等……等等！小密！小翔……小翔……不要紧吧？」

「…………」哈密瓜慢慢地转过身对她说：「翔正在房间里睡觉，虽然一直没有恢复意识，但那家伙命很硬，所以应该不要紧。」

「房、房间？没有去医院吗！？」

「翔说不准带他去医院。」

「为什么……都已经受了这么严重的伤—」

奈染弥说到这里终于发现原因。

「没错，就是为了你，假如去医院被警察发现的话，你很有可能会被逮捕。」

「为了……奈染弥……」

「如果你遗当他是朋友的话，现在就去照顾他吧，而我—」

哈密瓜怒眼瞪着耶儿。

「「我们」已经不能再待在你们身边了。」

说完这些，哈密瓜跟耶儿同时跃起，快速消失在黑暗的夜空中。

哈…………密……瓜……

她似乎在说什么，她低头看着我似乎在说些什么。

但是我听不清楚，因为耳鸣的干扰，所以根本听不到。微微睁开眼睛想看清楚哈密瓜的脸，却因为汗与泪水而无法看清，也没办法将眼皮张得更开。

她要离开了，她要离开这里了。

—别走，不要走！快回来啊！

「哈……密瓜……」

翔拼命忍耐有如要将身体烧掉的灼热感，努力呼唤她的名字。

推开门、沐浴在强烈白光中的哈密瓜回过头。

光线从她的身后照过来，而那张脸……

「拜拜，翔。」！哈密瓜露出非常寂寞哀伤的微笑。

「哈密瓜！！」

翔一口气从床上爬起。

「唔！唔！~~~~」

身体像是被穿刺般剧痛不已，令他在床上翻来滚去。

「呜……这、这里是……我的房间？」

费了九牛二虎之力终于下床打开电灯，墙上时针正指着一点十五分。

哈密瓜……不在．

「哈密瓜……哈密瓜……」

翔发出有如迷路小猫的虚弱呻吟声，但是没有任何回应。

取而代之的是他发现床上枕头边放了一样东西。

那是摺得整整齐齐的制服……上面还放了一张纸条。

拿起来一看后发现是一封信。

【没办法还你钱对不起哈密瓜很好吃喔】

上面的字体像幼稚园小朋友刚学会写字那样丑，却完全能够感受到那努力认真书写上去的热诚．

看到这些的瞬间，翔顿悟了一切。

束缚哈密瓜跟葡萄子的无形枷锁的真面目是……

「……原来……是这样啊……」

纸上渗入了几滴温热的液体。

是眼泪。

「你们……只是想要被爱而已……」

这就是她们最希望得到的东西。

她们想要被爱，希望人们更爱她们。

空罐子的想法实体化之后就变成了她们。．

「但是她们不知道……被爱到底是怎么回事，所以她们没有发觉……自己早就已经被爱着了。」

没错吧？哈密瓜，葡萄子。

所以你们才会战斗。因为你们不懂被爱是怎么样的事情，才会以为用这种笨拙的方法能赢得疼爱……

怎么会……如此悲哀。

这样实在太悲哀了。

因为没有体会过被爱，所以连被爱是怎么一回事都不知道。

明明已经被爱着了，却以为没有被爱。

翔的鼻子一酸，视线也渐渐模糊。

「……哈密瓜，虽然你老是把我当笨蛋，但是你才是个更笨的小呆瓜……拜托你早点发觉……这么简单的道理……而且这样太任性了……一个人乱下结论又偷偷跑掉……完全不考虑我的感受……」

此时，大门打了开来。

难道是……哈密瓜？她回来了吗……

翔慌张地站起身，摇摇晃晃走去打开客厅的门．

「哈密瓜！」

「啊……」

但是站在门口的不是哈密瓜。

「小……翔。」

而是奈染弥。她发现翔站在面前后，露出做错事的表情低下头去。

翔努力撑着疼痛的身体穿上球鞋，正想打开大门时……

奈染弥伸手抓住翔握住门把的手。

「……小翔，你不生奈染弥的气吗？」

「什么？你在说这个伤吗？那是你的空罐擅自做的吧？所以不用自责啦。」

「不是这样。」

「……咦？」

「那不是耶儿擅自做的，是奈染弥叫她动手的。」

奈染弥面无表情地平淡说出自白。

对此，翔只感到无限震惊并倒吸一口气。

「因为小翔拒绝了跟奈染弥的约会，跑去跟小密约会。所以奈染弥很生气，就命令耶儿动手，不行吗？」

「那，那个不是约会……」

虽然翔想要辩解，但是最后还是决定不说出口，因为无论怎么解释，到头来还是会伤害奈染弥。

「……抱歉，我跟你道歉．对你来说，我是个差劲的男人，之后你想怎么揍我都没关系，但现在哈密瓜的事得优先处理。」

正当他想转动门把的时候……

「不要！」

奈染弥突然用力抱住了翔．

「为什么？为什么不生气？奈染弥害小翔受伤了！你生气啊！现在就生气啊！请你……看着奈染鲎嘛……呜、呜……」

奈染弥一边哭一边敲着翔的胸口。

「……不要把奈染弥的事情丢到以后才想……」

「奈染弥……」翔温柔地抱着那纤细的身躯。「对不起，不是因为你的事情无所谓，只是现在得优先处理哈密瓜她们的事情而已，不是吗？」

「……为什么？」怀中的奈染弥以哽咽的声音回问：「为什么小翔要做到这种地步？是因为小密很重要吗？小密对小翔来说到底是什么？」

奈染弥以非常认真的眼神看着翔．

「—小翔喜欢小密吗？」

深夜的球场上出现两道影子。

「我呀……」投手丘上的哈密瓜回头说道：「很讨厌铝罐。」

「我也是。」站在本垒板上的耶儿开口说道：「我天生就很讨厌铁罐。」

「但是……」哈密瓜以月亮为背景，露出寂寞的笑容继续说道：

「我跟你似乎满像的。」

耶儿以认同的态度点了点头。

「—开始吧，这全是……」

为了被爱。

耶儿的手中出现了那把半透明剑。

哈密瓜伸出两手，开始集中精神。

如果翔回答「喜欢」，奈染弥就决定放弃。

也决定以此为契机放弃对翔的感情。

在奈染孺问的同时，翔的表情一瞬间变得严肃许多．

对奈染孺而言，那一瞬间如同永远一样漫长。

接着他回答。

「……嗯，喜欢。」

翔点头回应．

……啊，这下子……不能再喜欢小翔了……

奈染弥低下头默默流着眼泪，此时……

「跟喜欢你的程度差不多。」

「咦……？」她抬起了头。

翔轻轻地把手放在奈染弥头上，露出开心的笑容。

「哈密瓜对我来说是非常重要的伙伴，所以我想帮助她，你讨厌哈密瓜吗？」

「咦？小密吗……」

仔细想想，因为满脑子都在想翔的事情，所以没有想过关于哈密瓜的事情．

「……我不知道……」奈染弥老实回答．

「这样啊……」翔露出了苦笑。「那我呢？你喜欢我吗？」

「咦！？」

奈染弥的心脏一瞬间差点跳出来，但是仔细看翔的表情，就可以发现他不是在说那种意思的「喜欢」

「……喜欢……我喜欢小翔……」

奈染弥知道自己的脸现在一定很红。

「这样呀，那么可以的话……对我来说很重要的人也能成为你重视的人吗？应该没办法吧．哈哈！」

翔露出不好意思的表情并用手指搔着自己的脸颊。

「至于你问我为什么要做到这种地步，我就是想救她，跟那时候救你的理由是一样的。当重要的伙伴陷入危机时出手相救，这才叫伙伴不是吗？」

「啊……」

想起来了，奈染弥想起大地翔这位少年到底是个怎么样的人。

就因为翔是这样的人，所以奈染弥才会喜欢上他．

其实跟有没有拯救自己的性命没关系，奈染弥喜欢翔的理由不是因为翔的行动，而是他行动的理由。

他非常率直，总是一心向前，完全遵从自己相信的心情，拥有即使会因此危害到自己的性命，也从来不会感到犹豫的坚定意志。

—勇气，这就是最吸引奈染弥的地方。

「因为我是笨蛋，没办法对自己说谎，所以我非去不可。我没办法丢下重要的人，这也是我现在最真实的心情。」

翔将奈染弥轻轻向后推，再度伸手握住门把。

「唔……」

但是只要一出力，伤口就会感到疼痛，所以没办法顺利将门把转开。

奈染弥把手放在翔的手上，一起打开了大门。

「奈染弥？」

「奈染弥也一起去。」

看着一脸惊讶的翔，奈染弥露出甜美的笑容．

「因为耶儿是奈染弥的女仆，所以我要叫她回来好好工作。」

有如想将无数星星踢上夜空般，两道影子激情飞跃。

哈密瓜越过本垒板，在后方观众席用三角跳于空中回转。

「哈密哈密哈密瓜！」她施放出清凉饮料魔法。

从三垒方向追来的耶儿闪过后马上挥剑攻击．

虽然没有听到斩击声，但是当网纹哈密瓜落地时，有如桃太郎从桃子里生出来那样一分为二。

「……果然从正面攻击一点效果也没有。」

哈密瓜渐渐了解到耶儿跟自己及葡萄子不同，是近距离战斗的肉搏型，她利用超高速接近对手，然后用一击必杀的武器斩击对手．

等渗透压之剑，这就是那家伙的武器。

那是一把能切开任何有机物质的剑。

就像哈密哈密哈密瓜被砍成一半那样，完全没有发出任何斩击声，被砍到的东西不会马上裂开，也就是说等到刀刃完全通过后才会真的裂开。

这恐怕是因为那把剑能自由调整渗透压的缘故吧。

简单说，就是配合想攻击的有机物调整渗透压，与其说是斩击，更应该说是刀刃进入该物质，然后穿过去。

这就是那把剑的奥秘，并不是刺进去时造成伤害，而是拔出后才会产生。所以当时翔被攻击、身体刚接触到刀刃时，应该没有感觉到任何痛楚才对．

同时拥有最强之剑与最快速度的她，几乎可说是空罐中最强的战士。

哈密瓜在空中翻转一圈后落于球场上。耶儿此时从腰包中取出一罐饮料并且饮尽，因为要一直维持威力如此强大的剑现形，消耗的能量应该也不少。

接着，哈密瓜从手腕的布袋中取出饮料，同样开始大口饮用。在球场上层开战斗已经过了二十分钟，球场地面到处都有网纹哈密瓜的痕迹，假如从高空观察，应该会以为自己在看纳斯卡的地面图案吧。耶儿应该很开心哈密瓜会选择这里当作战场，因为这里完全没有障碍物，耶儿可以尽情发挥自己引以为傲的机动力，而且也认为无论如何都不会被哈密哈密哈密瓜击中。

—哈密瓜就是在等待她的空隙出现。

既然耶儿的速度快不容易击中。

那就阻止她继续移动就好了。

奈染弥支撑着翔一路走到大街上拦了二口计程车。

「小翔，你知道她们会去哪里吗？」

翔点头并对司机说道：

「球场，因为那家伙知道的宽阔地方只有那里而已。运将大哥，麻烦你快一点。」

「oK，走首都高（注26）过去的话会比较快到，要吗？这位小哥。」

「拜托你了，啊：：可是我没钱耶，奈染弥，你有带吗？」

「咦？奈染孺也没带耶，啊：：不过如果是这间计程车公司的话……」

奈染弥拿出学生手册，将有照片与姓名的那页翻给司机看。

「这是我的身分，由于现在情况有些急迫，希望你能协助我们。」

看完内容的司机原本还一脸错愕，不久后马上回复镇定。

「哦，这下子载到两位不得了的客人了．」

接着马上以超快速度出发。

「……现在是什么情况？」翔小声地询问奈染弥，她冷静地解释：

「因为这间计程车公司是隶属于天空集团非常下游的子公司。」

到达首都高之后，计程车以时速一百多公里的速度向前冲刺。

照这速度来看应该很快就会到：：当他们这么想的时候，往前行的车阵越来越慢，最后几乎停了下来。

「喂！运将大哥！怎么会遇到塞车啊！」

「不知道，可能是前面发生车祸吧。」

等了五分钟，几乎前进不到一公尺，而后面不断有车子涌上。

过了一阵子终于有广播提到塞车的消息，似乎是前方的收费站附近发生车祸，有油糟车横倒阻挡了整条道路。

「可恶！居然在这节骨眼发生这种事！」

翔用手捶了一下膝盖后便想打开车门往外跑．

「小翔！？你要做什么！？」

「我等不下去了！我要用跑的去！」

「太乱来了，小翔！这样很危险！」

「没错，小哥！你知道从这里到球场还有多少公里吗！」

「罗唆！那要怎么办！一直待在车上根本没办法前进！」

他推开紧抓着自己的奈染弥，正想打开车门时……

隆隆隆隆！

外头有个黑色的东西呼啸而过。

「那是…………机车！」

有许多机车从计程车旁边经过，如行云流水般在车阵间游走。

机车……只要有机车的话……对了！

翔从牛仔裤口袋拿出手机输入号码。

……快接，快接啊，拜托！

响了接近二十次的时候，拨音声终于中断。

接了，

「喂！吉葛罗！拜托你赶快！」

「混帐东西！！你以为现在几点啊！」

电话那头传来一位大叔的声音，是吉葛罗的父亲。

「吵到连做孩子都不行了！如果失败你要怎么负责啊！！啊啊！？」

你还想继续做啊，大叔……问题不是这个啊！

「大叔，是我！大地啦！可以帮我叫吉葛罗吗？」

「喔喔！是阿大啊！哈哈，抱歉对你这么大声！因为刚刚正好是最后的阶段啦！是吧，老婆？」

电话另一头传来阿姨的抗议声：「拜托你放过我吧，老公！」

我才希望你们放过我吧！

混帐！

「喔！阿大！你就赶快来当女婿继承我们鱼店吧！你喜欢三子还是四子呀？要不然两个都娶也行喔！让你一口气吃到饱！哇哈哈哈哈哈！」

「我过些日子一定会去好好品尝的，总之拜托快让吉葛罗听电话！」

「喔，我现在到他房间了。喂！五郎！阿大找你喔！快给我起来！」

电话那头传来「啊~！？爸爸！为什么你没穿衣服呀！」以及「干嘛勃起啦！可恶的臭老头！」之类的年轻少女们的尖叫声和一阵吵杂的暴动声。真的不要紧吧，当翔的内心感到非常紧张不安时……

「……喂，是翔吗？」终于听到吉葛罗充满睡意的声音。

「口葛罗！拜托你骑车过来找我！」

「咦！你在说什么啊，很困耶。呼哇啊啊！」

「听好罗，地点是首都高的—」

翔快速地大致交代了他们现在的位置。

「……我真的很想睡耶，下次吧，下次再约我吧。呼哇啊啊~」

「不是叫你出来玩啦！哪有笨蛋会在首都高上玩啊！再这样下去会发生很严重的事情！拜托，现在我只能依靠你了。」

「—翔．」

原本一副不晓得魂飘到哪儿去的吉葛罗，忽然以非常平静的口吻说：

「翔……难道说，你现在遇到危机？」

电话那头传来异常认真且低沉的声音。

「没错！是大危机！所以吉葛罗．拜托你来救我！」

「！！」

「呵好！交给我吧。」

「没问题的，那家伙虽然是个非常没特色、不受欢迎且存在感薄弱的男人……」

翔打开车门并且走了出去。

「……但是，不是会对死党见死不救的男人！绝对不是！」

那家伙绝对会来！无论发生什么事都一定会来！

没错吧！吉葛罗！因为你是我的死党！所以一定会来！

远方传来有如猛兽般雄厚低沉的吼声，前方的大型车灯奇亮无比，吉葛罗骑着川崎制的削凹美式重型机车，以非常快的速度冲来。

「翔！不要紧吧！？」吉葛罗拿起防风镜大叫。

吉葛罗真的是连衣服也没换就直接冲过来，因为他现在身上穿着蓝白相间款式的睡衣。

翔一把推开吉葛罗。

「啥？为什么！？我特地冲来救你耶！」

「因为你也来的话就坐不下啦！」

「等、等一下！你拿我的机车要做什么！？」

「当然是要骑啦！难道你以为要跳舞啊！」

最后演变成口角战。

「为什么！？你坐我后面就好啦！？」

「难道你能三贴啊！奈染弥也要一起去啦！」

「你会骑机车吗！？」

「别瞧不起人！我可是去偷别人机车来骑的英勇十五岁喔！」

「十五岁哪有驾照啊！」

「谁十五岁啊！我已经是能考驾照的十六岁啦！」

「你刚刚明明说自己是十五岁！这样太危险了！」

「吵死了！尾崎都行我怎么可能办不到！」

「啊~我知道了啦！」

吉葛罗气呼呼地从机车上下来．

「翔你每次都这样！都把甜头留给自己！」

吉葛罗与翔交换位置，翔骑上机车，而奈染弥就坐在后面。

轰、轰的引擎空转了数次后排气管喷出些许废气，翔看着废气缓缓上升．国中时因为想出去玩，所以跟学长借机车来骑过几次，左手控制离合器，脚操控换档踏板的感觉身体还有些印象，这样的话应该没问题。

「奈染弥！抓紧喔！」

「嗯！」

奈染弥将手环在翔的脖子上。

「喂！吉葛罗！」

翔笑笑地看着吉葛罗。

「很抱歉一直叫你配角，我在这里修正．」

轰！翔配合离合器转动油门并大喊：

「你不是配角，是最棒的陪衬角色！是我最得意的陪衬角色，」

翔往前疾驶而去。

离去时看到吉葛罗露出一脸不甘心，却又有些开心的奇妙表情。

「混、混帐家伙~小心别发生车祸喔喔喔喔喔！！」

再一下子……再一下子就好……

饮料只剩下一罐，所以绝对不能失败，因为这非常消耗能量。

球场上到处都是网纹哈密瓜，虽然对准耶儿攻击的哈密哈密哈密瓜都没击中，不过哈密瓜不消除网纹哈密瓜而放在那里是有原因的。

……五个，只要有五个放在耶儿周围形成五芒星……！

再让耶儿进入五芒星中间的五角形里……

就能将她困在里面了。

但是要使用这招也必须冒着很大的风险，因为要对方在偶然之际进到里面几乎是不可能的，所以必须引诱她进去。现在以投手板为中心，周围已经放置好四颗网纹哈密瓜，再来只要引诱耶儿到投手板上并放置好最后一个，等待魔法发动即可。

哈密瓜跑到投手板上，准备站在那里迎击耶儿，虽然之前也试过几次，却一直没办法顺利完成，可是这次一定会成功。

「耶儿！我已经懒得跟你玩追赶跑跳碰了！来分出胜负吧！」

哈密瓜对着站在本垒板上的耶儿如此大叫。

「……你似乎在打算什么，从刚刚就一直想引诱我到那里去。」

耶儿冷静地说出疑问，虽然哈密瓜的内心有些惊讶，却没有笨到会表露于形。

「是这样吗？要不要试试看呀？还是你就在那里畏首畏尾地观望着呢？」

「……说的也是。」

耶儿小声说完后，开始往投手丘冲过去．

哈密瓜两手交叉伸向前方，前面再度出现一颗网纹哈密瓜。

—来吧！

耶儿一直线往投手丘冲来，就在到达五角形部分……

……之前，她往上跳去。

「！？」哈密瓜慌忙向上望去。

耶儿跳到约四公尺左右的高度，看着球场周围网纹哈密瓜的落点说道：

「原来如此，这形状是五芒星……应该和这形状有关系吧，难怪只有这附近的网纹哈密瓜特别少。」

「可恶！！哈密哈密哈密瓜！」

哈密瓜改变战术，往空中的耶儿发射哈密哈密哈密瓜。

但是，耶儿有如体操选手般在空中转身，轻松地闪过攻击。

接着她将剑尖朝下，呈一直线往哈密瓜落下。

「唔！」哈密瓜快速往旁边闪去。

下一秒，原本哈密瓜站的地方发出碰撞声，耶儿降落在投手丘上并将剑插进土里。

由于哈密瓜太过惊慌，脚没踩稳倒在地上。

耶儿从土里拔出剑，往哈密瓜的方向走去。

—糟糕！已经没时间再发动了……！

坐在地上并向后移动的哈密瓜忽然摸到一个硬物．

那是为了排成五芒星的网纹哈密瓜．

逼不得已的哈密瓜抓起它丢向耶儿。

但是发动过后的网纹哈密瓜由于重量激增，即使集中碳酸气体也射不了多远，更何况用手丢根本就是杯水车薪，但是不知情的耶儿见状后紧张地停住脚步，用剑切开朝她飞来的网纹哈密瓜。

哈密瓜趁这个空档站好姿势并集气，朝着耶儿继续发射哈密哈密哈密瓜。

但是耶儿朝后方大大跃去，抱着膝盖有如特技表演在空中翻转，最后于投手丘外面落地，双方再度拉开距离。

「……真可惜．」耶儿淡淡说道。「总之，你似乎打算以投手丘为中心形成一个五芒星，并想引诱我进到中心发动强力的清凉饮料魔法，那有可能是个大范围的攻击，或是能把对方关在五芒星之中。」

耶儿依旧以平淡冷静的语气说着有如胜利宣言的话。

「不过，你已经无法完成了。原本只有四个的网纹哈密瓜，你却抓起其中一个并丢弃。再加上无论是多么强大的清凉饮料魔法，只要事先知道发动条件就很难构成威胁。既然你是以投手丘为中心排出五芒星，我只要像这样一直待在投手丘外，就不可能有机会受到该魔法的攻击。」

「………………」

哈密瓜低着头没有回答，只见她的肩膀微微颤抖着。

耶儿指着只剩下三个的网纹哈密瓜其中一个说道：

「还差两个，你已经输了，哈密瓜汽水的空罐。」

耶儿冷酷地宣告胜负。

「………………」

听完这些，哈密瓜的肩膀颤抖的幅度更大，最后……

「……噗、啊哈哈哈哈哈哈！」

她开始大笑。

「……我有说错什么吗？」

耶儿露出一脸无法理解的表情。

「啊哈哈哈！抱歉抱歉，因为你实在太好笑了！呵呵！」

「—你到底……想说什么？」耶儿疑惑问道。

哈密瓜弯腰蹲着，并慢慢地将两手的手掌贴在地面。

「我问你，耶儿．」

哈密瓜一脸贼笑并看着站在十公尺远的耶儿。

「你对图形解谜在行吗？」

「—难道是……」耶儿慌张地转过头。

耶儿后方放着被切成两半的网纹哈密瓜。

虽然比当初摆出的图形右上部分有点偏下，不过还是形成了一个五芒星。

「巨大哈密瓜！！」

五个网纹哈密瓜发出翠绿色光线并相互交叉，形成一个五芒星，耶儿确实位在该五角形的中心。接着光线继续在五芒星的顶点开始朝旁边画出一个圆，而那里有如年糕般朝天空膨胀形成一个圆体。

一个高约三公尺的巨大光球出现在眼前。

「这是—」几乎快听不到耶儿发出的惊讶声。

光球的厚度持续增加的同时，球的外表出现裂痕，一个巨大的网纹哈密瓜稳稳地座落在球场上。

「……幸好成功了……」

消耗大量饮料的哈密瓜终于体力不支，双膝一软跪在地上。

其实耶儿跳起来并在投手板之外着地的时候，真的以为输定了。

但是在那之后，她慌张地抓起掉在旁边的网纹哈密瓜丢出去时，恰巧发现朝着天空发射的网纹哈密瓜落在很好的位置上，这样就有四个了，然后再假装瞄准耶儿，其实是对准最后一个缺角发射哈密哈密哈密瓜，最后耶儿自己进入到完成的五芒星中心的五角形位置上。

「接下来……要怎么办呢？就这样等到她的饮料用光好了。」

但是这样的话，应该是哈密瓜的饮料会先耗尽，哈密瓜从布袋中取出最后一罐饮料并开

始饮用。

—忽然间，她听到一个微小的声音．

「嗯……？」哈密瓜停止喝饮料并看着巨大哈密瓜。

又来了……像是在咬东西的声音……

不对，像是挖掘东西的声音。

哈密瓜站起来茫然地看着这一切。

「不会……吧，这不是有机物质，是用清凉饮料魔法做出来的光之栅栏耶……」

但是，哈密瓜不好的预感几乎成真，只见声音越来越大。

最后就像小鸡刚从蛋里孵化出来那样，巨大哈密瓜的表面出现了细小裂痕。

裂痕越来越大，终于碰地一声破了个洞。

虽然只是个小洞，但是之后就很快了，伴随着冲击声，有如水坝溃堤般一瞬间便破了个大洞。

「…………」

哈密瓜此时已说不出话，只能嘴巴张得开开地看着眼前发生的一切．

「……你知道「矛盾」这个词吗？」

—耶儿从洞中慢慢爬了出来。

运动饮料的空罐一脸平淡地从里面慢慢爬了出来。

「这两个字似乎是关于最强之矛与最强之盾的故事，然而—」

耶儿落于地面，面无表情地挥了一剑。

「我觉得矛比较强。原因是因为盾很难反映出使用者的能力，而矛却能透过使用者高超的腕力与技术提高它本身的性能．」

耶儿将最强之矛指向哈密瓜。

「……怪力女．」

哈密瓜的脸颊流下了大滴的冷汗．

有台机车快速穿梭于像军队游行般完整并列成三排的车子间。

虽然已经很久没有骑机车了，但是翔不觉得恐怖．

激昂兴奋的心让人忘了恐惧．

脑海中浮现的各种光景都随风二流逝。

「—拜拜，翔。」

「什么拜拜啊！混帐东西！」

翔用力催油门．

听好啦哈密瓜，拜拜这词啊，如果对方没有回拜拜的话是不成立的喔．所以你对我说的拜拜是无效的，我才不会承认那种东西！

不管过程有多少困难，即使遇到必死无疑的情况而快要放弃时……

最后也一定会迎向快乐结局．

我就是这样深信着，深信着这样的事而活着。

如果我能活到一百岁，当活到99．9999岁，只差0.00001秒就要死去了，此时最重要的人不在身边，就快要成为悲剧收场的时候……

就算是这样，我还是深信着。

我相信那家伙绝对会在0.00001秒精神抖擞地现身，帅气地带来快乐结局。

即使是死前最后的最后那一瞬间，我也会相信到底，不会放弃．

—所以哈密瓜呀，这次我也相信一定会再见到你。

没有来不及收笔的故事结局，没有不是快乐结局的人生。

你不这么认为吗？

假如你不觉得的话，我就让你瞧瞧快乐的结局吧，哈密瓜。

造就快乐结局的不是别人，正是本大爷我亲手创造的．

对吧？

你觉得我是笨蛋啊？

是笨蛋吧？

没错！我就是笨蛋！嘿嘿嘿嘿！

「小翔！前面~」

奈染弥的声音将翔的意识拉回现实。

前方有二口轿车停得非常靠近栏杆，正当他们快撞到那台车的后照镜时……

喝，翔一脚踹向轿车的侧面强行闪过，使得他们的重心开始偏向栏杆，翔又补了一脚变成蛇行状态，此时龙头变得不稳，翔便利用鞋底摩擦地面调整平衡，最后终于有惊无险地通过。奈染弥似乎觉得很好玩，还发出「呀啊~」的可爱惨叫声。

怎怎怎怎怎怎怎样，哈密瓜！本大爷可是状况绝佳！赞到不行啦！本大爷会一路直奔到你身边，做好觉悟吧，你说别多管闲事？不要过来？

话说回来，你之前有问过我「我们的幸福是什么？」对吧。

现在的我知道答案哦．

那就是我的幸福。

你的幸福跟我们人类一样，因为你跟人类完全没差别嘛。

我可不允许你说不一样喔．

只要我对你做些奇怪的事，你就会马上生气赏我拳头不是吗？跟我接吻也会感到害羞不是吗？会因为哈密瓜很好吃而开心地笑不是吗？和我说拜拜的时候，也会露出悲伤寂寞的表情不是吗！？

你看吧，根本就一样嘛。

所以呀，你做这种事根本就是错的。

假如你没有得到幸福的话，那其他罐子一定也不会幸福的不是吗？

「奈染弥！还在后面吗！？」

「嗯；奈染弥有乖乖坐在后面唷，小翔~」

「抓好罗！要冲啦~」

「GO！GO！小翔~」

翔狂催油门一口气加速向前冲去。

—而且我也说过在意你的理由吧？

我说是因为两年前的事件怎样怎样的。

那其实是骗你的。

仔细想想嘛！照常理来推断，那根本就是骗人的。

跟那一点关系也没有，我才不是那么单纯的家伙咧。

你问为什么？

你觉得是为什么？

那是个很简单的理由喔。

你应该不知道吧！

所以你才会做出这些事。

那我就说罗，明明白白说给你听罗。

因为我喜欢你．

因为大地翔很喜欢你。

喜欢的人有困难时会伸出援手吧；喜欢的人做错事会去阻止吧；喜欢的人露出难过表情的时候，会努力想让对方开心吧．

总之，就是这么一回事。

不过啊，因为你是笨蛋，所以没察觉到我喜欢你的这件事吧．

所以我一定要去，即使机车被操到缩缸也一定会到你的身边。

然后要对着你大骂「笨蛋」并且一把抱住你．

我要对着你大喊「我就是喜欢你啦，这个笨蛋．」接着用力抱紧你。

我会一边抱紧你一边大骂「要一直待在我身边喔，这个笨蛋」

要像个笨蛋一样大骂并且紧紧抱住你不放。

然后教你怎么去爱一个人．

不要吗？

你说不要我也不会住手唷！嘿嘿嘿嘿！

「小翔！你看那个！」

奈染弥伸手指向前方。

在前方五十公尺处有台油糟车横倒在地，就是这个缘故才让三条车道塞车，而翔等人所骑的道路左侧正好有个不太确定一台机车是否能通过的空间。

「奈染孺！你觉得过得去吗？」

「没问题没问题！Go，Go，小翔！Go~Go~」

奈染弥像个美国佬挥着手开心大叫。

「好！」翔继续用力转紧油门。

跟吉葛罗借来的机车有如旗鱼那样一直线向前冲刺。

我说哈密瓜，有伙伴很棒吧？

为了伙伴，会在背后努力为自己打气；一通电话就让伙伴在深夜为自己冲来。

虽然你现在身边只有我一位伙伴，但是不久之后你一定会深刻体会到的。

只要有友情的力量在，无论是什么样的奇迹都一定会发生．

就让你看看这样的奇迹吧。

那就先从简单的开始吧，我会骑车华丽地穿过那一丁点空间．

「喝啊！」

要一口气穿过去。

没问题！没问题的！

……就在这样想的时候，油糟车的阴暗处有个人走了出来。

那是一位中年男子，应该是司机吧。

他与翔四目相接，两人都吓到全身毛细孔大张。

「糟糕！要撞上！！」

就在翔闭上眼睛时……

身体忽然感到一阵飘浮戚。

「咦……？」翔战战兢兢地将眼睛张开．「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！？」

飘起来了，连同机车一起飘在空中。

机车的轮胎在空中旋转。原本应该在头上无限延伸的星空变成在脚下，仔细一看才惊觉那片星空是市街，眼前一片都是绚丽的市街灯火，而刚刚所在之处的高速公路现在变成在脚下二十公尺的地方。

「飞起来了！我飞起来了耶！」

「啊！为什么！？为什么为什么为什么会这样！？小翔！」

后面的奈染弥也吓了一大跳．

「哎呀哎呀，最近的交通工具还真是不方便啊。」

一道似曾相似的声音忽然传来。

仔细看着前方可以发现龙头中央有条黑色的线黏在上面并向上延伸，翔循着线抬起头．

眼前出现一支竹扫帚，因为高空的风非常大，扫帚尾部随风飘动。

从机车延伸出来的黑线紧紧地黏着扫帚的握柄，另外还有一条线从机车后面的挡泥板延伸上去。

从翔他们的角度只能看到侧坐在扫帚上的少女的身体与美腿，百褶裙被风吹得飘来飘去，而其裙下风光……好像能看到却看不到，明明就在正下方抬头往上看，为什么会看不到？这家伙的内裤到底是怎么一回事……

「果然，从古至今最好用的移动方法还是扫帚。」

「你、你是……！」

「摇摇！」

就在两人要说出名字的瞬间，机车！应该说扫帚忽然朝下冲去。

「不可以说出那个名字喔，不然魔法会解除的。好啦，要降落罗。」

他们像坐云霄飞车一样急速而下，并越过高速公路的收费站来到一般道路，可看到许多车子从中穿梭往来。

「等、等一下啊啊啊啊啊啊！」

翔发出惨叫，然后……

……回过神时，机车已经在道路上行走。

恢复意识的翔慌张地想稳住龙头，却发现龙头根本没有不稳的情况，机车好端端地在车子较少的左线道上以法定最高速限奔驰着．

「……看到了吗？」

「嗯……有。」

「刚刚那果然……」

「不是梦……」

「……」

「……」

两人沉默了一下后便开怀大笑，翔虽然笑过头让伤口感到疼痛，可是还是压不下那猛烈的笑意，因为整个状况实在太奇怪也太好笑了。

抵达球场后，翔煞车粗暴地停下后直接跳下让机车横躺在地，之后跟奈染弥两人快步跑向出入口。

出入口的玻璃大门破裂，代表有人入侵球场内，在脑中尚未浮现为什么没有警卫出现前，两人急忙地往里面走去．

哈密瓜的速度已经明显迟钝许多．

这也是理所当然的，因为距离喝完最后一罐饮料已经过了快二十分钟了。

能量消耗了不少，再加上一直不断行动导致体温上升，许多碳酸气体也跑掉了。

另一方面，耶儿似乎还剩下不少饮料，她以完全没有减弱的速度追着哈密瓜。哈密瓜利用碳酸气体在空中改变方向，像西班牙斗牛士那样闪过耶儿的突击，然而随着时间的流逝，哈密瓜也倍感吃力。

「哈密哈密，．哈密瓜！」

对方却轻松闪过并朝哈密瓜追过来，哈密瓜再逃走，但是耶儿应该已经发现再这样下去哈密瓜会先耗尽饮料，因此她没有继续认真追击。

事实上，哈密哈密哈密瓜只剩下两发：：好一点剩三发而已。

即使如此，哈密瓜还是没有放弃。

她一直虎视眈眈地寻找千载难逢的绝佳攻击时机。

接着，那个时机忽然出现了．

哈密瓜用力一跳，跃过用剑发动突刺的耶儿头顶，而耶儿像滑垒般瞬间停止，打算转身再继续追击哈密瓜时……

「—……」

耶儿的脚似乎被什么绊到而往后倒．

是地上的网纹哈密瓜，耶儿因脚踩在上面而滑了一跤。

就趁现在！

哈密瓜此时还在空中，她利用碳酸气体调整好姿势后，快速发射哈密哈密哈密瓜。

「愚蠢，这种小状况对我来说不算什么。」

耶儿迅速起身并向后退了两、三步。

—中计了！我打从一开始就不是瞄准你！

发射的网纹哈密瓜在耶儿面前快速掉落。

接着击中刚刚让耶儿滑倒的网纹哈密瓜上．

有如打弹珠般，地面的网纹哈密瓜弹跳飞起。

它贴着地面以超低空方式朝着耶儿的腿飞行。

「糟糕~」耶儿慌慌张张地想要闪开，但是已经太迟了。

咚！类似钝器敲击的声响传了出来。

网纹哈密瓜直接击中小腿肚附近，耶儿发出不成声音的惨叫后趴倒在地。

「……成功了，我成功了。」终于封住对方的脚了！

从一开始到现在的攻击，全是为了此刻而布局的。

都是为了让耶儿大意，令她没注意到脚下的障凝物。

耶儿倒在本垒板附近，抱着小腿痛苦呻吟。

哈密瓜站在二垒上，两手交叉于前。

她的周围刮起旋风，头发与裙子随风飘逸，手掌前出现一颗网纹哈密瓜。

耶儿还无法动弹，现在可以成功！！

此时，一个疑问浮现在哈密瓜的脑海里。

为什么我们得在这种地方互相残杀呢？

我们只是希望被人类珍惜疼爱而已……

在哈密瓜思考的同时，耶儿拼了命要站起来。

「……现在没有时间思考这种问题。」

等到打倒对手再来思考也不迟，而且说实话，自己活在这里有什么意义？自己只是个罐子，就算死了也不会有人难过，只是个普通的罐子而已……

哈密瓜将两手高举至头顶并锁定好目标。

忽然，她听到了令人怀念的声音。

他在到达这里前，从投手练习场拿了一样东西。

接着拿好该物品站在打击区上。

那个物品就是金属球棒．

网纹哈密瓜高速向他飞去．

他的大脑加速发热，两年前头上所受的旧伤传来强烈痛楚。

不知道为什么，他清楚地知道网纹哈密瓜飞来的轨道。

「别在这里打架！」

球棒一口气向后高举。

「这里是打棒球的地方啊~」

翔用力挥棒．

锵！

好重！就像用球棒去打电线杆一样重！

但是绝对不能在这里认输！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

翔用力将球棒挥出，接着……

打击出去。

是全垒打。

哈密瓜一脸错愕地回头看向左侧观众台。

「耶儿！」奈染渭晚了一步冲了过来。「耶儿！没受伤吧？」

「主人……为什么会来这里……」耶儿露出茫然的表情问道。

哈密瓜将头转了回来，露出一脸诧异的表情。

「……你来这里做什么，翔？我才不需要你！」

「你想要被爱吧？」

「咦……？」

「因为想要被爱，所以才会做这些事吧？」

翔用手压住伤口，低着头摇摇晃晃地朝哈密瓜走去。由于刚刚全力挥棒，伤口再次裂开，原本还以为内脏也会跟着飞出来。跟随在强烈剧痛之后的，是因疼痛而变得思绪清晰的头脑。

「因为想要被爱，所以感到不安。自己到底有没有被爱着呢？真的可以存在于这个人世问吗？因为几乎快迷失自我，所以感到害怕，才会想要去战斗对吧？你们认为只要打赢，就能得到梦寐以求的爱。」

「！」哈密瓜露出非常僵硬的表情。

「你们真是群笨蛋，真的是大笨蛋，为什么都没察觉到啊，你们给我听好了。」

翔转过头看向耶儿，被奈染弥照顾的耶儿一脸恍惚地看着翔。

接着他大吼。

「仔细听好！你们根本不是空罐！」

「！！」

两人张大了双眼。

翔抱着肚子，拖着沉重的脚步，呼吸也越来越急促，不过他还是努力地往哈密瓜的身边

走去。

「绝对不是！因为我和奈染弥爱着你们啊！」

「爱……着……我们？」

哈密瓜有如刚学会说话的小婴儿，吞吞吐吐地说着。

「没错！你们对我们来说是必要的存在！所以根本不是什么空罐！」

翔停了一下继续说道：

「……我也一样，两年前我跟你们很像，一直觉得自己没有必要存在于这世上，就像空罐一样不被任何人需要……但是，我发现根本不是这样，因为奈染弥一直把我当成必要的存在，我才终于注意到这件事。你们也一样，对我跟奈染弥来说，你们是必要的存在。只要有这个理由，你们就可以一直待在这里！」

耶儿看向奈染弥。

「主人……」

「就是这样喔，耶儿。对不起，居然对你说我最讨厌你了这种话……其实我不是这样想的唷。」

奈染弥流着泪说出道歉的话。

「知道了吗，所以别再继续这种无意义的战斗！一起得到幸福吧！」

哈密瓜露出恍神的表情。

翔继续拖着脚步走到投手丘上。

「虽然话是这么说，但哈密瓜你是个无可救药的笨蛋，如果还是不相信自己被爱着，或是不懂什么是幸福的话，就让我教你吧。」

翔站在投手丘上，抬起头看着站在二垒的哈密瓜。

被汗水沾湿的脸庞笑着说道：

「我来教你什么叫做幸福。」

翔两手大大张开，深深吸了一口气……

接着大喊：

「过来！哈密瓜！让我好好抱紧你这个笨蛋！」

「什么！」

哈密瓜的脚……

动了。

虽然有点摇摇晃晃，但是她一步一步慢慢地走向翔．

她就像刚学会走路的小婴儿摇摇晃晃地走向双亲身边。

「翔……」

「唷，哈密瓜。」

「……翔！」

哈密瓜大步跑向翔。

她一口气跑上稍稍隆起的投手丘上，准备扑向翔．

翔也将重心往前倾……

然后一个人往前倒下。

「翔！？」

哈密瓜惊慌失色地快步奔去，抱起倒下的翔。

翔……一边露出疼痛的表情，一边笑着。

「嘿嘿嘿嘿，好痛！魂都快飞了！嘿嘿嘿！这样子真逊：：」

「你在搞什么呀……笨蛋。」哈密瓜苦笑地说。

「但是呀，从刚刚那样我就知道你也喜欢我．如果不是的话，就不会那么担心跑过来吧？

嘿嘿，」

「笨蛋……怎么可能。」

哈密瓜拼命忍住快流出来的眼泪．

「……就是说呀．」奈染弥接着说道：「不可以就这样战死喔，因为……」

她露出俏皮的表情笑着。

「这世界上有很多快乐的事情，死掉的话就太浪费了，浪费妖怪会生气跑出来唷！」

「……噗、噗哈哈！」

翔痛快地大笑出声。

「来吧，回去罗！」

翔伸手抚摸哈密瓜的头发。

「回到我们的安身之处吧。」

「……嗯！」

哈密瓜虽然含着泪，却露出非常灿烂的微笑。

终章

全部到此为止，但是也即将从这里开始。

「小翔，不要紧吧？」

奈染弥扶着耶儿慢慢往投手丘走来。

「还撑得住……耶儿不要紧吧？」

被哈密瓜扶起的翔看到耶儿的表情后吓了一跳。

因为耶儿面无表情地直盯着翔。

糟糕……这家伙好像很讨厌我耶……

「耶儿！不可以唷！虽然小翔是低级的脚踏两条船花心大萝卜，可是不可以杀他喔！」

等等，说我脚踏两条船不是在帮我说话喔，奈染弥……！

「大地翔。」耶儿往前踏出一步。

哈密瓜护着吓了一跳的翔摆出战斗架式：：但是，耶儿静静地跪了下来。

「咦……？」

「我似乎误会您了，原本以为您是位卑劣至极的人渣，我在此重新更正。对于之前的举

动，我感到非常抱歉．」

耶儿单手放在地板上并低垂着头．

「啊、啊哈哈……没、没关系啦，事情发生就算了，别太在意。啊哈哈……」

「但是……如果您再次伤害主人的话！！」

耶儿快速地把头抬起来。

「到时，我将会以不致死的程度来惩罚您，希望您铭记在心。」

耶儿的眼神是认真的，翔瞬间冷汗如雨下。

「啊哈、啊哈哈哈……这、这样呀！嗯，小弟会谨记于心的唷女啊哈哈……那我们就回去

吧！如果因为不当入侵而被逮捕的话就太逊了！快点快点！好痛痛痛痛痛……」

「唉唷，你在做什么啦，笨蛋。都已经受伤了就乖一点别动啦。」

哈密瓜以无奈的表情说：「来，抓好吧」，然后让翔搭着自己的肩膀。

「……」看到这幕的奈染弥瞬间板起面孔。「……算了，因为这次耶儿也受伤了，那个任

务就先让给小密吧，但是只有这次而已唷．」

「啥？什么任务啊？」

「没有，没！什么。走吧，耶儿。」

奈染弥无视翔的发问，扶着耶儿气呼呼地往前走。

「……真是的，这家伙有时总是会说些奇怪的话……嗯？哈密瓜你怎么了？」

「咦：：没、没什么啦！你在那里乱想些什么！你是笨蛋呀！？」

扶着翔的哈密瓜不知为什么突然面红耳赤地对翔破口大骂。

「……你在说啥呀？」

「唔……没、没什么啦！好了，我们回去吧！反正已经结束了！」

说完后，哈密瓜用力拖着翔大步往前走。

此时，翔忽然想到某件事。

「对喔，也要让她知道才对，虽然不确定……是否能迎向快乐结局．」

在某间办公室的房间内。

一名男子悠闲地坐在真皮制的董事长椅上，微笑地看着放在黑檀木制的办公桌上的几张照片。

随着两声敲门声响起。木崎走了进来．

「失礼了。A机关的各位已全员到齐，之前偷录哈密瓜与耶儿的战斗影片也准备好了。」

「嗯，辛苦你了，爱铃小姐。」男屋站了起来。

「请称我木崎．」她无奈地说。「……终于要开始了。」

木崎用掺杂了敬畏与兴奋的语气朝着男屋的背影说道。

男屋点头并伸手推开门。

「impo计划即将开始，呵呵，看来似乎会越来越有趣喔。」

男屋露出因为强忍住笑意而扭曲的微笑，木崎跟在他身后走出房间。

只在办公桌上留下许多翔的照片。

「……主人，真的是非常抱歉。」

被奈染弥扶着走出球场的耶儿小声地道歉．

「咦？为什么？」奈染弥抬起头看着她．

「居然这样劳烦您……而且比起我，主人更应该去陪那位先生……」

……奈染弥静静地盯着耶儿的脸。

然后用手拉扯耶儿的脸颊。

「哈喝？呼痕？很混赫色？（那个？主人？请问这是？）」

「~奈染弥跟小翔的羁绊不会这么简单就被破坏的，而且……」

奈染孺害羞地笑着．

「耶儿对奈染弥来说也是很重要喔：……」

「呼痕《主人》……」

「嗯，呵呵！嘿咿！嘿咿！捏捏捏捏！」

似乎觉得有些不好意思，奈染弥因此转移焦点似地玩弄耶儿的脸。

「好哄，好哄，呼痕很坏护吼。（好痛，好痛，主人请快住手．）」

耶儿流着泪抗议，面容也从面无表情变成微笑。

从脸颊上感受到的爱令她觉得心痒痒的。

吉葛罗此时在首都高的正中央闹脾气。

「……反正我只是个配角……根本不会有人爱我．呜呜！」

由于首都高还在塞车，所以吉葛罗仍然穿着一身睡衣靠着栏杆蹲在那里。

当他叹了一口气抬起头时，看到一位圣女站在眼前。

「怎么啦？甘字，为啥露出一脸好像看到圣女的样子，我可是魔女喔。」

「东、东风同学……你怎么会在这里……」

「跟你一样呀，我现在正准备回去，我家是在那个方向．」

虽然指着那边，但是摇花却在高速公路上逆向走去。

「咦？东风同学你要用走的回去吗？坐计程车不就好了？」

「魔女是不坐车的．」

「这样太危险了！」

「那你来帮我注意就好啦，甘字。」摇花背对着吉葛罗说道。

「咦……」

摇花转过身来，脸上挂着平常那张小猫般的贼笑表情．

「反正我也不会在意背后跟着像你这种存在感薄弱的男生。」

接着她又背对着甘字迈开步伐，吉葛罗虽然愣了一下……

「……等、等等我，东风同学~」

吉葛罗慌慌张张地站了起来，快步追在摇花的背后。

少女悲伤地趴倒在地。

「葡萄子……葡萄子……你为什么要离开我……」

每次想起那位少女，全身就被哀伤所支配。

「你是不是讨厌我……？所以才会偷偷跑去战斗……？我是那么喜欢你……最喜欢葡萄子了……！」

想哭却哭不出来。泪水已经流乾，身与心已经乾枯。

—叮咚．

忽然间，不合时宜的门铃声大声响起。

这个时间……会是谁呢？都已经凌晨三点了……一定不是爸爸或妈妈……

「难道是……葡萄子？」

少女惊觉后快速从床上跳起，跑下楼梯打开大门。

「葡萄子！」

但是站在眼前的是送葡萄子残骸回来的那对高中生男女。

少女感到非常失落，明明早就了解，明明早就知道葡萄子已经不会回来了……

「……有什么事吗？」少女有气无力地询问．

少年看到此情况，露出有些迟疑的表情．

「那……那个，当时葡萄子有句重要的留言我忘记跟你说了。」

「葡萄子的……」少女惊讶地抬起头来．

少年点头回答说：「没错。」

同时露出非常温柔的眼神。

……她说「最喜欢实希了」

「啊……」

这瞬间，实希内心深处有股暖意一涌而上．

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊……」

少女开始大哭了起来，温热的泪珠狂泄而出。竟然还有这么多之前觉得早已经流干的泪水，但是这也是理所当然的。

因为流泪的原因和之前不同。

「呼！我回来……了．」

翔脱下花衬衫后一头栽在床上。

真是累到极点。由于发生太多事，身心已经无法再承受下去了。

身体有如燃烧般灼热，伤口也裂开了，似乎又开始发烧。

「呼、呼、好……好热……呼呼、快死了……呼呼……」

由于忍受不工局热与疼痛，翔的汗如雨滴，呼吸也变得非常急促。

「啊啊唔唔……哈……哈！密瓜……冰、枕……帮我拿冰枕来……」

翔对着站在床边的哈密瓜发出求救，但是她却低头看着自己完全没有反应。

「喂，哈密瓜……你没听到吗……这样下去……我会热死的……」

糟糕，热到视线都模糊了……

就在翔用手揉眼睛时，旁边忽然有个东西靠了过来。

好凉，太棒了，是冰枕耶。如此想的翔张开眼睛。

发现眼前的是哈密瓜。

她紧靠着翔的身体躺在一起。

翔由于惊吓过度，完全发不出来声音．

哈密瓜把头靠在翔的肩膀上。

「……我的身体……很冰凉喔。」

说完后，哈密瓜像是躲在草丛里的小白兔一直偷瞄着翔。

「而且……你不是说要紧紧抱住我吗？」

「…………」

翔倒吸一口气并仔细端详哈密瓜的睑。

虽然哈密瓜想利用翔的肩膀挡住脸，但是仍然可以知道此时她的脸有如番茄般红润。

「……嗯，我会紧紧抱着你的。」

他说完便把手环着哈密瓜的头，轻轻抱住那纤细的身体。

抱起来非常柔软且冰凉，真的非常舒服，而且还有股淡淡的柑橘香味．

「那个……你的身体怎么好像越来越热了？」

哈密瓜将脸靠近翔的脖子轻轻问道。

「才……才没这回事！反倒是你的咻咻声越来越大！」

「哪有！你是笨蛋啊！别在那里自作多情！」

「哦！那这个球球里的泡泡是啥呀~？嗯嗯！」

乱摸乱捏。

「啊！等、等一下！笨蛋！别乱摸啦！」

咚，

「好痛！喂！我可是伤患耶！？」

「谁叫你做怪事！才稍微顺你的意就得意忘形！」

「你说什么~这家伙，看我怎么教训你！」

搔痒搔痒搔痒。

「啊！？啊哈哈哈！讨、讨厌，你在做什么啦！」

咚！咚！咚！

「呜喔！……我真的要死了啦！笨蛋！看我这招！」

我捏！

「呜耶，别乱捏人脸颊啦！」

啪、啪、咚！啪！碰！

床上的嬉闹持续到哈密瓜的饮料用完为止。

与其说就像一对情侣……倒不如说比较像兄妹吵架。

但是对哈密瓜来说，她似乎有些懂所谓的相爱是什么意思了．

第一罐喝完




第一罐喝完 后记【凋谢的月光】
后记

又到了有好吃问荆的季节了。

鼻血一样流个不停。

其实从以前开始，我就一直深受在季节交替时容易流鼻血的怪病所困扰。

由于每年都这样，所以每当我开始流鼻血时，周围的人就会说：「啊，已经是春天啦。」

看来我的鼻血被当成感慨季节交替的诗句了。

虽然周围笑得很开心，但是当事人可是以命相搏。虽然有人说「不会因为流鼻血而死亡」，不过我觉得那是骗人的，因为以前有遇过流太多鼻血引发贫血昏倒的状况，所以本人可是有流鼻血过多会死掉的自信。

至于造成的原因，有人说是花粉造成的；也有人说是气温变化太大导致血的流动过于激烈：也有人觉得是因为街上许多女性衣服穿得太少，太过兴奋而引发的，但是终究没有最正确的答案。

由于我有几位朋友也有类似的症状，所以全日本应该也有不少患者才对，假如有认识的人有类似情况，请务必通知本人一声。当然假如有好的止鼻血方法、强化血管机能的药、以及因为在鼻孔塞太多卫生纸，烦恼鼻孔因此扩大的人，也都非常欢迎您的来信。

忽然发现离前作出版已经有八个月之久，这中间并非跑出去玩，而是重复执行充电与放电的动作，简单说就是一直维持带电状态。而且最近已经学会如何跟墙壁说话，有时也能做到灵体脱离的状态．这是否代表我快不行了呢．

本篇的创作精神是强调『以标题为主的恋爱喜剧故事乙，虽然中间遇到不少挫折，但是自己创造出来的角色一直鼓励着我，因此顺利完成了整部作品。

假如各位能在欣赏这群鲁莽小笨蛋们的青春故事时开怀大笑，我便倍感荣幸了。

与前作相同，这次也受到许多人的帮助。

有平常会打电话来说「加油加油」的丸宝编辑长、提供适当建议，以及想出「烦恼净空恋爱喜剧」如此非常微妙句子的责任编辑M先生、插画家铃平老师提供各种建议与提案。而插图方面也实在是无话可说，作者第一眼看到的瞬间，就跳到床上一边摆出胜利姿势转来转去，一边喷出鼻血。

还有同期的7寸夕于老师也在百忙之中教我关于枪的各种知识。（不过非常不好意思，这集没有能够发挥的地方，下次一定会活用这些相关知识，敬请见谅。）

另外也得到许多人的帮忙，但是这里已经没有篇幅了。

如果没有各位的协助，这本书绝对无法顺利完成，真的非常谢谢大家。

最后在此要对拿着这本书、跟着故事完整走到最后的读者们致上最大的感谢。

那么，这次就先到此为止，期待能再次与各位在书中相见。

（四月某日在最爱的群马某个角落边煮问荆边写后记敬上）

蓝上陆



