文件发布时间:2010-05-27 07:55:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：第二罐

序章
扫图：zince99
录入：jimmytong，阳子ようこ
校对：jimmytong，阳子ようこ
发布于：轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
轻小说论坛未经许可，禁止转载
禁止转载至SF小说频道
序章
一瓶空罐，滚倒于日照处。
——就像是现代诗的其中一句，不过重点在于忘记将哈密瓜收回去放好。
“呜哇！糟糕！哈密瓜！”
昨晚喝完后就直接放在餐桌上。
而且今天虽然星期天，却一大早就到学校补习，所以算算把她丢在太阳照射下有十个小时左右了。
现在经由触觉可以感觉到她已经完全退冰，因此翔又匆匆忙忙跑去冰箱拿补充用饮料，并迅速注入罐中。
‘呜……啊……呜……’
由于注入了生命泉源，哈密瓜终于回复意识。
“哈密瓜，你不要紧吧!?”
接着翔马上将自己的嘴贴在罐口上。
下一瞬间，罐子有如虚拟影像般透明消失，取而代之是一位少女的身影出现在空中。
原本嘴唇碰触的坚硬罐口，马上转化成女孩子特有的柔软双唇。
两人成为接吻的状态。
“嗯——”
少女发出喘息声并慌张拉开距离。
她脸庞泛红，眼睛水润地说：
“翔、翔……”
少女说完便投入对方怀中。
“喔～～哈密瓜……”原来你这么爱我呀。
那就给你个紧紧的拥抱。
却没想到——
“——我说呀……”
咻咻咻咻——————————！
“不觉得很热吗——————————!!”
咻咻、碰——！
少女从手中发出碳酸气体，把翔的身体吹飞。
“喔喔呜!?”
然后就这样一口气摔在餐桌上并滑到另一端，最后以倒栽葱的方式撞到地板上。
“呼、呼、呼、真是的，你是想找碴吗!?你早就应该知道我太热的话就会不舒服吧!?真～～是不知该怎么说你才好，唉……”
少女手抵着额头，脚步踉跄地摇晃着。原本晶莹剔透的肌肤现在也变得非常红润，浑身汗如雨下，就连她那总是活力充沛跳动着的侧边马尾，此时也有如向日葵处在夏天已过的季节那样无精打采低垂着。看来对这少女而言，酷热是最可怕的劲敌。
哈密瓜汽水铁罐——
就是此位少女的真面目。
虽然对外声称是翔从丹麦来的表妹，并以‘大地哈密瓜’作为自己的名字，不过事实上，她真实身分是会发动少女化的——‘空罐’。
她的小脸上有一双感觉强势的凤眼，身材纤细瘦长，紧实而有弹性的手脚肌肤显得相当健康。少女的长金发有如丝绢般光滑柔顺，装满哈密瓜汽水的大型圆球发饰绑在脑袋瓜儿右边，以维持此侧边马尾的发型。现在身上穿的衣服，是之前跟翔一起出门时买的水蓝色连身洋装。
虽然她无论怎么看都是一位可爱的美少女，可是事实上她是一个罐子。只要拉一下耳垂上的拉环就会回复成罐子状态，而饮料能源也只能维持三个小时的少女化，只要超过这时间就会强制变回罐子。
“啊，等一下，补充用的饮料已经没了不是吗，你赶快出去买……唉～～好热，去泡个冷水澡让身体凉快一下，记得在我泡完澡前要买回来喔。”
“对嘛，对嘛！赶快去买回来啦！”
然后两人一起走入了浴室。
“……给我站住。”
正把手绕到背后要解开连身洋装钮扣的哈密瓜，怒眼瞪着翔如此说道。
“赶快来洗澡吧，流了好多汗耶。”
“你一副理所当然的样子进来干嘛！”
顿时一记铁拳制裁袭击头顶。
“好痛！你搞啥啊！”
“这句话是我说的才对！为什么你也要一起进来洗啊!?”
“吵死了！这里是大爷我的房间吧!?主人当然有权利第一个洗澡啊！你只要泡大爷我泡过的臭汗混合液就行啦！呸！”
“这家伙真令人火大！听起来比总是偏袒巨人队的裁判更教人火大！”
“这么啰唆！那就跟我一起洗啊！而且你还要拿肥皂细心地搓洗主人身体！其中长满毛的地方更要尽心尽力给我洗干净！用你那熟练的技巧来满足本大爷的身体——”
咻咻咻……
“我马上去买备用饮料回来。”
翔黯淡地走了出去。
众所皆知绝对不是‘灰色脑髓’，而是由‘粉红色脑髓’构成的翔，对于适可而止这个字眼多少还是有些认知。
走出公寓后，翔朝着距离最近的贩卖机走去。
日前正是夕阳西下，即使已进入十月中旬，东京的气温仍然非常温暖。若稍微走快一点，就算身上只穿着T恤还是会流一些汗。翔朝着有如熟透番茄般的大红太阳前进一段时间后，终于找到了贩卖机，由于逆光关系，机器看起来像是漂浮在空中一样。
……这是上次承蒙“照顾”的贩卖机。
“呜～～！呀——！呀——！呜嘎——！”
翔以小狗趴的姿势在贩卖机周围不停地又叫又跳，并且加以威吓，但是这个举动将原本在普通民宅围墙上休息的小猫吓到发出惊叫声，最后落荒而逃。
“喵——！呼咕咕咕咕啊——！呜！好痛痛痛……”
由于腹部侧面突然一阵剧痛，翔全身无力地当场坐了下来。
虽然在之前那个事件结束后，翔透过奈染弥介绍，前往了与天空寺有关系的医院缝了五针，不过伤口到现在还没完全愈合。
“你这贩卖机居然敢暗算我！而且还不只一次！我绝对要发泄这股怨念！我绝对要发泄这股怨念！”
只是因为觉得好像很有趣，所以就试着说了两次看看。
翔就像只猴子般吱吱乱叫着，并且从钱包拿出一百二十元投入机器。
‘欢迎光临！’
“欢迎你个头啦！混帐东西！”
看我的正拳炸裂！
碰！喀！
“No——————————!?”
翔接着便痛到抱着拳头在地上打滚，头顶则传来跟上次一样的‘谢谢惠顾！谢谢惠顾！’，贩卖机的女性语音就像在嘲笑翔一样。
“……可恶，怎么会有这种女人！”
翔忍住眼中泪水站了起来，而原本跑开的猫咪这时与另一只猫咪优雅地靠过来。看来是因为刚刚看到翔抱着肚子在地上滚来滚去，以为那样的举动是在向它们投降。
“该死的猫！看我怎么对你严刑拷打！”
翔说完后，用自己的手轻轻抚摸猫咪的头，并用手指搔搔它的下巴，猫咪因此发出舒服的呼噜声并仰躺在地上，翔于是温柔地拍拍它那毫无防备的肚子使之屈服。
“可恶！可恶！贩卖机这家伙……给我记住，这个仇总有一天绝对要跟你算清楚！”
翔挥开想继续向自己撒娇的猫咪，再大叫出刚刚那句细菌人每次打输面包超人时的台词，就有如一阵风般快速逃走。
……三十秒后，贩卖机附近再度传来某人的脚步声。
“……忘记买最重要的饮料了。”
真是个笨蛋。
稍微提一下，刚刚那记正拳炸裂其实有押到按钮，但是取出后才发现那是橘子汁，并不是他要的哈密瓜汽水，而且居然还是铝罐包装。
其实哈密瓜之前已经严厉地警告过翔，不准喝哈密瓜汽水以外的饮料。
……哼哼哼，那家伙应该是受不了我花心吧。
“但是很可惜呀，小呆罐，大爷我可不是那种终其一生被一个女人（饮料）限制的没用男人！我要大口大口喝个爽！哈哈哈哈！”
真是恶劣到极点。
翔一边大声狂笑，一边得意地拉开拉环并凑进嘴边——
咕噜噜噜噜噜！
手机在此时忽然响了，翔从口袋拿出手机来一看，发现是哈密瓜打来的。因为那事件发生以后，为了有备无患而帮哈密瓜买一只手机。
翔按下通话键后开始说话。
“喔，哈密瓜怎么啦？”
‘真的很慢耶，你到底在干什么？’
“因为口渴了，所以就先喝些饮料。”
‘饮料？你应该没有喝我以外的饮料吧？’
“这是当然的啦，像我这种人怎么可能做出背叛你的事呢？啊～～哈密瓜汽水真是太好喝了～我的身体已经只习惯喝这种饮料了。”
翔说完后就哈哈哈地大笑着，并且大口喝着橘子汁。
“唔～～原来那是哈密瓜汽水啊。”
“当然啦，快看这翠绿色——咦？”
怎么有种声音是从旁边直接传来的感觉……
翔此时如窝囊老鼠男般战战兢兢地回过头看。
——咻！咻咻咻！
眼前是一手拿着手机，有如嗜血修罗般站在那里的哈密瓜。
而圆型发饰里的饮料气泡，正有如沸腾般快速向上浮动。
……哎呀？这下应该是…完蛋了？
“——啊！糟、糟了哈密瓜！你先听我说！我手上的哈密瓜汽水，不知何时被换成橘子汁了！这有可能是敌人的诡计！要小心点！”
“………”
“来吧！来吧！集中精神！集中精神！”（桌球常用的打气术语）
“………”
“……”
……啊啊，敝人此刻的恐惧心实在难以言喻，现下所面临的恶意、绝望以及自远古延续至今的宿命，有如整齐划一的行军那样同时朝敝人汹涌而至，敝人确实听见了。此戏剧化的转变，让敝人终于深刻体认到自己不应存在于此，而是应该有如那无法控制自我的妖异囚犯，关在令人色变的监牢中。
翔已经被逼入一种窘境，甚至在不知不觉中以太宰治的方式来描述自己内心的心情。
“啊——！我就是喝了啦！我喝了你以外的饮料啦！”
翔终于老实招供。
“怎样！有意见啊!?大爷我是你的主人!!想抱哪个女人就抱哪个女人！女人家别插嘴！女人家别插嘴啦！”
“………”
哈密瓜微微扬起嘴角。
静静举起自己的双手。
咻咻声响不绝于耳。
野猫发出惨叫快速逃离。
意料中的情节正要再度展开。
“……真的是非常对不起您，哈密瓜大人，全部都是我的错……”
翔用手轻抚着有如西瓜般肿胀的脸，乖乖地跟在哈密瓜的后面。
“下次再这样，我真的会用哈密哈密哈密瓜轰你喔！听到没有!?”
“是……”
两人走在视野极佳的河堤小路上，抬头便能看见暮色低垂的橘色天空。
不知为何，就这么慢慢朝河川方向前进，而不是直接回去公寓。
河堤边斜坡上，被夕阳染得一片朱红的茂密杂草随风飘逸。往下看过去是宽约十公尺的河床空地，似乎被当成公园来使用。再更往下游一点便是多摩川，河川缓缓而逝，并在河的表面刻画出数条圆弧状的白色涟漪。
眼前是一条沿着河川无尽延伸的小路，高架桥上正有列车疾驶穿过。自桥下有如拱门般的缺口看去，能够模糊地窥见那些有如细针般刺在地平线上的大厦。
一大群麻雀横越过西沉的夕阳。
两人就静静地在这样的世界里漫步，过一会儿——
“嗯？”
哈密瓜忽然发出疑问的声音。
“怎么啦？是看到河童了吗？”
“手机的天线图示消失了！”
哈密瓜一边低头确认手机电波状态，一边小跑步往前而去，约莫前进二十公尺后便开始操作手机。
这时翔的手机响了，是哈密瓜打来的，大概是要他试着接电话看看吧。
‘怎样？有听到吗？’
“有听到，那我挂掉啰。”
哈密瓜接着又哒哒哒地小跑步回来这里，而她头上的侧边马尾也跟着轻盈摇摆。
“太好了，我还以为坏掉了呢。”
哈密瓜说完便露出安心的笑容。就连刚刚在贩卖机时也一样，哈密瓜对于自己能拥有文明产物而感到非常开心，因此三不五时就会拨电话给翔。
“我不是跟你说过好几遍了，只要打电话就会花钱耶。”
“我知道啦，只不过打一下下又没关系。我问你，这还有其他功能吗？说明书太多汉字了，我看不懂。”
“那些都是你用不到的功能，而且手机给你只是当作项圈来用。”
“我又不是宠物。”
哈密瓜一掌巴向翔的头，然而又像注意力不在这上头似地，马上开始兴趣勃勃地操作自己的手机，就像送猴子一颗洋葱那样，看起来莫名地有趣。
时间就在如此平静的状况下流逝，也没有捉弄或开哈密瓜玩笑的心情，翔将双手枕在后脑杓慢慢地跟在哈密瓜的后面走着。
……真的……完全就像个普通女孩子。
「嗯？怎么了？翔的表情好奇怪。」。
「没、没什么啦！」翔将脸撇开。
「什么嘛，想说什么就直说啊。」
哈密瓜皱起眉头，脸颊还撑得鼓鼓的。
「就我看来，你一定是觉得我什么都不懂，所以把我当笨蛋吧！？」
「才不是哩！只是刚刚觉得你还满可爱而已！」
翔一说完便惊觉自己说溜嘴了。
哈密瓜闻言于是瞪大了双眼，「咦」了一声就慌张地说不出任何话来。
「我、我的意思是你的脸部样式很良好而已！你可不要想歪喔！」
「什、什么脸部样式啊！这样说起来好像把我当成图腾柱一样！」
由于两人想将脸红归咎于夕阳，因而同时将脸朝向西边。
他们再次跨出脚步，却因为气氛尴尬而越走越大步：乌鸦则在一望无际的天空发出「嘎、嘎」的煞风景叫声。
当两人穿过高架桥底下时—
「啊！有人在打棒球。」哈密瓜高声说道。
朝下方河岸边空地一看，约有十名身穿棒球制服的小学生们，正在玩传接球以及简单的打击游戏。
「最近的小鬼也会出来玩呀……不过我也算是「最近的小鬼」啦。」
「我们去看一下吧。」
哈密瓜走到斜坡坐下，她屈起膝盖并环抱住双脚，翔也学她那样坐下：此时忽然有股残夏般的温热微风吹来，足以将下方少年们的灼热吐息带来这里。斜坡上的杂草有如马的鬃毛那样茂密柔顺，当徐风吹过时，青草表面折射起的朱红色光波便像奔跑般往前滑去。
当两人静静看着少年们时—
「啊，球飞到河川那去了。」
往哈密瓜所指方向看去，少年击出的球有如发射失败的烟火那样缓缓往河床飞去，而所有少年则匆忙追赶在后。
「像那种只飞十公尺弧度的球，根本没办法比赛嘛。」
「嗯……不过这看起来好有趣。」
哈密瓜有如看到耀眼事物般的眼神眯细眼睛。
「别跑下去说「我！也！要！玩！」喔，小鬼们会被吓跑的。」
「我、我知道啦！别、别把人家当笨蛋！」
看她那手乱挥的慌张反应像是被说中心事一样，翔因此笑而不答。
又再过了一段时间！！
「……呃，翔，我对翔来说……」哈密瓜小声地询问。
「嗯？什么？」因为风声的关系，后面的话语听不太清楚。
「……没事，别在意！」
哈密瓜接着把头转向别处，还靠在膝盖上。
「什么嘛，「想说什么就直说啊」」
「我就已经说没事了！你先安静一下啦。」
哈密瓜就像是小狗生气一样把脸转向一旁，并就此打住话题。
虽然翔一直抱怨说「到底是怎样啊，喂！」，不过最后自己就不再追究了。
就这样一直过下去也不错，就这样跟哈密瓜两人一直过下去。
眼前的少年们拿出新球，不把刚刚的意外当一回事继续玩着棒球。
之前通过的高架桥传来匆忙规律的电车行驶声。
家庭主妇骑着脚踏车，因菜篮东西过多而摇摇晃晃地从后方经过。
虽然风势随着天色渐深慢慢转强，不过这当中还是残留着些许温暖的青草味。
少年们那热血沸腾的感觉却是越来越强。
看来深红色的天空还会持续一段时间吧。！真希望能一直这样维持下去。
翔就像是那群少年一定也有相同想法似地期盼着。
「—啊，手机的天线符号又不见了啦。」
哈密瓜站起身，一直盯着手机并在周围晃来晃去。
翔为此再度笑出声来。
今天就在如此和平宁静的状况下度过了一天。




第一口 学校
第一口学校

转、学、生！转、学、生！转、学、生！

众人开始齐声呼喊。

就如他们所喊的，再度有转学生来到班上。

而且此次打从一开始就已得知是位女孩子，而且似乎是超级有钱人家大小姐—天空寺奈染弥的女仆。啊~~~女仆！真是个让人无限遐想的名词！

班上所有男生有如革命前夕般士气高昂，假如继续置之不理，很有可能会集体怒吼「反对安保！转学生万岁！」，然后冲到安田讲堂前向警察投掷自制酒精炸弹(注一)。

只有翔一人无视那群因过度兴奋而将领带绑在头上、并且展开泰拳仪式的男学生们。翔的内心非常不安，哈密瓜此刻则坐在他左边的座位。

「喂，哈密瓜，不要跟那家伙发生冲突喔。」

「我知道，但我可不晓得对方怎么想喔。」

「没关系啦，我有好好叮咛她要注意这件事。」

回答的是人坐在右边座位的奈染弥。

她那前长后短的鲍柏头上戴着一个白色发圈。不知道为什么，她头顶有一小撮头发总是无视重力法则向上翘起。「看起来很像傻瓜，把它整理好」、「你那个发箍是做什么用的啊」，虽然好几次这样告诉她，然而那一撮头发最后好像还是都会翘起来。脸蛋清秀姣好，不过眼睛如花栗鼠般又大又圆，再加上蓬软柔嫩的婴儿肥脸颊，使得奈染弥看来非常稚气。

要那位少女来上学的人正是奈染弥，因为奈染弥希望让那名少女也感受一下学校生活的乐趣。当时花费了好一番苦心才说动哈密瓜来上学，然而那名少女则是—

「我的使命就是随侍在主人身边。」

非常爽快地答应了。

当上课钟声响起，班导与少女一起进入教室。

光滑柔顺的细长银发有如狐狸尾巴般摆动。

全体男生像是快昏倒般纷纷发出惊叹。

「我是耶儿，请各位多多指教。」

班导师介绍完，接着换耶儿以恭敬的八十度鞠躬向所有同学致意。

看起来是一位十分认真的人，她的表情也是如此，然而整体看来实在太过端正，简直像是斤斤计较的人偶师傅以量角器及尺规精心打造出来的。少女那对大眼睛同样严肃地望着前方，脸部中心的鼻梁直挺完美，樱桃小嘴也总是维持着紧闭的一字状态。她的肌肤与哈密瓜一样白皙，但是与哈密瓜那透明的清爽白肌相比，她则像是寒冷极地那种冰冷雪白。

「那！请问你姓……」班导吞吞吐吐如此询问。

「我没有姓氏。」简短迅速的回答。

「你没有姓氏啊……那出生地或是之前就读的学校……」

「都没有。」又是个简短迅速的回答。

「……因为我手边没有你的相关资料，不过听说你似乎是天空寺的朋友！」

「不是朋友，」继续简短迅速地回答：「是女仆。」

喔！教室四处传出有如雷鸣的狂吼。

「真是太神奇了」、「是真正的女仆啊」、「拜托你穿女仆装来」、「非也，并非穿扮为女仆即可，而是其真实之内在」、「然，权贵者对此一无所知」、「王八蛋，你们瞧不起女仆装吗！？」、「女仆和女仆装是表里一体之物也」、「然，即便力士全裸也非四脚着地之禽兽也」。

班导似乎已无力教训那些正热切辩论的男学生，只以虚弱的声音说：

「那么……要坐哪里好呢？只剩下后排的座位而已……」

所有坐在后排的男生，眼神随即进出期待的光芒。

「请让我坐在主人身边。」

「主人？你是指天空寺吗？但是那边的横排座位已经坐满了，那就只能勉强在后面加个位置了……」

「我本来就没有打算要跟主人或翔大人坐在等高的位置。」

翔、翔大人！？

这一瞬间，班上所有男生全都愤恨地瞪着翔。

「怎、么、又、是、你、啊？大、地……」

那眼神根本想置我于死地嘛……我又没有做错什么事。

于是翔等人后方勉强又加了一个座位，耶儿就此坐镇该处。从那副情况看来，有如守护吉萨三座金字塔的人面狮身。

哈密瓜紧紧皱起双眉并转向后头，她露出险恶的表情说：

「耶儿，虽然我与翔有过约定让你活下来，但是只要你有一丁点奇怪的举动！到时我绝对会毫不留情地把你打成废铝。」

「那是我的台词，哈密瓜。假如再做出任何对我主人失敬的举动，我必定会迅速取下他的首级让你看看。」

「你那是什么态度，是想现在肚子就被开个洞吗？」

「这个距离是我的等渗透压之剑较有利。」

看来她们两个只要一打照面，现场气氛就会异常紧张，是因为铁罐与铝罐不同而本能地产生厌恶—比起这个原因，应该纯粹只是双方个性不合吧。

导师时间结束后，班导便离开了教室。此时翔早已料想到等一下即将会发生的状况，因此马上维持半蹲姿势，有如柔道的副审那样，整个人连同椅子一起向后移去。

同一时间，班上无论男女学生全都聚集到耶儿身边。

就像当时哈密瓜当初来到班上的情形，耶儿迅速遭到人群包围，并且有如被逼供集团挟持般接受质询：不过这次有奈染弥及哈密瓜在，所以没有发生什么可怕状况。

无事可做的翔带着椅子走到教室一角并将其推倒，对着椅子说：「哈哈，椅子你好可爱~不会再让你逃走罗~我宝贝的椅子！呼~呼~我忍不住啦！」，同时开始上下其手还热情深吻，此时有名男生面露苦笑地走过来。

「真是的，为什可爱的女孩子老是会集中到翔身边呢？」

「……」翔瞄了这名男生一眼后继续说：「……呼~呼~喔呜~你的涂漆怎么那么美啊，而且还散发出这么淫乱的黑色光泽~你到底是被多少学生的屁股摩蹭过才会变这样的呢？嗯~？」

「不要忽视我忽视得这么自然啦！」

他的存在感比椅子还薄弱。

「啥~？为什么身为超越、超级、超赞、超夯的无敌巨星大地翔大人，要理会像你这种比幸运绳还差的没用小东西啊。」

「谁是幸运绳啊！那是足球选手为了祈求胜利戴在手上的东西吧！」

这位名为甘字五郎的男生（感觉像）是翔的朋友，外号叫吉葛罗。名字是刚听到就很容易会忘记的那种，而且人如其名，只要一不小心，别说是脸，就连他的存在都会忘得一干二净。总之，是一个从头到脚皆由存在感薄弱细胞组合而成的家伙。

「你这个小配角，别以为之前稍微活跃一下就能当上主要演员喔，你只要乖乖扮演好格斗游戏中，在画面角落跳奇怪舞蹈引入发笑的怪咖就好啦。」

「混帐！就只会讲这种话！看我怎么对付你！」

吉葛罗生气地伸手要抢走椅子。

「啊啊！？」翔誓死保护椅子哀号道：「住手！不要带走我的女儿！唯有这孩子是我活下去的希望~！妈妈！（一人分饰两角）啊啊！？等等！侑子！拜托你不要带走侑子！让我去！由我代替她下海总行了吧！？」

「谁是侑子啊！」

当两人还在如此打闹时，耶儿与数名学生一起走了过来。

「翔大人，关于我与翔大人没有任何特殊关系这件事，能麻烦翔大人向众人说明吗？」

既然不想被误会，就不要连说三次翔大人。

「翔大人！请问这一位是？」耶儿看着吉葛罗问道。

「嗯？喔喔，你是问疯狂地想抢定本大爷的侑子的这只小畜生吗？虽然不愿意，不过我就

勉强帮你们介绍一下！这家伙是本大爷的宠物，名字叫……喔，痔、痔、痔、痔、痔助。」

「汪、汪！我是痔助！亲爱的主人！！你在搞啥鬼啊！」

啪！以上是吉葛罗的即兴吐槽。

「……」

「……」

教室忽然一片宁静。

「怎……怎么了？咦？这情况不就是要来个……即兴……吐槽吗？」

……周遭顿时传来同学们窃窃私语的声音。「有听到吗？」、「是指那个吗？」、「居然还汪汪耶……」、「而且还说亲爱的主人」、「真恶心」、「很虚耶」、「好冷」、「看来冬天提早来了」、「眼睛还变成叉叉耶，好像表情符号」、「他一定觉得这很好笑」、「不过他那种自以为是倒挺好笑的」、「他到底是吃什么长大才会变成那么冷的家伙？」、「真想看看他的双亲长什么样子耶」、「做人要知道丢脸」、「快消失吧……」

……击沉……

凄惨又丢脸的吉葛罗躲到教室的某个角落。继文化祭之后，这次又让他心灵创伤更为加深了。

「那个……」耶儿虽然有些迟疑，还是向吉葛罗说话。

「！是小耶啊……」

「我不知原因为何，但是请你不要太沮丧。」

「小耶……你真是太温柔了……」

吉葛罗感激涕零地哽咽说道。

「以后请多多指教。」

一鞠躬。

「身为翔大人宠物的痔助先生。」

「」吉葛罗瞬间僵硬！

他有如某炸鸡店前放置的人偶那样，挂着笑容僵在原地。假如把他放在大阪，一定会被阪神球迷丢到道顿堀（注2）吧。

这是完全不懂开玩笑的单纯耶儿，所引发的一场悲剧。

第二即上课钟响起，数学老师木崎走进了教室。聚集在耶儿身边的所有同学，在无视吉葛罗的情况下纷纷回到自己的座位。

「那么，老师现在开始点名，相泽同学」、「在÷「阿佐田同学」、「在」、「甘字同学」、「」、「石川同学」、「在」、「内山同学」、「在唷」、「大西同学」……

……吉葛罗仍旧自然地被遗忘了。

翔等人也回到座位上乖乖听课，但是哈密瓜的表现有些奇怪，她的侧边马尾一直很神经质地抖来抖去。

悄悄向后望去，耶儿这时身体向前弯，并以异常热切的眼神盯着前方，应该是非常担心身为主人的奈染弥吧。奈染弥因为很迟钝而完全没注意到，不过被那热情的余波千扰到实在很不好受。

她在看这里、她在看这里……非常专注地看着这里，我们身上应该不会因此被射出一个洞吧。

有道强烈的视线一直在背上游走，因此根本没办法专心上课，不过哈密瓜似乎很快就习惯，没多久眼睛便成了一条线，并且开始钓起鱼来。应该是因为最近天气越来越凉爽，所以心情非常松懈吧。直《是太没警觉性，也太怠惰了，根本完全没有任何紧张感。就这样，翔看到一位已经呈爆睡状态，天真、积弱不振到无可救药，对于性观念毫无警觉与自律的现代日本女性惨状。

翔实在看不下去这位女性如此放荡的姿态，立刻决定要对她恶作剧。

他手中紧握着拔起笔盖的签字笔，偷偷摸摸地靠近那用手撑着头摇来晃去的哈密瓜。就在一年C班快要诞生一位筋肉人时—

「嗯？」哈密瓜却顿时拾起头。

她用手压着侧边马尾张望四周时，发现翔的脸就近在咫尺。

「你在干什么啊！笨蛋！」接着一记铁拳制裁于头顶炸裂。

即使你问我在干什么，我根本也还没干什么，不过事实上的确是有想干什么，所以根本无法反驳：她真是个直觉超强的家伙。

过了一会儿，哈密瓜又开始她的钓鱼行为，翔决定就此放任她不管，但是没多久哈密瓜却忽然像被电到般跳了起来，并且以非常凶狠的表情看向他。

「我说翔，你最好适可而止喔。」

「啥？我什么都没做啊。」

「骗人！明明从刚刚开始就一直偷拉我的马尾。」

「马尾……？」

「除了你以外还有谁，如果真的有别人—」

两人于是偷偷往后看去，只见耶儿两手像猫掌一样放在桌面，并以一贯的认真表情注视着两人。

「……耶儿，该不会是你吧？」

「……不是。」回答的眼神却有些飘移不定。

哈密瓜有些狐疑地看着耶儿，但是没多久便将头继续转回前方，应该是觉得这位少女不会做这种无聊事才对。翔于是继续专心上课，哈密瓜则不再打瞌睡，开始提高警觉横眼盯视着自己的马尾。

十分钟过去，没有任何事情发生。翔此时开始强忍涌上的睡意，随手乱抄着笔记。

喀地一声，自动笔芯应声而断，因为写字的力道太强，导致这种事常发生。

翔不禁啐舌，捿着摇动自动铅笔让笔芯落下。

喀喀喀、啪！

「嗯？」怎么回事？

怎么好像瞬间看到一只手伸向我的自动铅笔……

翔回头望去，发现耶儿快速将视线撇开。

「耶儿，你刚刚是不是有做什么？」

「……没有。」

太诡异了。

翔转回头后立刻从口袋中拿出手机，因为手机内侧贴着一面小镜子。这本来的用意是方便使用者整理仪容，但对翔来说不是那种功能。

翔是把它当成了反射镜。

简单来说，就像是老千玩梭哈时常用的道具。这种东西通常是拭净的打火机或烟灰缸，然后再若无其事置于桌面：当庄家发牌时，老干偷偷利用反射的影像看清楚目标手上的牌，而且只要熟练的话，连手上戴的银制戒指也能加以利用。当然，想要这样用就一定得是日常用品，因为即使旁人对此产生疑虑，也还是能以「只是刚好放在这里」当作藉口来规避责任。

因此虽然会有被指出在那个地方偷贴镜子的风险，不过倒也还能以「只是用来整理仪容而已」的藉口狡辩过去。

翔用左手握住手机，右手则再次挥动自动铅笔。

翔利用反射镜从腋下位置偷瞄耶儿的举动，从镜子可以看见她的眼睛拼命跟着自动铅笔的摆动而上下移动，像猫拳般紧握的双手抖个不停，一副就是非常想出手，却用理性拼命阻止自己的那种感觉。

翔顿时停下了动作。

「……」耶儿的身体快速向前一蹬，表情也显得非常焦躁难耐。假如此时她有长尾巴的话，一定会出现尾巴拼命拍打地板的画面。

当翔确定她已经充分上钩后，又开始挥动自己的右手。

「！！」

再也按捺不住的耶儿终于伸出了手—

啪！

翔迅速地反手抓住。

「啊……」

「耶儿，我问你，找我麻烦很有趣吗？」

「不、不是这样，只是因为……」耶儿就这么被抓着手，慌乱不已地回答。

「嗯？你们两个怎么了啊？」奈染弥终于发现异状。

「这家伙在恶作剧，身为主人的你稍微说她几句啦。」

「啊~不行这样喔，耶儿，不能在这里做那种事。」

奈染弥露出困扰的表情继续说：

「耶儿对在动的东西会下意识地做出反应，大概是因为动态视力太好了。」

这家伙是雪貂啊。

「耶儿，我回家后会好好陪你玩，所以上课要乖唷，好吗？」

「……我知道了。」

此时，耶儿雪白的脸颊上出现了红晕……这两个家伙在家到底都在玩什么啊。

「那边的同学在做什么，有认真听我上课吗？」

站在讲台上认真教学的木崎挥着指示棒指了过来。

「那么为了处罚大地同学，就由你来解这个问题。」

为什么是我啊。

但是话说回来，哈密瓜和耶儿应该还跟不上进度，对于奈染弥来说又太简单，所以难怪会拿我开刀……

可是，即便如此仍想让学识不足者蒙羞之举，可谓罪大恶极也。翔当场毅然决然站起身，他以认真凛然的表情，堂堂正正地朝木崎走去。

这位满脸爽朗表情、留着一头短发（翔目测约）二十三岁女人，表面上是一名数学科老师，但是其真面目是规格统一课参事官！！男屋秀彦的秘书。就因为这两个家伙，才会害翔等人陷入你死我亡的战斗中。而且还常使用这种间谍行为找碴，根本就是一群人渣，绝对不能就此放过他们。

黑板上画有三角图案，并追加上「Sin」、「COS」以及「tan」这种意义不明的单字。

「你在做什么，赶快解开这上面的三角函数公式！！」

「哼~这就是世界闻名的三角木马问题啊。」

翔开口的第一句话，就是有如美食俱乐部某位知名人士那样的严肃语气。

「三、三角……」木崎冷静的表情瞬间变了一下继续说：「……不是三角木……」

「……不是三角木马吗！？」

碰！

翔有如孔子在叙述真理那般理直气壮。

全班男生都露出痛快的表情，仿佛在说「大地那家伙又做了件好事！」：而全班女生则一律低头装作不知道。

哈密瓜歪着头天真询问：「三角木马是什么？」奈染弥红着脸叮咛说：「那种事不可以说！」至于耶儿，则是在跟忽然飞进教室的蝴蝶嬉戏。

木崎吞吞吐吐提出反驳说：

「不对，这是三角函数不是木马……」

「这就是三角木马！阁下敢坚称这并非三角木马吗！？」

「咦……？是、是这样吗……？」木崎开始慌慌张张翻着教科书，看来是因为翔表现得太过理所当然，让她以为真有这种别称。

「再怎么说都当然是！举例来说，这个「COSt」可以说成「角色扮演（COS）」，也就是指角色扮演成木马的意思！然后「tan」就是『痰』，也就是朝我的脸吐痰：至于「Sin」即「入侵」之意，这代表什么意思连三岁小孩都知道！最后X与Y不用说也知道它的涵义！所以结论不就是这样吗！？」

到最后，全体男生也跟着瞎起哄。

「没错！」、「然！此为然也！」、「没有异议！」、「正义永远与我同在！」、「为了国家百年大计！」、「为了千万的后代子孙！」、「这是战后日本之悲愿也！」。

「因此，本法案经由多数赞成正式通过！来吧，爱铃小姐！快赌上爷爷的名誉，解开这个三角木马之难题吧！」

搞到最后是演变成啥情况啊。

虽然木崎节节败退，却仍是做出垂死的挣扎。

「请、请不要直呼我的名字！」

「爱钤不就是你吗！？」再一次碰—

「阁下想否认从双亲那得到的名字吗！？爱钤！这是个非常棒的名字不是吗！？爱之铃！爱钤！爱钤！爱铃！爱钤！爱、钤！A、I、RIN！」

—A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！

教室内忽然响起一片高呼爱钤的口号。

翔展现他那透过卡巴迪训练出来的肺活量与轻快脚步，以半蹲的姿态在木崎身边绕来跑去的。

「爱钤爱铃爱钤爱钤爱钤爱铃爱钤爱钤爱铃爱铃爱铃爱铃爱钤爱钤爱钤爱钤！」

啪啪！啪啪！

翔不停叫著名字，并拍手打着节拍。

教室瞬间陷入狂乱的气氛，伴随那有如咒语般的「A、I、RIN！」，以及像火车爆冲状态极速乱跳的翔，简直就像是某种危险的新兴宗教仪式。

木崎被银蝇般的翔纠缠而相当害怕，发出了不成声的悲鸣。

「来吧！快角色扮演并跨上三角木马，爱钤！就由本大爷我亲自吐痰在你那总是冷淡的脸上！然后乖乖地被贯穿入侵吧！」

「呜……啊……」

「谁快拿来护士服！快递上放在这里那件有备无患的护士服！」

「护士服在此。」

某位男子恭敬地呈上物品……不过真的拿得出来这种东西，正是本班最恐怖的地方。

「来，爱铃！快点换装做角色扮演跨上去，然后被吐满秽物再遭受入侵吧！快点—！快点—！」

「啊……呜呜、呜……」

众多男生以翔为中心团团围住木崎，她已经快要哭出来了。

—哼，真没用，果然还是个处女。

怎么会有这种事！翔少年居然瞬间看穿此女子根本不懂男人！（仿少年侦探团）

……差不多该是放过她的时候，这样已经足够了。

毕竟对处女偏执狂的翔来说，欺负处女并非他的本意。只是，因为这群家伙才会出现空罐选拔赛这种愚蠢战斗，害得翔和哈密瓜遇到许多麻烦，虽然还想继续惩罚她，但是这名处女毕竟只是个秘书，是一个只要接到命令就得行动的傀儡，所以矛头应该要指向男屋以及其他高层官员。

因此，翔决定最后给予致命的一击收尾。

「抱歉、抱歉，真的是非常对不起唷，木崎老师请你原谅我吧~」

翔露出天真的笑容轻拍木崎的肩膀，并以空出的另一只手拿出手机。

今天木崎不是穿平常的西装裤，而是窄裙。

明明只是个处女居然还打扮得这么性感，她该不会还穿红色内裤吧。

翔悄悄将手机移往裙底，想利用反射镜来偷窥内裤。当然没有打算要拍照，请各位看官务必了解，无论何种情况，翔都坚持只亲眼来观赏。

就在此时—

咻、啪！

「呜啊！？」

翔的手忽然感到一阵刺痛，手机因而掉在地上。

慢慢飘落于地板上的，是一张扑克牌的黑色梅花A。

「是、是谁！？快给我出来！」

完全是标准的坏人台词。

「—像你这种菜鸟想用反射镜还早十年。」

一股低沉却性感的声音传人耳里。

在教室最后一排，靠近走廊的座位。

有一名少女英气焕发地站在椅子上。

她有一头及肩的直发，鼻梁上有一副黑色粗框眼镜，嘴角总是微微上扬，恶作剧似的不正经眼神像只不受拘束的野猫。

她就是总自称为奈染弥「情人」的「魔女」—东风摇花。

二流的魔女也是一流的魔术师，在我面前拿出那种像玩具般的东西，根本就是班门弄斧！关公面前要大刀！真是的，我从刚刚开始都不出声，你就在那胡作非为，别太嚣张喔，大地。」

她呛声完后，便将自己的手伸进裙子内翻来翻去。

喔喔！！！所有男生发出猪哥般的叫声。随着摇花的手往内伸去，裙子下摆也随之升高，最后连大腿最顶端都露了出来！！但是，还是看不到重点部位，奸像会看到但就是看不到，明明已经到了会看到的位置，却不知为何还是看不到。

「—只要我的眼睛还张着，以奈妹为首，绝对不会让你有机会对任何女性下手。」

摇花正气凛然地大声宣告，她从裙子里取出一组扑克牌，并且摆出用食指以及中指夹住其中一张的姿势。

木崎此时松了一口气，而原本安静无声的女性同胞，这会儿因摇花的举动而获得了勇气，纷纷开口大骂「对嘛、对嘛！」、「再这样就叫警察罗！」、「变态！」、「这人是女性公敌」、「像你这种人，去理化教室跟人体内脏模型玩卡巴迪就好啦！」

「该死……居然、居然敢做这种事！我就让你的身体好好体会、体会，抢走野兽面前的食物会有什么后果！」

争执不会有什么结果。

可是打架却是最棒的！

翔愤恨地将两手贴在地板，接着马上使出倒立。

「啊！」、「那招难道是！」、「大地，你想用那招吗！？」、「这下子会有腥风血雨了！」

全体男生纷纷发出惊愕之声。

翔维持倒立让双脚有如孑孓那样摆动，并对着站在远方意志坚定的摇花发出威吓。

「波！波波波！波！波波波！波呜！呜！波波波！呜！Yhaaa！！」

翔动嘴发出森巴的特殊节拍，身体跟着旋律左右摆动。

这就是足球王国巴西衍伸出来的惊奇格斗技—巴西战舞。

在十九世纪时，黑人奴隶为了避开监视的管控，以假装在跳舞实际上却是在练习的方式锻链某种格斗技巧，由于双手都被戴上手铐，所以自然都足以足技为主，而这些奴隶利用此格斗技术投入争取自由与解放的艳争当中。最后，这技巧与南美音乐文化融合成一体，衍伸出一种极为独特的旋律。

对于热爱足球，并且以抵抗为信念的翔来说，没有比这更适合自己的格斗技巧。

此举马上引起全体男生共鸣，他们拍打桌子、踩踏地板演奏出了相同旋律。

—碰！碰碰！呜！畦嚏嚏！哇喔！嚏哇哇嚏！九！安哥拉（注3）！

下一瞬间，教室内完全变成了南美，翔随着节拍开始舞动，根本完全不像是个黄种人：从他以倒立姿态跳起轻松拍手，就能完全看出他身段有多柔软，肌肉是多么强健有力。

「呜……」摇花已经夹好扑克牌，却一直没办法锁定攻击目标。

「波！呜波波！波！呜！波波啪！啪！波！！呜！哈哈！！！东风，刚刚那股气势到哪去啦！这还只是个开始而已！你就用那胸围贴公分的身体，来承受追求自由与解放的奴隶战士们最炽热的灵魂吧！！」

接着翔有如鱼形瓦般大步穿过座位间隙，当他渐渐接近摇花时！！

—一双美丽的双腿挡在眼前。

是谁！？翔以倒立的姿态向上看去。

「你们两个不可以打架！奈染弥不想看到这种事！」

眼前的蜜桃小臀伴随着说话声左右摇晃，看来奈染弥不知道自己裙底风光被翔看得一清二楚。

虽然瞬间有些恍神，但是翔马上想起现在不是享受此画面的时候。

「走开！奈染弥！我要替天行道，收拾那个女人！」

「没错，请奈妹借过，我不亲手让那男人断气实在不甘心。」

「不行—！不许你对小翔动手！」

喔喔！教室传来此起彼落的惊叹声，摇花因深受打击而一阵头昏说：

「奈妹……比起我……你更想站在大地那边吗……？」

「与、与其说是站在那边……」眼前两条修长圆润的大腿交叉摩蹭，接着传来：「因为小翔是……从小就一直待在奈染弥身边，所以他是奈染弥很重要的人！」

咚—！摇花瞬间差点昏倒。

—趁现在！好机会！

翔大步穿过奈染弥身边。

「呀！？」奈染弥的裙子飘起挡住了自己的视线。

翔无视一这情况，准备向万念俱灰的摇花发动绝招巴西战舞之踢时—

「—住手！」

一个身影豪迈地挡在眼前。

是吉葛罗，他两手张开怒目而视说：

「翔！我才是你的对手！我一定会保护她的！」

这是甘字五郎一生一次的狂言。

但是……

当！！当！！当！！当！！……

「啊，下课了。」翔双脚落至地面并站起来。

「休息罗、休息罗。」

「那么，今天的课就到这里。」

「老师，能麻烦你捡一下那张扑克牌吗？」

「摇摇，一起去厕所吧。」

「好，奈妹，一起走吧。」

「喂；大家~一起去顶楼玩卡巴迪吧。」

「翔，一起去买哈密瓜汽水罗。」

喧闹声此起彼落。

如同没有发生任何事一样，教室马上沉浸在一片下课悠闲气氛之中。

「……」

吉葛罗两手大张，并且一副非常有男子气概的表情。

然后再次前往地狱旅行。

……过了一小段时间，耶儿慢慢靠了过来。

「……」

她的大拇指顶着下巴，仔细盯着变成一块白色固体的吉葛罗。

此时她那有如尾巴的细长银发，就像看到有趣事物那样左右摆荡。而周围的学生在此来来回回，每个人都会对着吉葛罗骂「这东西真挡路」。

「……」咚！

耶儿似乎想通什么而拍了一下手，接着她背起吉葛罗走向教室角落的扫除用具收纳柜，然后随便找个位置将他放进去。

「……」嗯。

耶儿露出满足的表情并关上柜子。

看来她似乎以为那里是翔的宠物—「痔助」的家。

午休时间到来。

「小翔~一起去学校餐厅吧~？」

奈染弥询问刚从座位站起来的翔。

「啊？不了，我们现在准备去屋顶吃午餐。」

奈染弥对「我们」这复数用词感到有些犹疑。

「咦，就是说……小密也要一起去？」

哈密瓜拿着装有哈密瓜的便当盒点头回应。

两人肩并肩一起准备离开。

—这时耶儿一把抓住翔的手腕。

「你、你要做什么？耶儿。」

「……请务必与主人一同前往学校餐厅。」

耶儿一脸认真地说着，然后强硬地拉着翔往另一边走去。

「给我等一下，耶儿！你在自作主张些什么啊！」

哈密瓜慌慌张张抓住了翔的另一只手。

「请放手，哈密瓜，翔大人有与主人一同行动的义务。」

「你在说什么鬼话啊！翔是我的主人耶！」

一阵猛拉—

两人就这样各自抓着翔的一只手，玩起人体拔河比赛。

「好痛！要被撕裂了！要被撕裂开来了啦！有谁能快去叫大冈越前过来（注4）！来一个大冈审判啊！」

简直就像一种新的行刑方式。

「放手，哈密瓜。」

「你才要放手哩！」

「真的很痛耶！喂！奈染弥！别在那发呆快来阻止啊！」

「耶儿用力拉！小翔是我们的！」

「遵命，主人。」

「喂—！」

翔的肩关节此时发出了阵阵哀叫。

喀、喀！

「嘎—！？」

「呀！？」

哈密瓜慌忙放开了手，假如此刻是大冈审判，那么翔的所有权应该归于愿为对方着想的哈密瓜，但是耶儿却这样拖着翔与奈染弥一同离开。

「等一下！翔是我的才对！」

为了不让对方有机可趁，哈密瓜这次不是抓住手，而是一把抱住翔的身体。

「闭嘴，翔大人是我们的。」

耶儿这次也采取相同动作，直接一手抱住翔的肩膀。

其实两人只是为了自尊而睹上一口气展开争夺，但是这样的对话与行为却引来许多班上同学—特别是男学生们的误会。

所有的男性都目露凶光，因为在旁人眼里，翔此刻有如在享受两位美少女转学生的争风吃醋。

「快点放手啦！这样很热耶！」

「该放手的是你才对，翔大人是注定要与主人一同在学校餐厅用餐的。」

「比起你，翔跟我在一起的时间比较长！所以他是我的！」

「翔大人可是与主人在一起七年了。」

「但是假如没有翔，我就没办法少女化！所以论优先度来说是我取胜！」

「你只要一直维持罐子状态即可，然后由我一脚结束你的人生。」

「你居然敢这样说！我就把这句话当成开战宣言！」

「请尽量来，这样就能让前几天的决斗有个结果。」

「好！看我如何把你打成废铝！但是在这之前你先放开翔啦！他现在很痛苦耶！」

「那只要你放手一切就有个结束。」

两人皆把自己的手绕在翔的脖子上层开拉扯。

拉……拉……拉……拉！

脖、脖子的骨头，真、真的要歪了啦！

「快、快住手！我要死了啦！」

翔伸手想将两人推开。

却忽然感觉到一阵柔软。

右手似乎摸到了异常柔软的东西。

「唏~」并且听到一声闷叫。

仔细看，耶儿露出困惑的表情并当场僵在那里。

视线向下！翔的右手隔着制服上衣，停留在耶儿那柔软圆润的双峰上。

啊，糟了。

因为距离太近，导致位置没有抓好。

「……」

耶儿那原本白皙的脸庞渐渐被绯红取代，她像是保护自己似地将双手抱在胸前。

翔因为这样终于从耶儿的牵制中解放，哈密瓜迅速抱了上来。

但是就在此时，奈染弥快速抓住翔的手。

「小翔是奈染弥的！」接着又是一阵拉扯。

「呜喔……」

翔的脖子被背后抓住的哈密瓜锁死，并且绞住了颈动脉。

为了不让对方抢走，哈密瓜此时越抓越紧，而奈染弥有如在拔河般身体向后倒去拼死拉扯翔的手，翔的脸色由青转黑，眼睛翻白，舌头吐出，最后连脖子也被绞得浮出血管。

……糟、糟糕，视线变得越来越白，感觉也变得……轻松……不少……

「奈染弥，你还真不死心！」

「奈染弥绝对不会放手！小、小翔这样辜负奈染弥的好意，浪费妖怪会生气跑出来唷！」

眼前开始浮现奈何桥的翔，挤出最后一丝力量大叫：

「—我、我知道了，我去、我去学校餐厅总行了吧—！」

「咦……」哈密瓜震惊地把手放开。

「呀！？」奈染弥顺势向后倒去，而身为战利品的翔更一头栽进奈染弥的胸前。

「—！？噗噗！咳咳！这、这不是、故意的、咳咳！」

由于翔才刚从缺氧状态回复，所以一边拼命咳嗽一边努力将头拾起。

但是仔细看奈染弥，别说在生气了，根本就是发出「Kyu~~~」的怪叫声并且眼冒金星，看来是刚刚向后倒的时候撞成了脑震荡。翔因为有奈染弥柔软的胸部当垫背，所以没有受伤，但是这一下把奈染弥撞得更惨。

「不要紧吧！？奈染弥！喂！喂！」

翔用手轻轻拍打奈染弥的脸颊，她却仍然没有回复意识。

「快来人啊！有谁能救救她啊¨」

虽然学着在世界中心呼喊爱那样，但是耶儿还是双手抱胸蹲在那不动，而哈密瓜露出一脸受到打击的表情呆立在原地。

「可恶！奈染弥！振作！！咦！」忽然感到一股恶寒。

头向上望去，发现全体男性都露出野兽般的眼神慢慢靠了过来。

「……呼！呼！你、这、家、伙！为什么这些好事都发生在你身上！」

「被众多美少女拉扯争宠还不知足！居然还对小耶以及小奈的胸部伸出魔掌：：这绝对不可原谅！」

男性同胞们发出了强烈杀气。

其中一位学生仰天发出诡异的叫声。

「啊呜！！呼啊！！嘎噜噜噜噜噜噜噜！啊呜啊呜啊噜|！」

他拉开嗓音，同时挤出高低音的怪叫声。

这是历史悠久大国蒙古所创的奇妙发声法！呼麦（注5）。

他们原为游牧民族，利用这高亢雄厚的独特叫声控制羊群，而发生特殊状况时也会利用此发声法与数公里远的同伴取得联系，同时他们也用此方法成功阻止中国侵略。

呼麦在教室内产生回音，聚集而来的十多位男性发出共鸣并开始了战斗仪式。

他们蹲起马步，两手大大张开并抬高膝盖，有如跳跃般在原地重复转来转去，这就是猛鹰战舞，有时也会用手拍打屁股以加强气势，同时嘴里发出「呼咻！！！呼咻！」的怒吼声威吓敌人。

这就是蒙古发展出来的傲视群雄格斗技—搏克（蒙古相扑）。

但是同时遭到如此多的搏克手（如同日本力士）攻击，即使自称是弓月第一阿布日嘎（如同日本横纲）的翔也吃不消。

实际上已陷入绝境的翔，忽然发现教室角落有个扫除用具收纳柜。

—对了，那里说不定有能成为武器的东西！

翔抱着一线希望打开了柜子。

有个巨大物品快速滚了出来。

「呜喔！？」翔惊讶的同时仍快速接住了那东西。

是吉葛罗，他好比服饰店的塑胶人形模特儿般僵硬。

他怎么会在这啊：：不过仔细想想：：上课时间都一直没看到他的身影，再加上是个不起眼的小配角，所以才没有人注意到他，不过真的完全没想到他会被收在这里耶……

当内心还在想这些有的没的时，勇猛的搏克手们纷纷围了上来，呼麦的声音也跟着越来越雄厚、越来越高亢、越来越激昂，被嫉妒冲昏头的搏克手们已经失去理智。

既然这样也没办法，只有拿这家伙当武器才能突围！

翔一把抓起吉葛罗，以势如破竹的气势往前丢去。

「去死吧（主要先死的是吉葛罗）！」

吉葛罗被当成长枪投掷出去，有如失速坠落的飞机那样贯穿人群，失去理智的搏克手们一个个被撞飞挤爆，没有受到波及的搏克手便同时杀向翔，惊天动地的大乱斗就此展开。

自此之后，本战役被称为「弓月的虱子讨伐战」，其中大地翔以非人道作战策略（利用朋友发动巨人投掷一扫眼前敌人）受到后世人们广为流传。

而这也是个极尽残忍的事件，在此战中有许多年轻人流下无数的鲜血（主要是吉葛罗而已」。

费了好一番功夫，众人终于来到学校餐厅。

翔带着浑身的伤痕，正愉快地享用着鲑鱼定食。坐在旁边的是刚从死亡深渊复活的吉葛罗，全身被绷带包得有如木乃伊，但是他一脸恍神，嘴巴半开还挂着一条口水，看样子似乎对于刚刚发生什么事还搞不清楚。至于坐在翔另一边的人是—

「喂，哈密瓜，你怎么啦？赶快吃同名的哈密瓜啊。」

哈密瓜完全没有吃自己最喜欢的哈密瓜切片，而是一手撑在桌上露出不悦的表情看向其他地方。

「没怎么了，想做什么是我的自由。」

「什么嘛，既然不要就给我！好痛！」

哈密瓜迅速拍开那只不安分的手。

「小翔，不可以做这种小气的事喔。」

坐在对面座位的奈染弥一边吃着味噌炖鲭鱼定食，一边笑着如此说道。

「我最不想听到说我小气的人就是你。」

奈染弥又继续对翔露出笑容，看来她因为刚刚撞到头，所以完全忘记之前的扑乳事件，之后只求不要有旁人提起这件事就好，幸好此刻坐在奈染弥身边吃着营养口粮和果冻的摇花当时不在现场，这真是捡回一条命啊。

最要提防的耶儿，此时站在奈染弥身后像忠贞骑士般认真执行护卫任务

「话说回来，就快要到万圣节了，万圣节就是那个有没有坏小孩啊~然后去吓小孩的节日吧？」

「你说的那是生剥（注6）。万圣节是美国东北非常自满的传统习俗，因为那是个能让恋童癖怪咖公然搭讪稚龄少女的神圣仪式。」

当翔在和奈染弥说话时，偷偷使了个眼神给站在后方的耶儿。

翔露出玩世不恭的眼神，对她送出一个「刚刚的事要对奈染弥保密唷」的秋波。

「！？！？！？」

耶儿以非常快的速度向后滑去，并且可悲地羞红脸开始手足无措，最后还像是因为头昏而摔倒。看来她因为本身是运动饮料空罐，所以比哈密瓜更怕热。

「咦—！？摇摇的生日是万圣节当天呀—！」

奈染弥完全没有发现耶儿的异状，非常开心地继续跟摇花谈天说地。

「是呀，大概可以这么说。」

摇花以故弄玄虚的口吻回应。

话说回来……翔想到一件事，这家伙的真实身分到底是啥啊？

虽然之前的事件结束后，翔迅速跑去询问摇花，但是—

「你在说什么呀？大地，你该不会是在作梦吧。」

摇花以一如往常的猫嘴嘲笑回应道。

「—不过嘛，因为我是魔女，所以这种事说不定做得到。」

最后还是被她巧妙带过。

因为这事对自己没什么影响，所以决定不再继续追问下去……

「那么、那么~就顺便一起庆祝摇摇生日，大家来我的公寓办万圣节派对好吗？」

「对耶，这主意不错喔！思！」

恰巧此时复活的吉葛罗拼命点头赞成。

「谢谢你奈妹，你果真有如庆典女神一样耶。」

「小翔和小密应该没问题吧？」

「嗯，感觉上还不错，毕竟你那么小气都愿意贡献房间了。」

「……」臭脸。

「喂，哈密瓜，你应该也没问题吧？话说你到底在闹什么别扭啊？」

「我才没有在闹别扭。」

哈密瓜一直用手撑着头，打死都不看翔一眼。

「你想跟谁做什么跟我没关系，想去派对你自己去，我才不要去哩。」

「真又是为啥啊？」

「因为……」哈密瓜露出不耐烦的表情看着坐在正前方的摇花说：「因为我跟这个人一点也不熟。」

所有人瞬间安静下来，摇花一人有些沮丧地露出困扰的表情。

虽然哈密瓜比起一开始更习惯人群，但是似乎因为本来就非常怕生而还是有强硬的心防，就像野猫常躲在围墙边观察人类的习惯。

……明明对我就没这么抗拒呀，该不会是俗称的在家一条龙，在外一条虫吧？

由于现场气氛越来越尴尬，摇花耸耸肩膀说道：

「那就先这样吧，毕竟你来日本也才没几天而已，如果临时改变主意的话就过来，我们一直都很欢迎你喔。」

摇花谅解似地笑着回应，事情才得以圆满落幕。就在此时钟声响起，所有人快速吃完中餐，起身收拾各自的餐具。

「小翔。」

翔排在回收餐具的队列时，奈染弥走了过来偷偷拉住自己的衣角。

「怎么了？」他处理好餐具后便跟在奈染弥身后走去。

奈染弥避开众人耳目，偷偷走出学校餐厅来到走廊。

当翔还在想有什么事情的时候，奈染弥不安地扭动着肩膀说：

「小、小翔……之前说好的约会，到最后都没办法约成……」

「嗯？啊，对喔，那时约好的。」

翔听到这里露出了有些尴尬的表情，毕竟无论理由是什么，到头来确实没有遵守与奈染

弥的约定，而且还造成不必要的误会。

「所以，呃……这个星期天、能跟奈染弥、约会吗……？」

奈染弥扭捏地十指交握，没有抬起头，只是向上偷望着翔。

「臭家伙，你害我受了重伤还敢说这个呀。」

「不、不是约好不再提这个的！！你、你看，这里有爸爸给的「漂浮岛」入场券，所以一起去嘛？」

「啊？有免费券可以用啊，那当然没问题，一起去吧。」

老实说，翔本来就打算改天一定要补偿那时的过失，所以眼前这情况对他来说没有任何拒绝的理由。

「真的？真的愿意跟奈染弥约会？太棒了~」

奈染弥本来似乎非常不安，不过她听见回覆便阖起双手绽放出开心的笑容。

这温柔甜美的笑容，可爱到想必连身为青梅竹马的翔也会心动不已的。

◆◆◆

木崎叹着气走在长廊上。

因为直到刚刚，教职员室涌进了大批学生询问各种问题，假如只是课业上的问题那还好，但是所有内容几乎全是关于私人问题，令她非常沮丧。

追根究底，都是因为第二即课在一年C班发生那种事才会变成这样，根本就是将老师的尊严毁坏殆尽．

—大地翔，居然把那种不知廉耻的词句……！

光是想到就觉得无比羞耻与愤怒，果然不应该来当什么老师的，即使这只是因为要监视空罐与其主人而采取的调查行动。

由于木崎第五节没有授课，于是她便抱着无法平复的心情大步向前，准备去学校餐厅悠闲享受午餐时—

「—叩」

忽然间，她发现某个东西而慌慌张张地躲进走廊转角。

站在学校餐厅门口的是那个大地翔以及天空寺奈染弥。

难道说……是在讨论空罐选拔赛的作战策略……？

她努力从角落偷窥，并且集中精神偷听，但不到一下子便失望了，因为两人说话的内容只不过是星期天要去哪里玩。

最后两人持续讨论着这个话题，并往木崎所在的反方向走去。

她摇了摇头并叹一口气，慢慢走进了餐厅。

这会儿则是撞见耶儿抓狂乱冲的情景。

「主人！主人您上哪儿去了！？主人！」

她用力拨开人群翻箱倒柜，张牙舞爪地展开大规模搜索。其他搞不懂状况的学生吃惊呆望着眼前发生的暴动，身为同班同学的甘字五郎与东风摇花两人拼命在后头阻止，但是根本不可能有办法阻止已呈疯狗状态暴走的耶儿。纵然哈密瓜也在现场，但是她只是静观其变。

可能是非常了解自己此时出去，只会刺激了耶儿，让事情更一发不可收拾。

木崎深吸一口气，用她那练过声乐的嗓门全力大喊。

「冷静下来！！」

耶儿瞬间停住动作，并且看向木崎。

「发生什么事了？先说明清楚你遇到什么状况。」

「到处、到处都见不到主人的身影！」

「假如你是要找天空寺同学的话，她刚刚跟大地同学一起在走廊上。」

「翔大人吗……？原来如此……」

耶儿瞬间安心下来，却又露出有些寂寞的表情。

吉葛罗敏锐注意到眼前状况便开口说：

「什么嘛，原来已经走啦，真是个薄情的家伙~」

「他们刚刚有谈到出去玩的话题，似乎是这个星期天要一同去「漂浮岛」。」

木崎本来只是随口说说而已，但是！！

「你说什么！？」

哈密瓜的侧边马尾像是用旧的扫把般往上暴冲大叫。

「咦？各位不知道吗？不是你们大家一起去吗？」

「这种事我根本连听都没听过！」

哈密瓜瞬间冲出餐厅，至于原本听完木崎的话而呆在原地的耶儿，就在大叫完「主人！」后随着哈密瓜往外冲去。

……糟糕，原来那是在讨论约会……

木崎内心顿时有些抱歉。

吉葛罗双手枕在脑后，以羡慕的口吻说：

「唉~真好~是约会耶~真是青春~」

「……甘字。」原本闷不吭声的摇花忽然开口说道。

「这个星期天也跟我约会一下。」

◆◆◆

翔参加完足球社练习赛后，便与哈密瓜一起踏上回家的路。

「有看到吗？哈密瓜！有没有看见我那有如席丹附身般高超的马赛回旋！我因为转过头还以为自己会摔个狗吃屎哩！」

「嗯……这样啊。」

哈密瓜一边看着手机一边往前走，明显表现出根本没在听的态度，她从午休开始就一直心情不好，连刚刚在等翔的足球练习比赛结束这段时间，也是一直在玩手机，完全没有出声加油。

虽然哈密瓜到目前为止不开心的次数非常多，不过只是不理人，他倒也没放在心上。可是自从给她手机后，哈密瓜整天就只知道玩手机，总觉得很没意思，俨然一副「现代女高中生」的模样。

「喂，哈密瓜，别老是一直玩手机，也跟我玩对话嘛。」

「吵死了，我想做什么是我的自由。」

「你到底在气什么？就这么不想跟大家一起吃中餐吗？」

「我没有在生气。」

「骗人，你每次这样都是在生气。」

翔一手抓住跳动不已的马尾再用力向后拉。

「呜？呀！？你在做什么啊！」

哈密瓜的头有如被磁石吸住般动弹不得，她气到一拳打向翔的后脑杓。

「好痛！」翔的眼前瞬间冒出一堆星星。

「不是跟你说过打后脑杓很危险，不要再打的吗！？」

不过哈密瓜无视翔的训话，继续玩着她的手机。

「喂，你从刚刚开始一直在看手机做什么？难道是还不清楚使用方法吗？」

「别瞧不起人喔，我已经熟悉大部分的功能，而且还发现非常便利的功能耶。」

接着她一脸得意的把手机拿过来。

「可以显示棒球结果耶，你看。」

「嗯？什么，是手机上网功能嘛。」

明明连简讯都不会用，真是太嚣张了……嗯？给拎伯等一下。

「你该不会最近都在看这个吧？」

「咦？对呀，毕竟一直打电话得多缴钱嘛。」

「这也要算钱啦！快给我！」

抢走手机后，他匆忙确认目前的使用金额。

眼前的数字居然已经破五位数了。

「爆死—！？」

由于打击过大以死字结尾惨叫，而哈密瓜知道后则「哇！？」地一声吓到向后倒去。

翔以不断颤抖的手紧紧握住手机，现在的心情有如第一次世界大战后，德国被联合国要求给付法外赔偿金那样的心境。

「……」

「翔、翔……？」

「……去工作。」终于挤出一句话。

「咦？」」这件事我得负一部分责任，毕竟是我没有跟你好好说明，所以我不会责备你，不过相对的，你要自己赚钱来付清。」

翔以无论开玩笑或装傻一概不受理的表情，严肃地说出命令。

「再加上还得赚钱还奈染弥帮忙缴的学费，所以不许你有任何怨言，哈密瓜。」

「呜……我知道……了。」由于被翔的气势压制，她只好不情愿地点头答应了。

「别担心，我会陪你一起去找待遇好的打工，要不然也可以直接带你去我在暑假打工过的简餐店，因为是熟面孔，所以履历审查起来会比较容易通过。」

「……喔，那就这个星期天去找好了。」

「星、星期天？啊这个星期天我有事耶。」

即便不是做什么坏事，也没有必要隐瞒，翔却还是想把与奈染弥的约会当成一个秘密，而且不知理由为何，就是不想让哈密瓜知道。

「有什么事？出去玩吗？一个人去？」

哈密瓜以非常认真的表情看着翔。

「嗯、嗯嗯，没错，偶尔想像个年轻人一样在街上闲晃。」

「……这样呀。」

哈密瓜以有如机器人般的语气说完，便转身继续往前走去。

那彷佛要被夕阳吸入的背影，竟看起来有些落寞。

◆◆◆

「噜！噜！噜！！户要和小翔约会~户噜噜~」

奈染弥开心地看着镜子，将各种衣服拿到身体前比着。

「耶儿~你觉得穿哪件好看~？这件会不会太招摇呢~？」

「……哪件好啊，这种事我不太清楚。」

耶儿站在奈染弥后面帮忙拿衣服，心情却是非常复杂。

对于奈染弥与大地翔约会这件事，单就耶儿服侍主人的心境来说，奈染弥与翔的关系有如此飞跃性的进展可以说是达成了她的心愿，而事实上奈染弥也为此非常高兴，可以说是完全没有任何问题。

但是……为何有股不舒服的感觉在心中，就像难以入眠的夜里满身是汗……

也就像想不起重要的事一样！！让人非常郁闷不悦。

「那就穿这件连身洋装吧，反正马上就要脱掉了，呵呵。接下来手提袋就选这个~，手表就……哎呀？哎呀呀？手表停住了！即使转发条……也不会动，是不是坏掉了？耶儿，你觉得呢？」

「咦……？啊，没事，这点我不是很清楚，非常对不起。」

「因为奈染弥的手表要价一千万，所以修理起来应该会花很多钱耶~嗯，反正有手机也就不需要戴手表了~呵呵~真开心~约会~！这下子两人的距离、高速拉进—呀哈哈」

奈染弥一边唱着歌，一边紧紧抱住耶儿的身体。

「—奈染弥，我最爱的人是你，无论你的心还是身体都属于我！！他会不会这样说呀~！小翔这个大色鬼~！呜嘿嘿，奈染弥不是这么轻浮的女人喔~！呜嘿！呜嘿嘿！」

奈染弥就这样发出奇怪的笑声，兀自高兴不已。

「……」

耶儿此时轻轻将主人拥在怀里，她却完全没有发现自己正咬牙切齿。




第二口 浮岛上的落日
第二口浮岛上的落日

大地翔是不游泳的。

关于不游泳的理由，他是这么强辩—

自太古以来，生物皆源于海洋，经过数万年的进化才登上陆地并适应地面生活，而人类也并非例外，现在能用肺进行呼吸以及双腿走路，皆是人类进化的结晶。

所以人回到水中，可说是反进化之道而行，也可以说是否定进化的行为，达尔文必定也为此感到悲伤等等，诸如此类皆是翔的理由。

虽然以上是个冗长且毫无新意的说明，然而简言之就是翔不会游泳，他完全是在找藉口，而身为青梅竹马的奈染弥，应该也是对此心知肚明。

—既然这样，为什么还要带我来这里啊？

「小翔~久等了~！」

一位少女沿着泳池边走了过来。

那是身穿白色连身泳装的奈染弥。

而翔则是去租一条四角泳裤来穿。

「嘿嘿~小翔，这件泳装看起来怎样~？」

奈染弥有些害羞地转了一圈，腰际后所装饰的大蝴蝶结与波浪状小裙摆，正是那套泳装

的特色。

「你问我看起来怎样？嗯……你腰上那圈轻飘飘东西很像寒武纪最强海生物！！奇虾的鳍，所以感觉还不错，真要说起来，能让人误以为你游泳好像很快的样子。」

「唉唷！！那样听起来一点都不像赞美嘛！！我真正想听的是像那种「好可爱唷」，或是「很性感喔」之类的……呀」

「呀个什么屁啊，呆瓜！再见啦，我先回去了，你就用那个轻飘飘去学奇虾补捉蝥虾来吃吧你。」

「为—什—么—啦—一起去玩嘛—！明明就跟人家说好要约会的！—！」

翔叹了口气并再次环视周围。

眼前是一望无际的人群，以及大小造型皆不一样的泳池。没错，这里是—

主题乐园「漂浮岛」

此名称是从法语「llcFlottante」而来，也就是「漂浮之岛」的意思，不过现在则由日本巨型企业森中集团打造，目标是要创造出水陆完美结合的巨型主题乐园。

它结合游乐园与水上乐园两种想法，而乐园的整体造型一看就知道是个荷包蛋。蛋黄部分是巨蛋型室内泳池，蛋白部分则是由摩天轮与云霄飞车等游乐设施构成，而在最外圈的焦黄部分则是围墙。

外圈的游乐设施不是在室外，而是由新开发出来、高度约五十公尺的特殊合成塑胶制作成巨大可变式透明巨蛋所覆盖。这样游乐园就可以不用受到天候限制，随时都能开放玩乐，并且还同样可利用塑胶温室的原理，让园内保持温暖等好处。

翔两人所在之室内泳池的最大卖点，就是占地与东京巨蛋相同，并且拥有日本第一长的滑水道以及可随时间改变波浪流向的泳池。由于园内无论四季皆保持相同温度，还有出租泳圈与泳装等服务，所以即使非夏季也依然人气不减：而且进入温暖的季节时，也能穿着泳装自由进出外面的游乐设施。

「小翔、小翔，快点、快点！」

虽然奈染弥大力挥舞着手催促翔，然而翔仍抵抗地说：

「奈染弥……你这家伙该不会是看中我那比超肥猪还不如的游泳能力，想藉这个机会来对我进行报复吧？」

「呜呼呼！才没这回事呢~呜呼呼！」

……请大家快看看那副嘴脸，这就是人说谎时的表情。

「走吧！奈染弥来教你怎么游泳！」

奈染弥紧紧握住翔的手向前跑去，由于这出乎意料的一握，让他不禁一阵心跳加速。

总觉得今天奈染弥的手让人感觉特别温暖。

◆◆◆

有位少女在远方偷偷摸摸地观察着两人行动。

「……在脸红个什么劲嘛，那个色鬼。」

那位少女就是哈密瓜，她身穿弓月学园的制服，一直在饮水处的隐密区域偷窥着泳池。

那两人在泳池里玩得非常开心，翔本身似乎不会游泳，奈染弥则握着他的双手，让翔练习打水。

「……呜~」

哈密瓜总觉得一点也不有趣，明明翔和谁做什么与自己一点关系也没有，然而她就是觉得非常火大，也对自己紧咬下唇的行为浑然不知。

接着忽然间，哈密瓜察觉到许多视线看着自己。由于周围无论男女老少皆穿着泳装，所以众人全讶异地看向身穿与环境格格不入的服装、如枫叶鼠般缩在角落的哈密瓜。

「呜—」这样真的太醒目了。

由于哈密瓜从早上就一直跟踪翔，加上身上带的钱不多，因此当两人进入主题乐园时，她还真的不知该如何是好，最后只好运用空罐过人的速度与跳跃力，趁收票员不注意时越过门口。虽然有被几位游客看到，却没有因而引起骚动，还直《庆幸现代人对世事漠不关心。

至于自己为什么要做这种跟踪狂的举动，哈密瓜实在也说不出个所以然。

当她得知翔要和奈染弥「约会」时，内心就有股无法抑制的冲动，当翔什么也没对哈密瓜说就出去时，她更是感到无可遏抑地焦躁。

由于来往的游客全都大刺剌地看着自己，哈密瓜逐渐觉得难以再待在原地，而决定换到其他偷窥地点。她一手抓着脱下的鞋子，有如小偷般弯着腰蹑手蹑脚快速往前移动，由于泳池边摆放许多长椅及巨大遮阳伞，所以当人群变少时，她就会移到该处躲藏。虽然有位仰坐在长椅上的欧吉桑转过头，一只手拿着啤酒轻蔑地看着她，不过哈密瓜没有放在心上。

纵然游到浑然忘我的翔与奈染弥并没有注意到哈密瓜是件好事，然而哈密瓜却觉得采取此行动的自己有些悲哀—我到底是在做什么啊。

总之，就先栘动到那间冰淇淋店后面吧。哈密瓜再次站起并甩着那头金发向前跑去，她内心想着不可以拖拖拉拉，假如太大意马上就会被那两人发现，毕竟在此游乐园中，就只有自己一个人是做这种打扮—

不对，要更正说法。

不是一个人，而是两个人。

「你、你怎么会在这里！？」

「—哈密瓜。」

在冰淇淋店的后方，耶儿就像是和垃圾桶一起排队般独自蹲在那里。

「难道……你也是来偷看翔跟奈染弥约会吗……？」

「「也」？所以你也是在跟踪那两个人？」

「啊！」

糟糕。

「我、我才不是哩，只是刚好没事做才来这里的，才不是特别为了那种事……」

「假如你再继续这样大动作，会被那两人发现的。」

「唔，说得也是。」哈密瓜慌忙跑到耶儿旁边蹲下并小声回应。

「耶儿，你也是从早上就偷偷跟在奈染弥后面吗？」

「……是的。」声音中隐约透露出些许罪恶感。

「为什么你要做这种事？你不是也希望他们两人能在一起吗？」

「……」

「你到底在想什么啊，根本就搞不懂你想做什—」

「你们两个。」忽然传来的男性声音，让两人吓了一跳。

顺着声音往上看，一位身穿围裙的男生困扰地盯着她们，看来是冰淇淋店的店员。

「不好意思，两位窝在这里会对本店造成困扰。」

来来去去的游客不知道发生了什么事地看着两人。

「啊：：嗯，耶儿，总之我们先去别的地方吧。」

「就算你这么说！我们两个穿成这样在园内跑来跑去实在太引入注意了。」

确实如此，毕竟这就像是一群乌鸦中出现两只鸽子一样。

「虽然我不知道发生了什么事，不过这里有出租泳衣喔。」

店员亲切地指着门口附近的某间商店告诉她们。

「这样啊，这位先生谢谢你罗。那么耶儿就替我们这身打扮想想办法吧。」

「为什么我得被你命令……」

两人就这样继续弯着腰偷偷摸摸往出租店跑去。

◆◆◆

「呜噗！呜噗噗啊啊啊！咕噜！？阿娘喂！」

「哈哈哈！小翔好像要溺水了！」

「是已经溺水了啦，蠢蛋！呜波崇噗！啊噗！喔啾！呜！哔哇！？」

呛到、呛到啦！

因为两手都被奈染弥牵着，导致他无法控制自己的身体而相当恐慌，最后以濒死的疯狂本能挥动双手，才好不容易让双脚踩到地面起身，再拼命地咳出呛入的水。

「啊嗯~对不起哪，小翔。奈染弥没注意到嘛~耶嘿」

「这个臭娘儿们，别以为装可爱吐个舌头我就会原谅你！你绝对是故意的！你到底是为什么这么恨我啊！」

「因为！谁叫小翔老是说奈染弥是笨手笨脚鲔鱼肚（注7嘛。）

「本大爷我的身体可是像瘦肉生鱼片般由肌肉组成，所以不会浮在水面上。像你那种有如鲔鱼肚般只有丰富皮下脂肪的身体！」

然而翔再次仔细看向奈染弥的身材，却忽然吃惊地说不出话来。

因为眼前是被泳衣紧紧包住而呼之欲出的丰满胸部，臀部与大腿也漂亮地呈现圆润又充满弹性的形状，差丽通透的肌肤上则闪动着水珠。

……奈染弥这家伙真该死，居然趁我不注意时恣意成长至如此完美的身材。

而且她现在全身湿透，美艳度可是直线上升。那紧贴在肌肤上的泳衣，该怎么说……这副画面……

—血液于是瞬间集中至下半身。

「小翔，为什么你要像个老先生一样弯着腰呢？」

「男人就算年过六十，性欲似乎也不会减退。」

「什么？」

「奈染弥，别因为对方是老先生就失去警觉喔。」

「你在说什么啊？好了，我们赶快去游泳吧。」

奈染弥就这样继续伸手牵着前弯的翔，然后一样慢慢地向后退。

虽然翔很想大叫拜托不要游了，却因害怕被发现下半身的异常而乖乖任人宰割。

「噗呸！波噗！啊啪啪啪啪啪！」

「好啦、好啦，身体要记得打直，还有啊，不张开眼睛也没办法游泳唷。」

眼睛？可以张开眼睛吗？

翔在水中张开紧闭的双眼。

眼前可看到淡蓝色泳池地板以及黄色分格线，在较远处则可看见其他人的双腿立于水中，随着水波流动一起摇晃。

翔正对着前方，忽然一阵心脏狂跳，因为眼前就是奈染弥的下半身，那双赤裸的大腿像是要贴到自己那么近，如此毫无防备……

奈染弥完全没有注意到这点，依旧继续拉着翔的手慢慢后退并说：「就是这样、就是这样，加油、加油」。

「咦？小翔速度减慢罗，你累了吗？」

不是的，是肉体的一部分更加凸起，导致在水中前进的阻力增加了。

虽然周围游客传来嘲笑两人的游泳练习像小学生般滑稽的窃笑声，翔却有种是在嘲笑自己的下半身凸得像船头的错觉。

「假如累的话就休息罗？」

「咦！？不行！不能这样！拜托在冷静下来前一直维持这个姿势吧！」

于是，他们就一直持续打水练习到下半身冷静才结束。

「小翔怎么还是游不好呢，你的祖先直《的是海中生物吗？」

「罗唆、罗唆，反正不会游泳对生活也不会有影响，总之我已经不想再游了，我要去流动泳池那里像孑孓一样漂来漂去。」

「啊，我们还是先去滑水道玩吧，毕竟难得有免费优待券，假如不好好玩个够的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

「那浪费妖怪应该会打扮成海和尚（注8）跑出来吧。」

两人爬出泳池后，踏着湿漉漉的脚步往前走去。

「……啊？」

「嗯？怎么了吗？」

「嗯！！没事，只是好像看到熟人而已。」

总觉得刚刚在一瞬间看到熟悉的金色长发：：

「……应该不可能，一定是看错人了。」翔一边说着，一边转动着因游泳而疲惫的脖子，并发出喀啦喀啦的声响。

「看错人？啊，话说奈染弥刚刚也是……」

奈染弥将食指抵在嘴唇上，那双水汪汪的大眼睛骨碌碌地转动并回想着。

「……嗯！不过应该不可能才对，一定是看错人了。」

◆◆◆

他们并没有看错人。

哈密瓜和耶儿两人刚刚确实就在泳池边的冰淇淋店暗处。

另外，还有躲在对面泳池边，海滩伞旁的圆桌下！

「可恶！居然拿不会游泳当理由，藉机享受那种打水练习！糟糕……再这样下去，我的奈妹会红杏出墙！」

「呆~~」

「啊、啊，我的奈妹要走了！喂，甘字，我们也过去吧……甘字？」

「呆~~~~（没想到能和东风同学在泳池约会耶~~~）」

蹲着躲在圆桌下面的人，就是摇花和吉葛罗。

因为摇花穿的是布料较少、胸部像是要满出来那种的比基尼泳装，加上她因为蹲着而挤压到胸部，所以坐在旁边的吉葛罗只要稍微看过去，几乎就能一览无遗了。

「喂，甘字，你为什么笑的那么诡异？」

「咦？哪有~」

那种笑脸即使否认也毫无说服力。不过吉葛罗打从刚刚就非常开心，毕竟无论动机为何，就形式上来说，他还是算在与摇花约会。

因为摇花觉得一个人来这里太引人注意，只好带着吉葛罗一起来。不过，现在吉葛罗对这种事毫不在意。

—此机会简直是可遇不可求，他今天一定要、一定要向东风同学告白……！

男子汉甘字五郎，今天是他一辈子最重要的一天。

躲在桌子底下的摇花咬牙切齿说：

「噢……！奈妹，为什么你要露出如此开心的表情呢？跟大地那种人约会就这么开心吗？你现在这样根本就像是要告白。」

「对东风同学来说，比起对方用信或电话告、告白，更喜欢直接当面说的那种吧：：？」

「啊？你说什么？谁要跟谁告白啊？」摇花不高兴地瞪着吉葛罗。

「没、没事！当我没说，抱歉。」

吉葛罗抱膝坐在原地，两手食指还扭扭捏捏地相互点着。

「总之我们也快走吧，甘字，跟丢的话就麻烦了。」

两人像穴熊般缓缓地从圆桌下爬出来，路过的游客看到都不禁吓了一跳。

「嗯！—咦？」

「干嘛？假如不是什么大不了的事就宰了你。」

「……呜，没什么事。」

「没什么事就不要发出怪叫声，我会宰了你喔。」

「对不起……」吉葛罗垂头丧气地跟在摇花身后。

「……嗯！！不过刚刚好像看到木崎老师，应该不可能吧……」

◆◆◆

现年二十三岁的木崎爱铃正在体验人生的第一次约会。

而且是跟同性恋。

「呵呵，快看！爱铃小姐！眼前有好多不错的男人啊！」

「我是木崎，请不要直呼我爱钤。」

木崎低头看着自己的上司，发出今天不知道已经是第几次的叹息。

泳池前方，在设有跳水台的泳池边放着许多躺椅，由于该处的天花板刚好有一部分是玻璃材质，阳光会从那个地方透进来，因此有许多客人会躺在那里休息，而木崎的上司也混在其中。

他全身上下毫无赘肉，身材细瘦而匀称、肌肤白皙且体毛稀少。五官立体又端正，就连那细框四角眼镜也像脸庞的一部分。

他仿佛想突显自己的好身材般穿着类似救生员的丁字三角泳裤，可说是完全强调出双腿间的男性本色，从后面看去更是呈现小屁屁半露的状态。

他就是经济产业省。产业技术环境局．规格统一课参事官—男屋秀彦，他两手枕在头下，轻轻闭上双眼于躺椅上享受悠闲时光。

告诉男屋关于大地翔与天空寺奈染弥约会，可真是大错特错了。男屋听到这消息竟然大叫：「什么！？我的翔同学要跟女人约会！？这可是件大事啊！」然后不知为何也抓着木崎一起来到此处。木崎此时身穿黑色高叉泳装，她在穿上后才发现比想像中还要暴露而相当害羞，所以又在外面加了件防水背心：话说回来，木崎到现在还没进过游泳池，毕竟女生不可能自己一个人到游泳池玩吧。

「……为什么难得的休假得做这种事……」

「你在说什么傻话，爱钤小姐。」

「请称我木崎。不过像这样大摇大摆地行动好吗？会被他们发现喔。」

「这有什么关系？今天对我们来说本来就是假日，更何况我们并非漫画世界里那种全年无休的邪恶组织。如果被他们发现的话更好，这样就能光明正大的去妨碍他们约会。」

「既然不是为了工作，那到底来这里是要做什么？」

「跟他们一样是来玩的，你也快点享艾其中吧。」

「喔……那么与其在这等他们发现，倒不如我们主动去找他们不是更为恰当？」

「蠢材，我可没有不识相到妨碍他人谈恋爱。」

木崎听完后心想，这个人对某些怪事还挺认真的。

「你最好也趁这个机会物色一下男人，一个人闲晃的话应该会有很多人向你搭讪吧，然后就去找个杂交派对……不是，找个旅馆尽情发挥百媚娇态就行了。」

「我……对那种事没有兴趣，那对我来说反而是麻烦。」

她从刚刚就一直感受到灼热的恶心视线。

「搞什么，难道你在学生时代被男人玩弄，所以得了男性恐惧症？」

「才不是呢！我只是讨厌随随便便就交往而已！」

面对木崎的怒吼，男屋张开一只眼睛回应：

「别说那种国中生才会讲的天真话，木崎小姐，在这个世界上，到底哪里有那种不随便的恋爱？」

「什么？」

男屋忽然像是自嘲般笑出声，并且推了一下眼镜，由于镜片恰好反射阳光，所以完全看不出那眼神中到底蕴藏着什么样的情感。

「……哼，也就是说，即使是随便的感情里或许也有真爱存在吧。假如你是国中生，那我就是小学生了！！喔呀，翔同学他们似乎准备移动了。」

男屋似乎想转移话题而从躺椅上站了起来，他拉一下泳裤卷起的地方便快步向前走去：木崎这时则显得有些慌乱不安。

「怎么啦？爱钤小姐，快点跟上来。」男屋回头对木崎笑着说道。

「跟我在一起就不可能会有其他男性敢跟你搭讪，因为没有一位男性有胆识敢从像我这样的帅哥身边抢走女人，而且假使真的有，我也喜欢让这类男性知难而退并且吃掉他们。」

「—是、是……啊、不对，请不要直呼我的名字！」

虽然对方是Gay，可是木崎听到他这么说，内心仍然有些小鹿乱撞。

◆◆◆

超大型滑水道是「漂浮岛」主题乐园有名的游乐设施之一。

由于滑水道入口位于离地面高度十公尺的地方，所以得从侧面的楼梯上去才能到达。然而这是个极受欢迎的游乐设施，因此楼梯那儿可说是大排长龙，即使等待一段时间，队伍仍不见前进多少。

「不过你头上那撮呆呆毛，即使沾到水还是屹立不摇耶。」

「咦~？啊、真的耶，怎么会这样呢？」

「里面该不会有装铁丝吧？」

「才没有！讨厌—！不要乱摸啦—！」

「剪掉吧，这种东西还是剪掉啦。」

「才不要！剪掉看起来更奇怪。」

「又不会造成其他人的困扰。」

「会啦~！那样大家会认不出奈染弥了。」

「那是啥意思，难道这呆呆毛才是奈染弥本身，而身体只是附属品而已啊？」

两人排队时，就像这样聊些无意义的话以打发时间。

楼梯的排队人潮从上到下都是情侣：当上方传来咻—的喷水声后，接着就会听到刺耳的尖叫声。从最高处到达底下游泳池的这当中，有着像是益智环那样错综复杂的滑水道向下延伸。滑水道入口大小约直径一公尺左右，内部装设有喷射帮浦让水保持流动状态，游客则可以顺着水流高速向下往泳池滑去，简单说就是水中版的冰上滑车。

这个设施基本上不需任何道具，一个人就可以像子弹发射般滑出去：情侣则能租借类似大型泳圈的东西，然后两人紧靠着坐在上头享受高速滑水的刺激。

「喂，奈染弥，我们谁先下去？就我个人最诚恳的真心推荐，是希望请你先成为活体测试，确认过安全性之后我再玩。」

「咦？什么谁先下去？不是一起去滑吗？」

「啥？」翔听完瞬间全身僵硬，拼死挤出一句话说：「你、你说我们两个一起用那像甜甜圈的东西去滑！？」

「对呀~一个人滑很恐怖耶。」

「不、不好吧！那种东西是身体早已搅和在一块儿的情侣使用，而且滑水道内谁也看不到，所以是个能随心所欲享受身体紧密接触的天堂！」

翔由于震惊过度，不小心说出自己内心污秽的妄想。

「好啦，赶快走吧，再拖下去会造成其他游客的困扰。」

在奈染弥的催促之下，翔开始往滑水道入口移动。虽然他试着抵抗，可是满脑子只想着快让游客滑出去的工作人员仍擅自认定两人是一对情侣，并且已经在入口处准备好甜甜圈状泳圈：后面排队等待的游客们，此时也散发出无形的骇人压迫感。

唉哟~豁出去了啦！翔内心一边如此想着一边坐上泳圈，奈染弥也随后张开两腿坐在自己背后，她那白晃晃的双腿便像夹住翔一样向前伸。

「……咿、咿咻，那么小翔就拜托你罗。」

「喔、喔喔。」

奈染弥伸出双手从背后抱住了翔。

两团柔软于是往前一顶—

「呜！噢！」这还真是……

「那么要出发罗，两位准备好了吗？」

工作人员扶着泳圈，两人眼前则是水呈激流状态狂奔而下的情景。

「三、二、一」

「呜~~~」

柔软圣物更加紧贴~！

「哇呜！？」背、背后就是天国！棉花糖天国！

奈染弥的身体紧紧贴住了—

「零！」

瞬间，翔从天国落至地狱。

哈密瓜和耶儿埋伏在滑水道出口附近。

两人抱膝坐在泳池边以软胶作成的人工浮岛上。她们这时都已经换上了泳衣，哈密瓜是穿黄绿色为底并有白线交错，如网纹哈密瓜的比基尼泳装。耶儿也一样穿着比基尼泳装，花色则是蓝白相间的条纹。

由于耶儿乎常穿的衣服就很接近泳装的样式，所以倒也没有那么害羞；然而哈密瓜是第一次穿上这么暴露的衣服，总觉得相当不好意思。

「主人……」耶儿寂寞地看着滑水道顶部。

哈密瓜将脸轻轻靠在膝盖上，并且斜眼偷望离自己一公尺远的耶儿。因为两人并非关系融洽，只是碰巧一起行动而已，所以仍旧得提高警觉：反观耶儿，她的反应完全与哈密瓜不同，一心只专注在自己的主人身上而已。

「呃……我问你……」

「……」

「喂，耶儿。」

「主人……」

哈密瓜因为耶儿完全无视于自己，于是涌上一股怒意。

「—哈密哈密—」

她两手交叉面对耶儿，准备要让网纹哈密瓜出现。

但即使如此，耶儿仍怔楞地注视着滑水道顶部，哈密瓜对这样的情景感到十分错愕。

哈密瓜以跪姿悄悄移动到耶儿身边，一把抓住那头银色长发再用力地往后拉扯。

「……好痛，你在做什么！」

「你发什么呆啊，假如我想的话，刚刚就可以杀掉你喔。」

「啊……」事到如今才转过身摆好迎战的架式。

「真是的，你怎么啦？是在担心奈染弥吗？有翔跟在旁边没问题的。」

「是没错……」耶儿顿时像个胎儿般紧抱膝盖，一副心乱如麻的样子。

「……呐，你该不会是……」

虽然觉得不可能，哈密瓜仍是趴在耶儿面前看着她，并且问出自己心中的疑惑。

「不喜欢翔和奈染弥太亲密吧？」

「！」耶儿惊讶地抬起头。

那是张非常憔悴且睡眠不足的表情。

「……果然是这样。你不是一直想让他们两人关系变好吗？又为什么会这样呢？」

「……我不知道。」耶儿又低头说道：「我不知道为什么，总觉得很不喜欢。明明主人的幸福就是我的幸福，主人如果可以跟翔大人在一起，我应该会很高兴才对，但是……但是……为什么……」

耶儿抱住膝盖的双手越来越用力，像是想把自己压扁到消失那样，这也是因为她对自己无法理解的感情感到困扰所致。

哈密瓜无奈地叹了一口气，然后坐到耶儿身边眺望泳池。这时刚好有游客从滑水道里飞出来，不过很难确定他是在途中从泳圈上滚落，还是泳圈自己先飞了出去：接着，她又看到一对男女互相紧抱着对方飞出滑水道，在水面上冲刺了一小段距离后才双双沉入水里。溅出的水花喷得到处都是，甚至波及到哈密瓜两人所在之处：那对情侣则是开心地大笑着。

看起来好像真的很有趣，虽然很想尝试看看，不过没有免费优待券也没办法。

轮到翔他们还要一段时问，哈密瓜露出像在家看夜间棒球转播般半张着嘴的表情，呆望着一个个从滑水道里飞出来的游客。

过了一段时间后—

「……你……」耶儿维持着脸低伏的姿势开口说：「你觉得翔大人跟主人……呃……成为一对情侣真的好吗？」

「咦……咦！？」哈密瓜刹那间听不懂耶儿在说些什么。

「你、你在说什么啊！翔要跟谁怎么样我都……」

「……」耶儿摆出与平常一样的认真表情看着哈密瓜。

「不管他们变怎样……我……总之，翔对我来说……」

后续的话怎么样也说不出口，正当要说出「反正翔跟谁交往，跟我一点关系也没有」时，那时的记忆就鲜明地浮出自己脑海中。

翔告诉她喜欢自己、告诉她最爱自己，还说会好好抱紧自己，抱着自己一起入眠。

虽然哈密瓜深刻了解这并不是恋爱的心情，不过即使了解，还是记得那时的翔确实专属于自己，翔的眼中只有哈密瓜，而哈密瓜的眼中也只有翔，虽然觉得很害羞，内心却非常地幸福。

但是现在翔的眼中只有奈染弥，心里一定完全没有想到哈密瓜，假如两人真的交往，这情况将会成为永恒。

……现在好不容易得到爱，也明白了什么是爱，却又即将从手中溜走。

不要，不要变成这样，哈密瓜打从心底不希望变成这样。

沙沙沙沙沙！！唰！

这次是单独一人从滑水道里飞出来。

抬头望去，翔和奈染弥两人在滑水道顶部附近，那是与自己相距极为遥远之处。反观自己，却是像这样和耶儿两人望着滑水道顶部。

纵然很不想承认，不过自己跟耶儿说不定真的很像。

空罐就是空罐，即使拥有人类的外表，却永远是和人类不同的存在。

这就是哈密瓜目前内心所得到的结论。

「啊噗啪！啊啊啊啦啪！！」

「小翔~啊啦啪啊啊啊啪啊啊好快！」

两人此刻在滑水道内抱成一团。

因为早就被泳圈甩出去，所以两人也跟着前后交换了位置。

这、这、这太快了啦！

从外面看能知道滑水道有向左或向右的大弯，可是实际在里头根本感觉不出来，只觉得自己在直线往下掉而已，而且完全无法减速。

即便觉得恐怖而想试着减缓高速，但是滑水道里面涂了一层塑料，让内部十分滑溜，加上水流过快，他们根本无计可施。

反正翔就是想抓住什么而伸手乱挥、乱抓，因为觉得随便什么都行，于是就伸手抱住了眼前的东西。

接着，翔发现自己握住了一对柔软双峰。

「呀啊！？」

奈染弥发出了尖叫，因为翔从背后一把抓住了她的胸部。

「小、小翔！你在做什么啦—！」

「抱歉！但这样紧抱在一起，应该多少能减速才对！」

翔用力地将奈染弥的身体拉向自己，接着紧紧抱住她。

「啊、呀、不、不行啦！小翔！」

「忍耐一下！忍到速度减慢为止！」

「讨厌，像你这样碰我！啊！」

翔这时候嘴唇紧贴住奈染弥的后颈。

可是笨蛋翔确实搞不清楚状况，因为两人完全抱紧的状态反而减少摩擦阻力，根本就没有煞车效果，反而还完全进入加速状态。

「为啥！？为啥速度完全没有变慢！」

「小翔、等一下、咿、呜嗯！」

变成一个团块的两人，就在速度直线上升的情况下看到了光线，同一时间，两人以非常快的速度飞进了泳池。

吉葛罗和摇花两人，此时在室内泳池内圈呈圆环状的「流动泳池」区域。

两人有如钓竿浮标那样，随着水流慢慢漂浮于水面。

令人大感意外的是，摇花基本上不太会游泳，所以她乖乖地躲在借来的泳圈里，像个冰壶比赛用的石壶（注9）一样。不过因为她平常总是表现得非常成熟，所以这样子看起来还满可爱的。

「……看什么看啊，甘字。」摇花翻了个白眼瞪视着。

「咦？哈哈哈，没什么，东风同学。」

吉葛罗一边微微笑，一边用蛙式在旁边慢慢游。

享受滑水道的游客们一个个落入隔壁的泳池内，不过因为每对皆为情侣，所以都是紧紧抱着对方飞出来。

「可恶，这根本就是摸摸乐嘛，内心的邪恶思想根本一目了然，绝对是大地那家伙提议要来玩这个的，他一定是想趁机摸奈妹那完美无暇的躯体。他要是敢侵犯奈妹，就算是隔着泳装我也绝不轻饶。」

摇花坐在泳圈上边漂边碎碎念着。

吉葛罗此时似乎下定决心，他以蛙式慢慢游向摇花身边。

「呃……东风同学，这个……我想说我们……也去玩那个……」

摇花怒眼回瞪说：「你说什么！？甘字。」

「呜……没事，当我没说话……」

吉葛罗泪流如瀑布般往旁边游去。

「……咦？东风同学，你看那边。」

「什么啦？如果又是什么无聊事你就！！嗯？」

摇花的视力不太好，她眯着眼往吉葛罗所指的方向看去。

「那个是……小密和小耶吧？」

隔着滑水道的泳池另一侧，有两张熟悉的脸孔并排而坐。

「啊哈，没想到她们也来啦，那我先过去一下。」

「喂，甘字。」

吉葛罗无视摇花的制止，一个人爬出流动泳池大喊「喂！！」并且往前走去。

「真是的，那家伙不懂什么叫人情世故吧。」

摇花此刻也爬出泳池，无可奈何地叹口气后便往裙子里伸手—不对，现在不是裙子，是泳圈。

「啐，我现在不就跟个傻妞一样蠢吗？现在该怎么办才好？假如没有裙子的话，就变不出什么花招了！嗯？」

一位身穿绿色工作服的年轻男子从面前走过，看来他应该是这里的清洁员。

「请问一下，那边那位绅士。」

清洁员瞬间露出犹豫的表情停下动作，接着指了下自己确认是否真的在叫他。

「没错。不好意思，能跟你要张名片吗？」

「好、好的！」

清洁员因为摇花的美貌而显得手足无措，惊慌之下快速从皮包中取出一张名片。

「请、请收下，上面有写我的手机号码！啊，不过没有电子邮件信箱。」

「这样就可以了，我会好好珍惜的。」

摇花像收下金卡般做作地以食指和中指夹住卡片，并且无视这位少年说；请、请问你的名字是……」，随即快速转身前往寻找吉葛罗的身影。

吉葛罗这时绕过滑水道用的小泳池，而哈密瓜等人则还没察觉吉葛罗的存在。从这距离来看……直直切过泳池往前扔去，应该只有十公尺左右。

「那个……你随时都能打电话给我，可以的话下次就来约会好吗？」

摇花潇洒地无视他的邀请，将夹在指间的名片用力向前射去。

「啊啊！？」年轻人发出惨叫，毕竟这举动太过分了。

高速旋转的名片划出回旋标般的轨道向前飞去。

噗兹！

那张名片完美地命中吉葛罗的太阳穴。

「啊呜！？」

此时吉葛罗手脚一伸、瞬间僵硬，他摇摇晃晃向前两、三步后，再被泳池边缘绊到脚，接着有如卓别林那样硬生生摔入泳池内。

现在的他两眼翻白，像椰子的果实似地浮在水面上漂走。

此时，滑水道内传来阵阵轰隆声。

哗啦—！

翔和奈染弥两人像是山洪般漂亮地冲出至水面。

「唔喔喔！死定了~！」．

「呀—！」

两人以紧紧抱住对方的姿态在水面上滑行。

哗啦哗啦哗啦哗啦踢！哗啦哗啦，扑通！

落入水中的翔无法分辨上下左右，一阵死命乱踹乱打后终于踢到地板，最后一口气跃出水面换气。

「呜喔，还以为死定了……」

「哼，小翔这个大色鬼！居然那样大胆乱摸！」

「我也没办法啊，因为事态紧急嘛，而且我根本不记得什么触感。喂，比起这个，刚刚飞出的瞬间好像踢到什么耶？」

「小翔也是吗？思，因为刚刚一阵慌乱中，好像真的有踢到东西。」

「该不会有人不小心落入泳池内吧，不过这应该是错觉才对。」

「啊哈哈，这种倒霉鬼应该只有像吉葛罗同学那种人~」

两人就这样边笑边爬出泳池离开。

……一小段时间后，从泳池底部浮上了一具死尸，却没有任何人发现此异状。

无敌魔弹射手静静拿着泳圈跳人流动泳池内，面无表情地在水面随波逐流，像颗落于水上的桃子慢慢离开。

翔跟奈染弥两人离开室内泳池，前往外面的游乐园。

两人在泳装外披着外套并穿上凉鞋，尽情穿梭于各种游乐设施间。虽然现在已经是十月，但因为有像扭蛋外壳般的透明屋顶，所以只要出太阳的日子，气候就都还算温暖。

由于游兴正高涨，两人先前往搭乘旋转木马，并假装玩着赛马游戏；然后去玩咖啡杯，结果因转过头而感到一阵思心，最后再前往鬼屋击败妖怪。

哈密瓜和耶儿两人如影随形地跟在后头，即使有名流鼻涕小鬼从后面指着说「妈妈；有可疑的人耶~」，她们也毫不在意。

翔和奈染弥两人在店内买了甜点，然后边走边吃。

那甜点称为「lleFllottante（漂浮岛），跟此主题乐园的名字相同。

这种甜点先是用蛋白和砂糖搅拌制成蛋白糖霜，接着用冰淇淋专用杓做成圆球状，然后放入滚烫的牛奶使其凝固，在加热凝固至尚未失去柔软时取出，并让其冷却后倒入容器，最后依照客人的喜好加上酱汁便大功告成。

此甜点因为蛋白糖霜有如漂浮在酱汁上一样，故命名为漂浮岛。

奈染弥点的酱汁是以卡士达酱（是鸡蛋、牛奶、砂糖与香草调味而成，有点像液态布丁那样的酱汁）为底，再淋上糖水并加些切片香蕉的单品：翔则是点抹茶酱汁，再配上洒有红豆和薄酥饼的种类。

用汤匙舀起一匙放入口中，瞬间感觉到柔软冰凉的蛋白糖霜与酱汁一起化入口中，完全不黏喉咙快速流入胃里。这种甜点相当好消化，可以说是享用完再搭乘剧烈游乐设施，也不会让人感到不舒服的一道极品。

两人就这样边走边吃，因为是约会的关系，所以是由翔付钱。

耶儿躲在后方十公尺处，焦躁地看着两人：哈密瓜则是因为看见翔难得的笑容，顿时一股强烈的憎恨涌上。

「啊，小翔，你的脸沾到酱汁了。」

奈染弥一边笑着，一边指着自己的嘴角。

「嗯？哪里？」

翔像只猫那样用手背抹抹脸。

「……这里啦，这里。」奈染弥的脸渐渐靠了过来—

然后舔掉了翔脸上的酱汁。

「……浪费妖怪会生气喔。」

「……你的浪费妖怪啊，确实连一小丁点浪费也不允许对吧。」

翔不知所措用地手指轻妪了下脸后，又再度向前走。

哈密瓜见状，和耶儿两人都不禁涌上一股怒意。

「主人！您怎么做出这种不知廉耻的行为！」

「什么嘛！一副色眯眯的模样！气死人了！总觉得很火大！」

两人甚至还气到忘记要隐藏起嫉妒的心情。

另一方面，面临溺死边缘而痛苦不已，最后仍好不容易生还的吉葛罗，在乐园内小跑步四处移动。

「呜~东风同学~你在哪里~」

这时他踏入了四处皆环绕着树木、人烟稀少的公园。

吉葛罗一弯过前方转角，随即与对向过来的人撞在一起。

「哇！啊、对不起！」幸好有稳住脚步，才不至落入跌倒的窘境。

他撞上的人，是一位穿着丁字泳裤及帽T的年轻男子。

「嗯……你长得还满可爱的嘛……像这种转角相撞的艳遇就像以前流行的少女漫画，这种感觉也挺不错的……」

眼前男子不知所云地碎碎念着。

「那、那个，我不知道你在说什么。我在找一位女孩子，请问你有看到身高约这样、头发约这长度的人！！」

「我知道。」

「咦！？真的吗！？」

「没错，她在这里，快跟我来。」

吉葛罗被男子拉着手往前走去，来到树林中的一间厕所。

「咦？在这里吗？不过这里是男厕耶。」

虽然感觉有些诡异，吉葛罗却还是跟着男子进入厕所。

……一分钟后。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

吉葛罗边哭号边冲了出来，一手还抓住快被脱下的四角泳裤，无视眼前随处生长的树木拼死往前狂奔而去。

男子慢慢从厕所走了出来，他看着吉葛罗渐行渐远的背影，有些遗憾地说道：

「呼~真是可惜，他居然不是同类。」

「……你到底在做什么？男屋先生，真是的……」

木崎从女厕走了出来，一手扶着额头叹息地说道。

翔和奈染弥两人在园区内的速食餐厅吃完迟来的中餐，接着再玩了一会儿游乐设施，最后决定以搭乘摩天轮划下句点。

现在时间已经过五点，太阳准备要下山了。两人搭乘的摩天轮车厢转动方向与落下的夕阳相反，如月亮那样慢慢升起。往外看去，眼前是一望无际的深红色天空，虽然是透过覆盖整座乐园的透明屋顶所见到的景致，不过仍旧十分美丽。

「好漂亮喔，小翔……」

奈染弥坐在对面位置上，眯着眼睛陶醉地说出感想，翔却打了个呵欠说：

「呼~啊~……确实没错，对于已经脏透了的东京来说，从这个角度看来也还算漂亮。嗯~」

翔伸伸懒腰，由于已经玩累了，车厢的轻微震动反而令人觉得舒服，他感觉有股睡意渐渐涌上。

「……被玷污的悲伤，今日亦降至小雪。被玷污的悲伤，今日亦饱受风残……」

忽然间，奈染弥说出了莫名的话语。

「呼啊~？那是啥？祈祷下雨的咒语吗？」

「哎唷—！这是中原中也（注10)的诗啦，小翔应该也学过不是吗？」

「啊！对喔，这么说来好像有喔。」

翔在小学的时候，如休息时间遇到下雨无法外出踢足球时，他就会拿起放在教室里的课外读物来打发时间：当时因为觉得中原中也这名字像冷笑话般有趣，才进而喜欢他的作品。

「没想到你还记得这种事耶……嗯~」

「呵呵；因为小翔说过「不管是哪个女孩子，只要我说这种温柔的诗给她听，都能马上手到擒来」然后你也有说给奈染弥听喔。」

「……真是个满口胡言乱语的死小鬼……」

「不染弥呀……那个时候心跳得很快唷……」

奈染弥羞答答地偷瞄着翔。

「……那是……啥……意思啊……」

对于奈染弥别有含意的话语，翔回应的声音顿时变得低沉。

不晓得是不是因为夕阳的关系，奈染弥满脸通红且坐立不安地继续说：

「因为……我觉得那时小翔说的诗是想……」

「……是想……？」

「我那、那时以为小翔……想追求奈染弥嘛。」

「……咦……」

翔回应的声音几乎都快要听不见了：奈染弥不安地低着头继续小声说：

「因、因为小翔说「不管哪位少女都能手到擒来」，所以也就表示，奈染弥同样能手到擒来的意思呀，而且奈染弥听了那些以后，真的也……」

「……啊……」

奈染弥有如下定决心般抬起头说：

「奈染弥也是……有点期待……」

「—」

翔此刻完全没有吭声。

「—可恶，怎么觉得他们的气氛很好啊！」

摇花整个人贴在玻璃上，一脸愤恨地盯着斜上方那两人搭乘的车厢。

「东、东风同学，你、你对我来说……」

总算再次与摇花相遇的吉葛罗，此时很有礼貌地端正坐姿，拳头紧握并放在膝盖上。虽然从刚刚开始很努力对摇花说话，然而对方却是完全不理不睬。

……这次……这次我一定要对她告白。

—打从入学当天就对你一见钟情。

吉葛罗紧握着开始出汗的拳头，满心期待最佳时机到来。

男屋跟木崎两人坐在长椅上，一边大口吃着章鱼烧一边抬头望着摩天轮。

「嗯，这里章鱼烧的料还真不错，章鱼的口感搭上微辣红姜面皮实在是有够适合的。木崎小姐，你知道吗？在我们出生更早以前，非常贫困的日本是卖没有加章鱼的章鱼烧喔。」

「这、这样呀……」

木崎心不在焉地回应，并用竹签戳起男屋买给她的章鱼烧。眼前的章鱼烧是洒满海苔的那种，一般来说……这种时候买给女性的章鱼烧，应该不会是洒满海苔的吧。

「……算了，反正我们也不是那种关系，没什么好在意才是。」

她以男屋听不见的声音喃喃说着，再一口吃下去……好吃。

「(嚼、嚼)……话说回来，翔同学他们的气氛还不错嘛。（嚼嚼、吞）这果然就是青春啊！哈、哈、哈啾Fuck！真好。哈、哈、哈啾FuCk！噗啾FuCk！抱歉，失态了……看来已经要渐渐转凉。」

「……那个结尾语助词是怎么回事……？」

「打喷嚏完不是常常都会大叫「畜生（注11)！」吗？我只是用英文发音而已。哈、哈、哈啾Fuck！即使使用最新科技产生的温室的效果，只要太阳光一减弱果然还是会很冷，继续以这身打扮乱晃似乎不太妙，趁还没有感冒前赶快回去吧。」

男屋一手拿着帽T迅速从长椅上起身，木崎顿时一阵错愕。

「咦？我们要比那两个人先回去吗？」

「是啊，我想说应该差不多了。」

如此回答的男屋看起来有些没精神：假如是平常的他，一定会更积极去性骚扰大地翔，并且非常热衷此状况才对。

「难道是身体有哪里不舒服吗……？」

「你在说什么啊，我可是一直都活力百倍的喔！要不然我们从现在来比赛，看谁能吃掉比较多的美少年。」

「……不好意思，看来是我误会了。」

「就是啊，那么木崎小姐，星期一见。」

「咦？你要一个人回去吗？」她还以为要和男屋两人一起回去。

男屋将帽T披在肩上，并转过那穿着性感丁字泳裤的身体。

他露出贼笑挑衅道：

「怎么，想要我送你回家吗？爱钤小姐。」

「—」

木崎当场楞在原地。

「请、请不要像叫小朋友那样叫我爱铃！」

木崎因为心虚而提出了莫名的反驳。

男屋继续贼笑着，并用手指敲敲自己的牙齿说：

「爱铃小姐，你这里沾到海苔罗。」

接着男屋就转身向前迈去。

「不、不都是因为你买那种东西才会这样门还有，请不要才刚说完又直呼我的名字！再这样我要辞职罗！？」

木崎站起来，双手还像小孩子般用力地向下一伸，如此大声叫道。

男屋就这样继续摇着自己的手以及那半露在外的臀部，独自朝夕阳漫步离开。

—奈染弥心脏的跳动，随着时间流逝更加激昂。

「……奈、奈染弥啊……」翔终于从自己那彷佛塞住的喉咙挤出声音。

「奈染弥……有件事、那个，一直想对小翔……说……」

现在自己一定没问题，这次绝对要向翔说出深藏在自己心里的那句话。

「……」翔双手于胸前交叉，同时低着头沉默不语。那刺刺的浏海盖住了翔的脸，因而无法窥见他的表情。

奈染弥用力地吞了口水，紧盯着翔的胸口说：

「小翔你……那个……不是很想要女朋友吗？」

「……」翔不动声色一段时间后点了下头。

这瞬间，奈染弥的心脏大大地跳了一下。

「那……那么……」

「……」

「奈、奈染弥……」

扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通—

此时奈染弥有股错觉，好像自己那狂跳不止的心脏已经跳到了喉咙。

夕阳散发出来的光好热，好像快将脸烫伤似的：全身血液在体内疯狂乱窜，让人不禁想大声尖叫。

她七年来对翔的思念，此时一口气涌上心头。

能像这样在一起就很满足，奈染弥光是这样就觉得非常幸福。

……不过，这是很久以前的想法。现在的自己，满脑子都希望能有更多时间与翔在一起，希望他能喜欢自己，不是以青梅竹马的眼光，而是当成一位女孩子来爱自己！

自从哈密瓜出现后，这逐渐膨胀的思念就愈发强烈。

奈染弥非常不安，她深怕翔会离开自己到遥不可及的地方！！这不是不安，而是比较近似于某种预感。

所以……所以奈染弥想在预感成真前，向翔表达自己的心意。或许这个举动操之过急，即使这个结果将会导致自己永远失去与翔一直以来的良好关系！

……小翔，小翔小翔小翔小翔！

奈染弥拼命斥责那逐渐软弱消退的决心，认真地直视眼前的翔。

但是翔像是闪避奈染弥的目光般，始终低着头。

奈染弥闭上双眼后作了个深呼吸，努力要让颤抖的喉咙发出声音。

「让……让奈染弥成为你的女朋友……好吗？」

—终于说出口了。

虽然这个说法很迂回：虽然没办法直接将喜欢你说出口……

不过，还是将藏在心中已久的思念说出来了—

奈染弥慢慢张开自己的双眼，感觉上！翔好像完全没有任何反应。

「……呼……」翔忽然轻叹了一口气。

奈染弥的双手在胸前交握，有如祈祷般等待着回答。

扑通！扑通！扑通！扑通！扑通！扑通¨

……已经到极限了~心脏和思念似乎快冲出来！

怎、怎么样？小翔你觉得呢……拜托你快说出答案！

—你愿意接受奈染弥的心意吗！？小翔！

就在这有如永恒般的瞬间经过后—

……翔点头了。

翔确实点头了。

「！」

奈染弥不由自主地站起身。

「真的！？真的吗！？」

翔再次点了头。

愉悦的心情贯穿了奈染弥全身。

她的双眼也不禁流出泪水。

「太、太棒了~！」

甚至还发出开心的欢呼声，就在此时！

—咚！眼前世界开始剧烈晃动。

……奈染弥瞬间还以为是自己太过开心而脑溢血。

不过事实并非如此，是因为方才有道强风导致摩天轮车厢激烈晃动。

虽然「漂浮岛」有巨蛋完整覆盖，不过实际上并非完全是密闭空间。乐园为了让空气循环，在巨蛋与外壁间有设计夹缝，因此有时会因为吹入的风过度挤压形成大楼风，最后进而刮起一阵强风。

「呀！？」

站着的奈染弥一时重心不稳，往前扑倒在翔的怀里。

「对、对不起，小翔—」

奈染弥躺在翔怀里，忽然倒抽了一口气。

因为闭上双眼的翔慢慢将脸移向奈染弥。

那张微微张开的嘴唇，就这么慢慢靠近。

「……啊，小翔……」

奈染弥反射性想将身体往后，最后仍仓皇打住。

已经没有犹豫的必要了，因为我们的心意确实已经紧紧相连！！

「……奈染弥现在很开心喔，小翔……」

奈染弥闭上双眼，慢慢将自己的双唇向前凑上。

两人的嘴唇于是逐渐接近，接着……

此刻位于摩天轮底下的哈密瓜和耶儿两人，正以焦躁不安的心情向上望。

从这里可以清楚看到翔和奈染弥两人的举动，当然是不可能听得到对话，只是经由奈染弥的表情与举止，她们就完全可以了解两人现在陷入了非常浪漫的气氛。

「……主人……主人果然对翔大人……」

「……翔。」

—为什么你看起来那么开心呢？和奈染弥在一起比和我在一起更快乐吗……？之前对我说的那些话都只是一时兴起吗……？

此刻，忽然有个黑色阴影潜入仰望的哈密瓜心中，那正是想扼杀光明的不祥预感。

「……我不要。」她绝对不要翔就此离开身边。

她绝对无法接受爱自己的人消失—

在此同时—

一阵强风忽然袭向摩天轮。

翔他们乘坐的车厢产生剧烈摇晃，站起身的奈染弥因不稳而扑向前方，倒入了翔的怀里。两人就这样拥抱在一起，并且深情地望着对方。

奈染弥闭上双眼，慢慢将嘴唇移向翔—

「主人！」

耶儿终于按捺不住而展开行动。

她快速跨过写有禁止进入的栅栏，一口气跳上在最低点的车厢顶，接着又跳到斜上方的车厢顶，在那之后像牛若丸（注：12）般轻盈地往上跃去，快速接近翔和奈染弥搭乘的车厢。

「那！那个笨蛋在做什么啊！」

哈密瓜也慌慌张张地越过栅栏，迅速追在耶儿身后。

甘字五郎，此刻面临一生一世的大好机会。

突如其来的一阵强风吹过，摩天轮车厢因而剧烈晃动。

「啊！」

跪站在座位上的摇花因为震动过大，一个失去平衡倒向后方撞上吉葛罗。

吉葛罗瞬间作出反应接住对方，将摇花那丰满圆润的躯体拥在怀中。他的眼前是摇花及肩的短发，还能闻得到淡淡香皂味。

「……甘字。」不知所措的摇花回头看。

吉葛罗此时与那野猫般的眼神交会。

趁现在！就是现在！

「东、东东东东东风同学！请听我说！其实我对你—」

—碰！车厢上方忽然传来声响，紧接着车厢摇晃得更加厉害。

吉葛罗的后脑杓就这么撞上了玻璃。

「好痛！现在是？」

接着又是碰的一声，再次撞到后脑杓。

因为撞击的反作用力导致头向前弹，然而眼前却正好是摇花的后脑杓，所以这次吉葛罗就像遭反击般撞到了下巴。

他的脑袋感到一阵天旋地转，眼前的世界扭曲变形，接着又觉得眼前发黑，意识因此瞬间中断……

—两人的嘴唇慢慢接近，然后—

呼噜——————————————

—忽然有阵清楚的鼾声传来。

「……咦？」奈染弥张开眼睛。

此时翔也正好张开双眼，他揉揉惺忪的睡眼后张望着四周说道：

「呜喔！你为什么要抱着我啊！」

翔看到眼前的奈染弥大吃一惊，奈染弥则瞬间瞪大了眼睛，也说不出话来。

「啊！该不会是要叫醒我吧？我还真不知道自己何时睡着的，只记得你说诗怎样、怎样之后，就觉得意识越来越模糊……呼啊~」

……原来刚刚那似乎是点头的举动，只是在打瞌睡而已。

奈染弥含着眼泪，全身颤抖地深吸了口气。

「—小……」

「小？」翔不解地回应着。

「小翔你这个……笨蛋————————！！」

就在奈染弥张大嘴巴狂吼的同时。

咚咚！头顶忽然传来一阵撞击声，而车厢也随之激烈晃动。

「怎、怎么回事！？」翔吃惊地看向天花板。

「耶？应该不是因为奈染弥大叫—呀！？」

摩天轮车厢此时像荡秋千般开始左右大幅摆动。

这阵晃动很明显与刚刚不同，因为是相当有秩序地左右来回摇摆着。

「讨厌！人家好怕，小翔！」

「不要紧！快点抓好！基本上这是不可能会坠落的。」

两人紧紧抱住对方，然后又听到上头一阵巨响，就像某个东西发生碰撞那样！不对，像是有东西落在上面的撞击声，车厢于是摇晃得更加厉害。

「呀啊！」

「可恶！到底发生什么事！车厢上到底是什么状况啊！」

此刻的车厢上头！！

耶儿的四肢像蜘蛛一样紧紧黏住车顶，并且开始激烈地晃动着车厢。

「主人……主人……主人……」

「等一下！你这是在做什么啊！」

哈密瓜与耶儿一样，此时也跳到同一个车厢上。

「主人、我的主人！」

「快放手啦！这样很危险耶！」

哈密瓜用力地拉着耶儿，但是耶儿目前精神已经完全错乱，她双手用力往前伸，只是一直恍惚地重复着「主人……主人……」，对于其他人的话完全充耳不闻。

哈密瓜在无计可施之下，只好略微强行抱住她，往下面的车厢跳去。

当两人飞跃在空中时，耶儿有如被人抢定婴儿的母亲般拼命向该节车厢伸长双手。

「主人！」

「笨蛋！这样不就被发现了！」

哈密瓜拼命安抚疯狂的耶儿，虽然一屁股摔到下面的车厢上，不过总算是平安落下。

刚刚那样激烈摇晃的车厢，又再趋于平定。

「刚刚……」翔看着窗外继续说：「是听错了吗？我好像听到哈密瓜的声音。」

「奈染弥也是，奈染弥也听到耶儿的声音了。」

两人盯着窗外一会儿，慢慢将脸转回来看向对方：而两人现在当然还是维持着互相拥抱的姿态。

「—对、对不起！」

奈染弥慌慌张张离开翔的怀抱，翔则是有些不好意思地轻轻搔着自己的脸颊。

之后便没有再发生任何状况，摩天轮车厢平安抵达地面；不过因为其他车厢也发生奇妙的晃动，所以有几名游客前往摩天轮的控制室抱怨。

两人因为已经没有力气再做这种事情了，只是快速地换下泳装踏上归途。

由于疲劳一口气翻涌而上，导致两人在公车上完全没有交谈。

直到下了公车，走到快要道别的地方时，他们才开口说话。

「刚刚那到底是怎么回事啊？」

「对呀，该不会是被陨石打中了吧。」

此时，两人终于有开怀大笑的力气。

「小翔，虽然今天发生很多事，不过我真的非常开心。」

「这样吗，那真是太好了。」

「……假如小翔没有打瞌睡的话就更开心了。」

奈染弥似乎有些不满地瞪视着翔。

「抱、抱歉啦！因为游完泳真的很累嘛！对不起啦！」

看来只能拼命道歉。最后当奈染弥那鼓得像河豚般的脸颊终于消气时，她开口说：

「哼！好吧，既然已经有在反省就算了……这时告白果然还是太早了……」

「啊？你刚说什么？」

「没、没事！下次再一起出去玩吧！啊，对了！下次就一起去买摇摇的生曰礼物吧！两个人一起出钱买东西送她好吗？」

「好啊，那就去买个礼物送她吧。」

当两人说到这话题时，身为当事人的摇花正好无声无息地经过。

「啊，是摇摇！」

「喔呀，这不是我的情人奈妹吗？另外还有臭渣大地呀，还真是意外。」

「谁是臭渣啊，你一个人在这种地方做什么？」

「干嘛这么说啊，我虽然是魔女，却也是正值青春年华的少女，假日当然也会出去玩。先不提这个了，你们两人刚在讨论什么呢？」

「咦~？嘿嘿~那、是、秘、密」

「秘密？是什么？不会是什么色色的事情吧。」

「讨厌啦；为什么奈染弥要和小翔讨论这种事呢~？」

「呵呵呵，说的也是。既然这样，我现在就去奈妹家好好询问你一番。」

「好哇！刚好也可以讨论万圣节派对的事情。那么再见罗，小翔。」

奈染弥就此丢下翔，和摇花两个人开开心心地离开。

这些事情完全发生在一瞬间，刚刚明明还在跟翔开心聊天，但是当女性朋友一出现就是这副德行，为啥女人只要聚成一起就会有如此大的改变啊。

「搞不懂……」

翔不禁摇摇头。说实话，就算他和奈染弥已经是好几年的青梅竹马了，却还是摸不透女生，她们还真是谜一般的生物啊。就这点来说，哈密瓜就容易理解得多了，虽然她在外面表现比较内向，但是至少与女生聚在一起不会有太大的变化，而且情绪完全表露在外，很容易就被看透。

「那我回去好了，不知道哈密瓜这家伙有没有乖乖看家。啊、糟糕！忘记买纪念品给她了，回去前先绕去超市买个哈密瓜吧。」

翔将两手枕在脑后，大摇大摆地走着！！翔这时还没发现，那位哈密瓜也是一位女孩子，所以当然也是个谜一般的生物。

哈密瓜终于抱着耶儿安全落地，并且努力将她带到人烟稀少处。哈密瓜大口吸气调整呼吸，然后怒斥坐在地上的耶儿：

「你到底在想什么！难道是想杀了翔和奈染弥吗！？」

「……真的很抱歉。」

耶儿双手抱住膝盖无精打采地回应。因为这态度过于烟一率，哈密瓜怒气随即就烟消云散。现在的她完全看不到平常冷静刚毅的成熟，让人想不到她就是耶儿……也根本看不出她就是之前与自己杀得死去活来的对手。

「……我看到主人和翔大人抱在一起时，脑中瞬间一片空白，什么都不晓得了……我、我到底是怎么了？」

哈密瓜能理解这个感觉，因为对耶儿来说，奈染弥等同于耶儿本身存在的价值，奈染弥可说是她生命的全部，所以当得知奈染弥要远离自己时，耶儿实在无法维持平常心。

哈密瓜也有同样的感受，这只是程度的差异罢了。她不希望翔离开自己……不对，这根本不是「不希望」的感觉，而是比较接近『害怕』的情感：没错，哈密瓜一直很害怕翔离开自己。

因为……只有翔愿意爱我而已……

当哈密瓜察觉到这点时，她的心情于是稍微轻松了些。因为这是空罐的通病，可统称为害怕寂寞病」，所以她也明白这是没办法的事。

这全都是那种毛病害的……所以并不是因为自己喜欢翔，而是这对空罐来说，是一种无可救药的情绪。

「耶儿，既然这样的话，就不要让那种事发生就好了。」

当哈密瓜回过神时，才惊觉自己已经把话说出口。．

「不要让那种事发生……？什么意思？」

「就是不要让他们在一起就好了。」

「……！」

耶儿吃惊的表情让哈密瓜很痛快。此时哈密瓜的内心出现了一股异常暴虐的心态，打从那两人约会时，这种亢奋就一直逐渐燃烧沸腾，现在已经没有东西可以阻止，一口气如洪流般爆发出来。

「他们两人想在一起是他们的事情，既然这样的话，我们也能擅自加以阻挠吧？」

「怎么这么说！这样是忤逆主人的行动—」

「那你无所谓吗？奈染弥跟翔就这样在一起，你也没关系？」

耶儿露出黯淡的表情默不吭声，这也是她的回答。

「让我来协助你吧。」虽然内心一直唾弃自己太卑鄙了，可是哈密瓜最后还是说了一句：「对我们空罐来说，也就只能这样不是吗？」

两人于是立下停战协定，暗地里开始携手合作。

「当女人聚在一起时，完全无法预料她们会做出什么。」

这两人也不例外。

—在此顺便提一下吉葛罗的现状。

「……噢~东风同学~呜呼呼……」

他就一直失神地待在车厢内，任由摩天轮带他一圈又一圈地转着。




第三口 为了打工而打工
第三口为了打工而打工

所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。

午休时间的顶楼，在万里无云的晴空之下，垫子上的少女们之间火花四迸。

……唉~~为什么会变成这样样……

哈密瓜的举动从早上到学校时就有点奇怪，因为平常她总是无视翔的存在，大摇大摆地往前走去，或是过於专注玩手机而在离翔很远的後面走著。但是今天早上，她始终跟在翔的身边，并且呈现高度警觉地张望著四周，头上侧边马尾的雷达也不时蓦地僵直，行为举止明显相当可疑。

「喂，哈密瓜，你到底在看什么啊，难道是想当扒手吗?」

「什么嘛，只不过是一起上学而已，你有什么不满吗?」

「是没什么不满啦……只是这样子很容易让周围的人误会耶。」

「误会?误会什么啦?」

「这该怎么说，总之看起来就像是我和你陷入了无可自拔的肉体关系……」

「所以呢？你是不希望让人误会跟我有这种关系吗？」

「呃，所以你意思是说愿意跟我……？」

「……？——！」

哈密瓜皱紧双眉，没多久又睁大了双眼。

「啥~~！？明明是你先说的耶！」

「吵、吵死了！总之赶快走啦！」

哈密瓜一脸不悦，却仍伸手抓住翔穿着运动服的手臂，并且将身体贴得更进。这家伙说的跟做的完全是两回事，虽然翔对此非常疑惑，可是说出来好象又要斗嘴一番，所以还是决定乖乖顺着她的意。

当两人来到校门附近时——

「啊！」

哈密瓜忽然发出教人提高警觉的惊呼，当翔也紧张地看向前方时，才发现是奈染弥刚好从另一头走了过来，耶儿则像个管家般跟在数步后。

翔此刻顿时涌上一般恶作剧的念头，他快速地溜到电线杆后面躲起来。

……好了，接下来该怎么跳出去咧？

一、连续大喊「卡巴迪」并以半蹲的姿势迅速接近→翔和奈染弥分别被送往印度和武者修行。

二、用月球漫步表演在世界的中心呼喊「波——！」→奈染弥瞬间前往极乐世界。

三、以原本的模样冲出去，请求她接纳这样的自己→翔马上被抓去保护管束。

……翔在脑中模拟以上三种状况后，决定采取普通的方式登场。

「瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗啪啪！~Wu！Pa！Wu！Pa！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗噗噗噜——」

「…………啊，是小翔☆喂——小翔~~☆」

「瞎噜瞎噜噗！喔呀……？这不是奈染弥吗？GoodMorning。」

「GoodMorning，你在做什么？」

「如你所见，我正在联系HipHop，怎么样？很帅吧？瞎噜瞎噜噗」

翔以充满朝气的爽朗语气解释，奈染弥也同样非常爽朗地回答：

「嗯——原来是这样啊。那个呀、那个、奈染弥呀，看到有个人边跳嘴里边念着奇怪的话，本来想装作没看到，后来发现是小翔后，本来还是觉得害怕而想继续装作没看到，但是仔细想想，小翔这样还满平常的，所以没办法只好来打个招呼。」

「哈哈~~！原来如此！原来『啊，是小翔☆』之前那奇怪的沉默，竟然隐藏著如此深远的含义呀！好家伙，没想到你这么率直啊，哇哈哈哈哈！」

「哈哈哈哈！」

「喂，别太嚣张喔。」

啪！翔就这样一掌拍向那根呆呆毛。

「好痛☆耶嘿嘿。」

奈染弥开怀地笑著，原本一度被压扁的呆呆毛马上就复活过来。看来昨天的约会让她今天心情非常好。

不过，这时哈密瓜跟耶儿忽然同时作出动作，他们各自拖走自己的持有者，硬生生拉开双方距离。

「喔?唷唷……」

「咦?耶儿你怎么了?」

哈密瓜跟耶儿都绷著脸默不吭声。

两人於是以为哈密瓜跟耶儿又吵架了。

「对呀，耶儿，要好奸跟人家相处才可以喔。」

「…………」摇头、摇头。

「…………」点头、点头。

两人都各自紧紧抓著持有者的手，默默表示同意。

「？」虽然觉得有些奇怪，不过似乎没有发生什么严重的状况。

「算了，那就走吧，再拖下去会迟到的。」

就在翔跟奈染弥肩并肩准备走向学校时——

左抓一个！右拉一位！

哈密瓜和耶儿再次紧抓住两人的手腕。

「做、做什么啊？哈密瓜。」

接下来，不管翔如何用力也无法前进一步，同时他发现哈密瓜眉头紧皱，嘴巴也抿成一直线。

翔看到这表情时，忽然想起以前养的痔助。话说自己带痔助出去散步时，也发生过像这样拖也拖不动的情况。其实狗也有自己的喜好偏见，有时会以这样的方式来表达不想走这条路，比较想走那边的意见：而当遇到这种情形时，它就会露出这种表情。虽然乍看下是张非常顽固的脸，不过仔细观察就可以发现它抬眼偷瞄自己，拼命想隐瞒心中『假如被主人讨厌怎么办……』那种夹杂不安与歉意的想法。

像那种时候，翔都会故意丢开绳子，玩起「随便你啊」这种欲擒故纵的游戏，好让它不知所措；不过再怎么说，他也不能这样对哈密瓜。

「我知道了啦，不想一起走是吧?」

奈染弥一脸苦笑地往前走去。至於小心翼翼跟在後面的耶儿此时露出的表情，与其说是对哈密瓜的敌意，更像是做错事而非常懊悔的模样。

当两人的背影远离到有如米粒大小时，翔才说：

「那我们也可以定了吧?记得别在教室跟她吵架喔。」

「…………」点点头。

哈密瓜仍旧紧抓著翔不放，表情就像是要去参加公司面试的大学生般严肃。拜托你也说句话嘛，喂~~

这种莫名的情况还是一直持续下去。

上课时，哈密瓜也不知道是怎么了，不断地提出各种问题。I

「翔我问你，群马县在哪里?」

「翔我问你，为什么沙勿略（注13）是秃头又能从手指发出闪电呢?」

「翔我问你，为什么『关於彩虹』要画这种很像直线的彩虹呢?」

「翔我问你，『いとをなかし（Itookashi）』是什么点心（注14）呢?是像洋菜那种东西吗?」

「翔我问你，『蜻蛉』（注15）就是指你吧。」

「翔我问你，『CarelessMiss（粗心的错误）』是谁呢?」

我说你啊，没听过『群马县如在空中飞舞的鹤』吗?群马就是位於日本中心，勇敢展开双翼阻止隔壁摩埃像般的栃木县发动侵略。

沙勿略（Xavier）会秃头，一定是因为他想模仿SAMURAI（武士）；至于会发闪电，其实是因为想利用勇者莱汀确保NOBUNAGA（织田信长）不会被杀害才这么做的。

还有哪个不是彩虹啦，是二次函数（注16）的意思，为啥那圆你看起来会像彩虹啊。

其实いとをなかし是人名，汉字写成『伊都夫家始』，他是一位在源氏物语中登场的有名文学家，为了与扶桑之国出生的鬼畜恋童癖混帐……光源氏争夺紫之上的养育权，所以两人决定用相扑来分出高下。虽然两人激斗了三天三夜，但是伊都夫他从相扑之神——当麻蹴速那里得到密传宝典，因而学会马赫踢；最后由伊都夫一脚踢爆光源氏的下巴获得胜利。简单来说，他就是所有恋童癖的头号敌人。

另外，谁是低级小笨男啊！

最后一个，凯亚雷.史密斯（注17）是被我杀掉的人。

…………

翔就像这样一一为哈密瓜解开疑惑，不过她平常明明都不认真上课今天却忽然特别热衷。虽然不知她今天为何会有如此转变，但是仔细想想也不是坏事，所以不能随便乱回答害她失去兴致。于是，翔绞尽脑汁说出他内心最中肯的答案，哈密瓜也非常认真地听；这确实非常值得称赞，不过希望她可以不要都在自己和奈染弥说话时插嘴进来问问题。因为即使是被喻为弓月学院创校以来难得一见的天才、从小被夸赞为神童的翔，也不是圣德太子。

课，奈染弥才让她一直维持少女化。

另一方面，耶儿同样在奈染弥后方作为摆好阵势，频频做出她那奇妙的习惯动作。今天她对奈染弥头顶那根翘起的呆呆毛特别感兴趣，每当奈染弥头动一下，她就会伸手过去逗弄，纵使奈染弥会马上回头说「唉哟~~」来警告她，但是因为明白耶儿不是故意的，所以她也没有真的发脾气，可是无论警告耶儿多少次，这情况还是持续发生，最后奈染弥终于受不了而将笔记本放到头顶压着呆呆毛。而且就算嘲笑她简直就箱在进行千金大小姐的美姿美仪训练，奈染弥反而还表示自己小时候真的有被要求做这种；练习；仔细想想，她确实是个千金大小姐。

因此，翔上课时就一直被哈密瓜缠住，最后则在没有跟奈染弥说到任何话的情况下，结束了上午的课程。

接着时间来到麻烦的午休。

正当翔起身准备去贩卖部时，奈染弥忽然出声叫住他。

「怎样，奈染弥？我的荷包已经陷入紧急状况，所以我不会去餐厅吃喔。」

「奈染弥不是这个意思啦。」

她以一脸非常开心的笑容从书包拿出某个东西说：

「奈染弥今天有做便当唷，也有小翔的份。」

靠过来的吉葛罗忽然插话说：

「咦!小奈会做菜呀?不是小耶做的吗?」

「你很失礼唷~~奈染弥也是女孩子，像做菜这种事可说是轻而易举。」

「只不过会因为浪费恐惧症的关系，连牛蒡切掉的头也一起放进去煮就是了。」

「小翔真讨厌，你这样会被浪费妖怪诅咒喔。」

虽然奈染弥嘟著嘴反驳，却又马上笑著说：「小翔，一起吃嘛。」

「好吧，身为继承北大路鲁山人（注18）衣钵传人、幕後操控美食俱乐部的大地翔少爷，我就赏光吃一下好了。」

当翔傲慢地回答完，准备和奈染弥一起去时——

哈密瓜一把抓住他的袖子。

「喔？哈密瓜你怎么了？」

「…………」瞪。

「不会丢下你啦，你也一起过来吧。你有带昨天买个你的哈密瓜吧？」

「…………不要。」哈密瓜像个小孩子般任性地说：「我们到别的地方吃啦。」

「啥?啊……我懂了，是不想跟耶儿一起吗？」

「咦——？真拿你们没办法，嗯~~那耶儿对不起唷，能在这等一下吗?要不然变成那个躲在冰箱里也可以。」

虽然奈染弥要耶儿离开，可是——

「不要。」耶儿强硬地拒绝了。

「……咦?」奈染弥不禁怀疑自己听错了，于是又说：「为、为什么?难道你不听奈染弥的话了吗?」

「我的使命是随侍在主人身边。」

「这种时候没关系的，再不听的话，我要命令你咯？」

「……难道您认为无论什么命令我都遵从吗?」

「咦！？」

耶儿此时用力注视着前方、紧咬着自己的嘴唇，执着地站在原地。这表情与其说是认真，反而更接近生气的感觉；没想到，那个听话的耶儿居然会用这种态度对奈染弥。

翔察觉到眼前情况不太对劲，便慌忙赶在气氛继续僵化前说：

「啊——没关系、没关系，今天就先算了吧，我下次再吃好了。」

「我不要！因为奈染弥今天是特地做给小翔吃的！」

情况似乎有些难以收拾，吉葛罗犹豫地说道：

「你们怎么了吗?昨天明明感情还很好的——呜：：」

「请务必让我们也一起用餐，毕竟大家一起吃比较有趣吧?」

摇花一边用能变魔术、长约三十公分的木制魔法杖敲著手心，一边靠了过来。顺带提一下，吉葛罗现在双手正抱住後脑杓、蹲在地上。

「你加入只会让状况更混乱，还是不要吧。」

「我是在问小密跟小耶。」

「…………」转了一下头。

「…………」点了一下头。

两人默默地相互传递眼神，然後像确认般同时点了一下头。

「不要啦！到时一定又会吵架的！」

「别在那耍任性，大地，她们两位都说好了。」

翔虽然拼死抵抗，最后还是被大家一起拖去。

所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。

明明现在是展露阳光的温暖秋天，屋顶却吹起了阵阵冷风。

眼前六名男女坐在小熊花纹的垫子上。

大家和乐融融地坐在上面吃便当——原本应该是这样的，不过现在……

「来，小翔，这是海葵小香肠先生唷。」

奈染弥小腿弯折、跪坐在双脚之间，她打开自己的便当後夹起小香肠

「思?『海边动物先生』系列又有新同伴唷。」

当自己张开嘴巴准备捕食的时候——

「翔！这个哈密瓜很好吃！快尝尝。」

坐在旁边的哈密瓜，拿起其中一块切好的哈密瓜硬往翔的嘴里塞。

「呜呜！？五说、吼说、偶说、我说你啊！这怎么那么好吃啊！」

翔用奇妙的生气方式，津津有味地吃著嘴里的哈密瓜。

「唔……」

奈染弥满脸不高兴地将海葵小香肠送进自己嘴里。

在吃完哈密瓜后，翔打开奈染弥准备的便当，却顿时感到非常惊讶。

因为眼前尽是一片雪白。

「——喂，这里怎么只有白饭！」

「嗯，因为配菜在奈染弥这边，想要吃什么呢？金平牛蒡？蛋炒韭菜？其他也有肉喔，像是这道加入姜和洋葱的炒肉丝。啊，对了，我记得小翔很喜欢腌小黄瓜对吧？来~~是瓜瓜唷、啊嗯——」

「翔！再多吃些哈密瓜！」

「呜咕！？」

当翔张口要吃的瞬间，嘴里有被塞进一块哈密瓜。

「你、你这家伙（嚼嚼），别在人家要吃东西的时候乱塞东西。（咕噜）是满好吃的啦，只是这跟白饭不太搭耶。」

「唔——！唔——！」

奈染弥细眉一竖，就在筷子夹住小黄瓜的状态下瞪着翔和哈密瓜，而哈密瓜这时不知为什么露出极为得意的表情吃着哈密瓜。

就在哈密瓜快将哈密瓜吃完的时候——

「！」奈染弥快速将筷子伸向翔说：「小翔！吃瓜瓜！」

「翔！吃哈密瓜！」

「呜喔！？」

在些微的时差下，只剩皮的哈密瓜首先塞入了嘴里。

「喂！很危险耶！（喔、啯），不过哈密瓜挺不错的，就不跟你计较……（咬咬）……不错个屁啦啊呆！这东西哪能吃啊！」

翔呸地吐了出。

「这个即兴吐槽不太好笑耶。」

如果连吉葛罗都这样说，那就真的没救了。

「喂，哈密瓜，我已经很清楚你有多爱哈密瓜了。拜托你，让我吃些菜啦，因为吃太多甜的了，我现在很想吃咸的。」

「嗯！老。小翔，吃个瓜瓜！」

这次奈染弥终于毫无阻碍地将筷子移到翔的嘴巴，但是——

啪！

旁边忽然伸出一只手快速将腌小黄瓜打落在地。

那只手的主人正是耶儿，她像在参加花牌大赛那样迅速将身体向前倾去

「…………耶……」

奈染弥瞬间呆了下之後，这次真的大发雷霆了。

「——耶儿！！你怎么做出这种事！！」

耶儿顿时缩了一下脖子。

「你怎么做出那么浪费的事情呢！不是说过不可以浪费食物吗！？」

「……真的是非常对不起，下意识地就会对移动的东西产生反应……」

「要道歉就应该对瓜瓜道歉！来，快点！不然会变成浪费妖怪喔！」

「算了啦、算了啦，反正只是掉在垫子上而已，而且也还在三秒原则内。思，这瓜瓜真好吃，虽然不可能是你腌的！啊哈哈哈」

气氛瞬问更加险恶。

「啊哈哈哈……啊……」

啊啊……为什么会变成这样……

「哎呀、哎呀，这还真是有趣，实在拿你们没办法。」

摇花边吸著营养果冻，边面无表情地说著。在那说什么风凉话啊，追根究柢这还不是你提议的，混帐家伙。

◇◇◇

放学后，翔带著哈密瓜前往打工的地方。

哈密瓜还是一样死命揪著翔的袖子，四处张望地防备著。

「喂，哈密瓜。」

「………没有跟过来，这样应该没问题了。」

「喂。」

翔用力扯了下哈密瓜的马尾。

「哇呀！？喂！别乱拉！」咚！

「好痛！就叫你不要再像这样把伤害多加两、三倍反击了！真是的，你今天很奇怪耶，到底发生什么事？」

「没、没有啊，没发生任何事，跟平常一样呀。」

「偏人，明明就很奇怪。」

「才没有哩。」

「有！你啊，有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。」

「哼！」

哈密瓜摆个臭脸转过去，不过还是没有放开抓住袖子的手。

「真是的……算了，不过到打工的地方别再像这样咯。」

翔暑假打工的简餐店离学校算近，该店就位於回家的路途中，面向大马路拐个弯、继续前进一小段路就能看见。

翔和哈密瓜两人绕到侧门，从员工人口进入店内。

「安啊——好久不见——」

翔朝厨房内简单地打个招呼，身穿白色衣服的男士们纷纷看向雨人。

「唷，是大地啊，有听老板提到你要介绍人来这边打工是吗?」

「喔喔，好可爱的女孩子，是女朋友吗?」

「笨蛋，她只是我的表妹。老板呢?」

「我去叫他。」其中一人往里面跑去。

哈密瓜站在厨房一角，不安地左右张望对方的工作後，小声在翔耳边抱怨：

「喂，我不会做菜耶。」

「不要紧啦，你的工作在餐桌那一带，只要过来这里拿客人的餐点就行了。」

「我也没端过食物。」

「……谁叫你都不帮忙作家事。啊！」

「啊——啦，这不是翔翔吗!You还真是NoCorningverylongtime！』

从里面出现的人，是十分有精神的老板，不过哈密瓜看了一下後，眼睛吓得差点弹出来并快速躲到翔的背後。不过这也不能怪她，因为老板乍看之下别说年龄猜不出来，根本是个连国籍和性别也完全看不出来的超级怪人。

此人有一头及腰的铜褐色卷发，脸上的粉底与歌舞伎差不多厚，另外还画有异常夸张的紫色眼线，以及比嘴唇还要厚上两倍的深红色口红。

身上穿的衣服是利用各种亮丽原色丝绸制成的，整体感觉很像是越式旗袍，头上还戴有兔女郎的兔耳朵；总之，就是非常怪。如果此人飞至半空中还唱歌的话，应该能担任红白歌唱比赛的压轴吧……不对，应该是白组。

没错，此人的性别是男性，今年已经六十五岁。

「You以後也要记得联络YO，在此店Working过的Child，即使Goodbye之后大家也还是Family。不过嘛，看You越来越有男子气概就算了NE。」

「哈、哈、哈，就各方面来看，老板还是一样很有气势啊……」

「翔、翔……这个人是?」

此时哈密瓜的马尾抖个不停，一副非常警戒的样子小声询问。

「别害怕，这个人是这家店的老板，名字是——」

「Me是霸妮·南海YO，叫Me霸妮先生就好了NE。」

「南海……？是南海鹰队吗？」

「OH！You喜欢BaseballMA？是Baseball的FansMA？』

霸妮此刻的表情非常邪恶地扭曲变形，不过本人其实只是想微笑而已，因为睑线条都非常夸张怪异，所以笑起来的脸有如裂嘴女般恐怖至极。

哈密瓜就这样躲在翔的背後小心翼翼回答：

「那、那个，基本上、算是。」

「Me以前是少棒队的教练YO。You喜欢哪个球队NE?」

「阪、阪神。」

「OH！VeryGood！Very.Very.Good！I’mfine！Me很喜欢这个女孩子！真不愧是翔翔GirlFriendNE！」

「这真是太好了！那么老板，可以让这家伙也加入这里的Family吗?」

「这当然是OK的YO，Me会好好疼爱她的。You的Name是？」

「咦、咦？名字？那个……大地哈密瓜。」

「这样啊！那么从现在开始You就是哈密哈密，来~~Chile们！ListentoMe~~她是从今天开始在这里Working的哈密哈密YO！」

霸妮以有力的大嗓门宣布，此时在厨房的厨师们皆同时回答：「是还用法语发音）！」

「咦？咦？哈密哈密？我是哈密哈密？」哈密瓜惊慌失措叫道。

「那么哈密哈密，赶快去换上制服YO！今天就先上餐桌的基本Lesson。」

霸妮说完便抓住哈密瓜的手，同时摇著他那头上的兔耳往店内走去/

「那么哈密瓜，要乖乖听人家的话喔。」

「咦！？翔不一起来吗！？」

「当然啦，这是工作又不是来玩的。」

「啊呜……」哈密瓜此时露出像小狗被抛弃的眼神。

虽然一股罪恶感涌上心头，不过这都是为了哈密瓜和金钱。

「放心吧！霸妮先生是我少数愿意尊敬的大人！所以一定没问题的！加油喔！努力让丰收旗升起再返回港口喔！」

哈密瓜直到被霸妮拖到客座那区消失不见前都是摆个八字眉，而且以非常不安的表情看向这里。

晚上八点，翔躺在沙发上随意翻著杂志时，哈密瓜终於到家了。

她低著头，大步哒哒哒地来到了客厅。

「喔，哈密瓜辛苦啦，工作得怎么样呀？」

「…………」

哒哒哒哒，啪！哒哒哒哒。

就这样默默打了一下翔的后脑杓，接著U字转走回餐厅，当到达餐桌旁边时便拉了自己的拉环变回罐子，准确地落在餐桌上。

因为她变成罐子所以看不出表情，不过多少能了解是不太开心吧。

翔努力憋著笑说：

「工作开心吗?」

『快把我冰起来。』

哈密瓜怅然若失地回答著。

几天後的放学时间，确认哈密瓜已先一步到达打工地点後，翔带著奈染弥等人跑来偷看哈密瓜的工作情况。

「咦——！小密的打工地方是在这里~~？」

「怎么啦？奈妹，难道是个有色情服务的店家吗？」

「反正翔一定是把什么都不懂的小密骗来这里。」

翔发出闷笑声，并从简餐店的窗外偷瞄这里。

此是有个金色长发身影在大多是男性顾客的座位间慌忙来回穿梭。看来她正在收拾顾客用完的餐具，她的圆形托盘上放有几个盘子，正踩着不稳的步伐慢慢往前走去。她那样子不要紧吧，虽然翔内心非常忐忑不安，不过最后哈密瓜仍顺利收拾好餐具，回到厨房一下子后又马上匆匆忙忙跑出来。

「啊！喂，那样跑会挨骂的！店内不保持安静是不行——啊，果然挨骂了。」

霸妮走出来责骂哈密瓜，而哈密瓜则开始嘟起嘴巴，明显露出非常不满的表情。喂，别抓狂、别乱扁人家喔，虽然翔内心一阵惊慌，不过最后哈密瓜还是不甘不愿地低头道歉，而接受道歉的霸妮说『那么，下次要多注意YO』便转身离开。

虽然瞬间对哈密瓜的态度有所进步而感动，不过仔细看，她其实是盯着霸妮的背影扮鬼脸……那家伙在搞啥啊。

扮过鬼脸、获得满足后，哈密瓜开始左顾右盼巡视客座，确认是否有客人需要招呼。因为老实说若一个不注意，即使钤响了也很容易怱略掉。

此时哈密瓜的马尾忽然变硬，似乎是某处的招呼铃响了。她露出认真的表情左看看、右望望巡视著店内。她那副模样简直像只感应到附近有蛇的野兔，用双腿站著竖直耳朵警戒周围那样。

哈密瓜原先似乎想快步跑向该座位，却好像又忽然想起之前的事情而慌张停下脚步，变成慢慢走过去。看来这家伙还是有点学习能力嘛。

似乎是客人想追加餐点，哈密瓜确认完对方的餐点，便顺手将用完的餐具收拾好拿回厨房_但是她却忽然脚步一个不稳摔倒了，餐具摔落地板的声音连外面部听得见。

霸妮与其他店员快速来到哈密瓜的身边，一边责备她一边帮忙捡拾摔破的餐具。即使是哈密瓜，也对眼前的状况感到非常内疚而随即变得垂头丧气。接下来，她手拿菜单回到厨房，不过没多久又慌慌张张跑出来前往刚刚的座位。看样子似乎是因为刚刚追加的餐点某些材料已经用完，哈密瓜在多次鞠躬道歉并再次点餐後快步跑向厨房。不过这情况正好被霸妮瞧见了，於是又挨了一顿骂。

「小密……好像很辛苦耶。」奈染弥担心地说道。

「……那个，各位……」翔回过头说：「我们去调侃一下哈密瓜吧。」

翔推开格子窗的老式店门往内走去。挂在门旁边的铃铛发出清脆声响，接著便传来有如想模仿这铃声那样开朗悦耳的声音。

「欢迎回来，主人。」

朝门口接近的哈密瓜很有礼貌说出接待语——而且是身穿女仆装。

「嗯，我回来了。」

「？……！？」

拾起头的哈密瓜看见眼前众人，接著脸越变越红说：

「你——」

「吓到了吧？」

「你、你、你们为什么都跑来了————————！？」

哈密瓜在店里喊出教人发抖的惨叫，店内所有人都同时看向这里，而从旁边经过的其他女仆们都吓得「呀！？」地一声并停下动作。

哈密瓜快速掩住自己的嘴巴，露出闯了大祸的表情。

「怎么啦?不是说过在家要安静的YO。」

听到声音的霸妮，摇著头上的兔耳走了出来。

「哎呀——这不是翔翔吗?是带大家一起来看哈密哈密Working的样子MA？」

「是呀，有乖乖工作吗？哈密哈密。」

「不要叫我哈密哈密！」

「直接感受她的服务不就好了MA？哈密哈密，这是个大显身手的ChanceYO。」

霸妮一边左右动着兔耳，一边非常开心地转身离开。哈密瓜愤恨地瞪着那背影后，再度面对翔等人说：

「…………由我……来为各位……带路……」

「快要听不见咯，哈密哈密。」

「由我来为各位带路！」

哈密瓜用力将托盘放在柜台上，准备好水壶与相当于人数的杯子便往前走去。

翔跟在哈密瓜身后，再次审视她身上所穿的女仆装。

虽然听过各种意见，不过翔觉得从斜后方的角度欣赏女仆最为漂亮。打个比方说，他觉得哈密瓜女仆在整理寝具的时候最美，所以假如有个可爱女仆在自己家里做这种事，翔一定毫不犹豫推倒她，演变到最后则会让她无法整理寝具，而是整理自己身上穿的女仆装可说是有非常不错的水平。

全黑的绷带式靴子配上长筒袜，墨黑色连身裙加上缀有波浪摺边的白色围裙，头上戴着相同花边的发圈，裙子长度当然是遮到膝盖左右。整体设计上没有特别的变化，可说是套非常传统的女仆装。

这当中让翔最为在意的就是衣服材质，因为监守『女仆装不管怎么说都只是工作服』此原则，所以是使用不易弄破，不管如何清洗还是非常耐用的材质。然而他一开始以为是棉制品，慢慢却发现衣服带有微微的清爽光泽。霸妮说这是商业机密无法透露，不过其中能确定的是，这材质绝非是角色扮演或旗袍常用的绸缎，因为那种容易弄破的材质实在太糟糕了，加上去那看似廉价的光泽更是令人无法接受，当然就更不用说女仆装的裙子变成迷你裙……过度强调性感的模样反而令人觉得反感，因为女仆应该是要给人端庄又清纯的感觉。

话说女仆重要的并非外在而是心态，内心想法会反映在其态度上。也就是说，光是走路的步伐就必须散发出对主人的爱慕之情，但眼前的哈密瓜不巧没有这样的表现，她一手端着托盘，毫不掩饰自己怒气地大跨步走在众人前方带位；哈密瓜根本没有具备这点特质，这可说是对女仆的一种亵渎。

女仆最值得玩味之处，就是对身份不同的主人产生爱恋，像是无视世人反对的目光，抛下一切，选择为不被允许的爱慕或禁忌关系私奔。因此，大家可说是希望有朝一日能达成此幻想而雇佣女仆的。

所以说这样多到底是想要表达什么，就是希望哈密瓜能更加了解女仆，希望她能了解世上所有男人的浪漫幻想；就像有人强调『国语就是祖国』，而女仆即是男人的浪漫幻想。

只是，慢慢调教不知分寸的女仆，也是身为主人难以取代的乐趣之一……

「让各位久等了，请坐。」

哈密瓜态度随便地将翔等人带至窗边，并且带着咬牙切齿的表情用力将五个杯子放在桌上，粗鲁地拿起端来的水壶注入开水。

「麻烦你放玻璃杯时轻一点，还有倒水时水壶位置低一些，不然水喷得到处都是。另外，表情也再柔和点啦，没有叫你一定要挤出笑容，反正这里不需要像速食店那种一文不值的笑脸，不过好歹也要有爱一点嘛。」

哈密瓜听完后，努力扬起嘴角并轻声细语的说：「……真的是非常对不起，主人。」然后就没有多找借口，因为女仆得完全服从主人。

「小翔，算了，毕竟小密才刚开始打工而已，这也是没办法嘛。好了，大家要点什么呢？奈染弥的话~~嗯~~就一个巧克力圣代好了。」

「好的……遵命，主人。」

哈密瓜笨拙地动着握笔的手，将餐点登记在单子上。

「你刚刚说了什么吗？」

一直默默不说话的耶儿抬眼瞪着哈密瓜。

「这位主人是我的主人，你的主人在那边。」

「喂，别用手指乱指。」

「耶儿，这个地方是女仆餐厅——」

奈染弥开始向耶儿解释这里是服务生都会打扮成女仆，并且将顾客当成主人来接待的简餐店；哈密瓜领一小时几百圆的薪水，所以她得打扮成女仆提供劳力回馈店家。至于为什么哈密瓜会难得地使用敬语，并且尊称奈染弥等一行人为主人等等，都只是为了钱并没有其他特别的理由——她这样的说明……反而更让人觉得糟糕。

「原来如此，所以哈密瓜是在工作咯。因为刚刚翔大人说『我回来了』，我还误以为这里是翔大人的住家。」

真没想到我们家是大家庭呢。

「话说回来，小耶是小奈的女仆吧？」

吉葛罗像是想起什么似地问着，奈染弥则顿时有些吓一跳地说：

「是、是呀，怎么了吗？」

「问这问题虽然是有点扫兴，不过小奈应该有付薪水吧？」

「咦！？那个……」

奈染弥偷瞄了一下身旁的耶儿，她当然是没有支付薪水，她的确是因为看耶儿没有说什么，就任由耶儿服侍。

「没这回事，我并没有收取金钱」

耶儿果然傻傻地说出实话，而奈染弥更是吓得打直腰杆。看来刚刚她使眼色是希望即使谎话说得笨拙也没关系，只要耶儿回答有付薪水就好了。

「咦?这样吗?所以你就一直做白工咯？」

「咦、啊、不是这样，那个……这是有原因的，这个……」

「没关系的，我只要能一直待在主人身边就很满足，只要主人愿意让我继续留在她身边就好了……」

耶儿用非常真挚的表情说著。

「嗯~~小耶真是个好孩子。」吉葛罗感动到哽咽哭泣。

「就是说啊。喂、哈密瓜，你这家伙也一样乖乖在家做白工啦。」

「……怎么回事，为什么小耶的长发看起来像百合花办，真是不妙。」

「没错，最后去看一下眼科。」

当每个人跟哈密瓜点完餐，哈密瓜结结巴巴地重复完餐点便准备转身离去。

「喂，从主人面前退下是那个姿势呢？」

「什么？为什么我要在你这种人面前——」

「我们可是主人喔。」

「呜……！」哈密瓜不甘心地紧咬着双唇。

对女仆做出不合理的要求也是乐趣之一。

「来，快对主人表现出该有的娇态吧。」

翔嚣张地说完，并且喝了口哈密瓜倒的冰开水。

「……我为什么要做这种事……」

「就说不要叫我哈密哈密——呜……！」

哈密瓜努力控制住那张快抓狂的脸，将托盘夹在手臂旁、两手轻轻抓住裙子两端，非常端庄地屈膝说道：

「那、那样请容许我先行退下，主人。」

然后再恭敬的弯腰鞠躬。

「啊……小、小密好可爱唷~~」

吉葛罗顿时着迷得满脸赤红。

「这样吗？甘字，那你就努力把她变成自己的好了，我会支持你的。」

「嗯……咦！？不对，不是这样的，东风同学！」

翔虽然对吉葛罗依然毫无节操感到错愕，却也微微觉得哈密瓜很可爱。因为她本来就有一头金发，并且五供就像西方人般立体，所以与欧美来得女仆装可说是非常匹配。虽然言行举止还差得远，不过单就穿衣服的感觉来看是相当合适。

自桌边离开的哈密瓜紧盯着菜单登记表，嘴里喃喃重复着餐点名称慢慢走向厨房。

「小密真的有在努力工作耶~~真厉害。」

「只是没有很熟练啦。」

「不过还是很厉害呀，她是靠自己努力赚钱的，但是得看工作性质。」

「嗯……也是。奈染弥想要一个新的表，也想要到处去玩玩，所以就再考虑看看吧。啊，不过这里的制服很可爱，在这里打工好象……也不错。耶嘿☆这样的话，小翔应该会很开心吧？」

「不要装模作样的，看了就火大。你没办法做女仆的啦，因为你太有钱了，不可能会有侍奉别人的心。」

「太过分了！这样听起来，不就好像在说奈染弥是个任性的女生~~」

「对嘛、对嘛，大地你不要在那边多嘴剥夺我的乐趣，只要让奈妹乖乖换上女仆装就好了。」

「笨蛋，不是这个问题好吗？所以才说你们女人喔……思？怎么了？看到真正的女仆后，觉得他们的想法很可笑是吧？你也快说他们几句。」

「咦………不……」耶儿手摸著额头稍微思考了一下。

「……我自己也想尝试看看那种什么『打工』之类的。」

「咦、咦！？」在座众人皆发出如此的讶异之声。

「为什么？是有什么想要的东西吗？」

「不是……啊，也算是，那个……」

「都是你没给她薪水啦！唉……耶儿怎么那么可怜呢，无论怎么努力工作都拿不到钱，没办法获得自由，所以才只好去卖身……」

「才没这回事呢！耶儿，有什么想要的东西奈染弥买给你！如何？所以你就原谅奈染弥嘛。耶儿去打工的话，谁要来帮忙做家事呢……？」

「……是，我知道了。」

之后，耶儿一直凝视着桌上的杯子，面无表情地再度陷入沉思。

哈密瓜在不久之后端来餐点，手中托盘里的餐点堆积如山，她踏著令人不安的脚步，摇摇晃晃走了过来。

「让……各位……久等……了！？」

本来想再做出女仆标准姿势，但是托盘上奈染弥点的巧克力圣代却因此顺势滑行，就快要掉到地上——

啪！耶儿迅速伸手抓住了圣代。

「………」哈密瓜露出有些懊恼的表情看著她。

「……谢谢。」哼！

「不客气，我只是会对动的东西有反应而已。」哼！

两人的互动实在很有趣，让翔不由自主地笑了出来。

此刻在翔面前的餐点是这问店的招牌料理——特大煎蛋卷。假如再大上一圈，应该就能成为橄榄球吧。还没淋上番茄酱的蛋卷会由服务的女仆亲手在顾客面前淋上酱汁。

「那么哈密哈密，在这上面写上本大爷的名字吧。」

翔大剌剌地在座位上说着，哈密瓜则受辱般咬紧牙根说：

「………遵命。」

哈密瓜拿好番茄酱，屈膝靠近煎蛋卷。当她的脸接近桌子时，头上的侧马尾恰好落在翔的眼前。

「字要写好看点喔~~因为主人的名字可是非常神圣的……喔呀？你的头发还真美丽，就像绢丝般光滑柔顺，让我好好来瞧一瞧。」

翔开始伸手玩起那根长发。平常做这种时一定马上被碳酸气体吹飞，或者是来个铁拳制裁在脑门炸裂；不过因为哈密瓜现在是女仆，所以只能发出「呜！」的闷叫声，没有使书任何反击。

「嗯~~？这圆球发饰品是啥呀？怎么还会发出咻咻声呢？难道是不愿意接受主人的爱吗？嗯~~？」

摸摸，拉拉~拉~~！拍拍！

翔就这样弄着发饰、拉扯马尾，还有拍哈密瓜的头找麻烦。

「……没、没有，绝对没有、这种事……」

看她咬紧牙根拼死忍耐的样子还真爽；而这也可说是哈密瓜长期对翔施暴，持续在他心里制造的PTSD（创伤后压力心理障碍症）所得到的报应。

「我完、完成了，主人。」

努力挤出笑容的哈密瓜，以高亢的声音表示道。

「喔~~我看看，有没有好好写呀——呜！？」

『大笨翔』

三个异常屈辱的字出现在翔的眼前。

而且明明平常字写得很丑，这几个字却偏偏特别漂亮。

「我说你这家伙啊，一定是之前有练习过对不对！？而且居然还是写大笨翔！？这到底是怎么一回事！说一次我的名字来听听！」

「大笨翔就是你的名字啊！」

眼前瞬间一片血红。

因为翔遭到番茄酱无情的攻击。

「呜啊啊！？眼睛——！我的眼睛——！」

翔忍耐不住疼痛地从椅子上滚落并翻来倒去。

「别人乖乖听命，你这个虱子竟然就这么嚣张！去死吧！」

哈密瓜骂完便使出百裂腿。

「好痛！别忘了你是穿靴子耶！哈密哈密！」

「不准叫我哈密哈密！你这个大笨翔！」

碰碰碰碰碰！钉——！

「噢——！」最後终於击中了男人的绝对领域！

哈密瓜像是想一扫愤恨般，不停地踹着口吐白沫一直痉挛的翔。

「……真、真好，能给女仆小姐那样踢……」

有一名男子竟看着眼前的惨状，羡慕地如此喃喃说道。

吉葛罗那不为人知的性癖好，如今终于揭晓。

◆◆◆

「思——没想到小密居然会去打工耶~~」

奈染弥脱下鞋子走进屋内，边伸展著手脚边自言自语。

耶儿迅速接过书包，接著来到奈染弥背後，以环抱的姿势准备替她脱下制服。她自奈染弥背後将双手绕至胸前，一颗颗解下外套的扣子，脱下後将其挂在衣架上。解开大蝴蝶结领带，再小心翼翼将从脖子至肚脐的上衣钮扣一一解开。伴随著脱衣服动作持续进行，奈染弥美妙的少女身躯也慢慢展露。

锁骨微微隆起呈现姣好的形状，胸口亦毫无瑕疵又光滑。当扣子解到心脏附近时，那对紧紧被包覆的巨大双峰难耐似地探了出来；而桃色蕾丝胸罩下方则是纤细动人的小蛮腰，以及可爱的肚脐羞怯的显现。

「…………」

耶儿下意识地停下动作，不由自主地盯著那美妙动人的躯体。在柔和的日光灯下，出了些许汗水的樱花色肌肤散发出美艳光泽：从肩膀往下看，胸部的壮观可说是一目了然。

与这相较之下……耶儿低头看看自己的胸部……好小；她再次看向奈染弥的胸部……好大。双方到底有多大差别呢？应该是大的好吧？应该大到能夹住东西吧?

耶儿忽然很想确认这些，於是不禁伸手覆上奈染弥的胸部。

「呀，等一下，耶儿！不可以坏坏~~」

「啊……非常对不起。」

我到底在做什么啊?耶儿顿时觉得尴尬而继续先前的动作。她脱下上衣并细心将其折好，接著她跪在奈染弥面前，将手指栘到肚脐附近再伸进裙子里，拉住拉链后慢慢往下褪去，眼前於是出现与胸罩相同桃色的内裤，以及奈染弥她最近介意著似乎开始发胖的大腿。

由於被人从正面注视，奈染弥因而不好意思地来回蹭著自己的双腿。

耶儿整齐折好裙子後，从衣柜里拿出一件粉红色点状图案睡衣，并且走到奈染弥背後为她换上。

「主人……那个……」

「嗯？怎么了？」

当耶儿扶着奈染弥的手替她穿上睡衣时，耶儿战战兢兢地提出自己的想法。

「打工的事情……真的……不行么？」

「咦咦~~？」奈染弥露出困惑的表情转过头。

「为什么呢？是有什么想要的东西吗？还是说需要钱呢？」

「啊……不是，那个……」

「果然还是要……支付你女仆的薪水比较好吧~~？」

「不是！我并不是这个意思！」

耶儿慌张地大摇着头，一副就是要跪下来道歉的模样。不过因为看起来似乎是真的想那样做，所以奈染弥也跟着紧张起来说：

「啊、那个，付你薪水真的没关系唷。因为你帮奈染弥做了这么多，所以需要钱的话一定要说唷？」

「不是的……如果那样的话就没有意义了。」

耶儿沮丧地说着，并且烦恼地叹了一口气。

深夜，当奈染弥沉睡时，通往客厅的推门轻轻被打开了。

那个人是耶儿，她正丛拉门间的缝隙看着奈染弥。耶而是因为告诉奈染弥多念点功课，奈染弥才让她一直维持少女化。

「嗯嗯，嗯……小翔~~不行……啊嗯！不行~~……即使那么用力揉……吉葛罗同学的头发也长不出来啦……」

染弥一副天真的模样熟睡著。

「……真的非常对不起，主人。」

耶儿轻轻关上拉门，穿好鞋子并走出房间。

她来到深夜的闹区寻找工作。其实耶儿先前若无其事地从翔口中问出了待遇不错的工作，她明白那种工作根据内容不同，可以获得相对的高薪：不仅不需要填写履历，工作完后还能现领薪水。不过翔也有提到，这是个对於女性来说相当辛苦的工作，如果没下定决心最好不要轻易尝试。

「……没关系，只要能得到钱，任何工作都无所谓。」

因为钱是必要的，而且要越多越好，这样就能让奈染弥开心。

深夜街上有很多醉汉或危险人物，不过这种人都比较会知道相关有用情报，耶儿一旦发现这一类的人便会上前询问关于工作的事；而无论是年轻人、中年人、醉汉或是不良少年，只要是男性看见耶儿那惊人的美貌，都会纷纷露出猥琐的表情。

当她这样询问到第十二个人时，终于被她找到了。

「咦、咦？像你这样可爱的女孩子要做？我丑话先说在前头，你还是放弃比较好喔。」

这里是公园饮水处，对方是一个看起来像流浪汉的中年男性。

「拜托，因为我非常需要钱，能麻烦您介绍吗？」

「真是的，真不明白最近的年轻女孩子到底在想什么，真的要吗？像这种出卖身体的工作可是非常辛苦的，假如运气不好的话，还会留下一生难以抹灭的伤痕喔。」

「不要紧，只要是能赚到钱，我一定会努力完成。」

「唉……真是可惜，像你这么可爱的女孩子，找个情人靠就好啦……还是说你是为了情人才这么需要钱啊？算了，我也没打算听这些……总之，你这脸蛋到时一定会受到不少人疼爱就是了。」

中年男子不甘不愿地说出工作地点，耶儿在道谢过后随即快步前往该处。

那里位在汽车旅馆或宾馆林立的角落暗巷。该区因为人烟稀小而非常安静，所以才会在这样的深夜还有工作。

「找到了……就是那群人」

耶儿看到一群外形符合先前听说的男性聚集在小路一角。

说实话……她真的很害怕，不过这一切都是为了主人。

耶儿鼓起勇气，慢满朝那群男人靠近。

◆◆◆

今天也风平浪静地结束了一天——

原本应该是这样才对。

「那个小翔，之前说过的那件事……」

「嗯？怎么啦？奈染弥。」

当翔抓著书包从座位上站起时，奈染弥一脸神秘地挨近并在翔耳边悄声道：

「就是之前那时……说好要去买礼物……」

「啊……后天好像就是万圣节，再不去买就来不及了。嗯……?」

此时位在左边的哈密瓜，侧马尾忽然抖了一下。

最近哈密瓜因为打工太累，上课时总是一直趴在桌上睡觉，现在看来已经睡醒了。虽然她拼命假装没在听的样子，但是很明显她一直在偷听两人对话的内容。哈密瓜晃动的马尾，就像是睡午觉的猫不停地动著耳朵在偷听家庭主妇对话那样。

「喂，哈密瓜，你也要一起去吗?」

「小翔！」

「反正不要给东风知道就行了嘛？啊——不过话说回来，哈密瓜又没有要去万圣节派对，那就算咯。」

「我要去。」哈密瓜迅速抬起头说：「刚好今天没有打工，我也要一起去。」

「这样啊，那耶儿呢？今天只是要去买一下礼物喔。」

翔询问后面的耶儿，她吓了一跳说道：

「啊，不用了，真的是非常抱歉。因为我还得准备晚餐，所以先离开了。」

耶儿对奈染弥等人点头致意，然後快速定出教室。那有如尾巴般左右摆荡的银色长发，看似非常焦躁地大幅晃动著。

「嗯？喂，奈染弥，你不觉得耶儿的反应怪怪的吗？平常只要是你去的地方，不管是上刀山、下油锅，就算眼前满是堆肥，耶儿都会冲进去的。」

「她最近真的很奇怪！虽然家事都有完成，不过只要梢不注意她就会消失不见！」

「喂，你在气啥啊，耶儿也有她自己的自由吧。」

「奈染弥才不是在气耶儿呢，小翔这个笨蛋。」

不知奈染弥对什么不满，总之她气呼呼地撇过头，用力踩著地板往前走去。

翔歪了歪冒出无数问号的脑袋後，随即与哈密瓜两人从后面跟上。

三人漫步在街上——

「小翔，你看那边的服饰店怎样?」

「喂，翔，那里有鸽子耶。」

拉、拉！

左一个哈密瓜，右一个奈染弥，两人就这样各抓著翔的一只手，将翔拉向自己身边。

「啊，还是要在那家饰品店选呢？」

「禽流感是怎样的东西？我们过去感染看看吧。」

拉、拉、拉~~拉~~~~~~~！

「……喂，你们两个，现在是要大爷我细胞分裂吗？」

「你是单细胞生物，那种小事一定没问题嘛。」

「对、对、对、对，只要像这样将身体分两半——喂！谁是单细胞啊！」

「不好笑呢，小翔。先不管这个了，来嘛来嘛，一起去那边选礼物吧？」

「翔！你看那边公园里有捡空罐子的人耶！」

「小翔，你先看看我这边啦！」

「翔！去那边喂鸽子吧！」

拉！拉拉拉！拉~~~！

「……唉哟，真是的！』

于是，整路上就一直维持这种状态。哈密瓜和奈染弥两人都各坚持各的往自己想去的地方前进。拜托你们也稍微配合一下他人嘛。

三人就这样走到车站前，当奈染弥经过一问流行饰品店时开心地叫道：

「啊！小翔，那间不错耶！」

「呃，是那里啊……」

那一家大肆弥漫著童话气息、像是点心屋之类的建筑物，让翔有些却步。不过正所谓米行卖米、茶店卖茶，再怎么说摇花也是一位女孩子，对於这种店卖的东西应该也会喜欢才对。因为假如依照翔的喜好来选，绝对会买罗伯特·巴吉欧（注19）还在尤文图斯队时的球衣之类的东西；不过，他很难想像那女人会了解这位梦幻巨星的风采。

「那种地方大部分都是情侣才会去的吧?只有我一个人的话感觉……」

「思，那么、那么，你就和奈染弥当情侣嘛！像这样牵著手，如何？这样的话小翔也不会害羞吧？」

奈染弥伸手握住翔的手并露出浅笑……喂，老实说这样也挺让人害羞的耶。

「等一下，那我该怎么办？」

哈密瓜也迅速握住翔的另一只手，翔惊讶地看著哈密瓜。

「咦？难道你也要跟我当情侣？」

哈密瓜瞬间羞红了脸。

咻——

「啊、啊啊啊啊啊嚏！啊呀、啊呀、啊唷！」

「你是李小龙啊你，冷静点。」

「吵死了笨蛋！谁叫你是我的主人，你就乖乖假装跟我是一对情侣就好了啦！」

不知道是不是因为打工的影响，哈密瓜居然说出了惊人的字眼，只是好像本人没注意到。哈密瓜双手紧握翔的左手甚至到会痛的地步，并且满脸通红地挨近翔。

「不行！小翔只能当奈染弥的男朋友！」

奈染弥一脸拼命的表情拉著翔的右手。

「翔是我的才对！奈染弥快放手啦！」

拉~~~~！

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛！怎么又来了！」

只不过是分配个角色而已，在认真啥啊！

「吼——！知道了啦！这样总行了吧！」

「呀！」

「呜？」

翔将两人紧紧抱在怀里大叫：

「从现在开始，本大爷我的名字叫甘字五郎！通称吉葛罗！是个夺走无数处女贞洁的超级少女杀手！为了今天又能享受齐人之福，所以在带去宾馆爽之前先来这问店，好让两个女人开心一下！等等就用这种模式来进行！」

翔大步往前走去！

「等、等等啦，真的要这样进去吗？」

「这、这样很丢脸耶，小翔！」

无所谓吧，既然都演变成这样也没啥好在意的了。

翔搂者两人的细腰一脚踹开店门。

「打扰一下~~！吾名为甘字五郎！」

翔就像古代武士般豪气地报出大名，店内的客人和店员都惊讶地看着他。

「弓月学园一年C班座号三号，人称吉葛罗的甘字五郎！现在带着两位女朋友光临此店！想被本大爷抱的处女们也一起过来吧！来吧！快点！」

在场的所有人都邹起了眉头。

「那是什么情况？」、「甘字五郎？」、「真是个下流的男生」、「恶心……」、「还说是吉葛罗」、「过于安乐的时代就会出现这种人」、「他说自己是弓月学园的甘字五郎吧」、「说真的、谁快去通报一下他们学校吧」。

吉葛罗的污名在此一口气爆升。

一进到店内便有股熏衣草香扑鼻而来，店内约与便利商店差不多大，里头正播放着管弦乐器演奏出来的疗愈系轻音乐，主要摆放的商品为文具与保养品；另外架上也有化妆品、布娃娃、小饰品、芳香剂以及各式精油。其中零食区商品也是主打之一，有外国进口的鲜艳泡泡糖、像文库本那么厚的板式巧克力，或是从包装就能看出酒味十足的威士忌巧克力等等，是能让人一眼看穿女性对甜食异常执着的豪华阵容。

瞄了眼上述商品后，三人紧紧相连在店内阔步走去。

果然会有点……不对，是非常的不好意思，因为周围的视线如针灸般射了过来。

「好、好丢脸喔，小翔。」

「你说错了！我是吉葛罗，不是小翔！」

「等一下，别乱摸人家屁股啦！」

三人有如落跑般进到商店深处，最里面是服饰相关的区块，放有一般商店买不到的各式可爱波浪摺边新潮服装，因而能一眼看出衣架上挂的花俏衣服去那都是角色扮演用的服装；另外还能看到试衣间。

「总、总之就在这一带随便挑一个吧。

「嗯，要买些什么好呢？」

「翔，不是说别在摸我的屁股吗！笨蛋！」

「啥？我没有摸啊。」

哈密瓜像只不爱受拘束的野猫般扭动身体，逃出翔的怀抱后对翔扮鬼脸，接着转身快步逃走。

「什么吗，我只是很平常的揽住腰而已啊。」

「是呀~~嗯哼。」

「……喂，你那一脸我有做的表情是啥意思。」

「耶嘿，没什么！来吧，快选咯。」

奈染弥说完后身体更加紧靠过来。虽然是想假装成一对情侣，但是这样的举动也太超过了吧，因为有个柔软无比的东西贴上来……

两人挑了一段时间后，决定买给摇花的礼物是——一件全黑的圆领披风，该件衣服就像是福尔摩斯穿的那种；会决定要买是因为这件披风与摇花给人的感觉非常相似，另外也是考虑即将来临的季节。

两人拿披风至收银台完帐后，准备要回家时却发现哈密瓜不在身边。在店内四处寻找了一下后，竟发现她犹如在玩仙女棒似地蹲在店内一角。

「喂，哈密瓜，回去咯。」

「…………」

哈密瓜却衣服含着自己的手指蹲在该处，并以热切的眼神紧盯着前方某个商品。

「咦？那是棒球手套嘛，这种地方怎么会卖这个？」

那东西着呢们看都是个普通的棒球手套，真是一项风格迥异的商品，看来是当成运动风装饰品在卖。

「翔，我想要这个。」

「啥？别说傻话了，这还挺贵的耶，而且只买一个也没啥用啊。」

「……不是买一个，是买两个。」

「这样不就更贵了，而且你想拿来做啥啊？」

「我想要玩传接球。」

哈密瓜拾眼看著翔，并且用一副耍赖的语气说著。

「不行、不行，刚刚买完东风的礼物就没剩什么钱了。如果你想要就自己买，反正你有在打工了。」

「人家还没拿到薪水嘛。」

「那就先忍著点。」

「唔——」

哈密瓜不满地嘟囔著，同时不情愿地站起身。她在走出店家前回头了好几次，就好像头发被从后面扯住般看著棒球手套。

就在回家的途中——

「啊？」

「咦？」

「唔？」

三人同时看见某个人

他们发现耶儿在大马路口另一边的人行道上走着。耶儿左右张望地警戒着周围，用一副几乎可以说是偷偷摸摸的模样，小心翼翼地穿过了人群。

「那家伙在做啥啊?」

「真奇怪，她现在应该在家准备晚餐才对呀……」

天色已经逐渐变暗，而且耶儿平常如果要去哪里买东西的话，都会事先徵求奈染弥的同意才出门。

「总觉得怪怪的耶，该不会是想做坏事吧？我们赶快追过去看看。」

路上的行车络绎不绝，纵然三人想迅速追上去也根本无法穿越马路。就在三人被困住时，耶儿已经前进了一大段距离；而当三人成功穿越车阵时，那背影已淹没在人群之中。

虽然快步追上，然而无论拐过几个弯或前进多少距离，都没有再看见耶儿的身影。三人就这样花了约十五分钟的时间搜索，最後还是没有找到耶儿。

「呼、呼——耶儿到底跑哪儿去了……呼、呼——」

「呼、呼——难道说、呼呼——那家伙一个人偷偷跑去攻击其他空罐了？」

「怎、怎么会！耶儿不会瞒著奈染弥做这种事的！」

「但是现在明明就瞒著你不知跑去哪儿啦。」

「……不对，等一下。」

一直双手交叉想著事情的翔，终於沉重地开口说：

「老实说……我现在才想起来……其实不久前耶儿有跑来问我一些事。」

「什、什么事？她问小翔什么事！？」

「是关于打工的事。她说自己想像哈密瓜那样打工……而且希望能在短时间内赚很多钱，问我有没有这种待遇好的打工。」

「……然后呢？翔告诉她什么打工？」

「我忘了……记得讲了好几个，不过印象都不深……只是好象有说过去援叫最快吧，因为那个不用填履历、又能一下子拿到很多钱……」

「什么——！？你怎么会告诉她这种事——！」

「我当然是开玩笑的啦！就像平常的小玩笑嘛！」

「但是以耶儿的个性来看，她说不定会当真」

…………三人顿时安静了下来。

「耶儿——！」

奈染弥快速向前奔去。

黑夜已悄悄笼罩天空，远方的事物也逐渐模糊。虽然觉得奈染弥这样毫无目标地乱冲也是找不到的，可是翔非常能够体会她的心情。

三人回到车站前面到闹区里寻找，因为像这种行业的店家已经纷纷开始营业。走在大街上，不时地会与路人轻微擦撞，而且视线完全无法超过五公尺，一个不小心就会跟另外两人走散。

在这种状况下，以三人的力量绝对不会有什么收获。於是，他们便以不抱希望的心态询问起路旁没事做的上班族和流浪汉，想打听看看是否有目击过一位银发少女。本来以为应该不会这么简单就得到消息，但是令人大感意外的是，其实还满多人都有目击到类似耶儿身影的少女；看来那特殊的长发与美貌吸引了不少男性的目光。

「银发少女？她在几天前的深夜里有跟一位大叔在附近走动。」

「假如是问那女生的话，刚刚在快被警察盘问前溜掉了。」

「那孩子吗~~？有看到她在车站前跟一个大叔聊得非常热络，好像在交涉说报酬能不能高一点之类的。」

随着每次心得目击证言出现，不好的预感逐渐转为确信。奈染弥此时已经是泪眼汪汪的了，身体也跟着抖个不停。

最后，他们终于得到了决定性的目击情报。

「啊~~三十分钟前有看到她喔。」

一位在发声色场所广告传单的年轻男子说道。

「真的吗！？她往哪里去了！？」

「往那个方向，不过是跟几个强壮的大叔一起喔。」

「他们有谈什么吗！？」哈密瓜紧张地大声询问。

「嗯……是没听到那女生有讲什么，只是有稍微听到那群大叔说『今天是四个人会很辛苦喔』，或是低级地笑著说『那么年轻就这么操，会把身体搞坏喔』，像那一种应该是私下交涉的吧」

「~~~~~~~！」

奈染弥听完後几乎快昏倒了，但是哈密瓜却满脸不相信地说：

「骗人……那个耶儿绝对不可能做出这种事……」

「你们两个也不要放弃！现在说不定还来得及！」

虽然翔也一样感到绝望，却说什么都不想放弃。

三人互相打气提振那逐渐萎靡的心力，快速往该男子所说的方向冲去

这里是商业旅馆和宾馆林立的一角，却没有看见……耶儿的身影。

最后，他们定下集合地点开始分头寻找耶儿。翔拼命奔跑展开搜寻，可是眼前只有醉汉、野猫和情侣；而且假如耶儿进入某问宾馆的话，就绝对没有找到的机会了。

经过二十分钟後，翔回到集合地点与哈密瓜及奈染弥回报。

「我这边没看到，你那边呢？」

「没有，到处都找不到。」

「……耶儿，为什么要做这种事……」

现在太阳已完全下山，无论是三人心中或是眼前视线皆被黑暗所占据。然而翔还是努力打起精神，对蹲在一旁的奈染弥打气说：

「打起精神来，那个目击情报说不定是指别人。你要相信耶儿，你觉得耶儿是会做这种事的人吗？」

「…………嗯。」

「先回家一趟吧，说不定她已经先回到家了。」

翔牵著奈染弥的手将她拉起身，三人踩著沉重的步伐踏上归途。

就在途中……完全可说是偶然的状况下——

「啥！？」

「咦！？」

「唔？」

他们看见了耶儿。

她居然正挥舞著十字镐。

耶儿所在之处是道路扩张的施工现场，她穿著一件白色背心和松垮工作裤，头还戴黄色安全帽，整个人看起来完全像个园艺工。耶儿和其他强壮的男性们一起工作，她拿著十字镐或电钻破坏柏油路，将挖起的碎片放上手推车运至卡车附近，最後再丢人卡车里头。看看耶儿的举动，她似乎已经驾轻就熟了。

「唷，小妹妹，没想到看你这么娇弱，却还挺能干的嘛。」

「多谢您的夸奖。」

「像这种劳力的工作对女生来说很辛苦,可不要太勉强啊。」

「好的。」

「耶儿！」

奈染弥放声大叫。

耶儿听到后，肩上的十字镐瞬间滑落至地面。

她带著遇到棕熊般的表情转过头，并且看著奈染弥说：

「主……人……」

「你到底在做什么！？」

奈染弥快速跨过禁止进入的标语，怒气冲冲地走近耶儿。

「为什么要瞒著奈染弥做这种事！不是说过不准打工吗！？」

「……真的是非常对不起，主人。」

「奈染弥在问你原因！为什么？你就这样需要钱吗？」

「…………真的是……非常对不起」

耶儿只是一迳地低著头道歉。

「你不知道大家都很担心你吗！？深怕耶儿会去做不好的事情……耶儿造成了大家非常大的困扰……为什么！？0你为什么要做这种事！？」

「快回答！这是命令！为什么不听奈染弥的话呢！？」

「……真的是非常——」

「——！！」

下一秒，耶儿的安全帽飞向了空中。

「耶儿！你什么时候变成了这样的坏孩子！？」

「…………真的是……非常对不起，主人」

耶儿没有伸手抚住自己被打的脸颊，只是低著头露出沉痛的表情/

「我是在——！」

「这样也没什么不好啦，耶儿似乎也有自己的苦衷。」

翔伸手按住奈染弥的肩膀并出声制止。

「别这么生气，至少她没有像我们所想的去做不好的工作嘛。」

「…………嗯。」

虽然奈染弥给出这样的回应，表情却足掩饰不了勃发的怒气及强烈的不信任感。

至於耶儿，则是始终表情灰败地低头不语。

◆◆◆

男屋闭著双眼，悠闲地躺在人体工学躺椅上休息。

两声敲门声响起，木崎走了进来。

「男屋先生，气象台专用的抛物面天线再度捕捉到新的电磁波，这次是捕捉到在新宿附近的铝波」

「……这样啊，就照平常那样派搜查员带空罐雷达前往侦查。」

「遵命。嗯………？那礼物是？」

此时男屋的办公桌上没有平常摆放的男明星写真照，而是各种已经包装好的大小箱子散落在桌面。

「因为就快到万圣节了，木崎小姐」

「是要送谁的呢？」

「当然是送给小朋友们罗。」

「……难道是想拿这些去勾引少年……？」

虽然男屋瞬间一脸疑惑地发出「嗯？」的声音，随后又说道：

「——是啊，就是这样。我个人最喜欢吃掉身穿万圣节打扮的少年们。」

「……那样做真的会被逮捕喔。」




第四口 派对之夜
第四口派对之夜

时间终於来到万圣节当天。

众人在放学後来到奈染弥的公寓。

「好——现在女在内，男在外。」

翔和吉葛罗两人被隔离在房门之外。

「啥？现在是怎样，这里是女性专用车厢吗？」

「因为我们得换一下衣服，你们就先在外面等一下下☆」

奈染弥可爱地抛了个媚眼，推著哈密瓜、摇花及耶儿三人进入房间后就关上大门

「唔？怎么了？这是怎么一回事？咦？」

「怎么啦？奈妹，难道是要女孩子们自己来做些不该做的事吗？」

被隔绝在门外的男士们，当然是不可能会乖乖闭嘴等待的。

「噗——噗——！太可疑了——！快让我们进去——！」

「没错、没错——！反对男女差别待遇——！」

因为想说不会被听到，所以吉葛罗也顺势跟著乱吠。

「小学时候大家还不是一起换衣服！」

「没错！一下子又没关系！」

「反正又不会少块肉，就让人看一下嘛！」

「快让人家看胸部啦！」

「……吉葛罗，我抓到你说这种话罗。」

翔一副得手的表情窃笑著。

「哼，反正他们又听不见，再加上到处宣传的人是你，也不会有人相信——」

『快让人家看胸部啦！』

不知何处再次传来吉葛罗的雄性怒吼。

「怎、怎么回事！？这是从哪里传来的！」

「哼哼哼，你还差得远呢。」翔从口袋中拿出手机。

『快让人家看胸部啦！』这句话已经被完整录音下来了。

「呵呵呵~~真是句名言啊，我要把它设成简讯提示铃声。」

「快、快住手——！」

正当翔抓到吉葛罗新的把柄时，门刚好也打开了。

「呵呵，你们可以进来咯——」

奈染弥只稍梢探出头说话，然後又马上缩回去。

翔和吉葛罗进入房间後，奈染弥便随即冲入客厅并关上门。

「喂，你们到底是在搞啥啊——」

就在翔打开门的那一瞬间？

怱然传来碰碰碰的爆裂声。

「呜喔！？」敌人来袭吗！？

当然不是。

「万圣节快乐——！摇摇生日快乐————！」

奈染弥手持拉炮，露出灿烂动人的笑容大叫。

「别吓人啦！还有你们那身打扮是怎么回事啊！」

少女们此刻全以角色扮演服装登场。

奈染弥身穿纯白连身裙扮成天使的模样，领口部分有毛茸茸的滚边，脖子上挂有一个十字架项链，背上则有一对看来毫无飞行能力的天使小翅膀：浮在头上方的天使黄色光圈似乎是利用发箍去支撑的，所以每当奈染弥的头一动，那光圈就会看似要掉下来般晃来晃去。

摇花则维持她的魔女装扮，身上穿着紫色连身洋装礼服，里面再加件橘色百褶裙；连身洋装腰部的反折处还挂著一只黑猫娃娃像上吊似地摆荡著。摇花的头上戴著一个南瓜图案的三角帽，并且露出平常那副爱恶作剧的小猫表情拼命发射拉炮。

至于耶儿……该怎么说，总之就是直接在身上用条绷带捆一捆包住。头上掴一捆、脖子那儿也捆一捆、两只手捆一捆、胸部也捆一捆，肚脐则直接裸露在外，腰上同样捆一捆，手肘前端部分还加上了类似包扎骨折用的固定架。

「大……大家都好可爱~~~」

吉葛罗再度露出毫无贞操的笑容。虽然翔的内心也如此认同

实在有损身为一位男子汉的尊严。

「喂，这些衣服是怎么一回事？该不会是偷来的吧。」

「耶嘿~可爱吗？小翔，这样子可爱吗？」

「快回答我的问题。」

奈染弥像是想展示身上的天使装扮似地靠了过来。

「很可爱吧？可爱吧?可爱?河合小姐（注20）？」

「河合小姐？」

「思，河合小姐。」

「河合小姐是我杀的。」

完全是鸡同鸭讲。

「这样呀~~是河合小姐、是河合小姐啊。呜嘿！呜嘿嘿！」

「完全没办法沟通，该不会是喝醉了吧。喂，耶儿，这些衣服是怎么回事？」

翔对著全身缠满绷带的耶儿问道。

「……呃，这些全是主人的父亲为了庆祝万圣节送来的物品。」

她以有些低落的口吻回答。因为前几天惹奈染弥大发雷霆，所以不太有精神。

「话说回来，你这身打扮到底是什么东西？」

「…………好像是……男木乃伊。」

耶儿面无表情地举起被固定架绑死的双手。

「……要的话也应该是女木乃伊吧………嗯？

视线一角有某个东西在那溜来溜去，一会儿在垃圾袋后，一会儿在床旁边。不过根本是驼鸟心态藏尾不藏头，飘来荡去的金色马尾完全显露出来。

「……搞啥？家里有大猫跑进来啦？」

翔蹑手蹑脚地慢慢靠近、然后一把抓住还在甩动的东西。

「——唔？呜呀啊！？」

他一拉出来后，变成恶魔的哈密瓜立刻出现在眼前。哈密瓜穿着裙摆呈刺状的中空漆皮连身裙，下半身则是红黑条纹相间的膝上袜。腰际装上一条箭头状的恶魔尾巴，背上也有一对如翼龙般的小翅膀。

「你在做什么！笨蛋！别乱拉我的头发啦！」

哈密瓜含泪地伸手抓回自己的头发。衣服的胸前部位大大地敞开，简直都快要看到重点处了。

「干嘛要躲起来？」

「……我才没有躲呢。」

「你那样子还不是躲？真是爱逞强啊。」

「罗嗦！我没有躲！」

「是觉得害羞吗？嗯？」

「我才、才没有害羞哩！」

哈密瓜以紧抱住自己的姿态极力否定。

「为什么我要打扮成这样……简直像个笨蛋一样。」

「没这回事，你这样也是河合小姐喔。」

「咦？」

「很可爱唷，哈密瓜。」

「——」

此时可以清楚看见，哈密瓜的鲜血计量表从喉咙快速窜升至脑袋。

「——你、你是笨蛋啊！」

哈密瓜将连耳根子也发红的脸撇向一边……果然是位河合小姐。

「…………小翔。」

忽然间，有人从后面拉了一下翔的手。

「老，一起到这边吃南瓜派对好吗？」

……怎么回事，脸明明在线却看起来好恐怖，总觉得好象看到额头上的青筋爆出来，而笑容似乎也是硬挤出来般不停颤抖……

于是众人围者矮脚桌席地而坐。话说之前的玻璃桌被哈密瓜完全打坏，所以耶儿不知从哪儿拣来这张小桌子。话说这真是非常好的选择，之后非得来扮演星一撤（注21）不可。

矮脚桌上放有南瓜沙拉、南瓜可乐饼、煎南瓜片及南瓜布丁等等，眼前尽是以南瓜制作出来的各式料理。

「好了各位，由于今天是万圣节，所以奈染弥和耶儿便以南瓜制作出各种餐点——！请大家好好享用！假如剩下来的话，会有南瓜版浪费妖怪生气跑出来唷！」

奈染弥开心地展示每道料理，每样确实看起来都非常美味，但是这……

「喂，这南瓜派绝对是用买的吧。因为它太漂亮了。」

「咦——？才不是呢，是耶儿用学校烹饪教室的烤箱做的，对吧？」

「……嗯嗯，是的。」耶儿有些犹疑地回答着

「这还真是厉害，那么这个南瓜灯也是小耶做的咯？」

「不是唷~~摇摇，那是奈染弥做的！因为丢掉多余的南瓜皮太浪费了……啊，那个炒南瓜籽也是奈染弥做的喔！」

「原来如此，所以好吃料理都是耶儿做的，而多余残渣做成的物品就是奈染弥的杰作。」

「小翔好过分——！你会被浪费妖怪吃掉喔！」

「对了对了，稍微提一下，这些南瓜是我跟认识的菜商要来的。」

「原来如此，真不愧是南瓜混蛋。」

「你说什么！？」

「怎样！」

「哈密瓜……完全没有哈密瓜吗？啊，找到了。」

「小耶，不好意思，能麻烦你用那边的小盘子装炖南瓜吗？」

全员就在七嘴八舌的状况下与南瓜料理交手。

宛如蝗虫过境般瞬间扫空所有料理后，耶儿看准时机中途离席，从客厅拿来一个白色箱子。然后奈染弥跟着拍手说：

「大家看这边！今天是万圣节，同时也是摇摇的生——日！所以有准备蛋~~糕唷！」

耶儿掀开盖子，十八寸的大型巧克力蛋糕随即出现，在那蛋糕中插着一个用巧克力做的牌子，上面以白巧克力写着『HappyBirthdaytoYourikaKochikaze』，周围则插着十七根蜡烛。

奈染弥起身关掉电灯，一旁的南瓜灯则散发出微微亮光照耀着蛋糕；耶儿同时用打火机将蜡烛一根根点燃。

——HappyBirthdaytoyou。

大家开始自然地合声唱起生日快乐歌，可是当唱到『HappyBirthdaydear摇花』时，只有吉葛罗出包唱成『dear东风同学』而遭到大家白眼，不过这也是个可爱的小插曲。当大家开心地唱完生日歌后，摇花于是一口气吹熄所有蜡烛，最后还伴随着热烈的掌声。

「接着~~奈染弥等人有礼物要送给摇摇——！」

由奈染弥代表将圆领披风交到摇花手上。

「……喔~~奈妹谢谢你，没想到你送我这么好恶毒披风……这应该很贵吧？我完全能从当中感受到你对我的爱。」

「不过我也有付钱就是了。」

「大地，不要破坏别人的感动。你只要在那边吃下过量的南瓜籽，然后从屁眼长出芽就好了。」

摇花说完恶毒的话后，握住奈染弥的手站起身。

「谢谢你，奈妹。对于身为魔女的我来说，这是最适合的礼物。不过呢，你知道什么才是我最想要的礼物吗？」

「咦~~？是什么呢？」

摇花帅气地笑了笑，并伸手抚摩奈染弥的头发说：

「——就是你的心啊。来吧，只要喝下这个就会变得很舒服喔，奈妹。」

摇花从裙子里拿出一瓶可乐迅速拉开拉环，再以快于翔阻止的速度，一口气塞入奈染弥的嘴。

「唔！？嗯——咕噜、咕噜！」

当奈染弥喝下一口后，她的眼神逐渐朦胧、面泛红潮，最后有如婴儿在喝牛奶般双手捧住罐子，自己主动喝起可乐。

摇话则拿出威士忌小瓶子，灵活地用单手打开瓶盖大口猛灌。

「……哇呼？」

「咯。」

醉妞二人组就此诞生。

「呜嘿！呜嘿嘿！呜嘿~~！奈染弥真的觉得好舒服唷~~！」

「咯……咯！那么奈妹，我们一起去床上吧。咯！」

「呜嘿！嗯——！一起去睡觉觉~~~！」

两人于是手牵手走向了床铺。

然而这时却有只手迅速拉住摇话阻止她的行动，那只手的主人正是耶儿。

「放手，小耶，我们已经心手相连了。」

「…………」

耶儿默默地瞪着摇花……眼神非常的认真，不知是对奈染弥要被带走感到生气，还是因为强灌奈染弥喝下运动饮料以外的东西而发怒，总之她现在背后的银色长发正疯狂摆动着。

「——快、快看这、奈染弥！是铃铛点数！这里有你最喜欢的铃铛点数喔！」

感到情况不妙的翔，迅速拿起吉葛罗带来的零食后，并将上面的铃铛点数给奈染弥看。

「啊呜？呼咕~~~！队长~~~！奈染弥发现新的铃铛点数~~~！」

奈染弥双手大张地往翔飞奔而去。

「很好、很好，乖乖过来拿这个铃铛点数吧——哇啊！？」

「铃铛点数~~！」

奈染弥一把抱住翔的头。

「哇咿——！好大的铃铛点数~~！这是奈染弥的！这是奈染弥一个人的！

「我才不是铃铛点数咧！」

「听我说、听我说，只要凑满七个就能实现愿望了喔！呵呵~~」

「我又不是七龙珠！快放开啦！快、快窒息了！」

每当奈染弥扭动身体，那入顶级棉花糖的东西变在脸上跃动。

……这、这家伙没穿胸罩啊！是、是最直接的触感……！

ㄉㄨㄞ、ㄉㄨㄞ、贴紧、ㄉㄨㄞ~~~！

「啊噗！啊噗噗噗噗！」

好、好痛苦啊！但是又好象很开心——不对，果然是很……痛……苦……

正当翔准备迎向男人最棒的死法时，有人瞬间冲进来阻止。

「等一下！你要抱到什么时候啊！」

跪立在一旁的哈密瓜前来阻挠，她的双手伸进两人之间，使劲想将两人分开。当翔「噗哈」一声从胸部里解放时，哈密瓜随即快速抓住他的头拥入自己怀中。

又是一阵令人全身酥软的触感。

……这似曾相识的感觉，就像用头去顶泄气的足球一样。

「翔听到没！赶快过来这边！」

哈密瓜拖著坐在地上的翔，并且想把他藏到背後，但是翔一个不小心失去了平衡，反而直接向后倒去。

接著，他出於本能地伸手抓住眼前的东西。

软中带硬——真是个让人安心的触感。

……话说这是啥？斑纹？

仔细看才发现那是内裤，眼前正是哈密瓜的屁股。

翔此时倒在地上，并且紧抓住哈密瓜的臀部。

软中带硬……喔喔！这是！

「呀！？你在做什么啦！」

「不行——！这个钤铛点数是奈染弥的——！」

趁著哈密瓜惊吓之余，奈染弥便蓦地飞扑抱住翔的头。

ㄉㄨㄞ！

「奈染弥你快放手啦！」

哈密瓜慌慌张张抱住翔的头，并用力将他压向自己的大腿。

那柔软且极富弹性的大腿就这样贴上翔的脸颊。

磨蹭磨蹭~~光滑无比，弹性十足！

喔喔……这也很不错耶……

「呀！？翔！你用脸颊磨蹭个什么劲啊！」

「讨厌——！这是奈染弥的——！」

奈染弥从翔背后一股脑耳抱上来用力拉扯，而翔此时迅速抱住哈密瓜努力撑住。

又是一股软中带硬的触感。

……喔喔，这果然很赞！

「等、等一下！翔！别乱摸我的屁股啦！」

「铃铛点数~~！」

翔就这样尽情享受胸部、大腿以及臀部……啊啊，现在已经死不足惜了……

碰！翔的天灵盖遭到一股强烈重击。

「阿娘喂！？」

肉林天国瞬间消失，翔从哈密瓜的大腿上摔落，一头撞上坚硬无比的地板。

「大地，你居然一而再、再而三、三而四地……你受死吧。」

摇花不慌不忙地放下抬起的脚。

「……你、你这家伙，居然用脚根纵踢我！？给我看好这肿到不行的包！你居然如此对待我那从小到大，可将枕头压成完美甜甜圈状的得意头盖骨！」

「谁理你啊，你最好因为脑出血挂掉算了。来吧奈妹，快扑到我的怀里吧。」

「哂?啊呜——！有两个钤铛点数—！」

奈染弥跳了起来并一头栽进摇花的酥胸。

「哇~~！有两个~！铃铛点数~！好软唷~~！」

她似乎将摇花的胸部当成铃铛点数的钤铛，因此毫无顾忌地拼命搓揉。

「啊嗯！奈、奈妹，你再那么热情地揉下去的话……思啊，我恐怕将压抑不了体内隐藏的色色摇花……了。哈嗯！」

摇花愉悦地扭动著身躯，正当以为要陷入成人世界时，又有人冲过来阻止。

「住手，快放开主人。」

耶儿一把抓住摇花的肩膀，几乎是已经忘记使用敬语的备战状态，那一副模样甚至像已经要用等渗透压之剑斩去了。

「等、等一下！」翔出声制止说：「在那之前，拜托你再让我享受一次奈染弥的ㄉㄨㄞ体验！虽然哈密瓜的软中带硬不错，但是那触感也令人无法割舍！」

「你、你在说什么鬼话啊！」

吵闹不休，呀呀鬼叫，砰砰！

「那、那个~~……」

完全被遗忘的吉葛罗此时一阵手足无措，然而当他领悟到这是个好机会时，便一脸严肃地大步走向摇花。

「东风同学！我也要~~~~！」

然后一把抱住摇花。

————

原来吵到屋顶快掀开的现场，瞬间陷入一片死寂。

「那……那个？现在是……不该这么做……是吗？啊哈……」

四处散发出来的厌恶，完全集中在一个定点，

「对……对不……对不起……对不、呜哇啊啊啊啊啊啊！？对不起————！」

数分钟后，公寓内传来有如施工现场般的异常吵杂声。

最后全员倒的倒、趴的趴也是每次都会出现的戏码。

所有人尽情享受吉葛罗带来的零食和饮料，他们开怀大笑并且痛快高歌

「思……料料呢~？碳酸料料。」

「没了啦，都被你暍光了。」

「咦——那~~么~~奈染弥去买——」

奈染弥站起身，踩著不稳的步伐往客厅外定去。

「喂，你再暍会宿醉喔。」

「多管闲速!假如怕宿醉谁还会暍碳酸料料啊——！咯！」

奈染弥将翔的忠告打回票後，又东倒西歪地走出房间。

「真是的，让她那样一个人走出去还得了，实在拿她没办法。

翔不情愿地起身追着奈染弥走出房间。

「！」

「！」

坐在—旁喝哈密瓜汽水的哈密瓜，以及在厨房洗餐具的耶儿同时出现反应。

两人眼神交会并互相点点头後，也跟在两人之后走出大门。

「哎呀？你们两人要去哪呢？」

遍体鳞伤躺在地上的吉葛罗出声问道。

「有点事。」

「有点事。」

两人就像双胞胎同时出声回应，然後有如小偷那样蹑手蹑脚快步出门。

翔和奈染弥两人一同来到外面的贩卖机，买了几罐饮料。

「呼……每次都搞到像这样全身无力，就连精神也消耗殆尽，再过几天这种日子，大家一定会衰竭而死。」

「……呵嘿、呵哩。」

奈染弥忽然注视著手上买的饮料笑出声来。

「你在笑啥啊？」

「呵嘿，因为……终於能和小翔两人单独相处了。」

「啥？你在说什么啊？」

「思哼，小翔~~」

奈染弥向后靠著翔。

「喂、喂，奈染弥。」

「呃……你喜欢奈染弥吗？」

「……搞啥，怎么又是这个，不要再醉了啦，你稍微去醒醒脑吧。」

翔一如往常毫不客气地说道。

但是——

「你真的……认为奈染弥还在醉吗？」

「咦……」

奈染弥慢慢地抬起了头。

她因为背靠著翔而转身看他。

那一双瞳孔是如此地湿润动人。

纵然视线朦胧，焦点却是就像是被紧紧吸住般固定在同一点上。

眼神是如此地热情、妖艳。

两人的目光就这么纠结在一块儿。

——令人忘记了呼吸。

「小翔……」

奈染弥闭上双眼并像祈祷般双手合十，轻声呢喃似地微敌双唇。

接下来，她挺直身躯踮起双脚，嘴唇逐渐凑近……

翔的身体忽然像有道电流通过，脚步一个不注意便与奈染弥两人

抵在自动贩卖机上。

「——啊、喂。」不要……开玩笑啦。

怎么可能……会有这种事，我们……只是儿时玩伴啊！

接吻应该不是这么简单就做的事情吧叩虽然我们有与哈密瓜或耶儿亲过……但那就像是人工呼吸，并不是这种意思吧！？

你应该只是喝醉而已对不对？告诉我这只是在开玩笑而已，或者这是陷阱？

反正当我真的要亲你时，你就会马上抓狂发飘？是这样没错吧？

一定是这样，奈染弥会想做这种事……才怪！

——扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通——

即使脑袋里是这种想法，然而翔的内心却像涌起一股快感般逐渐亢奋。

……好、好呀，那我就将计就计被骗好了。

本、本大爷怎么可能受到这种恶作剧影响！蠢蛋！

翔从背後环抱住奈染弥，嘟起嘴巴慢慢靠近。

当两人的嘴唇越来越接近时，翔的心跳也越跳越快。

——扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通——

噘起的桃色丰唇就像在祈求某样东西般微张。

媚惑的吐息轻轻搔著鼻子，无比柔软的身躯散发出阵阵沐浴乳水果香

在近距离之下仔细看著奈染弥，更加觉得她真的很可爱。

就只剩下五公分了，奈染弥仍旧乖顺地躺在翔的怀里。

…………喂，赶快说「骗你的☆」啊。

继续下去真的会碰到啦，不管怎么说那都很糟吧。

喂，你看着只剩三公分咯，我可不会停喔。这样真的好吗？

当然不好啦……喂，听着，你就这样跟我……那个……真的接吻——

扑通、扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通扑通——

不要再开玩笑了啦，嗯？已经够了吧？不要这样乱玩啦，奈染弥！

再这样下去就不会是开玩笑而已了，奈染弥！

——最后一公分。即使这样，奈染弥却还是没有停下来

「…………奈染……弥。」

……这真的是开玩笑……吗……？

两人的嘴唇就要碰触在一起

……之前——

「———住手！」

「———不要！」

推！

不知是谁一把推了过来。

「啥！？」

「呀啊！？」

由于事出突然，两人于是一屁股摔在地上。

「好痛……到底是怎……」

当翔抬头看向出手推人的开作俑者时，不禁讶异地张大了双眼。

◆◆◆

哈密瓜跟耶儿躲在转角看著前方两人。

自动贩卖机的照明洒落於正在谈话的两人。

一个不注意，奈染弥已经依偎在翔身上。

两人深深对望，双方的脸庞就像互相吸引般慢慢接近——

这一瞬间，许多与翔的回忆在哈密瓜的脑海中有如跑马灯掠过。

「……啊。」

翔要离开了。

——两人嘴唇慢慢接近。

翔要丢下我走了。

——两人没有停止。

翔……是我的、是我的……

——嘴唇就要——

属于我的翔！

「不要！」

哈密瓜于是冲了出去。

耶儿也在同一时间冲出去。

因为不愿最喜欢的人被夺走

不愿失去最喜欢的人。

因为想……永远在一起——

两人埋头朝各自的持有者奔去，毫不犹豫地将他们推开。

翔与奈染弥发出惊呼并往后倒下。

哈密瓜和耶儿完全没有想到这种行为代表什么。

只是非常害怕最喜欢的人要离自己而去。

只是非常害怕而已。

另一方面，摇花跟吉葛罗两人在房间里等大家回来。

「大家好慢喔，该不会丢下我跑去做什么快乐的事吧。」

摇花一边用舌头舔著已经暍光的威士忌小瓶子，一边如此说道：

「…………」

而吉葛罗则是在连自己也不知道深呼吸了几次后，终于下定决心说：

「东、东风同学。」

他正视著摇花，从制服口袋中取出某个东西。

那是一个用三色缎带包装的长形礼物。

「呃……这是！生日礼物！」

吉葛罗紧闭双眼递出礼物。

然而过了一会儿，摇花也没有接下礼物。吉葛罗抱着忐忑不安的心情慢慢抬起头，发现摇花一脸惊讶地看着自己手上的礼物。

「啊……谢谢咯，甘字。真没想到你会送我礼物。」

摇花终于接过礼物，并准备要拆开缎带看看里面的东西。

「那、那个，因为这是我第一次送女孩子礼物，所以呃，不知道买什么才好……也不确定你会不会喜欢……」

摇花自顾自地打开礼物，完全无视慌张解释的吉葛罗。

「这是……沙漏？」

摇花拿起长约十五公分的沙漏，红色沙粒随即从中央窄缝落下。

「呃……这该怎么说呢，总觉得这很符合东风同学给人的感觉……」

「是啊……」摇花深有共鸣似地眯细眼望着吉葛罗，然后将沙漏放在矮脚桌上。

「谢谢你，甘字。这确实是个非常适合我的礼物。」

她的眼角与嘴角缓缓绽开，并且露出一丝笑容。

「——！」吉葛罗不知不觉屏住呼吸，因为她实在太可爱了。

于是，他知道自己今天非得传达那份心意不可。

因为摇花的笑容给了他勇气。

「东、东风同学！我——！」

「耶儿……你到底是在做什么？」

奈染弥压下奔腾的怒气沉声问道。

「…………」

耶儿没有回答，只是默默看着奈染弥。

奈染弥终于受不了的大叫：

「耶儿，最近你一直都故意在搅局吧！？就是不想让奈染弥跟小翔在一起对不对！为什么！？为什么要做这种惹人厌的事呢！？而且还瞒着奈染弥一个人跑去打工，奈染弥完全不懂耶儿到底在想什么！」

「为什么就不能明白我的心意呢！」

————

耶儿生气地大吼着。

她对奈染弥怒声大吼。

「咦……」

奈染弥瞪大了眼睛，也说不出话来。

不过最惊讶的却是耶儿自己。

「啊、啊……」

耶儿露出无法置信的表情捂住了嘴。

「真——真的非常抱歉！」

耶儿随即露出难过不已的表情，并且飞快地逃走。

「啊……」奈染弥往前踏出一步，却没有跟着追过去。

现场此刻剩下三个人。

「……喂，哈密瓜。」

这次换翔开口，低头不语的哈密瓜闻声，肩膀不禁抖动了一下。

「这是真的吗？你们真的一直……做这种惹人厌的事吗？」

「……对，因为耶儿说想这么做。」

「为什么要做这种事？难道找我们麻烦很有趣吗！？」

翔说到一半就失去冷静地大骂出声。

「难道你们很讨厌我们吗！？所以才会想做这种事！？回答我啊！哈密瓜！」

「——呜、呜哇……」

翔一说完不禁倒抽了口气。

因为哈密瓜哭了。

她眼中落下大滴大滴的泪珠，鼻水也流了出来，并且不时发出哽咽声。

哈密瓜以十分哀伤的神情哭泣。

我让哈密瓜流眼泪了。

「啊……哈密瓜。」

「——呜！翔……翔是笨蛋——！」

哈密瓜挥泪转身，背对翔迅速跑离现场。

「哈密瓜——！」

翔慌忙想追上去——

奈染弥此时伸手抓住了翔的手。

她的神情非常不安又悲伤。

翔没有办法丢下这样的她去追哈密瓜。

◆◆◆

吉葛罗端正坐姿，双手紧紧握住膝盖。

我喜欢你。

如此简单的一句话就是无法说出口。

即使紧紧咬住牙根，即使颤抖不已的双手再怎么使劲也无法说出口。

摇花一直等着吉葛罗开口，此时她终于按捺不住开口说：

「喂，甘字。」口吻有些强硬地继续说道：「想说什么就说清楚。」

「我……我对东风同学……」

之后的话始终说不出口，心中的停止器仍然阻隔，

虽然吉葛罗多次想出声表明。

最后还是没能说出口。

当沙漏里的沙完全落完时——

摇花也不悦地转头看向他方

◆◆◆

两人默默地走在往公寓的归途上。

——什么嘛，可恶。

一下子做些让人完全搞不懂的事情，接著又突然哭出声。

这次我可没错喔。

应该……是吧？翔就像是求救赎般看向旁边，却发现奈染弥也与他一样露出像是生气、困惑、又或者是不安的复杂表情陷入沉思。

可恶，我到底该怎么办才好，为什么会变成这样……

明明刚刚还玩得那么开心，居然就这样瞬间化为乌有。

回到房间后，吉葛罗跟摇花也都脸色黯淡地不发一语。

「小密跟小耶呢？」

摇花简短地问道。

「不太清楚……」这边也简短地回答。

「我还不知道发生什么事，但是不赶快去追的话好吗？」

摇花以坚定的口吻说着，似乎看透了两人。

「因为……又不是我们的错……是他们先——」

「这无关乎谁先有错。」摇花继续说：「大地，人是不会忽然做出奇怪举动的。乍看下虽然人会互相影响。再回想各种原因，到最后绝对会归咎于自己身上。当然也有可能是刚好相反，所以讨论谁有错在先这问题是毫无意义，最重要的是结果。现在应该是要看看小密跟小耶如何吧？」

翔和奈染弥默默听着摇花的话。

总之，这原因绝对是出在你们身上而非他人，一定是你们伤害了她们。在认为这反应很不合理前，最好先感谢她们表现出让人一目了然的反应。因为在人当中——」

此时摇花看著沙漏说：

「……也有明明遍体鳞伤却还装出毫不在意的软弱家伙，假如碰到这种人的话，就连想追也没办法。」

「…………」

在场的所有人全都紧张地咽着口水听摇花说话。

「我在问一次。」摇花静静盯着两人说：「——不去追好吗？」

「———」翔的内心感到一阵焦躁不安。

我伤害了……哈密瓜，再这样下去一切都会结束——

他看向旁边，奈染弥也露出非常不安的表情呆立在原地。

得赶快去追……怎样都好，总之得赶快去追！但是该怎么做……？

「——对了，还有哈密瓜的手机——」

翔拿出手机，准备拨电话给哈密瓜。

就在此时，公寓的门铃忽然响起。

「耶儿！？」

奈染弥慌张拾起头奔向大门，并且迅速地打开。

但是眼前却是一名快递员抱著一个包装过的箱子。

「这么晚打扰真是不好意思，请问您是天空寺小姐吗？我送包裹过来。」

「啊、嗯。」奈染弥失望地低下头。

另一方面，翔拨出去的电话无人接听。

嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。

手机铃声在房问内响起。

声音来自哈密瓜放置在房间一角的法蓝绒外套。翔听著自己那贴在耳边的手机失望地翻找著外套；看来哈密瓜忘记带手机出门了。

一度沮丧的两人，却在下个瞬间同时发出惊呼。

「这个箱子……是耶儿寄的！……有信？」

「这、这是什么，未寄送的……简讯？」

奈染弥慌乱地抱著箱子来到客厅，快递的寄送栏是由耶儿亲笔写上地址以及收件人『天空寺奈染弥小姐』，箱外则贴有一个信封，里面装著一张纸。

奈染弥仓卒撕开信封，开始阅读信上内容。

「这……是……」

虽然是非常笨拙的字迹，不过还是努力地将内容写完。

【亲爱的主人：

平常总是受您这么多的照顾，所以我以感谢的心意献上主人从以前就非常想要的东西，希望您会喜欢……

虽然自己表现不够好，然而今后仍请您多多指教。

您的部下耶儿】

「难……难道耶儿……是为了买礼物给奈染弥，所以才跑去打工……？」

奈染弥的手不停地发颤，信纸也跟著发出沙沙声响。

「奈染弥什么都不知道，居然、居然还……对耶儿……」

奈染弥的眼泪就像被身体的颤抖逼出来般，滚滚直落而下。

泪不停地落下。

就这样落于信上——

落於耶儿尽心完成的信上。

沾湿的文字随之扭曲变形。

让文字本身看起来就像是在哭泣一般。

就像耶儿在那不断哭泣一样。

另一方面，翔也在看完哈密瓜收集里未传诵的简讯后真颤抖。

因为那些全是哈密瓜没有传达出来，她最真挚率直的心情。

『打工结束咯。』

『我被骂了啦。』

『真是气死人了。』

『在学校真闲。』

『现在是休息时间，因为很热所以躲在厨房的冰箱里。』

『那些玩棒球的小朋友好象很开心的样子。』

『总之就是气死人了，虽然可能是个好人，不过就是很令人生气。』

『肚子饿了，好想吃哈密瓜喔。』

———……这家伙是不知道有汉字切换功能啊；几十封用平假名完成的简讯全都没有发送，就这样留在手机的记忆体里。

其中，最让人不得不注意的简讯就是——

『一个人好寂寞喔。』

『不要丢下我啦。』

『跟我在一起嘛。』

『好想见你。』

『好想见你。』

——翔，好想见你——

「………………」

翔不明白哈密瓜为什么不传送过来。

单纯只是不知该如何寄出，还是担心传简讯要多花钱而犹豫，或是——

总之他就是不懂，不过那些根本都无所谓。

因为这些都是哈密瓜写写的简讯，都是对翔写下的简讯。

这些简讯可以让人明白哈密瓜的心意。

可是翔却又在不自觉的情况下伤害恶劣她。

果然是自己不对。

我又再一次没有去了解哈密瓜的心意——！

『好想见你（妳）。』

「……哈密瓜！」

「——耶儿！」

两人几乎在同一时间冲了出去。

他们奔出客厅、横切过餐厅，迅速穿上运动鞋后打开大门。

「啊、你们两个！要用机车载你们吗！？」

吉葛罗连忙出声问道。

「不用了！我得尽快赶去才行！」

「得赶快让耶儿知道奈染弥的心情才可以！」

两人异口同声地说着并快步跑了出去。

而这时，摇花默默地再次将沙漏倒放。

◇◇◇

往前奔跑。

穿过黑夜往前奔去。

受到那迸发的思念驱使往前奔去。

狂奔到自己气喘不已。

狂奔。

狂奔。

狂奔。

疾驰。

疾驰。

疾驰。

挥动双臂。

蹬向大地。

斩风而去。

唾沫飞散。

血如怒涛。

挥汗若雨。

双膝狂抖。

泪如涌泉。

身体痛得要命。

呼吸就快接不上了。

痛苦得好象要死了。

全身有如快散了那般。

————不过那又怎么样！

谁管是不是到了极限。

身体要散就全散叼吧。

即使这样我还要继续往前跑。

哈密瓜在等我。

那个笨蛋在等我。

在等有如笨蛋的我。

她说她很寂寞。她说想将我。

她说很想见我！

所以我得往前跑，我一定要跑，不跑不行啊。

……可恶，这副模样真有趣。

旁人看到一定觉得是在搞笑吧。

自己就像猴子剧场的猴子，就像在游乐园玩的小鬼。

你们想笑就笑吧。

即使指着我骂我是笨蛋也没差。

因为我可是非常认真的。

笨蛋想成为笨蛋也是要拼命的啊！

——一心一意。

——视若无睹。

——只为伊人。

穿过黑夜往前奔去。

无论在那里，我都会奔去找你。

……我知道哈密瓜在哪里，一定是在那没错，她一定是在那里等我。

不过我在到之前得先去一个地方才行。

翔先往闹区方向跑去。此时奈染弥已经不在身边，不过奈染弥一定知道耶儿在哪里。

现在已经是晚上八点过后了，希望还有开。

得赶快过去、快点、再快点。

——终于到了。

他来到前几天三人一起来选礼物的那间流行用品店。

夹在钢笔店及古董店中间的那间简餐店此时早已关门，而流行用品店也准备打烊，店员正要拉下铁门。

翔用他那快爆炸的肺大吼，匆匆忙忙跑向店门口。

「等、等、等一下！拜托你等一下！」

翔接近女店员恳求道：

「拜托，我有个东西非得现在买不可！」

「咦？那个~~真的是非常不好意思，现在已经结束营业了……」

「就说拜托你了嘛！还记得今天是万圣节吧！？假如不听话就捣蛋咯！」

「咿咿！？你是那个甘字五郎！？」

翔快速穿过铁门，擅自踹开大门闯进去。

那个……那个东西到底在哪里？哈密瓜想要的那个…………找到了！

那东西有如小鸡般，静静瑟缩着身体安稳躺在架子上。

◆◆◆

「呼、呼、耶儿……」

奈染弥双手撑住膝盖上，同时调整着自己的呼吸。

终于到了，而且果然在这里。

这里是高架桥下的河床边空地，也是奈染弥之前想赶走耶儿的地方。

耶儿仍一身男木乃伊的打扮，背靠著高架桥墩坐在地上。

奈染弥先用手背擦去汗水，接著小心翼翼走下斜坡。

「！」

走路摩擦草丛的声音引起了耶儿的注意，当她发现是奈染弥走过来时，便迅速站起身向前逃开。

「等、等等！等一下！耶儿！」

此时，恰巧有电车经过头上的高架路线。

这巨大声响使得声音无法传到耶儿耳里……不对，是耶儿故意装作没听到。

即使如此奈染弥还是拼命呼唤，努力追向前并大声叫道：

「等等！耶儿别走！」

耶儿还是没有回头。

「拜托你，不要走！」

她还是没有停住，耶儿不愿意停下脚步。

头上呼啸而过的电车持续发出巨响。

而车上的点点灯光将河床染成一条光带。

「拜托——求求你——」

奈染弥现在眼中已经充满泪水。

纵然已浑身是汗，双腿也几乎要打在一起

她拼命地大叫：

「不要……不要丢下奈染弥一个人走！」

奈染弥却仍不顾一切地将手伸向前。

——电车的吵杂声瞬间完全消失。

耶儿回过头，双眼睁大到不能再大，甚至惊讶得嘴巴半张。

「不要……让奈染弥孤零零的一个人……」

奈染弥终于放声大哭。

「主……人……」

耶儿错愕地喃喃念出声，接着他奋力嘶吼——

「主人！！」

并且用尽全力冲近奈染弥身边。

「主人！主人！」

耶儿紧紧将奈染弥拥入怀中，轻轻摇动肩膀。

「没这回事，主人！都是我的错，我居然对主人做出那种——」

「不对……」奈染弥摇摇头说：「是奈染弥的错……因为耶儿不喜欢被奈染弥当成女仆使唤，对吗？」

「怎、怎么会！没这回事！」

耶儿一脸苍白拼命否认。

「不对……一定是这样，你希望奈染弥更加珍惜你……你想当奈染弥的朋友吧。对不起唷，耶儿，奈染弥最近都只在意小翔，没有好好珍惜耶儿……」

耶儿露出苦涩的表情厌恶自己似地说：

「我……怎么会如此卑鄙，明明深知自己只是一个罐子，能像这样变成人陪在主人身边已经是奢求……现在却希望主人能更加看重自己；明明现在这样已经足够，内心却不断祈求能得到更多、更多的爱……」

奈染弥带著温柔的笑容对如此自白的耶儿说：

「没这回事，奈染弥觉得这样很好，因为这是很正常的，奈染弥也跟你一样，希望小翔更爱奈染弥，而这也是女孩子的天性唷。」

「主人……」

「很抱歉，之前对你说那么过分的话：另外，也谢谢你送礼物给奈染弥。」

「啊……不、不会，是我自己居然做出这种鸡婆的举动……」

耶儿满脸通红低下头。

「还有……奈染弥要为了耶儿担任我的女仆一事，好好向你道谢。」

「啊……」

奈染弥紧紧握住耶儿的手说

「真的非常谢谢你，耶儿。」

「……主人……」

耶儿陶醉地小声说道。

「主人……我最喜欢主人了。

「奈染弥也是……最喜欢耶儿喔。」

奈染弥紧紧握住耶儿的手，也露出同样陶醉的表情回应

「耶儿希望……奈染弥为你做什么事吗？」

「……可以吗？」

「思，无论什么事都答应你。」

「那么……」

耶儿以非常害羞的表情轻声说出了自己的请求。

◆◆◆

就在那里。

找到那家伙了。

翔往下望去，此时自己的脸已经如缺氧般转为紫色。

这里是以前他和哈密瓜一起散步的那条河堤小路。

当时，她羡慕地看著那群少年在河床空地玩棒球。

可是现在只有一盏路灯寂寞地亮著，周围完全足一片黑暗。当然在那的也并非那群少年，而只有一位少女。

丢，哒哒哒哒哒——丢，哒哒哒——

这家伙是从哪捡来棒球的啊，而且还一个人丢来丢去的。

少女抓起球，朝河床空地较明亮之处扔掷。那里当然没有人能替她接住，所以球往前滚、自己也跟著哒哒追上去，然后蹲下来用两手紧紧握住捡起：接著她再转过身，往自己刚刚所在的位子丢球过去，然後又嚏嚏嚏嚏嚏地追上前。她那长长的侧边马尾於是随著微风左右摇摆。

丢，哒哒哒——丢，哒哒哒哒哒——丢，哒！哒！——！

哈密瓜一直重复著这些动作。

她就在没有其他人接球的情况下，兀自不停地重复做着。

「……那家伙在搞啥啊。」

翔因为看到那毫发无伤的身影而感到安心。

——同时也非常想冲过去拥抱她。

一股无可言喻的疼爱之情油然而生。

他很想猛地紧抱住那孤单的寂寞背影。

翔走下河堤斜坡慢慢靠近，那位少女则因为专心于丢球完全没有注意到。

她哒哒哒地追着自己丢出的球，捡起后又回头将球往前丢去。

翔于是接下了球。

「唔？」

「哈密瓜，没有这个无法玩传接球啦。」

翔将刚刚买来的东西代替球丢了过去。

是棒球手套！翔则早已将另一只套在自己的左手。

「我丢过去咯，哈密瓜。」

翔将球丢向离他五公尺远的哈密瓜

「呀！等、等一下啦——」

当哈密瓜慌忙带上手套，准备接住球的时候——

咚！

球擦过手套旁，直接命中哈密瓜的额头。

「啊呜！好痛~~！」

「啊哈哈哈！没仔细看球就会这样！」

「居然这样对我……看招！」

她捡起球并抓紧後，朝前方的翔丢去。

因为一个人丢过好几遍了，所以这球相当精准地直飞向翔的脸。

啪！传来有些爽快的接球声後，翔放慢速度将球丢向哈密瓜。

哈密瓜皱起双层紧紧盯著软弱飞来的球，再以打苍蝇般的强劲力道伸出手套

叩、落下，滚滚滚……

虽然有碰到手套却没接好，球就这样慢慢滚走。

「唔~~」哈密瓜一脸懊恼地跑去追球。

「要记得动手套里的手指。」

「我知道啦！新的手套还很硬嘛！」

哈密瓜气呼呼地将球丢回来，翔接住後再次轻轻投了回去。

她面对慢慢飞过来的球，稍微跳起想把它接住。虽然有些反弹，不过仍有落在手套里，就在球快滑下时，哈密瓜迅速用右手挡住，

「成、成功了！」

哈密瓜露出非常灿烂的笑容。

「别太大意，哈密瓜！跑者还在推进喔！快传！」

「哇！哇！」

哈密瓜于是匆匆忙忙将球投出，只是因为出手过于仓卒，力道没拿捏好而让球飞过翔的头顶，幸好翔在跳起后依旧勉强接住，翔将手套往脚下移去，假装要触碰跑者的脚进行触杀。

「安全上垒！看吧！哈密瓜！跑者已经上二垒了啦」

翔学喜欢棒球的父亲说话语气，并且把球丢了回去。

哈密瓜慌张接住后又将球回传。

两人於是玩了一阵子传接球；哈密瓜似乎越来越熟悉如何使用手套，球落地的次数也随之减少。约十五分钟之後，便无需翔刻意控制力道傅球了。

「挺不赖的嘛，小呆罐。」

咻！

「谁是小呆罐啊！你这个大笨翔！」

啪！咻！

「你很希望我陪你吧？」

「咦……？」

翔一边进行传接球一边继续说：

「简单说，就是你看到我和奈染弥玩很嫉妒对吧？就像老妈整天照顾弟弟，感觉被忽略在一旁的长子心态那样。」

「才、才不是哩！」

「来，这个还你。」

翔以哈密瓜的手机代球抛了过去。

「哇、哇哇！等等、这样很危险耶！坏掉了怎么办！」

哈密瓜努力接稳手机并大骂。

「还有呀，其实传简讯不会花太多钱啦。」

「你、你看了！？」

「嗯，看了。」

翔脸不红气不喘地说是实话。

「别乱看啦！笨蛋！」

咻！啪！

「噗！你在脸红个什么劲啊。」

「我才没有脸红哩！」

「这么害羞啊？嗯？」

「吵死了、吵死了！我才没有害羞哩！」

「嗯——！那么一直听到的气泡声又是怎么一回事~~？」

「闭嘴！你被死球打死算了！」

咻！啪！飘！啪！咻！

两人就这样互相嘲讽，传球也越来越暴力。

传到最後双方气喘吁吁、汗流浃背，不过同时也感觉心中的隔阂、似近似远的距离感以及郁闷皆慢慢随之消散殆尽。

「以下是自言自语。」

翔一边接下球一边说：

「老实说，我并没有觉得哈密瓜没有做错事。」

「……咦？」

哈密瓜满身是汗地讶异反问。

「因为能陪你玩的人只有我而已，所以像这样丢下你不管其实有些罪恶感，不过也可以说没有。看你多少有些适应了这个世界，就想说你一个人应该也没问题，只是……看来果然没有我陪是不行的。」

「你……别在那自作多情！」咻！

「我还是在自言自语喔。」翔接住球後继续说：「可是啊，假如哈密瓜没有说清楚的话我也不会懂，因为我没有超能力，如果你没有坦率说出来，我也完全无能为力。」

「………………」

「有想说的话就说出口……这只是我在自言自语喔。」

咻——翔把球回传。

哈密瓜接过球，默默地将球握於右手把玩，别扭地看著球陷入沉思。

最后，她终於举起右手，低著头把球傅回去说：

「我好寂寞……这是……自言自语。」

「——」

翔接下球便说：

「这……还真是抱歉，以上只是自言自语喔。」

然后小心地将球传给还低著头的哈密瓜。

「希望我为你做什么呢？这是自言自语。」

「没、没有想要你为我做什么啦……这是自言自语。」

飘、啪、咻！

「真的吗？这是自言自语。」

「……真的，虽然是自言自语。」

「本大爷愿意听从你任何愿望，只有现在喔，这是自言自语。」

「没……没关系啦，没什么事，以上是自言自语。

「这样呀。」

「翔再次接下球後，将球握於右手一口气往高空丢去。

「呜、哇！笨蛋！」

哈密瓜抬起头望向天空往后退去，球已融入漆黑的夜空中，一下子就看不见了。

「球、球呢？会掉到哪去、呀！？」

哈密瓜用手套挡著头蹲了下去。

接著，球落到了哈密瓜背后。

「真、真是的~~！这样很危险耶！」

哈密瓜不悦地扮个鬼脸，然後气呼呼地跑去追渐行渐远的球。

当哈密瓜弯下腰捡球时，她回过头说：

「不好好传会接不到啦——」

而这时，偷偷追在后面的翔——

从后面一把将哈密瓜拥入怀中。

「——！？」

哈密瓜惊讶地颤抖。

「好乖、好乖，你很寂寞吧~~」

翔用戴手套的那只手轻轻抚摸著她的头。

「你、你在做什么啦！快、快放开啦！哎唷！」

咻——咻咻咻————————

圆球发饰里的哈密瓜汽水不断狂冒气泡，哈密瓜的脸羞红到连耳根子也泛红。

翔将自己的脸贴近那滑顺秀发，温柔地悄声说道：

「抱歉，我居然对你说那么过分的话，我向你道歉。」

「…………」

「没错，这不是自言自语，我是对现在的你说。」

「咦、啊、呜……」

哈密瓜一副手足无措，不知该如何是好的样子扭动身体。

翔很认真地继续说：

「我又再次伤害了你……对不起，希望你原谅我。」

「啊嗯，那些没关系啦！我根本不在意！」

「有没有想要我做什么？真的什么都可以唷。」

翔右手紧抱住哈密瓜，戴手套的左手仍然轻扶着她的头。

「……没……没有啦……」

「真的？」

哈密瓜拼命地点头。

「我、我只要……」

哈密瓜的脸红到快炸开了，她轻声细语地说：

「只要翔……一直……在我身边……就……够……了……」

「———」

哈密瓜的模样是如此楚楚可怜。

翔再也按捺不住了。

「——哈密瓜！」

「呀啊！？」

翔紧紧抱住哈密瓜。

但是——

「喂~~」

哈密瓜怒眼回瞪说：

「你在胡思乱想些什么呀————————！！」

咻咻、碰——！

「好久———没————体验啦——————————！」

翔被久违的碳酸气体打中後，像棒球那样飞了出去。

「你在做什么啦！笨蛋！」

「那、那是因为你太可爱了嘛~~！」

「啊！？」

哈密瓜脸颊再度泛红，又开始发出咻咻咻的碳酸气声。

「你在乱说什么啦！？你是笨蛋吗！？」

「啥！？什么嘛！我只是说你可爱而已啊！」

「罗唆、吵死了！宰了你！」

「太不讲理了吧~~！」

翔慌慌张张地站起身，拼命想逃离气到嘴里恐怕会喷出火的哈密瓜。

「给我站住！回来——！」

「非暴力！不合作！」

翔一边大喊甘地的理念，一边街上斜坡像蟑螂似地迅速窜去。

虽然身体拼命往前逃，翔的内心却同时有个『嗯，也好』的念头。

——对现在的我们来说，这样的关系才定最适合的吧。

两人就这样在河堤小道上追逐。

两人虽然都没有察觉，可是今晚的星空相当美丽。

满天星光描绘出了各种星座。

满月也不服输地拼命散发光芒照亮周围。

真开心，这样真的很开心。

真想放声大叫。

那就放声大叫吧。

「呀呼————！」

于是试着大声呼喊，这样做果然让人身心舒畅。

真是太舒服了，这就是最重要的感觉。

幸福就是这么一回事。

能被重要的人这样追着。

让对方这样注视。

让对方如此感觉。

能这样陪在身旁真是幸福。

对吧？哈密瓜。

翔停下脚步回头望。

但是哈密瓜已经没有追上来。

她停在离翔有点远的另一头。

你在搞什么呀？哈密瓜，快过来追我啦。

快追来痛扁我一顿嘛。

正当翔感到不安的时候——

『快让人家看胸部啦！』

翔听见了吉葛罗有力的怒吼，那是翔的简讯提示铃声。

哈密瓜传来了简讯。

她在黑暗的另一头单手握住手机，并且凝视著翔这边。

翔打开简讯，内容写的是——

◇◇◇

耶儿羞涩地轻声说出内心的愿望。

「想、想跟主人……『约会』……」

◇◇◇

简讯内容如下：

『我想和翔约会。』




终章
终章

某间办公室里。

目前还在加班的木崎一走进房间，发现到男屋正站在窗边。

「——啊，不好意思，我还以为你已经下班了。」

男屋背对门看向窗外，百叶窗此时已来开，玻璃另一端是辽阔的美丽星空。现在时间已来到日期即将切换的时候了。

「在看什么呢？」

「天空。」

男屋只如此简单地回答。

木崎狐疑地歪着头，虽然有可能是自己多心，只是男屋看起来似乎有些无精打采。

「啊，礼物已经送给小朋友了啊……」

原本放在办公桌上的各式礼盒，现在只剩一个留在桌上。

「不对，不是送给小朋友。」回应显得有些嘶哑。

「咦？那么是给谁呢？大人吗？」

「嗯？喔……稍微做个修正，是送给许多位少年。」

男屋说完便转过身，拿起桌上最后一个礼盒来到木崎面前。

「这个给你，木崎小姐。」

「咦？谢谢你，可以打开吗？」

男屋没说什么就又转过身，木崎于是擅自将礼物打开。

打开礼物后，一股木头香气扑鼻而来，有如鸟巢那种作为缓衡用的木屑洒满箱内，中心则有个手掌大的瓶子谨慎地放在该处。

瓶内装满了干燥花，若将鼻子凑近便能闻到混有木头香的淡淡迭香及熏衣草香。

「送这种东西给少年，对方一点也不会开心唷。」

木崎有写促狭地说出感想，而男屋听到毫无反应，抬头看着窗外静静提出一个问题：

「……木崎小姐，你知道万圣节是怎样的节日吗？」

「咦？不知道，我对于这节日不是很清楚。」

「原本这是凯尔特族的收获感恩祭，因为深信这天晚上魔女会出现，于是他们为了保护自身安全而戴上面具，并且点燃能除魔的篝火。」

「喔……」

完全不懂对方想要表达什么。

男屋依然看著夜空淡淡地说：

「看样子，今年魔女也不会来。」

「——」

男屋此时露出非常惋惜、自我嘲弄、极为寂寞的表情——

男屋的侧脸显得相当成熟，与平常的他不一样。

这让木崎内心顿时有些小鹿乱撞。

◆◆◆

今天是晴朗的星期天。

老鼠王国的游乐园中有一男三女正在约会。

「唔喔！哈密瓜，快看那个！」

「唔？那是什么？有只巨大老鼠在用两只脚走路耶。」

「小心喔，那是这所游乐园中最恶名昭彰的吉祥物——老鼠米！虽然是个了无新意的名字，但是也不能大意喔！那家伙其实是某国因为核爆事件而肥大化的畸形老鼠，它会用那张笑到合不拢的大嘴巴四处去吃小朋友！」

「咦！？不会吧！」

哈密瓜吓得马尾瞬问翘起，进入备战状态。

「小翔——！不可以这样骗人家啦——来~~老鼠米很可爱唷。」

「不要乱接近啊！奈染弥！会感染黑死病的！就像漂流教室那样！呜哇——！」

「翔大人，请问黑死病是什么呢？」

「是色色的词。」

「是这样吗？主人。」

「当然不是啦！小翔都只会随口骗人，所以不可以相信他！」

「没错，我只会说骗人的话，因为只能说骗人的话，所以只会说骗人的话也是骗人的。呵呵，你懂这句自相矛盾的话吗？哈密瓜。」

「……」呆~~

「喂，别到处乱看啦。」

猛拉！！

「唔？呀！？不是说别乱拉马尾了！」

碰！

「好痛！不用乱发动里拳啦！真是的……你在看啥啊？」

「那是什么？大家都在对那只巨大老鼠丢球耶。」

「那个吗？那是投石处死的特殊死刑方式。」

「怎么又在骗人——那个呀，是这所游乐园的一种游乐设施，大家对老鼠米丢球赶跑邪恶病菌的游戏。」

「吉祥物居然被当成害虫来处置。」

「我想要玩。」

「喔，想马上发挥传接球的成果呀？」

「主人，我也想玩玩看。」

「不要吧，你如果认真投球，老鼠米里面的人保证一定会挂。」

「里面没有人喔——」

四人於是处在如此温柔的时光与世界里：蓝空看不见一朵云彩，太阳在那淡色的秋空上露出柔和笑容。此时吹起的徐徐微风，俨如嫉妒他们的恋爱女神在二芳轻声叹息。

一男三女就像快转般踏著轻快的步伐，相互露出愉快的笑容，然后神采飞扬地前去讨伐那只巨大老鼠。

◆◆◆

——此时有人在远方观察他们的一举一动。

喷水池前，有对男女正坐在白色长椅上。

男子嚼著口香糖并摊开报纸。

少女则坐在旁边努力咬著胡萝卜和芹菜等蔬菜棒。

「喂，那是什么啊？」男子开口问道。

「是……敌人。」少女如此回答。

「为什么铁和铝的关系是这么好？」

「谁知道，可能是只是对不同的事物好奇吧。」

如此回答的少女右耳上有个拉环。

男子啐了一声后快速起身。

「要上吗？」

「怎么可能。」

男子将手上的的报纸丢到少女脸上。

「心情不好，回去了。」

「喂，你在做什么啦！」

挥开报纸的声音响起，少女满脸不悦地追上那名男子。

男子将大拇指插在牛仔裤口袋里向前走著——翔等人则往反方向前进；现在双方还没有交集。

只是……现在而已

——一阵风吹起，摊开的报纸如蝴蝶振翅般飞向空中

却无法顺利随风飞舞，不一会儿就又落到地上。

不过这也是理所当然的。

因为少女打了报纸一下。

只是……报纸上却出现了九个拳头大的破洞——

◆◆◆

顺带一提。

关于耶儿送的礼物——

「耶、耶儿……这是……什么？」

奈染弥一打开箱子，看见箱中物顿时哑口无言。

「嗯？这是时钟（注22），因为主人说自己的已经坏了，所以我跑去钟表店买的。」

耶儿天真地张大眼睛如此回答。

「确、确实奈染弥有说过表坏了……」

「？」耶儿不解地歪著头。

「这个……虽然说这也是——」

奈染弥内心涌起一股开心却又不知该如何是好的笑意，下一秒又随即发出大叫：

「可是这个是座钟啦——————！」

耶儿的天然呆再次炸裂。

于是——

一个高约三十公分的指针座钟，现在仍努力地计量着时间。

简直就像耶儿的个性般准确。

滴答、滴答。

永无止境地持续下去，始终不断……

注1：1969年，东京大学学生发动反对日美安保条约的学生运动，并占领东京大学安田讲堂，以强硬约手段表达诉求。

注2：日本大阪市中央区的一条繁华街道。

注3：巴西战舞流派之一。

注4：德川吉宗的大冈忠相，也就是电视剧的「大冈越前」之江户名判官，可谓为日本版的包青天。

注5：呼麦是蒙古图瓦文的中文音译，是一种藉由喉咙紧缩而唱出「双声」的泛音咏唱技法。

注6：日本男鹿地方的节庆。

注7：日文中骂人笨手笨脚与生鱼片的鲔鱼肚肉发音类似。

注8：日本传说中，会以和尚的样子出现在海上的大妖怪。

注9：冰壶（Curling)是一项历史悠久、较为轻松的冰上运动。有点像是在冰上打保龄球，不过场上只有扁扁的球而没有球瓶：冰壶的「球」称为「石壶」，运动员需把对方的「石壶」击走，并把己队的「石壶」留在比赛场地的圆心中。

注10：中原中也（1907—1937）出生于日本山口县山口市汤田温泉，为一名情感丰富的诗人，并翻译过数部作品。

注11：日文的畜生和日本人的喷嚏声发音有些接近。

注12：源义经小时候的名字，传说他因接受过天狗的特训，所以身手十分了得。

注13：沙勿略为天主教教士，他于一五四九年前往日本并学习日语。

注14：いとをなかし（Itookashi）的后三个字をなかし（okashi）发音与日文的点心（okashi）雷同。

注15：蜻蛉的日文拼音为うそばかげろう，汉字可写成「薄马鹿下郎」，就字面意思来看即是「有点愚蠢（薄马鹿）」和「低下之人（下郎）的意思。」

注16：「二次函数（にじかんすう）」的日文发音很接近「关于彩虹（にじにかんするNijinikansuru）」

注17：由于Careless用片假名发音为ケアレシス（Kearesumisu），在日本就是「指因粗心而犯下错误之人」的意思；而哈密瓜误以为是一个人名。

注18：北大路鲁山人（1883-1959）日本京都人，擅长及喜好为美食料理，并开设有「美食俱乐部」。对实用器具创作别有一番心得，在日本陶艺圈享有盛名，也是多方面的艺术家。

注19：罗伯特·巴吉欧为意大利球员，1993年荣获欧洲足球先生和世界足球先生。




后记
后记

记得在上次的后记中，我有提到自己学会跟墙壁对话。

就是当自己对墙壁说话时，我想象墙上会浮现出人的模样成为听众；有时会出现家人，有时会出现朋友，有时也会出现在书中的角色。其实某位作家也常常对着墙壁说话，所以这可说是个职业病。

最近我忽然想到不要对墙壁说话，而是改对着罐子试试看。假如能和罐子对话，总觉得自己就能更加了解哈密瓜等人的心情。

以哈密瓜汽水和运动饮料为首，自己接二连三买来以后预定会在书中出现的罐子，然后对着排在桌上的它们说话；不过实行起来挺困难的，罐子不像墙壁一样对我有回应。

正当我感觉这下不妙了的时候，便注意到用来作魔术使用的布娃娃躺在房间一角。由于世界上有种表演是将动物布娃娃操纵得相当逼真，而在日本则有出名的マギ—审思（编注：日本搞笑艺人兼魔术师）『lucky』布偶表演，所以我才想起这个电子是否能应用在罐子上。

「很~~好，很好很好，哈密瓜，哈密瓜。」

于是，我就试着让罐子在手掌或手臂上走动，并且对它说「好乖好乖，来吃饭咯，哈密瓜」，以及「好的，请各位先生小姐呼喊这孩子的名字，它会转过身来唷。好，接下来是催眠术，哈密瓜。」

于是我一边做着这些举动，内心一边想着：「哎~~我真是个笨蛋~~我真的像是个笨蛋~~啊哈哈」，不过持续下去后竟然出乎意料地有趣，还真是意外中的意外；简直就像玩到忘记时间的小学一年级学生。

可是我最大的不幸就是没有拉上窗帘，只有纱窗遮住我的房间；当我下意识地转头向外望时，看见了隔壁邻居欧巴桑扭曲的表情。哈哈~~这在群里是常有的事啦，哈哈哈~~

好，接下来是表达感谢之意。每当作品走向快出现暴走时就会适当给予讲义的编辑大人，我真的是对您感激不尽。因为我每次太过安心就会得意忘形，今后也请务必制止我；还有对于您提供的「罐美无缺」等各种词句一事，我也是非常由衷地感谢（两人一起得意忘形就会变成这样）。另外，插画家铃平老师从上一集便不断提出各种建议，真的是让我学到不少，从今以后也请继续出言帮助尚未成熟的我。说到插画的部分，到底是要让我喷几次鼻血才愿意放过我呢？

再来，我要对以编辑长为首的所以编辑部成员、负责装订制作的公司ムシカゴゲラフィクス、发行部所有成员，以及其他多到写不下的各位同仁，在此献上我最诚挚的感谢。

——关于下回，感觉上似乎会有强敌出现，最后到底会是如何呢？

（本作中提到中原中也的诗句，是引用自角川书店「中原中也诗集河上彻太郎编」）



