文件发布时间:2010-05-27 07:55:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：第六罐

序章
空罐少女！第六罐初次校对

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

作者：蓝上陆

插画：铃平ひろ

译者：御门幻流

扫图：阳子ようこ

录入：阳子ようこ

初校：xxxholic

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

*（插图）

简介：

第六罐将是以短篇集开封！！耶儿现在最烦恼的一件事是？解答就在“耶儿、乌龟、商店街”；神秘的卡巴迪选手Mr.卡巴迪侠烦恼的一天。详情就在“BLOWIN’”；摇花的自制影片。精彩就在“魔法少女☆摇摇！大、作、战！！”奈染弥与翔的初次相遇糟糕透顶？爆笑就在“炎夏归途与一万元的鱿鱼干”；关于哈密瓜某天的日常生活，悠闲就在“哈密瓜平淡无奇的慵懒一日”。烦恼净空的恋爱喜剧依然是精彩绝伦喔！！

容量：280页

保存期限：开罐后请尽早饮用，喝完前请记得持续补充哈密瓜汽水

保存方法：请置于书架保存

目录：

第一口耶儿、乌龟、商店街

第二口BLOWIN’（塔堂拳介）

中场魔法少女☆摇摇！大、作、战！！

第三口炎夏归途与一万元的鱿鱼干（天空寺奈染弥）

第四口哈密瓜平淡无奇的慵懒一日（哈密瓜）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/001.jpg





第一口
本文转自动漫FANS网第一口耶儿、乌龟、商店街

“…………”、‘…………’

“………………”、‘……………’

“……………………”、‘…………………’

默默相互凝视的两只……更正，是一人与一只。

现在是即将接近年末的寒假。

时间是上午十一点，奈染弥家中的盥洗室里。

位于洗衣机旁的台子上，放了一个大小适中的水槽。

那里有一名空罐与一只动物，聚精会神地相互凝视着对方。

空罐的名字是耶儿，动物的名字则是巴西龟。

假使让这只乌龟以夏目漱石小说风来一段自我介绍，内容将是这样——

【不过说真的，吾辈乃乌龟也，此刻并未拥有具体姓名。

至于本人生在何处，同样也是无从考据，只不过对于活在潮湿昏暗的地方换气呼吸、饱食终日一事仍有些印象。存活至今，才初次见到人类这种生物，并且事后才得知，吾辈所遭遇之生物名为空罐，似乎是人类中最为难解的一种族类。据传言，此名为空罐的族类偶尔会将我族捕来炖煮食用。不过因当时自身脑中一片空白，所以并未感到惊恐害怕。只有在被对方置于手掌之中举起时，感到一股轻飘飘的感觉而已。（以下省略）】

这只就是那时的乌龟。

是在运动会前夕，被哈密瓜当成鳖而从水池中抓走的巴西龟先生。

只不过在活动结束后，哈密瓜准备让它重返水池时，被耶儿留了下来。

耶儿似乎非常喜爱这只巴西龟，认为在寒冬将它放入池里过于残酷，为了寻求其他解决之道而直接向自己的主人——奈染弥开口求情。

虽然事实上就是耶儿想饲养这只巴西龟，但是她却无法如此直截了当地与奈染弥请求。因为原本就已非常狭窄的房间中有许多堆积如山的无用之物，并且又得因此多支付一笔饲料费，所以耶儿认为小气的奈染弥绝对不会轻易点头答应。

奈染弥虽早已看穿耶儿心中的想法，并且实际上也认为此事完全OK，不过却始终没有轻易点头答应，不是说“该怎么办才好呢～？”，就是用“是可以考虑考虑啦～不过这全都取决于耶儿的态度啰～？”诸如此类完全吊足耶儿的胃口的回应，并且对耶儿接下来会有何种反应完全是乐在其中。本性单纯的耶儿，理所当然是急得如热锅上的蚂蚁。

“耶儿会为奈染弥做什么事情呢～？”、“那个，只要是能饲养乌龟，无论任何代价皆不足惜……”、“是为了乌龟先生，才愿意听奈染弥说的话吗～？”、“没这回事！即使没有乌龟，只要是主人的命令皆全力以赴。”、“是吗～？总觉得耶儿最近对奈染弥越来越冷淡耶～”、“怎么会呢！绝无此事！”、“是吗～？其实耶儿你根本就对奈染弥漠不关心吧～？”、“没这回事！这是误会！主人！”、“是吗～——？那么～奈染弥呀～我的脚底或其他部位很想来个马杀鸡一下耶～”、“遵命，主人。”、“并且也很想吃布丁耶，要又软又甜的那种。”、“遵命，主人。”、“还有呀～”

在经过一番如此交涉后，耶儿终于如愿以偿可以饲养乌龟。

虽然这是支配者极为典型的敲竹杠手法，但是耶儿对此全然不知，反倒还因为获得主人认同而喜上眉梢。

总之在一阵折腾之后，巴西龟终于来到家中。

乌龟就养在加有沙子、石头以及清水的水槽内。它全长有十五公分左右，宛若半个核桃壳般，拥有漂亮翡翠色的甲壳，脸颊上有着带给人勇猛凶悍印象的红色斑点，看起来有些活泼好动。性别则是不明。

在除夕即将到来的今天，耶儿依然站在盥洗室的水槽前与乌龟大眼瞪小眼。

“…………”、‘……………’

双方皆不发一语，只是不断凝视着对方。

此时趴在水槽石头上的乌龟，将脖子伸至极限，无力地睁开那睡眼惺忪的眼睛。

耶儿则手扶在水槽边缘，一副完全不为所动的表情。

虽然经过了二十分钟之久，不过耶儿依然没有感到厌倦。

她有时会像只小鸟般轻轻地歪着将毫无表情的脸，或是微微向后仰起。

“…………”歪！耶儿将脸轻轻斜向旁边。

‘…………’伸！乌龟将脖子拉长。

“…………”点头点头，耶儿上下摆动着头。

‘…………’用力张开，乌龟将嘴巴完全撑开。

看来双方似乎心灵相通。

耶儿背后的细长秀发，像是极为满足般左右摇来晃去。

“……啊。”耶儿像是忽然想起某事般抬起头说：“差不多该出门购物了，得添购一些你的饲料，以及……”

耶儿轻轻将手伸向乌龟，轻轻戳了一下甲壳说：

“也该是替你取个名字的时候了。”

乌龟疑惑地将脸上那双慵懒眼神望着耶儿。

其实耶儿尚未替这只乌龟取名字，不过真要说起来，是内心根本没有取名字的想法与概念，所以先前在与翔对话时——

“话说回来，这乌龟的名字叫什么啊？”、“乌龟。”、“什么？我是在问你这只乌龟的名字耶。”、“它就叫‘乌龟’。”、“你该不会想直接这样称呼它吧！？”、“不妥吗？”、“未免也太随便了。”、“那么，就取名为巴西龟。”、“那只是跟正式学名一模一样而已啦！”

……衍生出像这样让人不予置评的对话。

耶儿在这之后有想过各式各样的名字，但是依然想不出最为合适的名字。

“对了，就去商店街那听取各方建议好了。”

由于奈染弥今天前去“La.Coeurpalette”帮忙，因此一早就不在家。耶儿因为只有主人独自前往工作感到不好意思，所以今天做起家事特别勤奋。其实直到先前为止她都在清理浴室，现在只不过是因为清理结束而稍作休息。

下个工作是出外购物，得多买些便宜好货才行。

耶儿提着市价五十元的白色尼龙购物袋，迅速往屋外走去。

至于乌龟则像是在送行般，用力将脖子向前伸去，张大嘴巴打了个嗝。

由于现在接近年末再加上正午时分，商店街内到处皆是人来人往；由于又是寒假时期，因此中午便能看见许多孩童们的身影。

可从紧紧相连的各式商店中听见精神饱满的叫卖声。

身穿制服的耶儿，移动着修长细腿，独自掠过人潮。不知该说是胆大心细的个性，亦或是直觉宛如动物般极为敏锐，她在挤得水泄不通的人山人海中来去自如的身影简直就像一名忍者。

“哎呀，是小耶，你好呀。”、“喔！这不是奈染弥小妹家的小耶吗！”、“好久不见，最近过得好吗？”、“要记得常来唷，不然可真让人寂寞呀。”

发现耶儿身影的店家们，皆以亲切和蔼的语气向她打招呼。由于耶儿常常在此购物，所以也算得上是这里的老顾客。

听见这些呼唤声的耶儿，有时是点头回应，有时会出声回话，并在走路时也不忘物色晚餐食材等用品。

“小耶，你是帮家里人前来采购吗？”

耶儿轻轻点了点头。

“小耶，你平常总是穿得那么薄，不会觉得冷吗？”

“不要紧，我不怕冷。”

“喔！小耶！来吃一根炸串再走吧！”

耶儿摇摇头，开口说：“我不能吃。”

“是小染叮咛你不可以乱买东西吃吗？真是个听话的好孩子呢。”

“没这回事，此话并非是那个意思。”

由于连店家以外的人也认识耶儿，因此她的身边总是聚满人群，

其中又以叔叔阿姨们特别疼爱她。其实主要是因为耶儿相貌出众却又有贴近人群的部分，这种强烈的反差让人特别想亲近她。

而且耶儿在这商店街上算是一位小小英雌。

因为在过去发生这么一段事情。

“啊——！风筝缠在树枝上了～！解不开啦～……呜哇啊啊。”

有位稚龄孩童因为风筝缠在行道树上，开始嚎啕大哭泪流不止。

看到如此光景的耶儿只是轻轻一瞥，接着二话不说忽然跳向行道树，以超越常人的运动神经一口气垂直奔至树顶。

以同样的惊人速度解开树上风筝后，宛若一名马戏团特技演员般屈膝前翻，一口气从十公尺高的地方跳了下来，若无其事般轻盈落地，接着面无表情地将风筝还给被眼前的这幕光景给吓傻了的孩童。

另外还有某天，有只野猫擅自闯过车水马龙的马路，在即将发生车祸的瞬间——

“咻！”

耶儿以让人不禁以为比车还快的速度冲至野猫身旁，在转眼间抱起野猫脱离危险，化解一场亡命事故。

又有某次，耶儿见到一名因为背着沉重包袱而疲惫不堪的老婆婆。她不光光是帮忙搬那个沉重包袱，而是连同老婆婆一同背起，直接送往目的地。

至于最令人印象深刻的事情，则是在某天下午时分，商店街内发生一起飞车抢劫事件，犯人骑着机车准备潜逃的时候。

“快来人啊！快帮忙拦下那辆机车啊！！”

接着宛如是呼应这名妇人的惊叫般，耶儿静静地站在此辆机车的前方。不过此时的她，才刚结束与家庭主妇交手的限时特卖恶斗，一手拿着购物袋，一手提着塑胶袋，无论哪只手都满是特卖中取得的战利品。

耶儿在马路上向前跨出一步，与逐渐逼近中的机车对峙。

抢匪也不慌不忙，只是稍稍转动龙头，打算直接从旁绕过。

就在此时，耶儿开始有所动作。

她将两手的提袋轻轻抛向空中。

与机车擦身而过的刹那间，耶儿身体微屈，以迅雷不及掩耳的速度挥动右手。

机车从耶儿身旁经过，接着——

——经过几秒后，机车倒地并宛如在溜冰般不断在地面上滑行摩擦。

周围旁观的路人们完全不知眼前发生什么事。

他们只在耶儿挥动右手的瞬间，听见一股震耳欲聋的撕裂声，机车的动作也在同时间出现异变。纵使抢匪急忙刹车，依然无法扭转局势摔倒在地。

就在商店街还陷入一片骚动的同时，宛如刚挥出居合斩停下动作的耶儿，像是若无其事般挺直腰杆。

然后轻轻松松将从空中落下的提袋接在手里。

“——又斩了个无趣之物。”

耶儿完全没有看向倒地的机车，只是面无表情地慢慢步离现场。

上述所有事情，全都只发生在短短的数秒间。

原本尚在鼓噪骚动的商店街，因过于震撼而瞬间变得鸦雀无声，接着又再次爆发出如雷贯耳的欢呼声。

抢匪迅速遭到众人制服，并且没有传出任何伤亡。随后在警方检查机车时，发现前轮出现似乎遭锐利的刀械切开后爆胎的迹象。但是无论使用何种神兵利器，绝不可能于尚在转动的轮胎上留下如此痕迹，因此警方只得以爆胎原因不明作结。

——不过实际上是耶儿在机车穿过身边的瞬间，从右手施展出等渗透压之剑斩向属于有机物的轮胎。

这一连串的动作实在过于神速，因此商店街的人根本无法察觉此事。不过截至目前为止，有将耶儿的活跃看在眼里的群众皆以“这次一定也是小耶解决的”的方式口耳相传，也因此耶儿的传奇更是广为人知。

就因为发生了许多事情，耶儿的人气可说是居高不下。

“假使遇到任何困难可要跟我们说唷。”、“因为小耶是个好孩子，无论要帮什么忙都义不容辞！”、“毕竟常常受到小耶的照顾嘛！”、“对啊对啊。”

“真的非常感谢各位，其实目前便有一事得与各位商量——”

耶儿便与商店街的人讨论起心中的烦恼。

由于耶儿诉说此事前一脸凝重，因此刚开始所有人皆屏息以待紧张万分。不过在听完事情始末后，大家皆不约而同笑出声来。

“哇哈哈哈！你说乌龟的名字啊！”、“还以为是什么大事呢！”、“这种事只要小耶自己决定就好啦。”、“对呀对呀，那是你的宠物吧？”、“只要用小耶你喜欢的人的名字去取不就好了？”

“这样啊……”耶儿再次感到一阵困扰。

就是因为即使想自己取名依然没个底，才会打算听取各方的意见。就算当真以喜欢的人的名字命名，用“奈染弥”这个名字替乌龟取名，无论如何对主人而言都过于失礼。

“……稍微再听听其他人的意见好了。”

耶儿走在商店街的同时，依然继续着购物与发问。

“喔！这不是小耶吗！进来帮大叔买点东西吧！来！”

当小耶经过“小甘鲜鱼店”前面的时候，店里大叔精神饱满地向她搭话。

耶儿偶尔也会来这间鱼店购物，因此与店里大叔有过数次面会。

附带一提，这里是吉葛罗的家。

“痔助先生过得好吗？”

“你说五郎啊？嘎哈哈哈！当然啦！虽然还是一副皮包骨的鸟样，不过挺有精神的啦！他今天跟阿大去看高中足球比赛了。哼，都已经年末忙得要死，真拿那个长男没辙啊！嘎哈哈哈哈哈！”

“这也是莫可奈何，毕竟追随主人是宠物的职责。”

在耶儿的认知中，吉葛罗是翔底下一只名为“痔助”的宠物。

“先不提这个啦！小耶呀！要不要带点鱼走啊！这竹荚鱼怎样！虽然现在不算是产季，不过还蛮肥美的，很好吃喔！现在鱼价涨得一条得卖一百三，不过假如是小耶要买，只要一百元就成交！”

“…………”

耶儿默默无语＆面无表情地凝视着竹荚鱼。

“这竹荚鱼很好吃喔！可是刚从今朝方港现捞上来的新鲜货！来！看看眼睛！简直像还会对你眨眼一样地亮晶晶吧！就跟小耶的眼睛是一样漂亮呢！嘎哈哈哈！鱼鳞也是一样！活像个艺术品！嘎哈哈哈哈！”

“…………”耶儿继续注视着竹荚鱼。

“竹荚鱼很好喔！趁新鲜时买回去切成丁当作凉拌生鱼片也行，盐烤或油炸更是一绝啊！大叔干脆顺手帮你去骨并切成三片！这样一条只要一百，可是别处找不到的价格唷！”

“…………”耶儿凝神注视着竹荚鱼。她从刚刚起就一直面不改色地注视着竹荚鱼。

“这么一来，就连俭朴持家的奈染弥也都接受喔！毕竟只有一百元耶！这可是比一罐饮料还要便宜！假如是两个人要吃，买个三条也不错喔！对了！假如买三条就算是特别出血大拍卖，总共只算你两百九就好！这样都不买，可是反而会变成浪费妖怪喔！唔哇哈哈哈哈！”

“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。

“……………………………………………………………………………………”一直…凝神注视着。

“………………知道啦，算俺输了，一条算你八十元就好。”

“…………”耶儿点头如捣蒜。

没有人能抵抗得了耶儿无言的压力。

在耶儿的死缠烂打之下，最后以三条两百二十元的价格成交。当耶儿将包装好的鱼放入购物袋里时，同样也对大叔提出相同的问题。

“乌龟的名字？哇哈哈！乌龟啊！俺也有养只乌龟喔！”

“这还是初次耳闻，请问它在哪里呢？”

“来来，现在就让你瞧瞧，住在俺下半身的那只乌龟——”

“孩子的爸！你在胡说些什么呀！”

有一名中年女性从店内探出头来，她就是甘字家的女主人。

“你敢乱教小耶一些有的没的，我可是不会轻饶你喔！”

“好、好啦，俺知道嘛，孩子的妈……别这么生气啦～……”

面对当场软趴趴低下头去的大叔，一眼便可看出夫妻之间权力平衡点到底倾向何方。

虽然耶儿在内心对为何光是提起乌龟一事便会大发雷霆感到非常不可思议。但也因为如此，接下来实在无法就乌龟的事情进行讨论。

不过耶儿取而代之的是遵从奈染弥“呜嘿☆想要杀价～可得看准对方弱点集中攻势唷☆呜嘿嘿☆”的教诲，对无精打采的大叔趁虚而入，以七折价钱买下平时不常购买的黑鲔鱼切片后才转身离开小甘鲜鱼店。

正午过后感到有些口渴，同时为了补充营养，耶儿前往自动贩卖机购买运动饮料。

“……话说回来，我记得您……”

忽然间，耶儿感到此贩卖机有些眼熟。

“在以前……被我破坏过吧。”

那是发生在耶儿初次少女化的时候，当她一现身就被奈染弥直接赶走。漫无目的走在路上的耶儿，在途中遭遇哈密瓜便马上进行战斗。当时为了维持少女化，耶儿出手破坏这台贩卖机，抢夺其中的运动饮料。

“……那个时候真是不好意思。”

耶儿在购买完饮料后，便朝着贩卖机鞠躬道歉。当贩卖机发出“谢谢惠顾——！谢谢惠顾——！”的声音时，耶儿便再次鞠躬回答说：“没这回事，我才应该向您道谢。”

就在这个时候——

——呐～！

忽然从脚边传来如此声音。

耶儿低头看去，发现有一只猫正往她的脚边靠过来。

那是一只体型颇大的猫，白底毛色上有着一块块茶色斑纹。从较为宽大的脸看来，应该是只公猫才对。虽然看似一只野猫，不过身体又圆又肥，毛发整齐。

‘呐～！呐～！呐啊！’

猫咪一边发出宛如乱拉小提琴般的鸣叫声，一边用头摩蹭着耶儿的小腿。

“………………”

‘呐啊！呐～！呐～～！呐～～！’

“………………”

‘呐～！呐～！呐～！’

“…………………………明明身为一只猫，却是发出呐～的鸣叫声。”

耶儿低头看着野猫，语气平淡地小声呢喃。

接着沉默不语经过五秒左右。

忽然有只乌鸦飞过头顶，发出“嘎！嘎！”的啼鸣声。

‘呐～！呐～！’

耶儿轻声细语说：

“…………………………………个性派……小痞……？”

……………

…………………

……………………再次有只乌鸦一边嘎嘎叫着一边从头顶飞过。

耶儿轻轻说出一句令人不知该怎么应对的对白。

“呐啊～！呐～咕噜呐啊～～～！’

面对这微妙的空当，小痞猫（耶儿擅自乱取的名字）用额头蹭了蹭耶儿的小腿。

看来它是被耶儿提袋中的鱼给吸引至此。

“小痞猫先生，你想要吃鱼吗？”

‘呐啊！’

“这样啊，希望我能请你吃鱼呀。”

耶儿蹲了下来，从提袋中取出装有竹荚鱼的包裹。

“虽然实在无法将整条鱼送你吃——”

在稍作思考后，耶儿让等渗透压之剑现于手中。

接着从包裹中露出鱼头，用等渗透压之剑一刀斩下。

“……假使你不介意吃鱼头的话……请用。”

当鱼头放在地面，小痞猫便开心不已地发出‘呐啊啊！’的声音，同时开始大快朵颐。

“……万万没想到，居然有一天会将等渗透压之剑运用在此方面。”

其实等渗透压之剑也万万没想到自己会被耶儿当成菜刀使用。

“不过……”

耶儿轻轻抱着膝盖，凝视不断吃着鱼头的野猫说：

“…………这比斩断无趣之物…好上许多。”

耶儿稍稍露出一抹微笑。

‘呐啊啊～～～～！’

“美味吗？”

‘呐啊！姆哇！’嚼嚼。

“你很喜欢吃鱼呀。”

‘姆呜！呐～’咬咬。

“请问你有去过海边吗？”

‘呐呜！呐哇呐！！’嚼嚼。

“请问你有看过乌龟吗？”

‘呐！呐！’

“不行唷，我无法将乌龟献给你。”

‘呐呜～’

“就请你看在竹荚鱼头的份上多多包涵。”

‘呐哇～’

“…………乌龟的名字，到底该取什么才好……”

耶儿维持着原有的蹲姿叹了口气。

吃完鱼头的小痞猫，像要道谢似地直接滚倒在地上，将肚子朝向耶儿。

耶儿依然是面无表情，轻轻拍了小痞猫的肚子并加以抚摸。至于小痞猫则像是感到搔痒般不时扭了扭身体，或是用力拉长身体伸伸懒腰，不过没有马上逃开，继续让耶儿抚摸着它的肚子。耶儿就顺着对方的邀请，持续不断轻拍抚摸着。

‘姆啊！呐呜～’扭扭。

“………………”拍拍。

‘呐哇呐！！’扭扭。

“………………”拍拍。

耶儿在摸着小痞猫肚子的同时，忽然很希望自己也能化身成一只猫。

接着便以任何人都无法听见的音量轻声细语说：

“………………咪啊。”

最后耶儿将三个竹荚鱼头都送给小痞猫享用，才与它分道扬镳。

接着跨出脚步，打算继续前往商店街购物。

但是却在这个瞬间——

“咿～～～～～～～～～！！”

‘汪汪汪汪汪！！’

少女的惊呼与狗的吠叫声一同传进耶儿耳里。

“…………狗狗先生。”

究竟发生什么事了？——身为“商店街巡逻员”的耶儿迅速赶往现场。

目的地是离商店街主要通道有段距离的住宅区小路。

循着狗叫声方向前进，来到一间平房式的小间民宅。

至于门口，则有一位身穿和服的娇小少女瘫坐在地。

而少女的前面庭院里有一只被铁链拴住、不断吠叫的大狗。

“……红豆子小姐？”

“这声音是！”

坐倒在地的少女，将眼中带有些许泪光的脸转了过来。

耶儿定眼一瞧，确认对方果真是红豆汤的空罐——红豆子。

“请、请您快救救我～～～～～～！”

红豆子一把鼻涕一把眼泪，以跪地的姿势摇摇晃晃靠近，紧紧抱住耶儿不放。

这位外表十一岁左右，留着的娃娃头少女，左耳上挂有一条证明自己身为空罐的拉环。

虽然她依然穿着裙摆偏短的和服，不过今天有将翔平常穿去学校的西装外套披在身上。身上的红色围巾与红色手套则是之前奈染弥与耶儿送给她的礼物。

“呜哇啊啊！耶儿小姐～！狗狗先生抢走我的木屐了啦～！”

仔细一看，红豆子右脚上的木屐的确不见了。

眼前的大狗以一副人面狮身的姿势趴在地上，并将木屐咬在嘴里。

“怎么了？发生什么事情吗？”

“……呜……我、我本来想摸摸狗狗先生的头……”

根据所言内容，红豆子今天似乎是独自一人前来商店街购物。

虽然红豆子至今都因为害怕而不敢只身外出，不过最近由于逐渐熟悉这个世界，因此认为无需他人陪同，自己出门应该不要紧；再加上今天翔跟哈密瓜都不在，所以她打算帮忙添购晚餐而搭着公车前往商店街。

她似乎借用哈密瓜的手机并带在身上。如此一来，假使发生任何问题，可以马上用电话联系。万一真的发生变回罐子的突发状况，依然可仰赖掉落在现场的手机GPS功能，等待翔他们前来拯救。

有了这层安心感，再加上对初次单独出门购物拥有些许自信，多少替红豆子增加一些胆量。

因为这是她第一次如此接近被称为狗的生物，在好奇心的驱使下便傻呼呼地靠过去打算伸手抚摸，结果就是忽然遭到袭击，落得被大狗夺走右脚木屐的下场。

“虽然在一阵努力下勉强保住左脚，但是……”

由于红豆子只有穿着一只木屐，在双脚不同高的情况下只得歪歪地抱住耶儿的身体，胆战心惊地不时往狗的方向偷瞄。

“呜～……这下子该怎么办才好……没有那木屐就无法回家了……”

“…………”点头点头。

耶儿点头摸了摸眼中含泪，歪着身体可怜兮兮地站在旁边的红豆子后，便跨出步伐慢慢往狗的方向走去。

狗以人面狮身的姿势威风凛凛地趴在地上，并不断用嘴巴玩弄木屐。那是一只体型非常巨大的狗，不知是圣伯纳犬还是柏恩山犬，总之是耶儿认不出来的品种。不过就外观看来，体重应该比红豆子来得重；再加上长长的毛与厚厚的脂肪，不禁让人联想到它是生活在冰天雪地之中。

狗见到耶儿向自己靠近后，开始像是在威吓般不断出声狂吠。

“请问能将那只木屐还给我们吗？”

‘汪汪汪！！嘎噜噜～～汪汪！’

“……能还给我们吗？”

‘汪！汪汪！’

“…………你也是小痞吗？小痞……小痞狗……？”

‘呜——！汪汪！’

“你没办法‘呐啊！’地叫吗？”

……真是一段超乎常理的诡异对谈。

耶儿逐渐向前逼近，但是狗却用前脚夹住木屐，摆出一副抵死不从的模样。在进入被铁链拴住的狗的攻击范围的瞬间，应该就是胜负关键。

“那个！耶儿小姐！请不要真的动手……”

“我了解。”

耶儿两手向前伸去，慢慢往狗的方向逼近。

◇◇◇

“喀啷、喀啷”红豆子正用木屐踩出一阵轻快的脚步声，走在耶儿的身边。

中午过后，原先稍微多云的天空已变成晴空万里。有些柔弱却又温暖的阳光，不偏不倚地射进商店街内。喜欢温暖的红豆子，此时更是喜上层梢，脚步也变得更加轻盈。

“真的非常谢谢您，耶儿小姐！”

“没这回事，只要能平安就好。”

“您刚刚真的好厉害呀，那是怎么做到的呢？”

红豆子兴奋地提出询问。

她指的应该是先前耶儿如何从狗的魔爪中取回木屐的秘诀。

“其实并非有任何特别的方法，只不过是让对方看清实力的差距而已。”

耶儿当时并未有任何举动，只有在极近距离下凝视着狗的脸而已。双方就这么对望了十秒……二十秒……大约经过一分钟之后，狗率先低头认输。

它发出怯懦的低鸣声，并且垂下尾巴与耳朵，压低姿势——这是犬类表示甘拜下风的模样，借此承认耶儿的地位高于自己。

耶儿高兴地点了点头之后，当着狗的面取走脱离魔爪的木屐，把它还给红豆子；接下来便与红豆子尽情抚摸变得乖巧听话的大狗。狗的毛非常柔顺，摸起来极为舒服。红豆子似乎也非常喜爱，甚至因为觉得狗非常温驯，完全将它当成布娃娃一般整个人贴上去紧紧抱住。

*（插图012）

“真没想到耶儿小姐居然拥有如此特技。”

“虽然与其他生物无法如此顺利……但是不知为何却与狗气味相投。”

“只有狗狗先生吗？这是为什么呢？”

“对此我也不甚了解。”

“那个，假如哪天又想摸狗狗先生的时候，能请您陪我一同前往吗……？”

“是，只要狗不介意让你摸的话就毫无问题。”

两人就这样一边闲话家常，一边走向商店街。

虽然红豆子已经购物完毕，但是似乎打算陪同耶儿稍微四处溜达一下。

“——啊，话说回来，红豆子小姐。”

“是？”

“稍微有点事情想请问你。”

耶儿对红豆子说明先前一直烦恼的事情。

“嗯——……乌龟先生的名字呀——”

“是否有任何良案呢？”

“乌龟先生——……呜嗯～……”

红豆子将戴着手套的小手轻轻顶着下巴沉思。她那总是欢欣鼓舞地绽放开来的眉间，此时也因认真思考而紧紧皱起。

“嗯——……假如是猫咪先生或是狗狗先生，最广为人知的名字就是‘小玉’与‘波奇’吧？那么乌龟先生是否也有相同情况呢？”

“确实是有些在意其他饲养乌龟的人是取什么样的名字。”

“说的也是。啊、但是说不定没有很多饲养乌龟先生的人唷？毕竟在故事书中并未常常出现…………啊！”

“怎么了吗？”

“想起一个有乌龟先生登场的有名故事！”

“嗯，那故事是？”

“故事名叫浦岛太郎，是我在图画故事书里看过的。”

“浦岛太郎……”

“对这故事有印象吗？”

“说来惭愧……我对这故事不甚了解，但是似乎在哪听过这个名词。记得标题……好像是‘超人力霸王太郎{注1：浦岛太郎日文中的发音与超人力霸王太郎有些接近}’的样子。”

“超人力霸王太郎？听起来与浦岛先生很相似耶，这会是故事主角的名字吗？”

“说不定正是如此。不过，实在难以判断到底哪段是姓氏，哪段是名字。会是‘超人力霸王.太郎’呢，还是‘超人力霸.王太郎’，还是说应该称为‘超人力霸王太.郎’也不无可能……”

“说的也是～虽然感觉上很像是最后那个…………啊、不过这么一来，我所看过的‘浦岛太郎’先生，事实上名字是叫‘浦.岛太郎’先生啰！？啊哩！？到底哪个才对呢……？”

“人类的姓名还真是复杂难懂，总觉得像我们这样只有名字还比较方便。”

“说的也是～～”

“总之超人力霸王太郎先生一事就先暂搁一旁。名为‘浦岛太郎’的故事书的内容到底是什么呢？”

“是，那个…故事一开始，乌龟先生在海边遭人欺负。”

“是遭浦岛太郎先生欺负吗？”

“当然不是！浦岛太郎先生可是拯救乌龟先生的人唷。”

“那么，会是谁欺负乌龟呢？”

“不知道耶……话说回来到底是谁呢？记得故事书中并未提到名字的样子……啊、不过，记得好像是浦岛太郎的朋友吧……？”

“——说不定对方正是超人力霸王太郎。”

“啊！说不定正是如此！”

“这位名为超人力霸王太郎之人，真是个邪恶男子。”

“真是个邪恶的坏蛋耶～～”

“不可原谅。”

“啊、但是欺负的人不止一位而已唷，印象中好像是几个人同时欺负乌龟先生。”

“这样子啊。那么，要不是其中一人的名字是超人力霸王太郎——就是‘超人力霸王太郎’并非人名，而是欺负乌龟的帮派名。”

“啊——！”

“怎么了！？”

“话说回来，我之前有念过一本名为‘乔恩.万次郎漂流记’的故事书！”

“！！”

“是个名为万次郎的人在海上漂流的故事！他到了一座无人岛！在故事的尾声搭上外国的船只才成功获救！”

“……超人力霸.王太郎……乔恩.万次郎……”

“两个名字……真的好像唷。”

“没错，说不定还是同一个人。”

“没想到居然会以此方式环环相扣……我…感到有点害怕……”

“我也深有同感，必定是超人力霸.王太郎犯了虐待乌龟的罪，而被处以流放外岛之刑；但是却奸计得逞，成功搭乘外国船只逃离小岛，接着以乔恩.万次郎这个假名存活在世。”

“……真是位可怕的人耶——……”

“确实是名可怕的男子，根本就是没血没泪。”

“没想到浦岛太郎先生居然可以战胜这种人……真是太厉害了。”

“看来浦岛太郎先生应该是位身手非凡之人。话说回来，红豆子小姐似乎十分用功，阅读过许多读物呢。”

“耶嘿嘿。”

“看来我也得好好努力不可。那么关于故事的后续发展是？”

“是。接着浦岛太郎先生击倒那位邪恶之人，成功拯救乌龟先生。”

“就是击败了那位名为乔恩.万次郎或超人力霸.王太郎的人对吧，那么接下来那只被拯救的乌龟如何呢？”

“那个，乌龟先生要浦岛太郎先生坐在它的龟壳上，直接潜进海底。”

“………………”

“嗯？耶儿小姐您怎么了吗？”

“……这只乌龟还真是不懂得知恩图报。”

“咦～？这是为什么呢？”

“它居然让救命恩人溺死海中……看来乌龟也是个卑鄙狡诈之徒。”

“不、不是这样！事情不是这样啦！”

“那到底是……？”

“那个……乌龟先生为了报答救命之恩，便招待浦岛太郎先生前往海里的一座城堡。”

“………………”

“咦！？怎么了吗？”

“……你…应该有提到是海里对吧？”

“嗯，是海里的一座城堡。”

“他真的还活着吗？”

“这是当然啰。因为城里的公主殿下请他品尝许许多多的山珍海味，并且还欣赏鱼先生他们美妙的舞蹈喔。”

“…………明明是在海里耶。”

“嗯、嗯～～……一定是他拥有非常厉害的‘特技’！厉害到可以在海里面呼吸，或是拥有很多那个名叫氧气筒的东西吧。”

“……怎么听起来好像隐约浮现那位名为乔恩.万太郎或超人力霸.王太郎的邪恶影子，记得那名男子有在海上漂流过吧？说不定两者有所关联。”

“这怎么可能呢——不管怎么说都似乎是你想太多了——”

“假使当真如此就好。”

“就是这样没错——然后浦岛太郎先生在城堡里尽情游玩享乐了三年。”

“三年？居然玩了这么久啊。”

“令人料想不到其实是一位生性贪玩的先生唷——”

“真是厚颜无耻之徒，公主应该也为此大伤脑筋吧。”

“哈哈哈……关于这件事，其实他在最后有收下公主殿下赠送的礼物唷。”

“礼物？”

“是的，记得是个名叫珠宝箱的盒子。但是公主殿下却告诫他绝对不可以打开这个箱子。”

“实在令人匪夷所思，这么一来就失去送人礼物的意义了。”

“浦岛太郎先生便带着那个珠宝箱回到了地面上。”

“……是坐在乌龟的背上吗？”

“是的，是坐在乌龟的背上。”

“在海里面吗？”

“是在海里面。”

“………………”

“一、一定是因为浦岛太郎先生是位潜水高手！”

“……说的也是，必定是他的心肺功能特别强悍。只不过乌龟怎么有办法让人坐在上面呢，真佩服它没有当场沉下去。”

“因为这只乌龟先生很巨大，我也好想乘坐一次看看唷。”

“当真有办法让人乘坐在如此娇小的龟壳上吗？”

“耶儿小姐应该也能乘坐在上面唷。”

“……真的可以吗？总觉得实在是过于娇小……”

“很小吗？乌龟先生应该都很大吧？”

“很大……吗？我觉得很娇小耶……”

“嗯？该不会是因为我很矮小，所以才会看起来很大呢？不过既然能让人坐在上面，应该很大才对吧？虽然我还没见过耶儿小姐养的乌龟先生，不过没想到居然有办法在家里养这么大只的动物耶～奈染弥小姐的房间真是太壮观了。”

“嗯？？没这回事，那种大小养在翔殿下的房间里，应该也没什么大碍才是。”

“咦——？不可能啦～它碰碰碰地在家走来走去，可是会引起大骚动耶～”

“嗯？？？碰碰碰？”

“它不会四处走动吗？而且饲养的水该如何是好呢？”

“也没什么，我就养在水槽里，里面的水也只有一点点而已。”

“水槽！？有那么大的水槽可以装下乌龟先生吗！？哇～……真是太厉害了～……”

“嗯？是这样吗？那种大小的水槽应该随处可见才是。”

“是这样吗？我还以为只有在那种名叫水族馆的地方，才有办法饲养乌龟先生耶。喂食饲料不会很辛苦吗？”

“没这回事，只要洒一点市面上贩售的颗粒饲料就可以了。”

“咦！？这样就足够了吗！？”

“嗯？是的，一天洒个几次就非常充足了。”

“哇～～它不会肚子饿吗！？我还以为乌龟先生是大口大口吃着海草或鱼先生呢～～”

“鱼？？大口大口？？”

“啊哩？它不吃鱼先生吗？”

“吃鱼实在是有些勉强……总觉得反而会被对方一口吞了……”

“咦～！？鱼先生有这么强悍吗！？”

“嗯？？这可以说鱼很强悍，乌龟很软弱吗？”

“但是但是！它应该有办法打赢耶儿小姐买的竹荚鱼先生吧！？”

“竹荚鱼啊……实在难以断定它是否有办法战胜……”

“咦——！？竹荚鱼先生有这么强悍吗！？”

“嗯？？？总之…应该是不会输给乌龟吧。”

“咦～原来竹荚鱼先生有这么强悍呀～我完全都不知道耶……”

“？？？”

“好！我也要努力变得像竹荚鱼先生那样！”

“咦？”

“虽然我身材娇小，不过只要肯努力，也能打赢像乌龟先生那样巨大的人啰！我一定要努力成为竹荚鱼先生！”

“嗯？？？这样啊，请你好好加油。”

“是！我会加油的！”

“话说回来，那个…………这个，刚刚是聊到哪里了？”

“这个……？为什么我们会聊到竹荚鱼先生的话题呢……？”

“我想起来了，是关于浦岛太郎先生的事情。他收下珠宝箱之后，坐在乌龟的背上回到陆地，那接下来又发生什么事情呢？”

“啊、是的，虽然浦岛太郎先生回到了当初的海边，但是却觉得陆地上的情况有些不对劲。满心狐疑的浦岛太郎先生在一阵调查之后，没、没想到！”

“没想到？”

“这世界其实已经过了三百年！！”

“…………什么？”

“所以说！从海里回到陆地上，才发现其实已经过了三百年！真的是非常惊人对吧～”

“……到底是什么原因…会产生如此结果呢……？”

“不知道耶。总之呢，现实已过了三百年。而且呀，其实故事尚未结束唷，接下来又出现更为惊人的发展！”

“还有后续吗？”

“当然还有后续啰！浦岛太郎在穷途末路之下，掀开了那个公主千叮咛、万交代，无论如何都不可以打开的珠宝箱！结果箱子里忽然冒出阵阵浓烟，没、没想到……！耶儿小姐，您觉得接下来发生什么事情呢！？”

“……又过了三百年…吗？”

“太可惜了！真可说是虽不中亦不远矣！事实上被浓烟包围的浦岛太郎先生…没、没想到！居然变成一位老爷爷了！”

“…………”

“真的非常惊人对吧～到底是为什么会变成这样呢～……？”

“…………我知道了。”

“咦！？”

“就是超人力霸.王太郎。”

“这是怎么一回事呢！？”

“其实是那名男子的阴谋。他与乌龟、公主等人联手，进而对浦岛太郎先生布下陷阱。”

“咦——！？怎、怎么会这样！”

“……真是一名可怕的男子，为击败宿敌设下如此陷阱。”

“这是…为什么呢……居然做出如此邪恶的事情…………就连乌龟先生也好可怕，竟然跟那种坏人联手……”

“如此一来，我也得小心谨慎才是。”

“说的也是……毕竟没办法保证接下来会发生什么事情……”

“得多加注意不可……”

“没错……”

“…………”

“…………”

“………………红豆子小姐。”

“………………是。”

“……………………我们为何会谈论到这种话题……？”

“……………………嗯……？到底是为什么呢……？”

◇◇◇

与红豆子道别的耶儿，在购齐所需物品后，决定打道回府而走在商店街上。

但是——

在毫无预警之下。

他们忽然在面前冒了出来。

“唔呵呵呵呵呵呵。”、“耶儿。”、“小姐。”

宛如在玩RPG忽然遭遇魔物那样，有三个不断扭动着身体的人靠了过来。

那是三张完全一模一样的脸，有如阿龟纳豆的商标图案般，拥有一双下垂的眯眯眼。三者唯一差异就只有分别位于额头、鼻子与下颚的痣的位置。依照痣的排列，依序是长男“有”、次男“言”与三男“实”。

他们就是弓月为之夸耀的三冠王（三笨蛋），白鸟三兄弟是也。

三笨蛋一边发出猥亵恶心的笑声，一边在耶儿的面前一起停下脚步。

“对您。”、“有唔呵呵呵呵呵呵的事情。”、“要谈。”

“…………”

耶儿摆出临战架势。

→该如何行动？

l：攻击

2：防御

3：道具（竹荚鱼、黑鲔鱼、洋葱、运动饮料、餐巾纸etc）

4：技能（玩耍）

5：魔法（等渗透压之剑）

6：逃跑

“………………”

“呵呵呵呵呵呵。”、“您是在。”、“做些。”、“呵呵呵呵”、“不可取的打算对吧？”

“………………”

→5：魔法（等渗透压之剑）

耶儿一刀斩死三笨蛋！

“请、请稍等一下！”、“虽然不是很清楚，但是现在。”、“您应该在思索些。”、“非常不妙的打算吧！？”、“请您。”、“冷静下来！”

面对静静散发出杀气的耶儿，三笨蛋将身体紧紧粘在一起，宛若一只地狱三头犬般狼狈不堪。

“…………”

“我等。”、“并非。”、“是敌人。”

“反倒是指引您。”、“前进方向的。”、“森林贤者。”

三笨蛋异口同声说：

【耶儿小姐，听说您似乎在烦恼该如何替乌龟取名对吧？】

“…………”

耶儿依然维持着攻击架势，聚精会神地凝视着三笨蛋的脸。

三笨蛋再次扭动着身体，发出【唔呵呵呵呵】的笑声说：

【——顺着这条路直直走下去，在遇到第三个红绿灯右转向前步行三十公尺左右，将会看见一间占卜小屋。】

“…………”

【那里的占卜师将、您……龟、名字。】

这句话根本是说到舌头打结。

而且还是遗漏掉最为重要的部分。

“…………”

耶儿凝视着三笨蛋。

“………………将会。”、“告诉您。”、“乌龟的名字。”

三笨蛋到最后，只得东拼西凑重新再说一遍。

“…………”

“我等。”、“根本没有。”、“吃螺丝唷。”

“…………”

“反倒是。”、“口齿清晰到。”、“几乎可以发出超音波了。”

“…………”

“…………”、“…………”、“…………”

双方皆默不吭声，此段空当可说是尴尬至极。

耶儿摆出一副“这群家伙在说些什么啊？”的表情。

三笨蛋当场窘到汗如雨下，匆匆忙忙开口说：

【快、快、快去！赶快前往那里吧！】

“………………”

虽说耶儿感到十分古怪，但还是慢慢往他们所指示的方向前进。

她一路上不断警戒地回头看向三笨蛋，到最后完全不发一语，默默消失在人海之中。

被留在原地的三笨蛋，同时发出松了口气的叹息。

“……总觉得与她说话。”、“真的是。”、“难以应对。”

“到最后她。”、“依然是。”、“没有开口说话。”

“她到底。”、“是否记住”、“我等的名字吗？”

“话说回来。”、“我等的戏份。”、“就只有这些而已吗？”

耶儿基本上还是朝着三笨蛋所指示的路径前进。

虽然并非真心相信他们所说的话，反正恰好与回家的方向一致，因此觉得稍微绕个路去看看也无妨。

时间已即将指向下午四点。在如此深冬的季节里，已是太阳西下夜暮将至的时刻。

北风与酷寒随着太阳下山而变得更加难以忍受，路上行人像是缩水般弯着身子快步离去。

在街上玩耍的孩童们纷纷准备回家，取而代之的是家庭主妇等购物的人群逐渐涌现。

再过一段时间，结束工作准备返家的上班族也会加入其中。

“……这世界上果真存在着各式各样的人。”

有形形色色的场所、许许多多的人种，以及多彩多姿的生活存在于此。

假使没有成为空罐，根本无法明了这些事情。假使一直以罐子的模样待在漆黑狭窄的贩卖机里，是没有办法拥有像这样的深切体会。

不对……就算变成空罐依然不够。想当初成为空罐的时候，根本觉得人类怎样都无所谓。即使会对让自己少女化的持有者抱持着忠诚心，不过依然对其他人类漠不关心。

不过现在无论是这个世界，或是其他人类——对耶儿而言都是极为重要的存在。

必定是因为耶儿的持有者奈染弥、大地翔，以及哈密瓜等人的影响，才会让她的心态出现这种改变。在与他们一同生活的日子里，耶儿接触、认识到各式各样事物，一点一滴逐渐改变。虽然遭遇许多难过、痛苦的事情，但是耶儿依然很庆幸自己能生于此处，为此感到幸福，并且也打从心底认为——要守护这平凡普通的日常生活。

一阵北风吹过。

右耳上的拉环随风摇摆。

——我是空罐。

就只是个罐子而已。

虽然称不上是一名人类。

“但是——”

——我依然深爱着大家，大家也同样深爱着我。

只有这件事，是无论他人如何搬弄是非都无法改变的事实。

只有这件事，是自己能活在此处，存在于此的理由。

只有这件事——得尽全力守护不可。

只要威胁到此日常生活，无论对手是谁都绝不轻饶。

我，绝对会成功守护给大家看。

“——只要有我与主人之间的爱，必定可如愿以偿。”

因为我坚信，爱是这世界上最为强大的一种情感——

……风再次发出低鸣。

耶儿右耳上的拉环随之摇摆。

与耶儿擦身而过的一名少女，右耳上的拉环也同样晃动着。

“……咦？”

“啊……”

耶儿与擦身而过的少女同时发出声音。

当她匆匆忙忙回过身去，便与该少女在极近的距离下四目相接。

这位少女，就是蔬菜汁的空罐——舞。

“啊、是你！”

“——舞！”

两人同时向后方跳去。

从一个月前左右的运动会之战以来，双方像这样单独相遇可说是第一次。

虽然已立下不再交手的协议，不过也绝非就此化敌为友。

“……你在这里做什么？”

“你这家伙才是哩，在这边乱晃是想做什么啊？”

两人死盯住对方，相互警戒着。

并且重新确认对方的模样。

耶儿的购物袋里装满了商店街买来的各式物品。

反观舞，则是两手提满了塑胶袋。

这完全不用问到底是在做什么，根本就是一目了然。

必定只有出外购物，才会以这副模样走在街上。

原先神经紧绷的两人忽然感到一阵害臊，同时露出一副不知所措的窘样解开警戒。

“……你买了些什么东西？”

“买、买什么都跟你无关吧！”

舞露出一副大事不妙的模样，慌慌张张地想将两手的塑胶袋藏起来。

不过因为是用透明的塑胶袋装着，因此可直接看见袋子里的东西。里面有马铃薯、胡萝卜等各式蔬菜……并且能依稀看见肉、鱼以及调味料等物品，以及像是书本的东西。

“那是——”

“笨蛋！别偷看啦！”

虽然舞迅速将整个袋子藏在背后，不过耶儿早已看穿那是哪一类的书。

“是打算制作料理吗？”

“……！那个——”

“要做给塔堂吃的吧。”

“！”

假使是舞的食物，只需要买蔬菜类就已经够了。但是她却添购了其他食材，并且连食谱都一并购买，如此一来实在没有第二种理由。

当耶儿此话一出，舞只得乖乖认栽并害羞地低下头去。

“是打算做出什么样的料理呢？”

“那个……也没什么啦，随便做做。”

舞的视线不断在脚边来回游走，完全无法冷静下来。

“每次都是你做料理给他吃吗？”

“没有……因为那家伙平常都吃不多……而且大部分都是用泡面或便利商店的便当等随便打发……”

“这样确实对身体很不健康，因此你打算做菜给他吃？”

“……不过总是无法顺利完成，做料理对我来说果然是太勉强了。”

“没这回事，想当初我也一样非常不顺手。但是只要一步一脚印慢慢学习，之后必定会熟能生巧，哈密瓜她也是最近才做得比较像样。只要永远抱持着思念重要之人的心情，必定可以成功做出美味好吃的料理。”

“是……这样吗……？”

“没错，因为我就是这样。不过塔堂他有注意到你在练习制作料理吗？”

“应该没注意到才对。那家伙除了拳击跟自己喜欢的事情以外都很迟钝。就连我体谅他练习很累，当他回家后想替他马杀鸡一下，结果居然只把我当成是在胡闹而已……所以想说趁这次断了练习料理的念头……”

“我觉得这样太可惜了，应该继续持之以恒才对。”

“……你真的……这样认为吗……？其实在后天三十号的时候，拳介好像要帮其他社团出马参加比赛，我是打算趁那时候送便当去给他吃……”

“这是个非常好的主意，有预定要做什么菜吗？”

“虽然是还没完全决定啦～不过像是——”

◇◇◇

像这样替舞的料理提出各种建议，不知不觉已过了一段冗长的时间。

回过神时太阳已完全下山，周围陷入一片漆黑，两人便就此道别离去。

似乎在耶儿的多种建议下，舞增加不少自信，并且意气焕发地提出“等后天比赛时，就做便当送去给拳介！”的宣言

“……那么，我也差不多得尽快返家，做菜给主人享用不可。”

说不定奈染弥早已返回家中，因为发现耶儿不在家而气呼呼地在那里闹别扭。明明是见到主人在外打工的关系，才下定决心也要好好加油不可，但是却莫名觉得似乎在外逍遥了一整天。

“……在回家前的最后，还是想先去某个地方看看。”

耶儿想起三笨蛋先前所说过的话之后，便开始往指定地点迈步走去。

没过多久，便看到一间醒目的占卜小屋。

话说回来，根本是即使不想看到也会自动映入眼帘。

在商店街行人较少的某个角落里，有一座诡异至极的奇妙帐篷。

各位看官请无需怀疑，那确实是一个在露营等场合经常使用的三角形大型帐篷。

原本应当在露营圣地的东西出现在如此市街小巷之中，真可说是超乎常理的奇特光景。而且外表尽是染上一片黑色，再加上出入口处立有一块用红色墨水写【生意欠佳的占卜屋】如此看起来像是在开玩笑似的招牌，那股诡异感强烈到难以言喻。

事实上，来来往往的路人在见到如此帐篷后，无一不露出像是目击到“偶尔会出现在电视节目上，自称是火星人的UFO学者”那种冷嘲热讽的表情。

“………………”

就算强如耶儿，也同样不想进去。

再加上奈染弥千叮咛、万交代，说到口水都快用干了，也不厌其烦地告诫耶儿不准跟奇怪的人一起走。而且会在街道上盖出这种怪东西的人物，怎么可能会不奇怪。假使不经思索傻呼呼地走进这种怪人的巢穴中，天知道会发生出什么事情。

但是要是一直放着不管，根本无法替乌龟取出个好名字。

“……不入虎穴，焉得虎子。”

耶儿小心翼翼地掀开看似入口处的布帘窥视内部。

帐篷内部非常狭窄，四面长度了不起只有二点五公尺而已。再加上因为高度不足，必须要弯腰才有办法进入里面。

并且帐篷内部与外观相同，尽是一片昏暗不明。看来里面的光源只有两支烛台上的点点烛火。烛台的中间则放有一组类似学校所使用的小型课桌椅。

耶儿要找的占卜师便在桌子的另一边，也就是帐篷深处。

“唷～小耶，我等你好久了。”

“——东风同学？”

弓月学园的同班同学——东风摇花就在桌子后面等候着。

摇花戴着过去在万圣节时使用的那顶紫色三角帽，身穿一件黑色披风——这是翔与奈染弥在她生日时合送的圆领披风。披风下面的服装似乎是弓月学园的制服。

“来吧，快坐在那张椅子上。虽然有些狭窄，不过了不起最多只会耽搁你五分钟左右。假使能就此一解烦恼，稍微辛苦一点也算不上什么对吧？”

被由下而上的烛火照亮脸庞的摇花语毕后，在嘴角露出一副像是会吃人的柴郡猫那种妖异笑容。

摇曳的烛光在脸上出现扭曲变化不规则的阴影，全身上下散发出比平时更为强烈的神秘感。

“东风同学为何在做这种事？”

耶儿稍稍弯腰走进帐篷内，端庄地坐在摇花所指示的椅子上。

摇花将手肘立在桌上，双手像在祈祷般紧握着，并轻轻将下巴靠在上面说：

“这就是所谓的打工，现下的学生都是以这种方式在赚钱吧？我在放长假的时候，也会想做些符合时下年轻人所做的事情。”

“这样啊，但是你真的懂得占卜吗？记得你的社团活动是——”

“没错，我是魔术社的社员。不过我本身也是位魔女，感觉起来魔女会占卜没有什么好大惊小怪对吧？但是话说回来，真正的魔女是不会做占卜这类事情。正因为会给人们带来灾祸，才会被世人称为魔女，所以她们绝不会做出像替人占卜命运这类的善行，这种事情交由教会那群家伙处理即可。”

*（插图026）

摇花在如此说着的同时，伸手将放于桌上一角的沙漏倒过来。

“……虽然不是很清楚，不过也就是说你的占卜只是在模仿他人而已。”

“呵呵，这句话还真是严苛。不过这也得真有此事才算数。”

“那么如此一来就没有任何值得一试的意义了。”

“喔唷，也无需这样断然拒绝。虽然你我是争夺奈妹的情敌，但是奈妹不在之处，我们可说是拥有相同兴趣的挚友，因此何不融洽相处呢？”

“——记得我早已警告过你请勿用如此猥亵邪恶的眼光看着我的主人，这会令我非常不悦。”

耶儿压低声音出言警告，但是听闻此话的摇花只是轻轻摇着肩膀，依然在脸上露出一抹微笑。

“吓死人啰，看来惹你生气似乎真的会令我横死当场。但是我也同样深深爱着奈妹。只要奈妹并未开口说讨厌我，她并非只属于你，我跟她在一起应该也没什么关系才对吧？”

“……”

“爱可是种共有的东西唷，所以你应该能跟我共享奈妹吧——我不希望见到你因为拒绝此事而出手杀人啊。”

——耶儿在一瞬间，稍微窥视到摇花露出些许正在沉思的神情。

“……东风同学？”

“好了，开始占卜吧。沙漏已经倒过来了。我对每位客人进行占卜的时间便是沙漏里的沙子用完为止。”

摇花像是想结束聊天般用这句话打断话题，便继续接着开口说：

“虽然这是占卜，不过也无需过于担心。我先前说过了吧？我既是魔女，也是位魔术师。魔术与占卜的关系，说近却又相去甚远，说远又极为相近。两者间最为接近的大概只有占卜的知识与感觉。如果情况允许，我想以那位受世人尊称为近代魔术之父——罗贝尔.乌当现身的十九世纪以前，可说是魔术与魔法极为混沌不明的旧时代来加以解释——但可惜的是就如同先前所言，现在时间已所剩无几。”

就在摇花滔滔不绝的同时，她从圆领披风内取出一副牌，以熟练的手法开始洗牌。

“……那副牌是？”

“这是塔罗牌，你知道吗？”

“不清楚，但是能透过那个得知事情吗？”

“喔唷，话说回来，我还没问你想占卜什么事情呢。”

“居然连问都还没问就要开始占卜吗？我是——”

“是烦恼要替乌龟取什么名字对吧？”

“——为何你会知道？”

摇花笑眯眯地两手一摊，对惊讶的耶儿露出一副得意洋洋的模样说：“因为我是占卜师啊”。但是看到摇花装模作样的反应后，耶儿立刻想通其中蹊跷。

“……我知道了，你是听别人说的对吧？确实先前有三位同班的男学生也知道此事。毕竟我是听到他们的建议而来此处，理所当然你也应该熟知此事。”

“喔呀？你遇到三笨蛋啦？这样啊，原来你是从那群家伙的口中得知这里啊。”

“你与他们无关吗？”

“无关，为什么本小姐得与那群恶心的笨蛋共谋策划不可。我是从商店街的人们口中才得知你的烦恼。毕竟你非常有名，一点小事便会马上口耳相传。在先前你进来此处时，我应该说过‘等你好久了’这句话吧？其实就是我稍微对你前来这里一事做了某种程度的预测。

其实我与这座占卜小屋在商店街里算是小有名气，简单来说就跟你一样。因此臆测你在四处打听的同时，商店街里的某人应该会跟你提起这座占卜小屋的事情。

但是万万没想到你居然是从三笨蛋的口中听说。呵呵。”

“…………听来总觉得你越描越黑。”

“手法在占卜与心灵魔术的世界里称为深层调查（Hotreading），指的便是在事前收集许多相关情报。反之在与对方见面的情况下，像是福尔摩斯附身般观察对方的言行举止，掺杂诱导询问等技巧探测秘密就称为读心术（Coldreading）。你觉得这很没意义吗？不过这就是占卜的本质唷。”

摇花说到这里稍稍瞄了沙漏一眼，发现沙子已经漏掉一半左右，便说一句“稍微将时间暂停一下吧”，接着伸出右手轻摸着沙漏。

摇花维持摸着沙漏的动作，聚精会神地闭上双眼数秒钟。

等她慢慢放手之后，沙漏的沙便不再往下掉，维持在一半左右的量静止不动。

嘴角上扬露出贼笑的摇花对惊讶的耶儿说：“这只是魔术而已。”

这次摇花从披风的口袋中取出一副眼镜并戴了起来——那是她在思考时总会戴上的黑框方形眼镜。

摇花说完“我在此稍作说明”这句话之后，微微眯起藏于镜片之后的双眼。

“我们平常所说的‘可能性’一词，在数学术语中称为‘机率’。至于占卜师这职业的工作内容，就是针对可能性加以调查计算，然后将可能性最高的方向情况告知他人。因此这世界上不可能存在百分之百正确的占卜，这是绝对不可能发生的情况。

假使能做到这种事，那根本可以说是魔法了。因此占卜师也可以称得上是在做数学家的工作。

先前我应该说过，我是从商店街的人听到关于你的传闻对吧？换言之，这可说是偶然的产物。不过实际上说来却可称之为必然。

我就是从知识、经验与计算之中，寻找出最为容易发生该偶然的地点——也可以说是得知‘可能性最高’的地点就在那里。而那个地点就是这里。拥有各种情报且会自由交换的地方就在商店街内。只要待在这里与形形色色的人闲聊一整天，便能收集到丰富情报这点让人感到极为有趣。就是因为这样，不管是像你如此有名的商店街美少女英雌，甚至连股票上柜企业某职员在做内线交易都可得知。这类事情会流入我的耳里皆纯属偶然。但是将发生此偶然的场所特定出来并前往该处，便可说是我的必然。

占卜简单说来就是这么一回事。在事前调查、观察客人的事情，并且将自己拥有的知识与过去的经验总动员，特定出“拥有最高可能性的方向”，将它告诉客人们。大致上的感觉就是“只要有这个、这个跟这个，就会变成这样。所以必定有百分之七十的机率会出现这种结果”吧。“

以流利清晰的口吻说明解释的摇花简直和律师没两样。

耶儿将手顶着下巴稍作沉思之后，开口说：

“也就是说……占卜师并未拥有任何超越常人的力量，是所有人都有办法做到的事情吗？”

“你这话的前半段没有错，但是后半段却有所出入。占卜师的确并未拥有任何超能力，不过却并非所有人都拥有找出‘最高可能性’的知识。拥有难以估计的庞大知识与经验，以及看穿所有情报的过人天份可说是极为重要。”

套句众人常说的台词，即便这世界发展出如此先进的科学，依然还是存在许许多多未知的事情。就像是‘即使加以统计找出关联，但是因果关系依然不被科学所承认’就是如此，并且从过去开始就是如此。简单说，占卜就是因为这样才被称为传说或迷信。

你可知道‘地震前鲶鱼会焦躁不安’这件事吗？过去的占卜师虽然无法理解这个现象的科学性根据，不过却从经验与传说中得知‘总之鲶鱼与地震似乎有所关系’，因此便利用这个预知地震。直到最近才终于以科学方式解开鲶鱼与地震的关系不是吗？假使过去没有这些占卜师存在，科学家应该也不会想去研究这种事才对。

懂了吗？可以想象以一般的方式予以学习或修行，根本无法达成要熟知此世界上无数多这种‘虽然不解其原因，但是必定有所关联’的事情对吧？而且要看穿同样也得需要更多的情报与其资质才能，从而了解这类情报到底是否足以信任。

这个世界啊，可说是被无数个真理所支配。事出必有因，有因必有果，此话皆可套用在过去与未来之上。即使认为那是在毫无外力控制，由自我意识所做出的判断，不过事实上依然还是被肉眼无法看见的真理所操弄。至于占卜师，就是对这些真理之谜加以研究进而解开，就像是一位‘大杂烩学者’。”

摇花一气呵成地将所有事情解释完毕后，便伸手推了推脸上的眼镜。

“…………这对我而言实在是过于复杂，完全无法理解。”

当耶儿老实说出如此心声后，摇花宛如化身成魔女般高声大笑。

“——总之这些事情没有任何了解的必要。附带一提，魔女所做的事情基本上是大同小异。只不过就魔女的情况来说，并非只有计算那些可能性而已，最大的不同是进而用一己之力加以操弄与支配——不过这话题就等下次再提吧，此次优惠时间就到此为止。”

摇花轻拍一下沙漏之后，里面的沙子便再次开始往下滑落。

“要问乌龟的名字吧？虽然是可以占卜啦，不过与其说是占卜，此事反倒比较像单纯的讨论，但我还是稍微算算看吧……”

摇花一边说着，一边开始将洗好的塔罗牌排列在桌面上。

“嗯——……这是……”

“这样就会得知名字吗？总觉得似乎只能得知运势等其他事情而已。”

“嘘！出现了！”

摇花眉间紧皱，聚精会神地凝视排列在桌上的塔罗牌。

“这……是……”

“…………”

看到摇花如此认真的表情，耶儿轻轻吞了吞口水，屏息以待。

不知是否因为过于专注，摇花呼吸急促地擦着汗，毫不在意鼻子上有些歪斜的眼镜，双手抱头苦恼不已。

“出、出现的这张牌……该怎么说呢……”

“不要紧吧，东风同学？”

“唔、嗯嗯……总觉得脑中天旋地转！”

“请你振作点！”

“看……看到了！我看到了！我看到乌龟的名字了！”

摇花像猫咪般的眼睛一瞬间睁到极限。

“是什么！？”

“…………”

“东风同学！”

“……………………就是…乌龟。”

摇花像是在呻吟般小声呢喃。

“什么……？我是在问乌龟的名字——”

“所以说…就是…乌龟。乌龟的名字就是乌龟啦！”

“这…那个……”耶儿当下显得不知所措，继续开口说：“……这个…其实当初我也是取这个名字，但是却被翔殿下指责说‘过于单纯’……”

“那只是因为单纯替乌龟取乌龟这名字才会被骂。我所要说的却并非如此！快看这个！”

“碰！”一声，桌面上突然出现一个厚重物体。

掉落在塔罗牌上的是一本厚重无比的字典。

那本字典是“广辞苑”。

“东、东风同学，你是从哪里拿来这个东西——”

“我的母亲是位研究家，字典这种东西家里多得到处都是。”

“我不是这个意思，是问这个东西从哪里拿出来的……”

“这种事无所谓啦！现在先看这里！这里！”

摇花当下情绪激动，连看都没看索引便不断翻着字典。

接着在某一页停下动作，大喊“就是这里！”之后，直指着某个单字。

摇花所指着的项目正是“乌龟”。

不过，并非是一般认为的那个乌龟。

～载自广辞苑第五版～

乌龟：（在幕末明治初期，由于欧美人以comehere呼唤狗，听起来像是“乌龟啊{注2：日文中，comehere一词以外来语发音很接近乌龟}”）意指西洋来的狗。出自西洋道中膝栗毛“洋馆的洋犬（乌龟）”。

“……这是……狗？”

“没错，在过去西洋来的狗被称为乌龟。不觉得似乎挺适合你所饲养的那只乌龟吗？”

“…………”

——狗……饲养狗……乌龟……

不知为何，这两个词在耶儿的脑海中相互连接在一起。

并且总觉得从中感受到宛如命运的东西，忽然间觉得“乌龟”一词有种不可思议的魅力存在。

“——是，这真是个非常好的名字，从今日起就把那孩子取名为乌龟！”

“这样吗？那真是太好了。”

“实在是非常感谢你，有来这一趟真是太好了。”

就在此时，沙漏内的沙已全数漏光。

“时间也恰好结束了，就由你作为今日的最后一位客人吧。在最后能出现一个好的占卜，我也感到十分开心。”

“是……那个，关于费用……”

“钱就不必了，取而代之是下次有件事需要借助到你的力量。老实说我想针对明年的新生拍一部有关魔术社的介绍影片，希望你也能一同前来帮忙，可以吗？”

“是，只要我有空都不成问题。”

“好，那今天营业就到此为止。

——不过最后就让你见识见识我珍藏已久的魔法。当你走出此店往前一百步后回头看过来，我的小屋到时已消失得无影无踪，宛如打从一开始就不存在。呵呵。”

耶儿步出小屋。虽然夜暮已经降临，但是商店街的盛况依然不受影响。大家应该是因为接近年末，才会显得如此忙碌。

由于耶儿也打算尽快返家，便加快脚步走在回家的归途上。为了遵守出来前摇花所说“在走到一百步以前，绝对不准回头看”的叮咛，所以她在离去时都全神贯注地凝视着前方。

但是当耶儿数到第五十三步的时候，背后忽然传出一股物体倒塌的沉重响声，因此不由自主地回头看向后方。

原来是摇花不小心将已分解折叠完毕的帐篷柱子掉到地上所致。

就在耶儿以认真的表情目不转睛地注视时，魔女使出吃奶的力气出声大吼着“还不能看啦！”。

◇◇◇

回到奈染弥家中的耶儿，探头窥视着位于盥洗室内的乌龟水槽。

“…………果然还是乌龟这个名字最适合你。”

水槽内的乌龟露出睡眼惺忪的表情，满头雾水地看着耶儿。

耶儿一边用手指轻戳着龟壳，一边开口说：

“……从今以后也请多多指教啰，乌龟。”

乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。

耶儿见状，露出一抹淡淡的微笑……但是——

“啊。”

耶儿忽然匆匆忙忙地在购物袋里东翻西找，接着沮丧地低下头去说：

“…………真是非常抱歉，我忘记添购你的饲料了。”

乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。




第二口
本文转自动漫FANS网

第二口BLOWIN’（塔堂拳介）

有敌人阻挡在我的面前。

一人、两人、三人——总共七人。

他们排成扇形，蓄势待发，准备对我迎面痛击。

每个人都十分英勇善战。至少就此次争斗而言，所有人都能与我一较高下……

此刻，我非得靠自己的力量正面迎战他们不可。我拥有同伴，但是没有一人愿意助我一臂之力。能够依赖的只有我自己，只有那经历过千锤百炼的体魄，以及与同伴一同修练，深深烙印于灵魂之中的战斗技巧（残杀之术）。

不过单就这点而言，对方也与我不分轩轾。他们为了今日一战，绝对也是咬紧牙根经历过各种惨绝人寰的严酷考验。单凭现有之力，绝对不可能突破敌人的阵式。只有燃烧自我生命，才能亲眼看见位于前方，那更远的前方，存在于突破常识与经验极限的梦中地平线。如果没有抵达该处，就绝对无法获得胜利。战斗的命运，往往与死只有一线之隔。

再继续置身在这个世界，必定无法安享天年。

但是我依然得挺身而出，依旧得继续奋战。

失去战斗，我将不再是原来的自己。

并且无法维持现有的生活。

所以我得挺身而出。

为了保护原来的自我，为了守护现有的生活。

“——接招吧。”

我在嘴里不断念着同一句口号，义无反顾地跨越那条生死线。

“……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

就这样一边不断在嘴里重复喊着这句口号，一边往敌阵内的七位选手迅速冲去。

◇◇◇

“哎呀～辛苦啦辛苦啦，塔堂同学。”

当我坐在体育馆一角的板凳上休息时，身兼卡巴迪社的社长，名字叫阿佐田的男同学，两手各拿着一瓶饮料走了过来。

他跟我同样是高二，班级是佛教科。身材高瘦、脸长且下巴有些戽斗，是个体型长得像未成熟香蕉的男子，并且拥有菩萨般的眯眯眼以及一张肥厚的香肠嘴。

比赛中不断东奔西跑，因此他的小平头上不断冒出像是温泉般的热气。

阿佐田一边将饮料给我，一边开口说：

“来，这瓶是你的。哎呀——虽说现在是冬季，不过体育馆内还是闷热得很呢。”

“这是什么饮料？”

“比较不甜的运动饮料，怎么了吗？”

“那就不必了。”我挥了挥毛巾回绝即将交到手中的饮料，继续接着说：“因为我对运动饮料有段不好的回忆，完全不想见到这个东西。”

我从运动背包中取出保特瓶装的矿泉水。老实说运动过后根本不想喝蔬菜汁。

阿佐田重新拿好被拒绝的运动饮料后，露出有些狐疑的表情坐在一旁说：

“算了，这不重要。话说回来，刚刚比赛时你还真厉害耶！面对上高那群家伙，居然还能在一次的攻击回合中，触碰到三人安全返回阵地。这可不是随随便便就能办得到耶。”

“没什么，那只是碰巧而已。”

“虽然只有经过三个星期左右的训练，不过你应该已经很习惯卡巴迪的比赛了吧？卡巴迪很有趣吧？”

“还好啦，我并非是因为兴趣才来参加比赛，全都只是为了钱而已。说实话，到现在我还是觉得要连续大喊卡巴迪这一点让人很不好意思。不过至少我很清楚知道你们是打从心底热爱着卡巴迪。”

“能成功将这股热情传达给你，我也感到十分开心呢。因为这运动容易被他人当成是在胡闹。而且卡巴迪在日本给人的印象，几乎都被当成搞笑的梗。应该就如你所说的，因为口号的关系才会使这运动不受到各界重视。”

所谓的口号，就是当选手攻击时得一直连续大喊“卡巴迪”，中间完全不可换气的一种动作。基本规则是只有在连续呼喊的这段时间才可以进行攻击，假使途中忽然没有继续大喊或换气，就会被判犯规。

“虽然只要习惯了就不会过于在意，但是在初次见到的人眼里，应该会觉得很奇妙才对，想说这群家伙连续呼喊卡巴迪卡巴迪到底是在搞什么鬼。”

“确实没错，不过‘卡巴迪’这词到底是什么意思啊？”

“阿灾？完全不知道。”

“你完全搞不清楚就在那里乱吼吗？”

“反正这跟诵经念佛也都差不多嘛。”

在寺庙里长大的阿佐田语毕便当场放声大笑。我则是大口喝着矿泉水。

现在是接近年末的寒假。

由于本校与上高的共同练习是定在今天，因此从上午十点开始，中间包含吃饭总共练了五个小时，直到现在才终于完全结束。说实在地，两校几乎都在最后进行的练习比赛里使出全力对战。比赛总共进行两场，我校以二胜零败的战绩获胜。

不知是否因为先前比赛的热情尚未消散，排球场上至今仍有两校的一年级生，自动自发在进行卡巴迪的练习。

“塔堂同学你觉得如何呢？虽然听你这样说，不过没有考虑过要认真致力于卡巴迪吗？你只不过经历三个星期的练习就拥有如此成就，我觉得你有着非常优秀的才能耶。”

阿佐田以漫不经心的口吻说着。但是因为他这副德性，反倒强烈地感受到包含于其中的真挚。

其实我是基于某个理由才会像这样参加卡巴迪社，绝非是因为个人喜好而加入。

阿佐田是属于佛教科，我则是体育科。除了这两科外再加上普通科就是构成这所私立光丈学园的三大科系。只不过虽然分成三种科系，但是就世人的眼光看来，光丈依然是以佛教为重的私立学校。

至于体育科，就如同字面叙述那样，是由体育优秀人材入学就读的科系。而校规中也制定了获选的优秀人材能减免几成学费的规章。体育科的比例则是主要以棒球、足球、桌球、田径、排球以及拳击等选手较多。

我过去是以拳击特优生的名义就读此学校，不过因为一年级夏天的那次重伤而退出社团，目前我已经不再是特优生的身份。虽然没有严重到要求我退学，但是就得如同一般学生那样缴交全额学费。由于这是一所私立学校，因此金额绝对不在少数，并且也不是一位未成年学生所能负担的庞大金额。虽然内心有所疙瘩，但就现实层面来说就非得仰赖双亲不可；但是父亲打从一开始就不希望我就读体育科，而是希望我进入佛教科。

——只要你转入佛教科，我就替你负担全额学费。

父亲在电话的另一端这么说着，而且还是以一副高高在上，简直像在对信徒说教那样的高傲霸道态度。

我听到只想马上破口大骂“听你在放屁”，并且打算让他的大限提早到来，亲手送他前往西方极乐世界。我虽然很讨厌和尚，不过假使是为父亲的葬礼诵经超度，我一定会很乐意担任这个职务的。

我并非讨厌佛教科。

而是觉得转入佛教科就等于是主动低头认输。

等于是亲手放弃拳击这条路。虽然并非一定要具备特优生的身份才可以加入社团，不过想成为职业选手的话，根本没有加入拳击社的必要。然而认输就是认输，即便只是稍微绕点路，我还是无法忍受因为金钱这点小事而妥协让步。

我，不会再输了——这是一个月前败北时对自己许下的承诺。

这次无论对手是谁，我都会跟那家伙一同粉碎他们。

岂能就此认输放弃。

我要与那家伙、老头目一起，再次用拳击挑战世界顶端。虽然身负着视网膜剥离这颗不定时炸弹，但是只要跟他们在一起，必定能继续奋战下去。即使导火线已被点火，那家伙也一定会替我熄灭它。有朝一日，我绝对要将冠军腰带戴在自己的腰上，并且也要一同将截至目前为止惹那家伙哭泣的份——

所以，我绝对不能就此让步。

即使没有双亲的援助，依然有办法搞定钱这种小事。不管怎么说，还剩下争取奖学金这条路可走。

任何事情都得尝试，因此我便与教务主任商量，结果却得到一个出乎意料的提案。

“汝当入卡巴迪社，如此一来校方必不吝于你，可如以往享有学费减免——”

不知为何，这位中年教师居然一边双手合十，一边用这种口吻给我在那鬼扯蛋。这家伙应该是迷上了历史小说之类的东西吧。由于至今我都没有正常去学校，所以不太清楚；但是根据传闻，之前这家伙还因为迷上某部电影，结果还模仿起中国恐怖片里的僵尸。

总之我就是为了赚取学费而加入卡巴迪社。

这所学校的卡巴迪社似乎算是市内强校之一，因此可说是小有名气，甚至还有几位毕业生获选成为亚运的国家代表队。

不过这本来就是个没有受到各界重视，而且也没有列为高中联赛的正式项目之一的运动，因此招收的社员有限。再加上三年级学生在夏季以后纷纷退出社团，光是只有一、二年级的社员总人数，也只剩下区区九人。虽然卡巴迪比赛是一队七名，人数还有到达最低门槛，但这下就没有办法进行分成两队的练习赛。

因此我被找来这里，可以说是充当枪手。

再过不久，绝对不允许败北的战斗即将拉开序幕。

那就是年末都会举办一次，东京所有卡巴迪社群聚一堂的“大卡巴迪会议”。

虽然名为会议，不过实际上是用竞争来选出东京第一的卡巴迪社，以专业竞技的方式取代高中联赛，是卡巴迪日本代表队的总教练与教头都会前来观赏的一场竞赛。

获得此战优胜的队伍将可成为明年东京所有卡巴迪社的门面。只要一切顺利，将可成功拓展未来成为卡巴迪国家代表队的道路。

光丈学园在去年错失了优胜宝座。

过去八年以来似乎一直都是优胜霸主的光丈学园，却在去年比赛的最后紧要关头被一间默默无名的学校击败。那时所受到的屈辱实在是笔墨难以形容。而且今年举办大赛的会场就是在该优胜高中的体育馆内。如此一来，我们势必得亲赴敌营。

传说中卡巴迪与佛教有着极为密切的关系，因此对佛教学校的光丈学园而言，卡巴迪输给他校可说是种奇耻大辱。

所以今年无论如何也不能输——就因为大家都抱持着这种想法，才会找我来参赛。

而且光是出场比赛，基本上就能免缴三学期的学费。

“只要你正式入社勤加练习，我觉得成为日本代表队也不再是个梦想。”

阿佐田还是不放弃要邀我入社的企图，开口说着像是连续剧一般的洒狗血台词。

我随即回答说：“不好意思啦，我已经有拳击了。”

“这样啊。”

阿佐田依然露出一脸傻呼呼的表情，丝毫不把我的回答放在心上：“嗯，其实我也觉得你会这么回答。”

我简单回了一句“这样啊”之后，便再次大口喝着矿泉水。

我们两人就这样沉默了一段时间。

眼前可见两校的一年级生已结束自主练习，并拥抱着对方相互勉励。由于离大卡巴迪会议只剩下两天，上高的同学理所当然也会出赛。因此依稀可听见他们相互说着“真期待这次的大赛”或“下次我一定会获胜的”诸如此类的热血发言。其实在拳击这种单人竞技的比赛里，这种对白可说是极为罕见。在不久之前我必定会对此嗤之以鼻，但是现在却不可思议地并未排斥眼前这种天真青涩的光景。

经过一小段时间后，阿佐田轻轻开口说：

“那个，塔堂同学。”

“怎么了？”

“你应该有女朋友吧？”

我差点当场在街头表演人肉喷泉。

“…………你说什么？”

“你应该有吧？”

“……还以为你想提什么事哩。”

“真是令人羡慕啊，你也介绍个人给我认识认识嘛。”

“喂，这位出家人的独生子，老是说些思想不纯正的事情没问题吗？”

“反正尚未脱离俗世就没关系啦，而且你也同样是出家人的独生子不是吗？假使玩过头了，你还不是同样会被家中两老臭骂一顿？”

“吵死了，所以才会跟人说我没有女朋友嘛。”

“出家人可不打诳语喔。”

“身为出家人的独生子，应该熟知‘佛祖开恩，事不过三’这句谚语吧，再有下次我可不会轻饶。”

“说到佛祖，也有‘吾乃佛’这句话吧，有深爱之人的意思。”

阿佐田以有些沙哑的声音放声大笑，接着用吸管把运动饮料一口气喝光后，再将吸管刺入原先要给我的运动饮料内。

“其实也没什么啦，只是总觉得你最近变得圆融多了。”

“…………啥？”

阿佐田将刚刚那句话重复一次后，皱起鼻子继续说：

“根据传闻，名为塔堂拳介的这名男子似乎应该更为恐怖才对。”

“……所谓的传闻都是以讹传讹、夸大其词的内容。”

“是吗？不过去年实际上遇到你的时候，确实是个暴虐无道的男子喔。”

“去年？”

“果然不记得了，其实你有恐吓过我一次喔？那时候你伙同五名不良少年，连同皮夹在内抢走我一万六千元。”

我不禁重新凝视阿佐田的脸，不过他依然露出一副像是在装傻的模样。

“假使当真完全不记得的话，就代表你确实重复过许多次如此恶行。那时候你真的极为血气方刚不是吗？但是现在嘛，虽然不敢说完全收敛了，不过整个气势上已经淡泊许多，所以想说必定是因为有女朋友了。”

“…………不对，实际上并非是这样。”

“对于有所改变这方面，倒是不否认嘛。”

阿佐田接着发出宛如活了百年的老和尚那种大笑声。我只得再次拿起矿泉水来喝，但是瓶内已经完全见底了。

“不过你常常跟某位女孩子一起行动不是吗？不光是亲密地走在一起，我还目击过你直接带她回家喔。对方应该不是这所学校的学生吧？记得是位稍微有些染发，皮肤较黑的——”

“她不是啦，只是因为某些缘故才会一起行动，我们根本不是那种关系。”

“如果不是女朋友，那她又是你的什么人？”

“别问。”

“知道了，我不问就是。”

“总之跟那家伙没关系……完全不是这样。”

阿佐田心不在焉地应了一声之后，再次大口吸着饮料，最后也把要给我的那瓶运动饮料喝光。在将空瓶放在地上时，他随口说：

“算了，反正我也完全不信。”

“喂……！”

阿佐田迅速抬起头来，抢在准备开口解释的我之前说：“总之我就先当是这么回事吧，一定有其他原因才能让你变得如此圆融。既然那位女性并非是主因，这样的话…必定是——”

阿佐田在说出此话的同时——

将那细如丝线、清澈无瑕的双眼对准着我。

“——经历过输得极为痛快的体验吧。”

我只能目瞪口呆，不断思索接下来该如何以对。

但是这次依然是阿佐田抢在我开口前说话。

他轻拍一下膝盖后，精神饱满地站起来。

“我已经了解你无心继续在卡巴迪上。虽然真的很可惜，不过这也同样是你的人生。塞翁失马，焉知非福，假使有缘必能再会。总之就先将精神专注在后天的大卡巴迪会议上，到时就麻烦你啰。”

身为社长的阿佐田一边如此说着，一边为了聚集所有社员而走向排球场。

接着像是在喃喃自语般小声说：

“……我可不想再尝到去年那种屈辱了，说什么都绝对不能输给那群家伙。”

我不假思索蒂出言回问道：

“话说回来，去年是输给哪所学校？”

阿佐田回过头来。

虽然有句谚语是“佛祖开恩，事不过三”，但是看那模样，似乎光是输了一次就无法忍气吞声。

他以如此表情说出了那个名字。

“弓月学园。”

那是个会令人热血沸腾的名字。

◇◇◇

每逢年末与年初之际，世上就属这两个地方最为忙碌。不过最容易大赚一笔的地方，也非此两地莫属。

一是商店街，这是所有店家海捞一票的时候。

另一个则是寺庙与神社，它们也会在这时候大捞一笔。

而且无论哪一边都与我有关，真是有够衰的。

“喂，拳介，寺庙跟神社应该算是不同地方吧？所以要换成三个地方才对吧？”

“那这样说来，商店街也分很多细项啊？除了鱼店以外，就连炸肉饼店与拳击店也有。既然这些都能概括成“商店街”，寺庙跟神社当然也可以当成同一类。”

“原来如此，真是不知所云耶。”

我与舞两人走在商店街上。

结束卡巴迪练习步出校园时已是下午四点过后，接着搭乘电车回到住处所在的大街上。在这之后的预定是前往培训场帮忙与练习，一直持续到晚上九点。但是当走在商店街的时候，我恰好与舞相遇。

“你在这里做什么？”我一边走向培训场一边问着。

“……没什么，只是在巡逻而已。”

“提着购物塑胶袋巡逻吗？”

不知为何，总之舞两手都提着塑胶袋，可以直接从袋口看见青葱、胡萝卜等各式各样的蔬菜。至于其他袋子则似乎装有书本与其他食材，不过从我这个角度完全看不清楚内容物。

“你吃这么多蔬菜啊，小心会发胖喔。”

“…………”

走在一旁的舞忽然抬起左脚。

接着我的屁股传来一阵冲击。

“……你在搞啥啊！”

“你说谁发胖啊？啊～？”

“你啊。”

一拳飞了过来。不过我稍稍侧身就闪过攻击。

“有种就再说一遍啊，看我怎么宰了你。”

“我只是说出实话而已，因为你最近真的变胖了。”

一拳又飞了过来。虽然这拳挥得比刚刚认真许多，但是我依然轻松避开。这是因为舞一手握着所有的塑胶袋，因此可轻松看穿她的出手动作。

“我才没有变胖哩！只是因为化妆方式有所改变，才会看起来像是变胖了！”

舞露出一脸打从心底焦躁不安的表情开口大叫。

话说回来，这家伙最近在气质上确实有所改变。首先是发型完全不同，之前染成茶色的头发略为烫卷，但是最近没有继续烫卷而变得近乎直发。就连原先因日晒而有些偏黑的肤色，不知是否因为换了一种粉底霜，还是正式进入冬天，总之皮肤变得较为白皙，眼影也变淡许多——或许是因为这样，才会让她看起来有些发福也说不定。

舞最近的态度可说是越来越嚣张，明明之前都不曾对我做的决定顶嘴或反对，但是最近却处处跟我作对。像是问我在学校做啥，要我打扮得时髦点，要我吃得营养些，或是嫌我走得太快等等。

还有一次在学校补习回家的时候，跟其他傻蛋朋友一起在外玩到隔天早上，结果居然被她发飚扛骂，那副样子看来就像快要喷火一样。而且还不光如此，从下次补习开始，居然还算准放学时间直接在校门口堵我。阿佐田说看到我与舞一同回家的光景，应该就是那—次吧。真的是给我添麻烦耶。

而且此类莫名其妙的举动日益增加。比如说早上的化妆时间变得特别冗长，并且似乎不希望被人瞧见，还把我赶出房间——明明之前即使我在旁边还不是没放在心上，照样对着镜子梳妆打扮……一定是她在化妆的时候表情会变得特别奇怪才这么做吧。另外洗完澡出来的时候也会尽可能不让我看见。明明之前都会大剌剌露出卸妆后的脸，只用一条毛巾围着身体在房间里走来走去。

*（插图040）

另外不知最近是否除了拳击以外也迷上职业摔角，居然会忽然对躺在床上的我施展关节技等招式。并且趁我不在家的时候，偷偷在厨房做起像是把蔬菜切碎或拿去炒这种奇怪的实验。当我返回公寓时就会看见实验后的残骸散落一地。话说她似乎有召唤出蔬菜痞子们来帮忙，光想到蔬菜拿刀切着同类，想必是个超越世间任何常理的诡异光景吧。一想到那些得听从无情主人的命令残杀昔日同伴的蔬菜痞子们，就感到悲从中来。话说当事人纯粹只是不满地抱怨一句“又失败了”，其实还真想找个时间问问她蔬菜实验到底成功了没有。

真是拿这个女人没辙。

“啊？干吗啦？你在笑什么啦，拳介？”

“嗯，没什么啦。”有些惊险地闪开舞挥来的拳头，接着继续开口说：“话说回来，你又跑来巡逻啦，是有遇到谁吗？”

“嗯、没有啦…………”

“如果发现的话，到时——”

我转头看向在一旁走着的舞。

她露出一脸无奈的表情说：

“……不会出手啦，至少我不会主动攻击。毕竟现在不是空罐之间互相残杀的时候，要击败的对手不是他们。”

“没错，是那群见首不见尾的家伙。”

“那个同性恋眼镜仔的背后，一定藏有多如牛毛的人渣对吗？虽然不知道他在打什么如意算盘，但是真的很让人不爽。居然利用我们自相残杀，然后那群家伙高枕无忧地坐在一旁看好戏——光想到就觉得非常不爽。”

“说得没错——绝对要揍到他们灰头土脸。”

当我回过神时，发现自己已紧紧握住双拳。舞也同样眯起双眼瞪向远方。

想要战胜那群家伙，就有获得更多情报的必要性，并且努力减少无需交手的敌人。

当然也没打算跟大地他们携手合作。就算目的相同，也没必要跟他们关系太过亲密，只要不是敌对就行了。总有一天得再跟那名男子交手并击倒他，要不然我可咽不下这口气。不过这些都等到以后再说，毕竟现在存在着比大地更让人不爽的敌手。

针对此事，无论是我或是舞，都在尽可能的范围内加以行动。只要完全消去无需交手的敌人，总有一天那群一切成谜的敌人的真面目必定会浮出台面。

不管怎么说，这都是我们的战斗。

绝对要摘下他们的首级不可。

“啊～……话说回来，刚刚——”状似不知是否该坦白一切的舞开口说：“……我有遇到那个一头银发的运动饮料空罐喔。”

“……记得她叫做耶儿吧，有发生什么事吗？”

“啊——”

不知为何舞显得有些焦躁难安，露出一副难以启齿的模样。

“没什么……特别的事啦。”

她完全没有看着我的脸说话。虽然这态度着实让人有些讶异，但是看样子似乎并没有受伤，应该没什么大不了才对。

我紧接着开口说：

“说到运动饮料，我刚刚练习结束后有喝喔。”

“——！？”

舞以简直要把脖子扭断的力道迅速转过头来。

“你…喝了…吗……？”

“没错，阿佐田要我喝的。而且我还连喝了好几罐。”

舞马上闷不吭声。我则装作没看到，继续说：

“真的是太好喝了，真不愧是以‘运动’为需求的饮料，运动后来上一罐果然很赞。”

“…………”

“比起蔬菜汁不知好上多少。”

“——！！”

古人说，就算佛陀的脸也不能碰三次{注3：脾气再好的人也禁不起再三挑衅}。

就因为这样，在前往培训场的三百公尺路程里，我变成了她练拳的靶子兼练习对象。

◇◇◇

十二月三十日。

大卡巴迪会议。

现在是黑夜尚未退去的清晨六点三十分。

是自圣诞节以来，另一个下雪的日子。

东京都内所有卡巴迪选手全数集结在多摩地区的弓月学园里。

包含本校光丈学园在内，总共有八间学校。虽然一眼看去有些稀少，不过就全国拥有卡巴迪社的高中总数来看，便可清楚体认到其实算是颇具规模的大会。就实力等条件来看，要将此比赛称为全国高中联赛的决胜战，可说是一点也不为过。

但是所有选手的表情却与如此盛大的比赛完全相反，一大早便是十分阴沉；并且像是被阴暗的天空给感染般，透露出一股郁郁寡欢的气息。看来所有选手光靠皮肤就能感受到那股即将展开的死斗的沉重压力。

现场几乎是鸦雀无声，只有无数拖着步伐缓缓走在校园内，三三两两地往体育馆的方向前进的黑影。

近百位身穿各校制服的男学生们，整齐划一地在尚未开启暖气的体育馆内一字排开。眼前可说是一幅极为诡异的光景。

众人静静等待着，时间无声地流逝，比赛也悄悄揭开序幕。

就在时针指向七点的同时，现场宛如即将展开葬礼仪式般，置于舞台上的铜锣发出了略为收敛的响声。

“现在——”

在舞台中央站得直挺挺的男学生，将双手在背后交叉，完全不用麦克风，大声吼出开赛宣言。

“——第18届大卡巴迪会议，正式开始。”

清脆嘹亮的声音不断在严峻寒冬的体育馆内回荡着，久久无法散去。

默默听闻宣言的选手们从头到尾都没有发出掌声，只是庄严肃穆地等待，并将所有思绪寄托在紧接而来的死斗上。

◇◇◇

不光是会场，就连休息室也跟之前一样是同一个地点，我深深觉得这应该是存在着某种缘分吧。

三个星期前——不对，已经算是一个月前了。我在这所弓月学园的运动会里与那名男子对战较劲。

今天因为这场大卡巴迪会议，我再次来到弓月学园，并且还是分配到同一间保健室，作为我们光丈学园卡巴迪社共十人的休息室。

以社长阿佐田为首，所有人默默从学校制服换成了社团队服。所谓队服，充其量也只是毫无设计感的黑色POLO衫加上一条短裤；而且除了我以外，所有成员都理了个大光头。

“大家都准备完毕了吗？现在开始宣布今天的出赛名单。”

当所有社员排成一列后，阿佐田依序轻描淡写地说出七位出赛人选的名字。我的名字则是最后一个出现。我们的顾问听说是一位早已顿悟人生的年迈数学家，他从头到尾都是泰然自若地坐在保健室角落的椅子上。那副模样简直像在强调说“我已经没有任何东西可以再传授给各位了。”

“事到如今应该已无需再强调，今天是大卡巴迪会议，是检验我们一年以来修行成果的日子。基本上，我到明年夏天都还会继续担任社长一职，不过实际上我想这应该是我高中生涯中最后一次参加的大赛。”

在场众人宛如军队般屹立不摇地站着听训。阿佐田则是聚精会神地睁开他的眯眯眼，因为心情亢奋而使得原先有些苍白的脸持续涨红着。

“既然已走到这一步，也无需再多作解释。只求尽力而为，如此一来我们绝对不会输给任何敌手。先让各位看看先前已在我手中的对战表，第一场比赛的对手是——

阿佐田高高举起赛程表。

发表：“就是弓月学园。”

原先平静缓和的气氛瞬间瓦解，马上陷入一片混乱。

“大家冷静一下。”阿佐田出言制止所有社员。

“无论如何，这都是一场全力以赴的战争。总有一天一定要遇到他们，现在只不过是换成一开始就碰头而已。我们没有任何问题，无需如此惊慌失措。”

虽然阿佐田嘴里这么说，不过语气却显得有些急促。

“我们开始暖身吧。离第一场比赛开始的八点钟还有半个小时左右。幸好现在暖气已经启动，要暖身就趁现在。一旦比赛开始，可没时间让你们慢慢来喔。”

他接着拍了拍手，解散内心已经澎湃燃烧的选手们。我也借用保健室的一张床铺，开始在上面做起仰卧起坐与伏地挺身等热身运动。

阿佐田此时一边用双手做着伸展运动，一边慢慢往我的位置靠过来。

“塔堂同学。”

“什么事？”

“我有些话要跟你说。”

接着一屁股坐在我身旁。

然后就——低头稍稍陷入沉思。

“怎么了？不是有话要说吗？”

“…………嗯……”阿佐田此时以鲜少表现出来的忧郁表情说：“这件事……说实在真的非常犹豫，不知身为一位社长是否应该这么做——”

“怎么啦？说清楚一点。”

“嗯——”因为我这句话更显得大伤脑筋的阿佐田，在一阵思索后终于开口说：“——那我说啰……接下来这场弓月学园之战——希望我们队伍发动攻击时，每次都由你担任袭击手。”

“……你说什么？”

总而言之，只有我一个人出面战斗而已。

其实卡巴迪的规则极为单纯。

在一个像是躲避球的场地里，两队分别以七名选手参赛。首先得决定好先攻与后攻，攻击方称为“袭击者”，防守方则称为“反对者”。至于攻击跟防守，就像是RPG游戏那样每一次都得互相交换。

袭击者在相互讨论后推出一名攻击者——也就是“袭击手”。接着这位袭击手得在不可换气的状况下不断喊着“卡巴迪”，单枪匹马冲入敌阵中。

接着尽可能触摸敌人，只要能成功返回自军阵地，触摸到的敌人数量就会换算为积分。但是反过来说就算有触摸成功，结果却被敌人压制住而无法返回自军阵地，就会反过来被对方得到一分。

被夺取分数的选手就算出局，得前往操场外被称为“等待区”的地方待命，直到队友取得分数才能归队。

比赛是每半场二十分钟，在时间内取得较多分数的一方就能获得胜利。

——假使跳过细节部分加以解释，比赛情况大致上就是这种感觉。至于阿佐田提出的方案是当轮到我方攻击的时候，每次都由我担任袭击手。不过这种战术实在是前所未闻，最大的原因在于攻击的时候非常消耗体力。

“当然假使是你攻击的时候被抓住，或是防守时被敌方抓到而出局就没办法这么做啦……不过希望当你在场上的这段时间，每次都能由你担任袭击手。”

“这是为什么呢？”

“因为不这么做，我们根本毫无胜算。”

阿佐田笑了，那是一种自嘲的笑法。接着，他像是把一切事情都想通那般，将垂下去的头抬了起来。

“弓月学园……很强，这点可说是无庸置疑。虽然我刚刚在所有社员面前夸下海口……但是再这样下去，我们必定会落败。”

似乎阿佐田有去弓月学园做过侦查。

在那里亲眼目睹的光景，确实令他瞠目结舌、哑口无言。

“那规模根本无法比拟，简直是整间学校都在玩卡巴迪。只要一到休息时间或放学后，别说是学年、性别，就连老师与学生也都一视同仁。那间学校的所有人，根本不管身处何地都在玩卡巴迪，打从最根本的基础就已经和我们是天壤之别。虽然今天弓月的卡巴迪社只来十五个人，但是他们背后根本就有数以百计的卡巴迪人口在支持着。老实说，我万万没想到卡巴迪在弓月是如此盛行。”

“…………”

“而且他们的规则极为特殊。你还记得袭击手接触敌人那瞬间的规则吧？依照正常规则，只有被触碰到的人才有权利捕捉袭击手，所以大多情况都是一对一。但若是依照弓月学园的规则，只要袭击手一接触到某名队员，敌方剩下的所有选手都有权利捕捉该名袭击手。”

“你、你说什么……？所以在最糟的情况下——还有可能要一打七？这未免也太乱来了吧。”

我截至目前为止只有一次在袭击中接触三名敌人，然后摆脱三名敌人的穷追猛打成功退回自军阵营之中的经验。那时候老实说已经让我极为吃力，更别说是一次要对付七个人了。

“他们就是在这种环境下锻炼，所以不难推断出弓月的卡巴迪社拥有的实力是多么坚强。而且今年还有个非常厉害，几乎拥有与你不分轩轾的实力的一年级生加入对方的阵营。他今天必定也会出场比赛才对，不管怎么想——能够与他对抗的人果然非你莫属。”

“…………我知道了。”

我点头答应了。虽然不管怎么想都是个过于有勇无谋的作战，但是既然只有我一个人有办法对抗，当然就得正面迎接挑战。

“我是为了今天而被找来的枪手，所以必定会完成工作。”

“……拜托你了。”

阿佐田像是要向我道歉般低下头去。

接近比赛开始的八点钟，我们纷纷朝着体育馆前进。

穿过走廊时，忽然想起一个月前的那个时候。

外头降雪逐渐增强，积雪随着时间不断增厚。

但是现在与当时不同，我的内心并未热血沸腾或无动于衷。

反正说穿了，我参加卡巴迪只是为了钱。只要这场比赛一结束，我就再也不会跟这些人有所交集才对。但我确实收到阿佐田那视死如归的思绪，为了今日一战努力不懈的社员们都对我这位新手低头致意，因此我也彻底了解这场比赛对他们而言有多么重要。但是这跟我毫无关联。

我只是完成自己的工作而已，其他的事情我完全不想理。

确实是一点关系也没有……但是——

就在即将开战的瞬间，我依然稍稍感到——一阵热血沸腾。

“好——我们上。”

领头的阿佐田语毕，体育馆的大门随之敞开。

体育馆内的地板上用胶带贴出四个比赛场地——如此一来，便能在同一时间让八支队伍进行对战。

弓月学园的选手们已群聚在某一个场地。不过任何一名选手都没有穿着类似队服的衣物，而是投其所好地穿着自己的T恤与短裤，强烈散发出一股不知打哪里来的佣兵集团的粗犷气息。

“……塔堂同学，刚刚我说过的天才一年级生就是那位。就算是你，与他对战时依然得特别谨慎才行。”

阿佐田在我耳边窃窃私语，并且直指对方其中一人。

——在阿佐田眼中称得上是天才的一年级生。

有意思，无论对手是谁，我都会把他击溃。

我重新审视阿佐田所指的那名男子。一身T恤加短裤，头上绑着毛巾打扮的他背对我们。

我稍稍移动了一下，打算从侧面确认那家伙的长相——

——啊？

“……咦！？怎、怎么会！？”

“嗯……？”

那家伙注意到我的视线后，转过身看了过来。

我马上一溜烟逃离该处。

“咦？塔堂同学！你要去哪里啊！？”

虽然有听见阿佐田出声制止，但是我可没那个闲功夫停下脚步。

我简直可说是健步如飞，匆忙奔出体育馆。

我沿着先前进场时走过的路途狂奔，顺势直接穿过走廊进入校舍内。

“呼、呼、呼……”

接着将背靠在走廊的墙壁上，不停大口吸气，想让自己已经乱了步调的呼吸平静下来。心脏简直像是要爆炸般剧烈跳动——这不是因为奔跑的疲惫所致，而是因为过于震撼。

为什么……为什么那家伙会出现在这里啊！？

“大、大地翔……那家伙到底为什么会出现在这里啊！？”

那个人…绝对是大地翔没错，而且居然还一副理所当然的模样在卡巴迪社里打混。

——别开玩笑了！他到底在搞什么鬼啊！

“喂、喂喂，你怎么了？”

阿佐田一头雾水地追了过来。

我完全无法让自己冷静下来，双手扶着墙壁呻吟说：

“……那、那家伙…那个男学生…是卡巴迪社的人吗……？”

“咦？啊～……刚刚那位大地同学吗？不是喔。根据先前听来的消息，似乎并非是正式社员，跟你一样都是枪手的样子……”

“……可恶！我太大意了。仔细想想那个阿呆会出现在这里，根本一点也不奇怪。”

“你认识他吗？那去打个招呼也好……”

“…………”

我陷入沉思，如果被那个人知道我也在打卡巴迪……

……光是用想的就觉得恐怖，天知道他会对周围鬼扯出什么东西来。

而且还要跟那个混蛋对战，我有办法一脸认真对着他连续大喊“卡巴迪卡巴迪卡巴迪”吗……？办不到，不知怎么地总之就是办不到。我完全没办法当着他的面做这种事，而且一个不小心落败的话……

要我说明原因吗？

“你可别搞错啰，我绝对不是因为个人喜好才做的，单纯是因为学费减免，才莫可奈何地被迫做这种事情。”

“——不行！这么做也同样是逊到爆啊！”

“塔、塔堂同学，你从刚刚开始表情就变得千奇百怪，到底是发生什么事了……？”

我一边捶打着墙壁一边努力思考。该怎么办才好？到底该怎么办才好？干脆叫阿佐田弃权吗？但是队中没有我就……而且还有学费……可恶！为什么会遇到这种事情啊！大地那个混账王八蛋！我这辈子第一次遭遇到如此危机！

“塔堂同学，塔堂同学，已经没时间了！再这样下去可是会不战而败！”

“我知道！我非常清楚！再给我一点时间！让我想出个方法解决眼前状况！”

可恶！到底该怎么办，该怎么办才能安然度过这次危机！？我到底该怎么办才好…我、我…………混账！完全想不出任何方法！

就在这个时候——

“哇杀哇杀哇杀啦！”、【哇杀哇杀哇杀啦！】

“猪木！！Bombaye！！”、【猪木！！Bombaye！！猪木！！】

有十名左右体型壮硕的男子，从走廊的另一端边交互喊着这类口号边往我们的方向跑过来。

看来似乎是某个社团在校舍内训练的样子。应该是因为外面下雪，体育馆又被当成卡巴迪比赛场地的关系吧。他们每个人都汗流浃背，不断在阶梯处上下跑着。

依照那身打扮与呼喊声来判断——应该是跟摔角有关的社团吧。

“…………摔角……对了！”

一阵灵光从我的脑里闪过。

——对了，说不定那群家伙有——！

我决定对眼前最后一丝希望赌上一切，朝着他们的方向飞奔而去。

◇◇◇

“喂，光丈的那些家伙是怎么啦？”、“赶快开始啦。”、“好像是有人没到喔？”、“上厕所吗？”、“未免也太久了吧。”、“该不会是逃走了？”、“有可能喔，应该是见到我们弓月学园引以为傲的卡巴迪精锐部队‘K.G.K（弓月.Gabxy.Kabbadis）’的阵容，而吓得跑回家躲起来了吧。”、“哇哈哈！可笑！光丈卡巴迪社不成威胁！”

……那群家伙居然嚣张起来了……

我跟阿佐田躲在体育馆大门暗处，偷听着对方的闲言闲语。

“那、那么，首先由我去跟大家介绍你的身份……”

阿佐田神情紧绷地说完话后，便往体育馆中央处走去。

原先满脸忧郁聚在一起的光丈卡巴迪社员们，在看见社长登场后，无一不露出安心的神情。

“社长！你跑到哪里去了！？”

“大家抱歉，其实我是去找援军了。”

你说援军！？光丈的选手们大感震惊。至于弓月的社员们也因为搞不清楚状况，失去刚才的威风。

“很抱歉一直瞒着大家，因为直到今天都无法确定对方能否前来。毕竟此人是印度首位环游世界进行卡巴迪锻炼的高人。”

“这、这种人真的存在吗？”

“没错，他在国外已是有如传说一般的存在。无论是哪个国家，只要有他参加的队伍，似乎都将优胜荣耀掌握于手中。他在国外已被尊称为‘传说中的卡巴迪选手’——继承卡巴迪之神衣钵的男子。”

“真是太厉害了……没想到这种高手居然愿意加入我们……”

——阿佐田那个混蛋！居然爽过头在那里胡言乱语说些有的没的！

我抱着七上八下的心情，偷偷瞧着那幅光景。

“那么，就在此介绍我们的秘密武器——‘Mr.卡巴迪侠’！”

阿佐田转身面向我的所在位置大叫出声。

我在深呼吸一次之后，慢慢地从大门暗处出现在众人面前。

体育馆内同时出现一阵惊呼。

看到我之后，在场众人无一不露出错愕神情。

“……各位，初次见面，请多多指教。”

我拼死压抑住因为羞耻与紧张感而差点变得颤抖的声音，开口与所有人打招呼。

我气定神闲地在众人面前停下脚步，抬头挺胸说：

“我…不对，敝人乃——Mr.卡巴迪侠。”

——现在的我，脸上戴着摔角用的面具。

这是刚刚跟摔角同好会他们借来的。

面具的款式是以黄色为基础色，面具上还有红色的闪电花纹。只有眼睛与嘴巴部分有开洞，脸上其他部位则被面具遮住。

而且我现在的打扮是全身赤裸，身上只穿一件角力赛专用的大红色吊带紧身衣。

这是件布料极少，会使人的乳头若隐若现的衣服——老实说根本就像女孩子的泳衣，简直快把我丢脸死了。话说这是听从阿佐田的建议，他认为既然都已戴上摔角面具，穿成这副打扮反倒比较自然。

要我穿成这种打扮，根本就是人生最大的耻辱。但是正所谓牺牲小我，完成大我。为了不让大地那家伙看穿，目前也只想得到这个方法而已。

看到我这一身莫名其妙的打扮，无论是哪个学校的选手都傻眼了。

接着光丈一年级社员像是忽然回神般开口说：

“你、你在做什么啊？塔……”

我冲过去捂住他的嘴说：

“敝人乃Mr.卡巴迪侠。懂了吧。”

“……！”因恐惧而表情紧绷的一年级生点头如捣蒜。

“其他人也应该懂了吧？既然敝人已来到此处，不好意思，就以敝人为中心发动攻势，绝对不准任何人有意见，了解吗？”

我以像是出言警告般的严厉语气说完后，虽然光丈学园的选手们依然完全搞不懂状况，不过却都拼命点头表示同意。

……好，总之光丈这边已经搞定了，之后就剩下……

我胆战心惊地看向大地。

“…………”

头绑毛巾的大地，以非常讶异的表情紧盯着我。

碰咚！碰咚！碰咚——心跳剧烈得不禁令我感到一阵痛楚。

不、不要紧，应该没问题才对，绝对不可能会穿帮的！

我觉得全身血液都似乎冲上脸颊的时候，大地那家伙却忽然靠了过来：

“那个。”

“有、有什么事吗！？”

“为什么你要戴面具？”

听完此话，我的身体不禁抖了一下。

“关、关于这面具，那个……”

就在我不知所措的时候，阿佐田忽然从旁插话说：

“没错，这背后有着非常深远的故事……其实Mr.卡巴迪侠身上流着高贵的血统。”

……你、你在胡说些什么啊！？阿佐田！

“Mr.卡巴迪侠贵为万人之上的父亲，理当身负政治联烟的命运…………但是他却与家中的女仆发生不被允许的恋情。

两人产下了一名男婴，但是其存在却不被众人所接受。母亲忍痛将孩子寄养在孤儿院——因为不这么做，这孩子将有可能死于非命。这名男婴便在孤儿院里成长茁壮，到最后也想为养育他的院方回报恩情。只不过这设施虽然管理良善，实际上却是极为贫困。

而他所能做到的事情，就只有卡巴迪。不过假使自己闻名世界，就有可能暴露身世而惹来杀身之祸——因此他头戴面具，以卡巴迪侠的身份浪迹天涯环游世界，借此赚取金钱与名声。而一切都是为了扶养他长大成人的孤儿院，以及住在那里的诸多孩子……”

阿佐田如此侃侃而谈的说明，让弓月那群家伙各个不禁露出感慨万分的神情……不过阿佐田这家伙，居然给我噼里啪啦随口胡扯一大堆……他绝对是乐在其中。

可是最关键的大地却兴致缺缺，简单回了一句“哼——这样啊”。

“这点我是懂了啦，不过参加这种比赛真的好吗？而且你也不是光丈的学生吧？话说回来，你真的是高中生吗？”

“这、这个……”

——可恶，大地这家伙偏偏给我在这种时候提出正常人会想到的疑点！

“……那、那是因为，毕竟这并非像高中联赛这类的正式大赛，所以只要跟各学校有关系的人，应该都可以出赛才对。就像大地同学你也不是正式的卡巴迪社员对吧？敝人也同样是如此身份。”

“喔～这样啊……怪了？为啥你知道我的名字啊？”

我被问得哑口无言。

“那、那个……我……敝人是位对卡巴迪一事绝不妥协的男子汉，因此会把握好所有关于对手的情报。但是你居然如此藐视敝人，实在是令人倍感气馁。”

“喔～……那还真厉害耶～……啊咧？”

“又、又怎么了？”

“我们没有在哪里见过面吗？总觉得好像在哪里听过你的声音耶……”

我忽然觉得好像被丢入一桶热水般，感到浑身一阵燥热。

虽然我的表情因此而动摇了，不过幸好戴着面具，应该不要紧才对。

吞吞吐吐一段时间之后，我拼死恢复平静回答说：

“应应、应、应该没有才对，毕竟我已有十年没造访日本了。”

“哼——真奇怪耶，是我的错觉吧。”

“那、那么各位！既然Mr.卡巴迪侠已经来了，我们就开始进行比赛吧！”

阿佐田拍拍手提醒众人之后，大地等弓月学园的选手们才慢慢回到自己的场地去。

成功瞒过大地后不禁让我松了口气，但是——

“小翔～！加油～！”

“赶快开始啦，已经快等到不耐烦了。”

“！？”

我抬头望向二楼看台。

发现大地的同伴们都坐在体育馆窗边一个呈圆形的二楼看台上。

有“哈密瓜”、“天空寺”、“耶儿”……以及一位十岁左右的和服少女。她应该就是天空寺几天前在电话里提过的那个红豆汤空罐吧。

——可恶，居然还呼朋引伴，而且麻烦的是……

“……但是、但是应该不要紧，一定不要紧才对。在这么远的距离下，应该……”

幸好五郎那家伙没来。假使相识多年的他来到现场，状况铁定非常不妙。因为他光听见声音，就一定能察觉到我的真实身份。

——快冷静下来，没问题，绝对没问题……只要瞒过近在眼前的大地就行了——

两队各就各位。

每半场二十分钟，有五分钟中场休息。

全场共计四十五分钟，只要能顺利瞒过……就算我赢了。

简单说来，这已经与卡巴迪的胜败无关了。

“拜托你啰……塔堂同……Mr.卡巴迪侠。”

阿佐田一边拍着我的肩膀，一边在我耳边如此说着。

……阿佐田，你这混账是在拼死忍笑个屁啊。

在双方社长猜拳后，决定由我方先攻。

袭击手是我。至于第一个目标，就是大地。

总之率先打倒那家伙让他出场，就能一口气大大减少风险。

执行委员在确认体育馆四个场地的所有队伍都到齐后，用力敲响设置于舞台上的巨大铜锣。

比赛开始，看台上的大地声援团不断大声加油。

我是攻击方，大地是防守方。

我屈膝半蹲，深吸一大口气。

一脚跨过区分两阵营的生死中线。

“——卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

◇◇◇

总共七场的比赛中，已经结束前半段的四场比赛，进入一小时的午休时间。

接下来还得连续应付每场长达四十五分钟的三场比赛，在场所有选手皆累得精疲力尽。

就连平常有在打拳击锻炼身体的我，也同样疲惫到手脚不听使唤。

——一开始的弓月学园之战是我方败北。

我们是在比赛最后的紧要关头饮恨落败。

比赛自始至终都上演着拉锯战。最令人吃惊的是，弓月学园也同样每次都由大地担任袭击手。那家伙跟只猴子一样身手敏捷地四处乱窜，而且有时还会使出他最为得意的类似巴西战舞的动作，趁机触摸好几位选手疯狂得分。

虽然我也同样毫不认输，在身为袭击者之际果敢发动攻势，成功触摸到其他选手，不过偏偏就是无法抓到大地。

我跟大地两人就这样从头到尾都存活在场上进行比赛。前半场结束时是以我方领先的优势收场，但是弓月学园便紧接着在后半场开始发动猛攻，双方选手的实力之差在此时表露无遗。由于弓月学园除了大地以外也有其他优秀的袭击手，大地便可趁机休息回复体力。反观我方，依然只能靠我一人而已。虽然其中有一次阿佐田代替我担任袭击手，但是却马上被对方抓住出局，到最后还是只能依靠我的能力。

而这选手实力的差异，便在最后关键时刻完完全全突显出来。

后半场结束时，两队分数是——同分。

因此得继续进行延长赛。也因此出现在进行对战时，两队得派出五人轮流担任袭击手的规则变动。换言之就是不能只由一人独挑大梁，负责连续担任袭击手的重任。

我方就是在这个最后关头吞下败仗。

“这就是所谓的因果轮回吧。”

阿佐田在落败后表情茫然，百般不愿地吞下苦果。

接着看向因获胜而欣喜若狂的弓月卡巴迪社员们，突然像是顿悟某件事情般——

“——实则令人恍然大悟矣。”

静静地双手合十，恭敬地朝他们揖拜。

后面三战，我们在转眼间便轻松获胜。不过由于弓月学园也同样以三战全胜守住不败战绩，因此只要他们没有败给其他学校，我们便与优胜无缘。不过阿佐田的表情却极为平和，那副模样简直像丝毫不在意得到优胜与否。

总之无论结果如何，我勉强在没有暴露真实身份的情况下结束与弓月之战。

虽然还剩下后半段的三场比赛，不过还是感到一阵轻松，毕竟已经不用再与大地对战了。即使卡巴迪这方面是我落败，不过最终胜负依然是我赢。

就在我感到志得意满的时候——

“你好啊——卡巴迪侠。”

当我在体育馆角落休息时，伴随一股坦率的招呼声，大地那家伙大剌剌地走过来。

“！？！？！？”

由于我心情完全放松，这时可说是被吓得魂飞魄散，就连当作午餐的蔬菜汁也差点吞进气管，落得被呛到而不断咳嗽的悲惨下场。

“你、你不要紧吧——？卡巴迪侠先生——！”

天空寺迅速跑来拍着我的背……仔细一看，不光是大地，就连应援团的所有成员都聚集在这里。原先已冷却下来的紧张感，再度一口气升至最高点。

“嗯、嗯，谢谢。天空…这位小姐。因为面前忽然出现四位美丽的少女，让敝人不禁感到受宠若惊。”

——我、我在胡说些什么啊！？

因为戴了四个小时以上的面具，所以整个人已经完全融入角色。

“哎呀，没有啦”天空寺因为我这轻浮的台词而两手捧住脸颊，触角（那根头发）像是极为开心般不断跳来跳去。

“——啊，你在喝蔬菜汁吗？”

“嗯、嗯，这对身体很好。”

我慌慌张张将手中的饮料罐放在板凳下，接着说：“那、那么，有什么事情吗？敝人正准备要休息一下，以恢复先前的激战所带来的疲劳。”

“嗯，是想说如果可以的话，就一起吃午餐吧。”

大地举起手中包着便当的包袱说着：“卡巴迪侠，你的午餐就只有这些啊？”

“嗯、嗯～因为正在减重——啊、不对，这可是为了卡巴迪而做的喔。”

“喔——！原来卡巴迪也有体重管理的必要啊，跟拳击还真像耶。”

“呜……对、对啊，毕竟卡巴迪也是个含有格斗技要素的剧烈运动。”

“原来如此啊，不过一起吃午餐应该没关系吧？毕竟这群家伙为了今天卯起来做了一大堆菜，我应该是吃不完才对。你就一起来吧。”

所有人皆面带微笑地邀我一同用餐。

要是我断然拒绝的话，反倒会让对方起疑。

因此只得一边冷汗直流，一边回答：“毕竟机会难得，那就……”

“喂！这煎蛋卷到底是谁做的？实在是有够咸的。”

“那是奈染弥做的。啊咧？有一股奇怪的味道耶——？该不会……是鸡蛋臭掉了才会变这样。”

“噗！！你这家伙啊！就算做菜失败了也麻烦你是处于那种‘耶嘿☆人家不小心把砂糖和盐巴搞错了哩☆’这种可爱等级的错误就好！连臭鸡蛋都分不清楚，究竟是哪个星球的人才会犯的错啊。”

“不，当我在监视她做菜时鸡蛋并无任何异常。该不会是我和主人在无意之间，两人都在煎蛋里加盐巴了。”

“‘监视’这个词未免也用得太怪了吧？”

“煎蛋卷本来就要加盐巴吗？应该是要做成甜味的才对吧，真笨耶。”

“……是这样吗？白饭甜得吓死人应该就是哈密瓜你干的好事吧。虽然你不能先试一下味道，不过这并不代表不管什么东西只要加糖就代表好吃呐。”

“咦！！白饭不能甜甜的吗？对不起……人家做的红豆糯米团真的很甜唷。”

“红豆子别在意。白饭本来就是甜的。我记得曾经听到小林胜代女士在电视节目里这么说……啊咧？还是别人说的？”

“连见都没见过的料理研究家都能装熟啊。”

吵吵闹闹、热闹异常。吵吵闹闹、热闹异常。

“…………”

——我、我到底是为什么坐在这里啊？

就这样在体育馆的一角，我被一个月前还是敌对的人们团团包围，坐在野餐垫上一同享用午餐。而且我还一副理所当然的样子戴着面具、穿着一身摔角服，十分突兀地盘坐着。

“哎呀！卡巴迪侠！话说刚刚的卡巴迪，真是比得热血沸腾啊！”

“喔、喔喔，对啊，只不过因为是敝人落败，实在是感到极为懊悔……”

“哎呀，那只是团队输赢而已，我跟你可还没分出高下喔。毕竟在当袭击手的时候，我们都没有真的让对方出局。真不愧是传说中的卡巴迪选手，动作很利落喔。”

“能与敝人匹敌较劲的你，也是名相当强悍的猛将。没想到卡巴迪尚在起步的日本能遇到像你这般的男子汉。”

——等等，快停下来啊！为什么我会越来越融入这角色！？

“嘿嘿嘿，能得到传说中的男人如此称赞，真的是让我倍感光荣耶。”

“虽然这次是敝人落败，但是依然希望能在某天与你真正分出胜负。从今日起，你就是敝人想一战的宿敌。”

——所以说这到底是怎么回事！我到底在胡说什么啊！？居然还把大地那家伙当成心灵相通的宿敌是怎样！？

纵使我很想当场抱头惨叫，大地却像将此话当真，居然用手蹭了蹭鼻子，露出像是在放暑假的小鬼那种天真笑容。

我沮丧地拿起矿泉水的瓶子，默默喝了起来。

“那、那个……”

转头看往出声的方向，发现是坐在我斜前方的和服少女——记得她是叫做“红豆子”，正战战兢兢地将一个娇小的便当盒推向这里。

“怎么了吗，小妹妹？”

“那个、这个，卡巴迪侠？先生……如果您不嫌弃的话，请吃看看……”

那个娇小的便当盒里，挤满了许许多多的红豆糯米团。

“这是我做的红豆糯米团……虽然不知是否合您的胃口……”

“啊、好的……”我伸手抓起一个红豆糯米团。

接着忽然感受到视线而看向周围，发现其他人都已经停下筷子，满心期待地凝视着——他们都在看我吃红豆子所做的红豆糯米团。这股和乐融融的气氛是怎么回事？感觉简直就像温柔注视着自家阿猫阿狗互相打闹的饲主嘛。不要用这种眼神看我！我的个性可没这么温驯啊！

我板着脸孔（虽然是这么说，不过挡在面具下看不见），将红豆糯米团送入口中。

“……好吃吗？”

“……嗯。”

“真的吗！？真是太好了！”

红豆子马上绽放出灿烂的笑容。至于在一旁守候的人则是接二连三开心地说：“真是太好了，红豆子。”、“辛苦果然还是值得的。”、“果然红豆糯米团的美味是世界共通呢！”

……所以说这股气氛究竟是怎么回事？简直就像家中长辈与阔别十年的亲戚见面那样，和乐融融到了令人难以忍受的地步。

“卡巴迪侠先生，脸上戴着面具是否会不方便用餐呢？”

“……没什么，已经完全习惯了。这面具是敝人的骄傲，即使在家也会一直戴着，可以说是身体的一部分。”

“哈哈哈！简直就像墨西哥的摔角手嘛！”

……真是的，我从刚刚开始就在胡说些什么啊……

我忽然觉得累得半死，迅速解决手中的红豆糯米团后起身开口说：“那敝人先就此告辞了。”

“咦？你要走啦？”

“嗯，毕竟得趁现在对下午的比赛进行暖身才行。”

“这样啊，那就没办法了。”

我步出野餐垫，开始往体育馆的出入口前进。

心情可说是极为无奈。虽然发生许多状况，不过依然成功脱离危机。这次必定不要紧了，只要我就这样继续隐瞒身份——

“喂——！大家抱歉抱歉，我来迟了～～”

“啊……！？”

前方来了一位极为眼熟的人物——是五郎。他简直像是小狗甩尾巴那样开心地挥着手，用小跑步往大地等人坐的野餐垫靠近。

“喔，来了来了。喂——痔助！你来得太慢了啦！有一半的比赛都已经结束了！”

“抱歉抱歉，因为帮忙家里太忙了——咦？这位是？”

五郎注意到了。毕竟穿得那么突兀，会注意到也是理所当然。

——糟糕，遇到这家伙就会穿帮了——！

“……啊、啊哩？你是……一

“——！！”

我一个箭步，拉近跟五郎之间的距离。

接着对准一头雾水的五郎——

那瘦巴巴的脖子使出一记手刀。

咚！

“——呜啊！？”

五郎发出一声呻吟，脚步开始不稳。我则是迅速撑住即将倒地的他说：

“你怎么了！？不要紧吧！？”

“咦？发生什么事了？”

大地等人注意到异状后也纷纷靠过来。看来我恰好在他们的死角，所以使出手刀的瞬间完全没有被其他人看见。

“他忽然昏倒了，是你们的熟人吗？”

“喂！你怎么啦！？吉葛罗！难道是贫血吗！？”

“呜哇、唔唔嗯……啊呜……啊！是水蜘蛛耶～……”

出现脑震荡现象的吉葛罗，不断念着令人摸不着头绪的话。

……抱歉，真的很对不起你。吉葛罗，请你原谅我。

我一边不断在心中道歉，一边将五郎交给大地等人。

“稍微照顾他一下吧，躺上一段时间应该就不要紧了。”

“嗯！谢啦，卡巴迪侠。真是太好了，吉葛罗。假使卡巴迪侠不在这里，你就会直接倒地撞到头喔。”

……原谅我，五郎……

我再次于心中致歉之后，便匆匆忙忙地远离现场。在体育馆休息的其他选手，听见骚动后也纷纷集中过来。

趁现在赶紧逃跑吧。等逮到不知溜到哪里去的阿佐田后，就跟他说我要先行离开吧。反正下午的比赛没有我，应该也有办法获胜才对。

虽然真的是非常惊险，不过应该不要紧了。会怀疑我实际身份的家伙已经——

凝视……

“……！？”背脊突然浮起鸡皮疙瘩。

因为感受到一股极为强烈的视线的缘故，我迅速回过身去。

是那个女人，那个运动饮料空罐……名为耶儿的银发少女。

她一身弓月学园的制服，像个背后灵般无声无息接近到我的后面。

“怎、怎么了吗！？有何贵干！？”

“…………”

她维持一张冷酷的扑克脸，默默地凝视我。她那头秀长银发，宛如小狗在观察事物时的尾巴般不断摇来晃去。我的表情也不禁变得非常僵硬。

……不对，冷静下来，不要紧的，毕竟连大地都没有察觉出来。几乎没有说过话的这家伙绝对不可能知道……我得冷静下来才行。

“…………”靠近！

她维持一张扑克脸靠近我的面具，害我不禁向后仰。

……闻闻、闻闻。

接下来，她像只狗一样不断嗅着。

“你、你这是、你这是在做什么！？难道敝人有什么奇怪的气味吗！？”

她闻完气味后退了回去。

然后用力睁开双眼。

一股强烈的视线不断在我身上游走，简直像在透视我拼命想隐藏的真面目……

至于背后的银色长发，宛如是对某种东西有所反应般，完全静不下来左摇右晃。

此时的我，简直像个假人模特儿般直立不动。

——糟糕！难道这家伙用气味就——！！

宛如贝壳般紧紧闭住嘴巴的她开口说：

“……你……”

“耶儿～——？你怎么了——？”就在这瞬间，位在野餐垫的天空寺呼唤着她的名字。

“可以过来帮忙搬吉葛罗同学吗——？”

“……是，我即刻就来。”

她就这样保持直视我的动作出声回应，接着以狐疑的表情，心不甘情不愿地回到主人身边。

得救了……

在目送她完全离开后，这才有办法让僵硬不已的身体放松下来，重重吐出几乎已经停止的呼吸，脖子的肌肉也简直像要抽筋一样痛得要命。

“这到底是怎么一回事……好像每个人都故意要找我的碴……一

接下来我迅速将所有人抛在脑后，准备赶紧离开体育馆。

整件事已经告一段落了，总算…总算混水摸鱼瞒过所有人了。这次…绝对…绝对已经不要紧了，应该已经没有人能够看穿我的——

就在我如此认为的时候——

“……啊哩哩？在那里的人是…小舞？”

“不会吧——！？”

听到天空寺这句话，我再次回过头去。

确实能看见舞从体育馆另一个出入口走了过来。

她双手在背后交叉，东张西望看着体育馆。

咦！？那、那家伙为啥在这里！？跑来这里凑啥热闹啊！？

“那个那个——小舞你怎么了吗？”

“嗯？奇怪了，为什么你们会在这里？”

“我们是来替参加卡巴迪比赛的翔加油。”

“大地？那家伙也有在玩卡巴迪啊？”

“——‘那家伙也’是什么意思啊，舞？”

“啥？你在说啥鬼话啊，难道是还没对上吗？”

——快住口！舞！不准跟他们说话！这群家伙应该就等同于敌人才对！你干脆出手打架算了啦！闹得天翻地覆吧！

“那个，大家，请问这位小姐是……？”

“……嗯？这家伙就是之前在电话里提到的新空罐啊！真是又小又可爱耶。我是舞，蔬菜汁的空罐。”

——喂！舞！你怎么聊起来了啊！

就在这个时候，与红豆子握手的舞忽然看向我。

见到我的打扮后，皱起眉头不悦地说：

“……啊？喂，你干吗穿成那副鬼样子啊，拳——”

居然一眼就看穿了！

我卯足全力朝着舞狂奔而去。

“卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

“唔、呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

我一边喊着卡巴迪一边扑向舞，像是要拥抱般直接堵住她的嘴巴。

在近距离看见此光景的大地应援团，因为完全不解眼前发生何事而瞠目结舌。

“喂！你在干什么啊！？卡巴迪侠！”

大地也慌慌张张跑了过来（而原先被他抱住的五郎却这么直接重重地摔在地上，可是没有任何一人注意到此事）。

“啊……那个，因为这位小姐对敝人摆出像在打卡巴迪的姿势……所以才误认为是想找敝人挑战。”

“唔——！唔唔！唔——！”

被我堵住嘴巴的舞，气呼呼地瞪着我，不知在说些什么……请体谅我，舞。拜托，假如是你，应该能理解才对。

“是这样吗？你有要向卡巴迪侠挑战卡巴迪吗？”

“唔——！唔唔～唔唔唔！”

……点头、点头。

我就这样抓住依然不断挣扎的舞，并且偷偷用手强迫她点头。

“这样啊。你还真笨耶～舞，居然敢向卡巴迪侠挑战，乱来也要有所节制喔。”

“敝人无论何时，都已做好接受任何人挑战的觉悟。”

“真不愧是卡巴迪侠，不过一个不小心可是会被当成性骚扰唷。”

“呜、也对，得赶紧放开她才行……”

我低头看向舞，并且对她使了个眼色。不过舞依然露出一副像在大骂“你这混蛋在搞屁啊”的表情，只是已经没有继续挣扎了。

“可以吗？敝人要放手啰？了解吗？”

看见她点头回应，我确认应该没有任何问题后才放开双手。

“…………”

舞露出讶异的眼神，目不转睛地瞪着我……舞，我完全可以想象得出来你打算要说什么，只是请你现在先体谅我一下……

“啊哩？舞小姐，这东西是？”红豆子看着舞手中的东西问着。

“咦、啊、啊～这是……”舞迅速地将那东西藏在背后。

“啊——！奈染弥也看见了——！那个是便当嘛——！”

“吵、吵死了！别这样大声嚷嚷啦！”

舞羞红着脸大声反驳……不过这便当是？为什么舞要做这种东西？

“是你做的吗？这又是为什么呢？”

“这、这个……”

舞不断用斜眼偷瞄我。

*（插图061）

虽然不懂是怎么回事！快装傻混过去！我用眼色下达命令。

“啊！难道是为了我特地做的便当吗！？”

大地宛如心领神会般，用拳头敲了下掌心后说出这种结论。

“咦！？你！不是这样……”

“既然是这样，直截了当地说出来不就行了——小舞还真是一点都不坦率耶～很好很好，虽然她们的便当已经让我吃得有点饱了，不过既然是小舞的爱，我就欣然收下啰。”

大地一边以让人鸡皮疙瘩掉满地的撒娇声如此说着，一边迅速夺走舞的便当盒逃往野餐垫的方向。

“喂，那是！”舞虽然打算想抓住大地，但是似乎因为不知该如何解释这个便当，最后只能以一副极为困惑的表情不断偷瞄我。

“来来，小舞也过来坐吧。好啦～就来揭晓到底是为我做了哪些好料呢—……？喔～！是炒青菜耶！这样的话，小舞也能一起吃啰！”

“啊呜、啊、不、那是、呜～……”

在大地的催促下，舞怨恨地瞪了我一眼后，十分不情愿地坐在野餐垫上。

……虽然内心出现一股类似罪恶感的感受，不过之后就交给你啰，舞。

我趁着这个空当，总算是逃离体育馆了（途中我看见五郎孤零零地倒在地上，完全没有任何人对他伸出援手）。

◇◇◇

最后，我依然被迫以Mr.卡巴迪侠的身份出场应战。

光丈学园下午的比赛是三场全胜，共计六胜一败。

至于弓月学园下午比赛同样也是三场全胜，共计七胜零败。

今年的大卡巴迪会议依然是由弓月学园夺得光荣的优胜。

以上就是本次比赛结果。至于社长的阿佐田，则是欣然接受此结果说：

“色即是空，已无需多言。”

但是这话根本就像在传教解惑般不切实际，而且虽然嘴上说着这种话耍帅，其实内心一定在淌血，已经气到快要内伤才对。

总之不管怎么说，我的任务已经结束了。这下子就可以脱离卡巴迪社。虽然无法获得优胜，不过这并非是减免学费的条件之一。总之只要出场本次大赛，应该就能减免三学期的学费。

我脱下脸上的面具，终于回到一如往常的平凡生活。

…………原本…应该是这样才对……

——本次比赛果真如同“会议”两字，大卡巴迪会议绝非只是单纯进行比赛而已。

所有选手在比赛全部结束后群聚在体育馆内，开始进行如字面所述的会议。

此活动动用了近百张折叠椅，在体育馆中央排成一圈，各校的选手都会出席。圆心处则设有长板凳，上面坐着好几位司仪。领导整个会议的人，便是今年获得优胜的弓月学园所有选手——大地一行人。

虽然我以“比赛已经结束了”作为拒绝参加会议的理由，但是其他人却以坚决的态度拼命挽留我，最后迫于无奈只得继续留下来。不过似乎依据所有选手的意愿一致认同，本次大会MVP由大地翔获得，奋斗奖则是颁给Mr.卡巴迪侠。

虽然我满脑子只想早一步离开会场，不过听说此会议是下午五点开始，两个小时左右就会结束了。反正大地的同伴们跟舞都已经先行离开，只不过两个小时而已，只要坐在一旁角落不要引人注目就好——

不过这个如意算盘，似乎太过于天真了。

原先你一言、我一语侃侃而谈的讨论，到最后热络到整个体育馆根本是大呼小叫。

“卡巴迪到底为什么无法在日本生根盛行！？”、“卡巴迪运动人口果然太少了！”、“这难道不是因为与印度相比，总人口数较少的关系吗！？”、“不是这样的！人口与卡巴迪强国巴基斯坦、孟加拉共和国相形之下并未逊色多少！”、“您觉得如何呢！？卡巴迪侠先生！”

“啊、敝人……”

“您是在环游世界吧！请给我们一些建议！”

“是、是这么说没错……仔细想想，应当是那个喊叫声会让人觉得不好意思吧……”

“果真是这样没错！要连续呼喊卡巴迪确实会让人感到有些丢脸！”、“看起来确实很可笑！”

“干脆换一种适合日本的名词算了，大家意下如何！？比方喊‘富士山富士山富士山’怎样！？”、“那太单纯了！而且很难喊耶！”、“至少也得类似卡巴迪这种单字会比较恰当！像‘咖哩咖哩咖哩’，各位意下如何！？”、“不就只有咖这个音比较像而已！”、“这只不过是因为你喜欢咖哩而已吧！”、“你这个死黄色战队！”、“众人听着！正所谓流行根源来自女性！何不选个女性喜欢的单字呢！？比方说‘水豚水豚水豚’！”、“等等！如此一来运动名不就要换成‘水豚’了吗！？”、“您意下如何！？卡巴迪侠！”

“啊……不换口号应该也没什么问题才对……”

“果然没错！口号才是卡巴迪的根源！”、“到底是哪个家伙说要改口号啊！”、“难道没有任何自尊可言吗！？”、“那这下该如何是好！？难道就这样以卡巴迪落后国家志得意满吗！？”、“等等！话说回来，印度等强国是将卡巴迪定为国家运动！”、“国家运动啊！日本的国家运动是什么呢！？”、“乃相扑也！此必为相扑也！”、“相扑吗！？要让相扑与卡巴迪结合吗！？”、“仔细想想，两者确实存在着共通点！”、“这难道是要让相扑选手加入卡巴迪的行列吗！？我不认为那种巨大身躯的动作会有多么敏捷！”、“别操之过急！得先让相扑选手从口号开始！”、“我不认为那种巨大身躯的肺活量会有多么惊人！”、“不然就找呼出{注4：相扑的司仪}啊！干脆当他在唱名时，就叫他报卡巴迪啊！”、“这样哪算是唱名啊！”、“如此一来，无论东西两方选手的称号岂不都成了卡巴迪！？”、“变成那样有何关系！？”、“没关系个屁！”、“稍做想象！名次表的称号栏全变成‘卡巴迪’！不是非常壮观吗！？”、“这样观众哪分得出来谁是谁啊！”、“不然就在横纲上面，追加一个称为卡巴迪的阶级！如何！？”、“无论结果为何，到最后还不是在比相扑！”、“不然就将此想法反向操作，将口号改成‘相扑相扑相扑’觉得如何！？”、“为何又回到那话题上！”、“假使被相扑的拥护者得知了该如何是好！？”、“真是被搞得丈二金刚摸不着头脑！”、“总之就是要结合！跟相扑结合！”、“卡巴迪侠先生意下如何！？”

“啊、什么，那个……跟相扑结合似乎过于牵强……”

………………为什么大家都要把话题丢给我啊！

会议中从头到尾都是以这种高涨的情绪，在进行着像这样简直是将人吊起来拷问的议论。

正以为事情告一段落的时候，这次却换大地那家伙提出“务必请卡巴迪侠为我们来段演说！大家应该都很想听像是卡巴迪的秘诀与环游世界至今所遭遇的事情吧！？”这些有的没的，再加上其他人也都是一副兴致高昂的模样，到最后演变成我被迫拿着麦克风站在所有人的中央。

“呃——敝人生于某个国家，由于诸多因素而寄养在孤儿院——”

在场所有人皆坐得直挺挺的，静静聆听我的鬼扯。

他们有时会点头以对，在提到权力斗争的场景时会与我一同紧张握拳，听见感人落泪的部分时会泪洒当场，完完全全沉浸在我的演讲气氛之中。在场只有阿佐田一人摆出一副再也无法忍住笑意，抱住肚子弯下腰去，看似极为痛苦般不断颤抖的模样。

随着演讲的进行，我的内容渐渐像只脱缰野马般完全不受控制，故事规模肆无忌惮地不断扩大。像是用卡巴迪与邪恶政治家战斗，并且逐一击败暗中派来的卡巴迪刺客，而其中一人竟是出身在同一个孤儿院，对我而言宛如大哥般的男子。他也同样是为了拯救孤儿院而选择卡巴迪之道。不过我为了贯彻自己的正义，即使对方亲如大哥，依然还是不能就此认输。就在我含泪击败他的瞬间，忽然有人闯入并杀死了大哥，掠下一句“——赐死于弱者，无力之人没有资格活于世上”。而这家伙，正是我非得击败的邪恶魔王……

我以自己都要佩服得五体投地的逼真演技，活灵活现地道出至今所经历过的炽热人生。当故事结束之时，我已成为统治全宇宙的神。

在大卡巴迪会议的最后，所有人还以合声的方式大声呼喊“万岁！卡巴迪侠神！”来作为结束。

◇◇◇

“真的要走了吗，卡巴迪侠？”

现在已是晚上八点钟，比预定结束时间超出一个小时。

步出户外，天空依然不断降下白雪。地面已有将近五公分左右的积雪。

我与大地在校门口互道珍重。

“嗯，毕竟敝人在日本的工作已经结束。而且这世界上依然有许多人，正迫切需要着敝人之力。为了他们，敝人得继续奋斗下去，同时也为了孤儿院的孩子们。”

“这样啊……老实说，真的很想再跟你较量卡巴迪耶……”

“敝人深有同感，毕竟还欠你一个人情。不过得知日本依然存在着像你这样的卡巴迪选手，可以说是此行最大的收获；并且还深深体会到，这里有许许多多尚是嫩芽、并未成熟的卡巴迪新人。他们的热情不见得比发源地的印度逊色多少。”

“嘿嘿！能从卡巴迪侠口中得到那么棒的赞美，相信大家会很高兴的。”

“只要有你们存在的一天，即使敝人不在此处，这国家在未来依然会成为令人赞叹的卡巴迪王国。虽然就此道别深感不舍，但是终有一日必会再次相见。”

“只要我们持续致力于卡巴迪，对吧？”

“没错，就让我们在——尚未有人见识过的卡巴迪极限彼方重逢吧。”

最后我们紧紧握住彼此的手。虽然这是个白雪纷飞、几近零度的冰冷夜里，但是我们的手却因热情而发烫着。

接着我静静走在满是白雪的道路上。虽然还是一身布料极少的吊带紧身衣打扮，不过却跟刚和大地紧紧握住的手一样，从未感受到任何寒冷。

大地对着只身一人走在黑暗中的我大叫说：

“再见～！卡巴迪侠～！祝你过得幸福～！”

我没有回过头去，只有轻轻举起一手作为回应.

“我绝对、绝对不会忘记你的——！！”

声音逐渐远去消失。我宛如摆出胜利姿势般高举着手，坚定地踩在白雪上向前走去。

——再会了，我的宿敌，大地翔。

“……啊，对了。”

大地在最后——

像是忽然想起某件事情般，开口说：

“麻烦你回家记得跟舞说，她做的便当很好吃喔。”

“知道了………………！？”

我慌慌张张地回过头去。

“嘻嘻”站在校门口照明灯下的大地——露出一脸奸诈狡猾的贼笑。

“——！！！！”

忽然，我感到全身的血液在瞬间沸腾。

“怎、怎、怎！你这家伙！”

“…………噗、噗噗噗！”

这家伙因为再也无法忍耐，当场开始放声大笑，并且掉头就跑。

——这、这家伙！其实打从一开始就知道……！

由于我已经气到浑然忘我，脑中一片空白。

“——卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

就这样一边反射性地大吼着口号，一边怒气冲天地追在那家伙的身后。

中场魔法少女☆摇摇！大、作、战！！

▲第1幕，摇花用力推开社团大门走进房间，顺利入镜。

“嗨！各位新生！知道我是谁吗？什么？你说不知道啊？最好尽快对如此无知的你处以火刑会比较好喔！就这样活生生地痛苦烧死唷☆

我的名字是魔法少女☆摇摇！也是此魔术社的社长大人！这身穿扮应该是非常适合吧？什么？感到非常兴奋？这可不是什么色眯眯的节目耶！”

▲摇花一边在画面中央露出极为挑逗的笑容，一边可爱地转圈让裙子轻轻飘起（内裤若隐若现状态）。戴着三角帽、手套与长靴。身上所穿的那件胸口大开、波浪状裙摆的连身裙，上面有加一件圆领披风。给人感觉宛如就像一位既可爱又妖艳的小恶魔，是会让学弟们兴奋不已的打扮。摄影机角度固定在中央。

“正如各位所知，这是段介绍魔术社的影片。为了配合新生欢迎会的进行，因此上映时间不长，总共只有五分钟而已！以书本页数来算总共也只有四页！大家应该都很想宰了那些负责规划欢迎会的家伙吧！不过我会努力表演给大家看的☆

那么！马上就来让各位见识第一个魔术。首先请看这里，这是个随处可见、极为普通的塑胶板拼装狗屋！里面也如各位所见！完全空无一物对吧？”

▲摄影机对准画面中央的狗屋拉近焦距。摇花此时拿出一块巨大黑布。

“接着用这块天鹅绒披风盖住狗屋……唔～像这样对它施以念力！假使是乌力.杰勒，光是表演到这里就得花上三十分钟，不过很抱歉现在没这个美国时间！所以我省去许多步骤，请看！”

▲摇花一把掀起披风，居然出现身穿麋鹿装的耶儿正打算钻进狗屋的一幕。接着她以滑稽的动作将头退出狗屋，规规矩矩地像小狗一样蹲坐在摇花身边。

“大家应该都感到非常惊讶吧！只要加入魔术社，这种事情你也能做到喔！嗯？什么？为什么身穿麋鹿装？嗯，闭嘴☆因为我没有跟各位解释的义务唷☆哎呀，小耶、不对，小狗！麻烦你别擅自像人一样用两脚走到旁边去唷，还记得先前与我约定过要兼任助手一职吧？你可要乖乖照着剧本做唷。”

“………………”

“即使瞪我也没用！因为你只是我养的一条狗☆没用的狗！我们上啰！为了展现下一个魔术！喂，就跟你说别用两脚走路嘛！要像条狗那样！”

▲摇花就这样一边用魔法杖推着狗一边出镜。紧接着第2幕，有一名男学生走在寒假罕无人烟的学校走廊上。摄影机迅速将画面带向他。

“那么，各位！既然刚刚施展了无中生有的魔术，这次便让各位见识看看凭空消失的魔术☆而且这次还公开该如何施展本魔术的诀窍喔！虽然我平常都会立刻将得知魔术诀窍的人送往断头台，不过只有这次是跳楼大拍卖唷☆大家应该感到非常幸运对吧！

那么～现在就让这名男子消失啰！看好啰？要仔细看好喔？”

▲摇花对着摄影机抛了个媚眼后，一边挥着长三十公分的魔法杖，一边高速冲向那名男子，接着对准那毫无防备的后脑勺重重敲了下去。

“呜嘎！？痛死我了～～～～～～～～！！发、发生什么事了！？”

“各位看见了吗！？现在就让各位亲眼见到这个叫做大地的人是如何从世界上消失！就像这样！这样！看好啰？可要仔细看好唷！？像这样！！这样！！这样！！”

▲摇花一而再、再而三用魔法杖敲打该名男子。摄影机直接特写两人。

“等一下！该死！这可不是开玩……好痛！会死人的！呜、哇啊啊啊啊啊！”

“啐！居然跑了！小狗！快追！快把大地抓回来！你在发什么呆呀！快追！顺便叫一声来听听！”

“………………汪。”

▲剧本变动，小狗十分不甘心地在逃跑的男子身后紧追着。摄影机替摇花特写。

“算了，反正魔术总是会伴随突发状况嘛☆虽然这次失败了，不过像这种让物体消失的手法就被称为Vanish。假使不乖乖听话，我也会让你们通通Vanish◆

好了！下一个就是最后的魔术。让各位久等了，那个最伟大的魔术即将呈现在各位眼前冷”

▲摇花再次抛了个媚眼。紧接着画面切换至第3幕，摇花逐渐登上通往顶楼的阶梯。摄影机以上仰的角度定点带至后脑勺拉近（内裤依然是若隐若现）。

“——那么！最后是‘人体飞行’！会像大卫.考柏菲那样飞走唷☆不过飞行的人不是我。假如用这身穿扮跨坐在扫帚上，正值血气方刚年纪的你们必定会兴奋过度吧？呵呵，像这类好康就等各位入社后再说啰。本次要执行这个魔术的人已经在屋顶上待命了。由于现在时间紧迫，我们就赶快解决他吧☆”

▲推开顶楼的大门，一片鲜明清澈的冬季夕阳映入眼帘。栏杆前堆叠着课桌椅，上面则站着一名男子。摇花让披肩随风飘逸，潇洒帅气地走向前去。

“啊、东风同学！我、我看完那封信了！那个、到底是什么重要的事情想跟我说呢！？我、我我我、我已经做好心理准备了！但、但是，为什么要站在这些课桌椅上呢？老实说因为这位置太高，实在是很恐怖耶……咦？你也要上来吗？咦？后面那群人是？摄影机？啊！不、不行这样啦！东风同学！居然在这些课桌椅上搂搂抱抱的！大家都在看耶！而且很危……！东风同……后面是栏杆唷！你这样用力地推我、等、等一下！这样很危险唷！我真的快跌到另外一边了！东风同学！啊啊！不行啦！再继续推、哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

▲男子越过了栏杆，直接从顶楼摔了下去。摇花可爱地对着摄影机轻吐舌头。

“耶嘿☆各位看见了吗？是个非常完美的飞行吧？他可是一位天才魔术师喔！

唉唷，时间已经到了！那么各位新生，表演就到此为止！欢迎加入魔术社唷！

那么，期待与各位在续篇相见啰——！以上！就是魔法少女☆摇摇的表演◆”




第三口
本文转自动漫FANS网

第三口炎夏归途与一万元的鱿鱼干（天空寺奈染弥）

……那是…没错，还记得是发生在非常炎热的某一天里。

无数只蝉发出宛如在施工般的刺耳噪音，天空宛如便宜的复制画那样一片湛蓝无垠，柏油地面则不断冒出炎炎热气。

夏季景色在我面前无止尽地延伸。

这时候的我还是小学三年级。

非常娇小，也非常幼稚。

对任何事情都一知半解。

并且还是一位…有点讨人厌的女孩子。

我，天空寺奈染弥——

非常讨厌那名男孩子。

◇◇◇

“掰掰——！”、“再见啰！”

“那个，今天可以去找你玩吗？”、“啊、我也要我也要！”、“好啊——”“来玩任天堂大乱斗吧，任天堂大乱斗。”、“OK——！”、“禁止用沙姆斯喔！”、“嘎哈哈哈哈！”

……有几位互相打闹着的小朋友迅速从我背后跑过。

我站在鞋柜前，露出有些阴暗、郁闷的表情。

不悦指数，上升。

“…………”

我默默地换好鞋子，独自一人从还在打闹嬉戏的小朋友们中间走过。

就在我步出户外的瞬间，不禁感到有些头昏眼花。那道几乎让视线变成一片白茫茫的夏日阳光，滚烫地打在我的身上。尖锐吵杂的蝉鸣声，有如贯穿我的耳膜般直击大脑。

原先在教室空调下获得冷却的肌肤，在转眼间已渗出些许汗水，当下不禁觉得几乎快昏倒在地。这时候的我，毫不掩饰地摆出一张臭脸咋了咋舌。不悦指数，早已完全破表。

我仰头皱眉，愤恨地瞪着天空。

“你到底在想些什么？你是笨蛋吗？”

对着太阳如此咒骂。

不过那金光闪闪的阳光，宛如在出言回应我般变得更加刺眼夺目。

——叽——叽叽、叽叽叽……

我气呼呼地鼓着脸颊往前走。背上的红色书包，宛如吸入大量水分般沉重不已。好热，真的好热。三年级今天只上到第四节课，所以现在时间是下午两点左右。真是热得要命。

其他同学则宛如从炮台发射出去般，精神饱满地冲出校门，一边与朋友嬉闹，一边穿过我的身边。

听着那渐行渐远的脚步声、欢笑声，我，完全是孤单一人。

——小朋友们都天真无邪地在中庭里尽情玩乐。

——男同学们在踢足球。女孩子们则是跑向单杠与溜滑梯。

——那清脆单纯的欢笑声，简直像是脑袋空空般愚昧无知，或是廉价笛子所发出的声音般剠耳难听。

——因为如此，那蝉鸣声听来分外吵杂。

好热。

热死了。

热到令人难以忍受。

叽叽叽、叽叽叽叽。嘎哈哈哈、哈哈哈哈。叽叽叽。

……吵死了，吵死了吵死了吵死了。

不悦指数，上升。

——“闭嘴，笨蛋。”

我在嘴里的小声咒骂，随着一阵吹来的热风四散消失。

那耀眼夺目的太阳，着实让人憎恨不已。因汗水而粘在前额上的刘海，更是火上加油。为何我非得在这种地方活受罪不可？实在是莫名其妙到了极点。都是父亲大人的错，都怪他让我进这种平民学校。明明家中那么有钱，居然模仿起过去的伟人，坚信自己的孩子跟一般平民百姓的孩子一同上学会比较好。

真是令人难以置信，居然要跟这种程度的家伙一同上学念书。

对我而言，根本是有够不爽的。

我跟这种程度的家伙——

……我硬生生将抱怨吞进肚子里，默默穿过校园，朝着停车场方向前进。

真想赶紧坐进接我放学的车子，让冷气凉快我的身体。天气酷热的程度实在是极为反常，从中午便不断加温的柏油路，现在简直像快要冒出热气一般。蚯蚓则被晒得像木乃伊一样干巴巴，并在石阶上蜷曲成C字型。校园一旁的饮水区则有许多不断大口喝水，像饿死狗一样的小朋友。只有天空上那宛如霜淇淋的白云，看似极为逍遥自在飘着。看来今天可能会有午后雷阵雨吧。

“……搞什么……”

当我到达停车场时不禁咋舌。

在停满老师与学生家长的便宜国产车阵之中，根本就没看到我家那台宾士——看来迎接我的人还没到达这里。

“真没用。”

真是个饭桶。应该开车来接我的人，是个名为佐藤的中年男驾驶。他只不过身材壮硕、长相彪悍而已，实际上做起事马马虎虎，总是搞砸出错。明明就有叮咛他今天第四节课结束就会放学了。其实连女佣明乃也当着他的面，满脸笑容地说“明明佐藤先生身材壮硕，看似体力过人，不过却一点也派不上用场”。但不知为何，当事人佐藤先生只有脸部表情不断抽动而已。说真的，总觉得这种没用的家伙尽快开除会比较好。

我气得嘟起嘴巴，移动到生长在校园角落，枝叶茂盛到垂进停车场的白杨树树荫下。放下背上的书包后，我从中取出一条手帕，开始擦拭着脸上汗水。

这里除了我以外，也有几位学生在等待家长前来接送。有的孩子上下翻动着身上T恤的下摆，连肚脐都露出来还张大嘴巴，简直像只在池塘中发呆的河马。有的孩子则跟我一样躲在白杨树下避难，用书包中拿出来的垫板当成扇子癌风。那模样真是邋遢难看，真是令人无话可说。他们为什么会如此幼稚呢？幼稚，简直是幼稚透顶。果然教养差的人，无论经过多久都不会成长吧。光看就令人感到一阵恼怒。而且在并未了解事情真相的人眼中，我应该会被当成是这群愚蠢的“市井小民的路人甲”其中一人。光是想到这些就令人感到一股冷颤。真是的，为什么我非得跟这群家伙在一起嘛！搬家到这里的三个月生活中，我每天都会在脑里浮现出这个疑问。

我用手背撩起刘海，皱着眉仰望着天。

温热潮湿的风不断吹着，白杨树枝随风摇摆，强烈阳光毫不间断地从树叶间隙洒落下来。而这棵树上传出的蝉鸣声，简直像是巨大电钻不断旋转挖土所发出的噪音。

不悦指数，居高不下。

夏日蓝空，低垂辽阔。

深遂的湛蓝、伸手可得的积雨云、炽热耀眼的阳光。太阳简直像在天际露出满脸笑容般，扭头窥视着大地。

我最讨厌晴天，因为感觉上过于做作、过于孩子气。

闭上双眼，但是那宛如聚光灯般的阳光依然透入眼皮，让人感到非常不自在。

……听见远方传来的引擎声。不用张开眼睛也知道那不过是一辆便宜廉价的国产车。

它进入停车场，在远方停了下来；接着可以听见低年级生说着“掰掰——”的道别声，以及“再见啰——！”的声音。车门“碰”地关上之后，便是一阵汽车发动引擎前进的声音。在我继续等待的这段时间里，停车场内孩童的声音一个接一个逐渐减少，不过来接我回家的车依然不见踪影。我就这么被蝉鸣声所笼罩着，独自一人继续等待。

没错，我是独自一人。

没有任何人开口与这样的我道别。

……真是令人感到一阵心浮气燥。

不知不觉之中，我更加用力地闭上双眼。

“……真的…最讨厌了，我讨厌所有人。”

*（插图071）

我根本……完全不想…待在这种地方。

◆◆◆

所谓的天空集团，是以“天空股份有限公司”为中心所组织而成的企业集团。

并且不辱集团之名，各种产业皆有涉猎。无论是制造汽车、机车等零件业，贩卖OA家电的公司，其他如学校、保险公司、科学研究所、饭店经营，就连较为稀有的小提琴、大型钢琴等乐器制造也是该集团产业的一环。不过天空股份有限公司最主要的中心产业，就是航空业。

光是航空公司的总公司人数就超过一万三千人，并且在像是成田、羽田、关空以及大阪等国际级机场皆有据点，总数一百九十架飞机在通往世界七十五个国家的航线上服务。至于股票，无论是东证一部、大证一部、纽约证券、伦敦证券都有上架。因此它不光是国内规模最大的航空公司，以整个集团规模来评断，几乎可称得上是世界前三十大的知名企业。

虽然是二战后并购各中小航空公司与电机制造公司成长之后所得到的结果，不过这个起源得回溯至昭和十一年所创立的“天空寺航空”说起。创始人名字是天空寺泰治，我的曾祖父。他当时似乎是在埼玉县制造战斗机。虽然战败后的处境有些危险，不过幸好并未像中岛飞机与三菱那样凄惨，因此在战败同时便早早放弃制造战斗机，并以关闭、放手不管的方式让几个主要工厂自生自灭，完全呈现“装死状态”。接着与与司令部打好交道，成功躲过遭到司令部拆解或分裂的命运。至于现在则是由我的父亲——天空寺修介继承董事长一职，可说是典型的家族企业。

至于我，便是位于此家谱的最末端。

假如套用一般世俗的说法，就是董事长家的千金大小姐。

位在埼玉市住宅区的家，土地规模约有十间一般民宅大，佣人则有两位。有身兼家事与负责教育的明乃，以及驾驶兼任警卫的佐藤。

其实这已经算是较为俭朴的生活了。事实上在今年年初以前，我们还住在东京时，那规模可说是更为庞大。虽然占地比现在住处要小上一些，不过佣人的数量与日用品的调度可说是极为惊人。

家人认为缺乏自然景观的东京对我的教育有不良影响，因此配合我升上下个年级的同时迁来此处，并且生活也变得较为俭朴。目的就是希望我能与拥有一般正确常识的孩子们一同学习、成长。也因为如此，父亲非得在东京租借一间通勤用的公寓不可，并且变成每三天才能回家一次。

真是替我增加了不少麻烦啊。

明明无论怎么调整，我也不可能变成普通人。

打从出生那天起，我就与一般平民完全不同，可以说是特别的存在。即使混在平民孩童之中，也必定会特别突显出来，大家都是用这种眼光看我。就算嘴上总是在说为了孩子好，不过根本只会造成反效果。就像把一只鸽子放入一群乌鸦里面，鸽子也不可能会变成一只乌鸦。

看来只得忍耐到国中了。

没错，只要成为国中生……我必定就不会每天过得如此不悦了。只要再忍耐三年就好。

————没错，就读小学三年级的天空寺奈染弥，内心就是抱持着如此想法。

相信这个世界上必定存在着与我对等的人，他们绝对会让我获得幸福——

◆◆◆

宛如海市蜃楼般忽明忽暗的妖异光线，在闭上的眼睑内摇来晃去。

从刚刚到现在，到底经过多久了呢？我慢慢地睁开双眼。

白杨树的短枝绿叶，像是将头顶上的天空遮住般不断随风摇曳。至于那炽热强烈的阳光，穿过残缺不全的绿色窗帘照射在我的身上。而现在只听见植物宛如在搓洗红豆般发出的窸窣声响，以及几乎可称得上是机械运转般的蝉鸣声。

我再一次用手背撩开刘海，看了看手表。从刚刚到现在已经过了五分钟，但是来接我的车子依然没有出现。周围的小朋友已经是寥寥无几了。至于从刚刚就一直出现在脑海中的郁闷，宛如蚯蚓般不断蠕动着。

因为在这里站了一段时间，猛然感到一阵口渴难耐。

虽然很想立即拨手机对那名驾驶破口大骂，不过非常破天荒地，我不被允许携带手机。这在时下可说是令人难以置信，不过家人坚称这才是正确的教育方法。我其实一直非常憎恨那总是将几乎已发霉生苔的上个世纪的观念，硬是加诸在我身上的父亲。其实小孩子并未如同大人所想象的那样愚蠢无知。

我又等了五分钟，不过状况依然没有任何变化。

已经忍无可忍了。

“……真是的，他是笨蛋啊。”

我愤恨不平地再次脱口骂出这句口头禅，接着便莫可奈何地离开此处。

让我庆幸千里迢迢搬来此处的唯一优点，就是这附近非常恬静自然——不过这也只是说得比较委婉而已，实际上这里根本是个鸟不生蛋的穷乡僻壤。对于半年前依然住于涉谷区的的精华地段“松涛”的我而言，完全无法相信这会是同一个国家所拥有的风景。因为这里有旱田、水田，并且还有宛如鹤一般，不断啄着泥泞中的田螺的大型鸟类。带有泥沙的水不断流过到处都有的农业用的水道。看向远方是一片宛如青花菜般的翠绿色山丘，并且几乎看不见会遮住如此美景的高楼大厦。由自然颜色所彩绘而成的平坦大地，就这么永无止尽地延伸下去，着实令人大吃一惊呢。

没有多久，我要寻找的目标物便出现于视线内。

步出停车场，在视野极佳的步道稍微走上一段时间后，便可看见一间宛如置物间的小型建筑物。至于我所要寻找的目标物，便位在入口处旁的屋檐下。

这个高约两公尺左右的四方形金属物体沐浴在夏日阳光下，不断绽放出看似有些得意的微光。

就一般常识判断，当然可以知道那个四方形金属物体是什么；不过像这样正式和它交手，却可称得上是我的第一次。它就是罐装饮料的自动贩卖机。机体的展示橱窗内陈列着各式各样五彩缤纷的罐装饮料，整齐划一地低头俯视着我。

没想到有朝一日居然会利用到这台机器，真的是大出我意料之外。话说这东西就这样被摆在路边，在卫生方面真的不要紧吗？

虽然这对平常过惯肮脏生活，对于病菌有所抵抗力的平民们是无所谓……在屈辱与不安的驱使下，实在很想催促两脚尽快远离此处，不过现在已经口干舌燥到喉咙几乎快粘在一起。

“……真是的，为什么我得做这种事情不可……”

我一边咒骂着命运，一边从书包取出皮夹——会允许我携带皮夹，主要是以备不时之需。我从中取出了一张万元大钞。

……要从哪里投钱进去呢？

我就这样手握着钞票，傻傻站在原地不知如何是好——因为我完全不知道该从哪里塞进钞票。我试着上下转了转位于机体右边的拨杆，或是按了按整齐排列的按钮，要不然就是探头检查不断闪烁着“欢迎光临！”这类文字的液晶萤幕，不过依然对眼前状况一头雾水。接着，我像是在检查机体般将脸凑过去，或是后退数公尺试着观察机器，侧面当然也绕过去看过，就连底下也检查一遍。

……叽叽叽、叽——叽——叽叽叽……叽叽叽叽叽……

太阳依然发出炎热耀眼的光芒，天空依旧湛蓝到令人心生怨恨，以及那慵懒悠哉的积雨云。背后就是柏油路，假使一无所获掉头就走，更是令人倍感炎热。不禁让人觉得假使我现在穿的是便宜廉价的凉鞋，鞋底应该早就已经熔化了。如果再不赶紧买瓶饮料解渴，我应该会当场中暑而亡。

……该不会是机体右下角，有装个塑胶盖喀喀作响的小洞吧？但是实在不认为可以从那里塞入纸钞。那么如此一来，就是最下面那个巨大盖子啰？

由于实在没有第二个选择，因此我稍稍拉起裙子，直接蹲在自动贩卖机的前面。

我深锁着眉头，聚精会神地瞪着该处，完全不敢大意。

眼前的长方形塑胶盖，乍看之下简直像自动贩卖机的嘴巴。

……应该不会一口咬住我吧？

我维持着蹲姿，小心翼翼地抬头看。这个比我高出许多的贩卖机，感觉简直像非常震怒般，抬头挺胸用力直视着我。

我谨慎小心到几乎可说胆战心惊，将握有一万元钞票的右手伸向那张嘴巴，

手指轻轻触碰到那个塑胶盖。看来这是个推挤式盖子。

深呼吸几次后终于下定决心，“呀啊！”伴随一鼓作气所发出的怒斥声，用力将右手伸入该处塞进纸钞。

——喀答、沙！

紧接着迅速将手抽出来。但是因为用力过猛，差点就顺势向后倒，幸好在双手的支撑下勉强挺住。我感到心跳加速，并且因为完全搞不懂眼前状况而有些目瞪口呆。

经过一段时间依然没有发生任何事情。

自动贩卖机就这样泰然自若地关上嘴巴，待在原地毫无反应。

我勉强稳住呼吸，收回支撑在背后的双手后重新蹲在它的面前。由于刚刚用力将手撑向地面，因此现在双手传来一阵刺痛。

我将脸埋在立起的膝盖上，再次仔细审视面前的贩卖机嘴巴。

可看见我所丢入的万元钞票位于塑胶盖另一侧，那模样简直像是在学校做自然科实验时所见到，因被火加热后而弯曲的鱿鱼。

“……一——二——三——四——五——六——七——八——九——”

我试着数了十几秒。

果然还是什么事都没发生。不过这很难说喔，因为家中最先进的电脑，当我按下开关到可以使用，也得等上三十秒左右的时间；谁知道像这种上世纪的破铜烂铁要花多少时间才会启动。我为了不放过一丁点变化，小心谨慎地将脸慢慢靠近贩卖机的嘴巴。等会儿机器深处一定会伸出一只手，以迅雷不及掩耳的速度夺走这只一万元鱿鱼，绝对不会错的。

此时我的脚边有一群蚂蚁慢吞吞地排队走过。阳光直接照射在我的背上，让人不禁感到—阵灼热。

好，再数三十秒看看。

“一——二——三——”

“……我说你啊，应该是个十足的笨蛋吧。”

“呜哇！？”

我差点直接向前倒下，一头撞上面前的自动贩卖机。

接着以近半个身体贴上贩卖机的姿势，惊慌失措地回头望去。

路上站着一个人，背对着晴空与太阳。

由于那个人位在背光处，因此是一片漆黑完全看不清楚模样。我眯起双眼仔细观察着对方。

这个人往我的位置向前跨出一步。

嘁铃——

就在这瞬间，一股清脆悦耳的声音，从我头顶斜上方传了过来。

“——？”

我因为这股声音在一瞬间完全忘记眼前这名人物，直接抬头向上望去。

在遮盖住自动贩卖机的屋檐前端。

有个可以放在掌上的小型玻璃风铃。

垂在风铃下方的短签随着徐徐吹来，带有青草气味的夏日阵风摇曳着。

薄薄的玻璃外壳在阳光下，就像是光线透入三棱镜般出现多重反射，宛如无数颗宝石闪闪发亮般耀眼夺目。

玻璃外壳的表面，可以看见红色金鱼的图案。那只金鱼面朝着旁边，张着嘟起的嘴巴，两眼涣散没有固定在一个焦点，简直像是小朋友随手涂鸦的丑陋金鱼。

不过它随风摇摆，简直像是悠游在湛蓝色的天空之海。

嘁铃——

金鱼——风铃，再次发出声响。

无论经过多少年，我依然记得那时风铃所发出来的清脆声响。

不过我想这应该是因为，当时正是与他初次相识的关系才对。

没错，我想这一生之中应该都不会忘记此事。

嘁铃——

“就算你把钱塞进那里，也没办法买饮料喔。”

站在我面前的少年，像是拿我没辙般开口笑着。

至于我，则像风铃上嘴巴大开的金鱼一般，露出一脸傻呼呼的表情，呆呆地看着这名少年。而这名少年，则是将那晒得黝黑的脸都给笑歪了。

这名少年——大地翔，在我八岁的那年夏天，伴随风铃的声音，一同出现在我的面前。

◇◇◇

“你在干吗啊？”

这名少年低头俯视着蹲在自动贩卖机前的我说道。他硬硬的头发让人联想到刺猬，还有一双不良少年般的凶恶眼神，并且自以为是篮球选手般，身穿一件有点宽松的黑色T恤与五分裤，外加一双NIKE的运动鞋。至于身上衣服与裸露在外的皮肤，到处都沾满了泥土，肮脏无比。

——大地…翔。

我熟知这个名字，因为他是同班的男同学。自我转学三个月以来，除了星期六、日之外，几乎每天都会跟他碰面。

我对这位少年——

“你想买饮料吧？”

他一边抓着右膝上似乎因快痊愈而发痒的结痂，一边说着。由于他在下课休息时间总是会在教室外玩踢足球等游戏，因此他全身上下到处都是擦伤跟瘀青。

“…………”

我并未回答这个疑问，努力装出平静的表情迅速起身。

接着一语不发，直接走过大地翔的身边。

“喂，等一下啦。”他伸手抓住我的手肘。

“不要碰我。”

我迅速甩开他的手，坚决不看他的脸。

然后重新背好书包，准备往学校的方向走去——

“等一下啦。”

后面又传来一股声音。我打算继续装作没听到，但是——

“你忘记拿钱啰。”

因为这句话，我一不小心停下脚步。

并且在这瞬间，因为羞耻与屈辱不断涌上心头而感到体内一阵燥热。

“我不要了。”

我拼命忍住想抓狂怒吼的冲动，气到浑身不断颤抖继续往前走。后面便随即传来像个呆子一样“那我拿走啰？我真的要拿走啰！”的叫声。谁理他啊，我现在只想早一步离开这里，尽快忘记这些丢脸的事情。

“唔喔——！这不是一万元吗！？赞啊！超幸运的啦！”

我往前走几步之后，稍稍回头望了一下。发现大地翔他跪在自动贩卖机前，整个人贴在塑胶盖上将手伸进去，打算取出位于里面的一万元纸钞。那模样简直就像流浪狗在翻垃圾桶寻找食物。

正当我走在步道时，有一台吐着黑烟的农业用卡车从旁开过。载货的车斗上设有栅栏，里面载着几头肉猪。

一望无际的天空依旧还是那么清澈湛蓝，毫无一丝遮蔽物，自由自在地无限延伸、永无止尽。就在此时，我没由来地感到一阵哀伤，哀伤到令人痛彻心扉。

……我在难过吗？

“怎么可能。”

这只是因为心浮气燥而已，为什么我得哀伤难过不可。

像这种无趣至极的家伙，赶快灭亡死光光算了。

无论是谁…全都……通通消失不见算了。

“——我…已经受够了……”

让我…孤单一人就好——

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“咦！？”

背后突如其来传出一股惨绝人寰的叫声，我不由自主地回头看。

仔细一看，跪在自动贩卖机前面的大地翔，不断用力扭动身体拼死挣扎。

他的右手——已经伸入自动贩卖机的嘴巴里。虽然看得出来他拼死想将手臂拔出来，但是不知为何，手臂依旧没有顺利出来。

——自动贩卖机…咬住大地翔的手臂了！

“要、要被吃掉啦！～～～～～！！呜哇啊啊啊啊啊！！”

大地翔的表情痛苦得扭曲变形。虽然使出浑身解数想将手抽出来，不过依然无法称心如意。而且不光如此，他还渐渐被拖入自动贩卖机的嘴巴中。

“救命啊～～～～～～～～～！！”

“——！！”

吓到不知该如何是好的我在听到这句话后，不假思索地马上冲过去。

我气喘吁吁地冲向他的身边——

……但是到达附近时，忽然对眼前这副惨状感到害怕，最后只能低头看着不断痛苦挣扎的他，惊慌失措，不知该如何是好。

我捂着嘴巴，手忙脚乱地环看周围寻求协助，但是偏偏这时完全没有其他路人经过。我脑中陷入一片混乱，完全不管自己是否做错，反射性地想逃离此处。

“啊呜、啊、呜～……”

该怎么办才好、该怎么办才好、该怎么办才好……

“…喂、喂！喂！你快来帮我啦！在我背后帮忙拉！”

大地翔眼中含泪，一脸痛苦，对着浑身僵硬的我大喊。

虽然我还是感到有些犹豫，但是当看见他已经整个肩膀都被自动贩卖机的嘴巴吸进去时，脑中的理性便完全烟消云散了。

“唔、唔～！！”

我一边发出如此有气无力的声音，一边全神贯注地紧紧抱住他的腰。

接着使出浑身解数用力拉着他的身体，不过贩卖机依然紧咬不放。

我用力到不禁觉得脑袋瓜都快当场爆炸了。

“唔～～～～～～～～～～！！”

“唔喔！？嘎！”

“啊、对不起！不要紧吧！？”

大地翔因为痛楚而脸色大变，我反射性地减缓向后拉扯的力道。

“我、我不要紧！只差一点点啰！”

“嗯、嗯！”

我再次用力抱住大地翔的腰，像在参加运动会的拔河比赛那样整个人向后倒去，拼命拉着他的身体。

“嗯～～～～～！”、“呜、呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

“嗯～～～～～！”、“啊呜啊呜嘎嘎啊啊啊啊！！”

“哼～～～～！！！”

——啵！

伴随一股类似这种感觉的声音，他的右手终于完全拔出来。

因为用力过猛，所以在同一时间我们也双双向后滚倒在地上。

正因我们是以类似后滚翻的姿势往后倒下，我的背直接撞上分隔人行道与车道的护栏。

“啊呜～……呜～呜呜～～……”

虽然起先我因为忍不住剧痛而露出痛苦的神情，但是随即又回过神来，“不、不要紧吧！？”询问着倒在前面的大地翔，确认他是否安然无恙。

“痛痛痛痛痛……”缩成一团的他随即撑起身体。

不过就在这瞬间，我的脑袋当场陷入一片空白。

——因为理当从T恤里伸出来的右手。

前半段的部分——不见了。

大约从手肘以下……完全消失得无影无踪了。

“啊啊啊啊啊！？我的手被吃掉啦啊啊啊啊——！！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？”

我发出一声惨绝人寰的尖叫。

接着忽然感到一阵昏眩，似乎脑中的氧气随着这声惨叫全数耗尽。我从出生到现在，应该除了刚诞生的第一次哭声以来，从未像这样惊声尖叫才对。

大地翔看着一脸铁青、简直快要口吐白沫的我——

“——噗！噗哇哈哈哈哈哈！！”

像是已经忍不住般，他抱着肚子倒在地上放声大笑。

“咦……？”

“哈哈哈！怎么连这种事都会相信！？你真的有够笨耶！”

大地翔起身后，一边笑着一边将右手移到我的面前。

手肘以下的部分消失了…………不对，仔细一看那并非是被咬掉，只是单纯把手向内折而已。可以从宽松的T恤中看见他巧妙隐藏在内的那段手臂。

“啊哈哈哈哈！其实我之前看过电影这样演啦，不过没想到真的有人会相信耶！你真的有够笨耶！嘎哈哈哈哈！”

“——！！”

原先铁青惨白的脸色，瞬间因愤怒而涨红起来。

……臭家伙！明明只是个死老百姓！

我勉强忍住动手打人的冲动，愤愤然地站了起来。

面对像只小泼猴般抬头看着我的大地翔，脑海中不知早已破口大骂几千次，但是我的自尊不允许自己继续再与如此低级的男生纠缠浪费时间。因为女佣明乃之前有笑着对我说过“奈染弥大小姐，当您被品行不良的男性欺骗时，与其当场泪流满面，还比不上在日后好好算计对方彻底进行报复。如此一来，才称得上是女人喔？”上述一席话，并且还追加一句“没错，逼到对方再也无法重新振作为止”。虽然不懂此话到底有什么含意，不过这个仇我记住了，大地翔。

我一边压抑住内心的激动，一边下定决心这次绝对要离开此处。

“喂，等一下啦，别这么生气嘛。”

虽然听见背后传来他似乎大感头疼的求饶声，不过我依然把这话当成是耳边风。

“假如连这点小事就生气，你就得随时随地生气喔。”

背后有个笨蛋不断在对我搭话。在半空中发出清脆声响的风铃，这时听起来也宛如在冷嘲热讽一般。来自行道树上不绝于耳的蝉鸣声，简直像在嘲笑愚蠢被骗的我那样分外刺耳，让人更是怒不可遏。你只不过是只蝉而已，气死人了。

“喂，抱歉啦。要不然这个给你嘛。”

背后先是传来一股锵啷锵啷的声音，紧接着便是一道重物落地的声响。

“谢谢惠顾——！谢谢惠顾——！”

“……？”

面对这几乎没听过，像是机器的女性声音，原先决定不再往回看的我反射性地回头。

只见大地翔弯下腰，将手伸进自动贩卖机的嘴巴里，从中取出某个东西。

“来，这个给你。”

他将取出来的东西，对着人在五公尺远的我抛了过来。

“咦！？”

这行为对他而言，应该是个与朋友之间不经意的单纯举动而已。但是像这样忽然抛了一个从未没见识过的东西过来，我实在是大吃一惊。

因此我在被他这个举动吓了一跳的同时，慌慌张张地退开，闪过这个东西。

呈抛物线飞来的东西，在撞到柏油路面时发出一道硬物相撞的声响，接着在一次反弹之后，又稍稍改变了行进方向，慢慢往车道方向滚去。

“喂！你在干什么啊！”

将东西抛来的当事人，似乎完全没料到我会采取如此行动，匆匆忙忙地追着那个东西。那个东西则一边发出声音一边斜切过车道，没意外的话将会沿着道路直接掉进农业用水道吧——不过就在掉下的前一刻及时被大地翔一把握住，迅速抓了起来。

“呼、呼、好险……喂、你看啦，这个角部撞凹了啦，真可怜耶～……”

大地翔像是在安慰那东西般轻轻抚摸之后，再次往我这个方向走过来。

重新观察那个东西，看来似乎是个饮料罐。

往他那满是泥沙的肮脏指缝看去，可以见到一个绿色商标。

“来，别再掉到地上啰。”

站在我面前的大地翔，一把将这罐饮料递给我。至于我则是不假思索地收下。那东西重到差点从我手中掉下去。金属圆桶的触感，让原本温热的手心急速冷却下来。因为几乎没有机会看到尚未开封的饮料罐，因此我感到有些新奇。

“……这是…要给我的吗？”

事出突然，我不禁露出犹豫的神情；但是他却将双手在胸前交叉，摆出一副得意洋洋的模样说：

“没错，可要好好感激我唷。”

我再次感到一阵恼怒，随即回道：

“你在嚣张什么，明明是花我的钱耶。”

“才不是哩，这可是用我的钱买来的，才不是花你的钱咧。”

他从口袋中拿出一张万元钞票，在我面前轻轻甩了一甩。

“自动贩卖机最多只收千元钞票而已喔。”

“……是吗？”

我稍稍感到有些吃惊，这怎么可能呢？怎么可能会这么不方便呢？

对于世上这不合理的规定，我不禁用手顶着下巴开始碎碎念：

“……不可能……如果是这样的话，身上只带一万元的人该怎么办？”

“那个…平常是不会有这种人啦……”

不知为何，大地翔以像是全身虚脱的语气如此说着。这家伙在胡说些什么嘛，难不成想说我异于常人吗？

“算了，随便啦。喂，我说你啊，刚刚我那些恶作剧可别跟老师打小报告喔。这饮料就当作是遮口费，懂了吗？”

“……不过这个刚刚掉到地上了，很脏耶。”

“啥——？那又没什么大不了的，没听过三秒原则啊。”

“别胡说些毫无科学根据的事情，而且在地上滚的时间也绝对已经超过三秒了。”

“你还真是个任性的家伙耶。来，先给我吧。”

大地翔像是从我手中夺下那样把饮料拿走，然后拉起T恤一角，直接用衣服擦起罐子。由于从这个角度可以直接窥视到他那尚未被太阳晒黑的白皙腹部和肚脐，因此我不由自主地迅速把撇开视线。

“来，干净多了吧。”同时露出灿烂的笑容。

“……这样做绝对变得更脏。”

绝对错不了的，因为罐子上必定沾满细菌。

“而且话说回来，这又是什么饮料？真的可以喝吗？”

“啥！？你这家伙连哈密瓜汽水都不知道啊！”

“……‘哈密瓜汽水’。”

我只有听过名字。原来如此，这就是哈密瓜汽水啊。

“没喝过，因为父亲大人跟佐藤都说这东西对身体不好，不过明乃是说没关系啦。”

“虽然听其他人说过啦，没想到你家真的很怪耶。难怪连怎么在自动贩卖机买饮料也不会。你知道吗？大家都说有钱人都很‘不幸福’喔，很不幸福。”

“吵死了。”

“喝喝看嘛，很好喝喔？饮料果然还是碳酸系的最棒了！”

“…………”

我再次看了看握在两手之间的饮料。说实话，喉咙真的又干又渴。虽然这是个平常绝对不会出现的想法，不过现在就算让我喝一口水田中的水应该也会觉得很棒吧。所以即使这罐哈密瓜汽水上面多少有些肮脏或沾染病菌，稍作忍耐喝下去，应该也没什么大不了才对。

……不过——

“…………我不需要。”我将饮料推还给他。

“咦——？这又是为啥？你应该很渴吧。”

“就说不需要嘛，你别管那么多。”

“我说你啊——难道没听过‘要懂得接受别人的好意’这句话吗？”

“就是因为这样才不要。”我气呼呼地将脸撇向一边。

“嗯……？这是什么意思？”

“没什么，这跟你没有任何关系。”

我说到这里就不再开口。至于大地翔则是嘟起嘴巴，摆出一副十分困扰的表情，在思考数秒钟后才说：

“啊，难道是因为我请你喝才不要吗？”

“…………”

“就叫你别在意嘛，毕竟你都给我一万元了。就当是花了一万元跟我买瓶饮料不就好了，对吧？快喝啦，再放着不管可就要退冰啰。”

他再次硬是将饮料推还给我。我无奈地盯着饮料，紧紧盯着饮料罐最上面的拉环开口。

“你就喝喝看嘛，很好喝喔！没尝过碳酸饮料的家伙，可说是人生白走一遭喔！”

“…………”

“快，打开拉环吧。”

“…………”

我尴尬地将眼神撇开，继续保持沉默。

“………………那个——我问你喔。”

大地翔像是忽然想起什么，皱着眉头继续说：

“你该不会…………不知道该怎么打开拉环吧？”

“…………”

我当下气呼呼地鼓起脸颊。

“——”

大地翔在一瞬间，确实有露出认真无比的表情——

但是随即又开始放声狂笑。

他笑到身体都呈“”字型，并且浑身不断颤抖，整张脸也笑歪了。

而且还因为笑过头，简直像是肚脐要钻出一只外星人那样痛苦不已。

“噗哈哈！原、原来如此啊！你、你这家伙！想想也对喔！毕竟你连怎么使用贩卖机都不会嘛！想当然连怎么开饮料也不会啰！嘎哈哈哈哈！”

“～～～～～～！”

我迈开大步往自动贩卖机一旁的垃圾桶走去，接着高高举起手中的罐子，准备将它扔进桶内。

“这种东西！”

“喂、喂！等一下啦！别做这种浪费的事情啦！”

大地翔慌慌张张冲到我身边，迅速制止我。

“像这种便宜货！我才不要呢！”

“别这样随随便便乱丢东西啦，浪费妖怪可是会生气跑出来喔。”

“……浪费妖怪？”

大地翔随口回一句“对啊”，然后像是在宣称“我可是博学多闻喔”那样臭屁地挺起胸膛。

“电视上有演过喔，听说只要有人随便把吃的东西剩下来，浪费妖怪可是会跑来报仇喔。会被它关在寺庙的大钟里狠狠教训一顿。”

“…………”我瞬间浑身僵硬，接着以无奈的表情看向他说：“……都什么时代了，还相信这世界上有妖怪？我看你才是笨蛋吧？”

“什么啦，难道你不相信吗？”

“这是当然的啰。在科学发达的文明时代里，相信妖怪的人简直跟笨蛋没两样。”

虽然我嘴里是如此说着，但是却不经意地将准备扔掉的罐子抱在身上。动作可说是非常谨慎小心，就像担心会遭人怨恨一样。

大地翔露出贼兮兮的笑容说：

“真的吗！？看来你也相信吧～？”

“真的，我完全不相信。”

“骗人，你明明就吓到皮皮挫。”

“才没有骗人呢，我也没有皮皮挫。”

“假如你这样说，可是真的会——啊！？你的背后！！”

“——！！”

大地翔直指我的背后大叫出声。

虽然我差点就要放声尖叫，但是因为已经见识过一次他的恶作剧，所以勉强忍了下来。不可以再被骗了，大地翔说的话一定都是骗人的。他一定是想耍我，绝对是这样没错。

大地翔露出一副拼命与内心恐惧对抗的表情，像是要腿软般开口对丝毫不为所动的我说：

“啊、啊——！快逃啊！喂！你真的会被吃掉啦！”

“……！”

不可以再被骗了！大地翔说的话绝对都是骗人的！

“呜哇！已经就在你背后了！快啦！啊——！啊——！完蛋了！”

“——！”

大地翔说的话绝对都是骗人的他一定要整我绝对是这样没错绝对是这样没错绝对是这样没错绝对是这样没错！

“啊——！已经不行啦！没救啦！啊啊！呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“——！！”

我用力闭上双眼，咬紧牙根全身紧绷。

——

————

——————

…………叽叽叽、叽叽叽叽……

……并未发生任何事情，什么事情都没发生。

我小心翼翼地试着睁开双眼，出现在眼前的依然是那毫无任何变化的乡间夏日风景。即使胆战心惊地回头望去，依旧没看见任何东西。我为了保险起见，试着摇晃身体或是转一转脖子，并且跳了几下，依然没有任何异状。

赢了。我开心地挺起胸膛说：

“你又骗人了，果然什么事也没发生嘛。”

“不对啦！事情还没结束！就在你闭上双眼的时候，浪费妖怪钻进那个罐子里了啦！”

大地翔此时已经逃到有自动贩卖机的那个屋檐下，以惊恐万分的表情坚持着。他头上那个悠悠哉哉摇来晃去的金鱼风铃，看起来更令人觉得脱线愚蠢。

“你别大意喔！它还躲在那个罐子里！”

“你怎么还在说这种话？玩够了没？一点都不有趣。”

我嗤之以鼻地说着。重点是谁会再相信这种蠢事嘛。

“就说是真的嘛！是千真万确喔！假如你再这样瞧不起浪费妖怪，之后可是会遇到很可怕的事情喔……！它现在一定在罐子里气得火冒三丈。”

大地翔以谨慎小心的步伐，慢慢靠过来。

“你还不相信啊……？这样的你，可是会遭报应喔…………把饮料给我，现在就让你看看浪费妖怪的愤怒。”

大地翔以像在拿祭品那样的姿势，谨慎小心地捧着饮料。话说这男的到底是打算演到什么时候。由于那副模样过于滑稽，完全超出让人捧腹大笑的程度，反而让我因此呆站在原地。

“看好啰……我现在就解开这个罐子的封印。喝啊啊啊啊啊啊，阿布拉卡达布拉～翁亚鲁马呀哈——呼啊～噜噜噜啦～～”

他就这么一边吟唱着奇怪的咒语，一边像是在跳祈雨仪式的舞蹈，不断挥动着手中饮料。

“——好，仔细看着这里。这里是罐子的开口，浪费妖怪会从这里面跑出来喔。”

“喔，这样啊。”

出于万分无奈，我完全没打算要认真回应。

“出来吧！浪费妖怪——！”

“好啦好啦，你就一个人去玩——”噗咻！“——吧！？”

——噗咻～～～～～～～！！

罐子爆炸了——我一开始这么认为。

不过事实上，是那椭圆形的罐口宛如喷泉般不断射出绿色的液体，喷得周围到处都是。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

事出突然，我反射性地蹲了下来，并且迅速用双手遮住脸。

那喷射出来的绿色液体，毫不留情地冲向我的衣服跟头。喷射的气势极为猛烈，简直就像是怒意爆发的一击，是不存在于这世界上的邪恶灵异现象，是妖怪在作祟啦！

——妖怪！是浪费妖怪！

“对不起！对不起！请不要吃我！”

我双手抱头，拼命出声求饶。

结果——

“……噗！”

头上传来这股声音，接着——

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

是那个男生的笑声。当我听见这声音后，再次发现又被人给骗了。

“笨蛋笨蛋！你怎么又被骗了啦！其实只要摇晃一下碳酸饮料，就会像这样到处乱喷喔！嘎哈哈哈哈！你吓到了吧！”

“～～～～～～～！”

我气到浑然忘我，放任内心的冲动起身大叫：

“你、你是在做什么啦——！！笨蛋——！！”

周围空气几乎被我的大喊给震得微微晃动，就连停在电线杆上的乌鸦们也吓得同时振翅高飞。

回音乘着徐徐微风飘离。

现在的我，应该是气到脸红脖子粗地瞪着他吧。

虽说身体被饮料喷得湿答答，不过我的愤怒已经快冲出体外了。

不过这时候的他——…

“什么嘛。”

两手叉着腰。

没有一丝惶恐。

只露出白皙的牙齿。

一脸灿笑地说：

“你也会露出这样的表情嘛。”

“——”

……嘁铃

一阵微风吹起，吹起了风铃与我前额上的刘海。

——我在这个时候，到底是露出怎样的表情呢？

是惊讶？还是被吓傻了？

应该是嘴巴大开，傻呼呼的可笑表情吧。

事后仔细回想，我印象中最为深刻的事情，是当时头顶上有着一片湛蓝色的美丽天空，以及太阳依然发出照耀大地的绚丽夺目光芒。绿色的饮料还一直从他手中不断冒出气泡的饮料罐口流出。

还有——他那完美无瑕的笑容。

“既然想生气的话，像这样发脾气骂人就好啦。”

他像要与人干杯般，微微举起罐子说：

“这样子心情会变得比较好喔？”

“啊……”

这是为什么呢……？

那毫无特别意义的一句话，深深震撼了我的心。

“呜喔！？糟糕！居然还在喷！”

饮料又再次喷出来。仔细一看，似乎不光是我，他也同样被饮料喷得浑身湿透，变成极为狼狈的模样。

“恶心死了！全身搞得粘答答的！吼——真是惨毙了，不光是饮料差不多都流光了，就连头发也都湿透了啦。”

“…………”

“喂，蚂蚁别过来啦！我又不是什么零食糖果！”

“……噗！”

就在这瞬间，发生了一件难以置信的事情。

我不由自主地笑出来。

明明刚才气得半死，但是现在却不知为何有股笑意不断从心底深处涌现出来，让我完全无法闭口不笑。

“啊哈、啊哈哈哈哈！呜嘿！”

“喂，别笑啦，你这样让人觉得很不爽耶，可恶。”

大地翔就这样一边碎碎念，一边看似极为懊悔般大口喝着不再冒出气泡的哈密瓜汽水。然后他又背对着我，往贩卖机的方向走去。

正以为他想做什么的时候，他却一把推开放有自动贩卖机的住家——也就是这栋小平房的玻璃拉门，对着里面大叫：

“喂——！阿婆——！可以借一条毛巾吗～？我身上弄脏了啦！”

当我看见他那大胆的举动后，不禁感到惊讶，并且小跑步靠近他的身边。

双脚自然往他的方向迈去，身体十分轻盈。不过就在此时，我忽然发现自己的嘴上依然保持着微笑，因此在往前奔去的同时，慌慌张张地用手掩住脸颊。

但是无论我怎么掩饰，总是无法消去脸上的微笑。仔细想想，不知是从什么时候开始，再也没有这样开怀大笑了。

……啊哩？夏天…让人感到好轻松喔——

当我回过神时，发现感到全身舒畅。

“阿婆——你在家吗——？不对，应该是你还活着吗——？”

大地翔就一边说着，一边昂首阔步地走进房子里。我则是站在门前，探头偷窥屋内。不过当我看到的瞬间，真是吓了一大跳。因为八个榻榻米大的狭窄房间里设有陈列着各式各样的商品，大约和小朋友腰部齐高的台子。里面放着许多五彩缤纷、奇形怪状包装的各式零食。应该都是些我没有尝过的便宜零食吧。天花板则挂有无数个纸飞机、风筝等这类商品。

我退了出来，重新从外头审视这间屋子。仔细观察，发现屋檐附近有一面已被雨水淋到生锈，写着‘山田商店’的招牌。看来这里基本上算是一间商店。但是说实话，我一直以为这只是间仓库等等之类的建筑物而已。

商店深处则有一个房间，有一位身穿老式裤裙，将一头白发往后绑成包头，宛如一只招财猫般静静地坐在坐垫上的老婆婆。

大地翔穿过台子之间，走近那位婆婆，拉开嗓门对着她大叫“借一下毛巾啦！毛巾！”不知是否因为婆婆有些重听，或是一位完全遵循自我生活步调的人，总之她笑眯眯地看着大地翔，悠悠哉哉地说着“唉呀，是阿大呀，你怎么浑身湿答答呢？该不会又跑去田里恶作剧了？要不要吃个麦芽糖呀？”诸如此类的话。

不断手舞足蹈拼命传达来意的大地翔，终于从婆婆那里借到一条毛巾，一边擦着头一边走回来。

“来，你也擦一下吧。”

他将手中那条用过的毛巾递到我面前。

“……你用过脏死了，我不要。”

面对一脸困扰不愿接下毛巾的我，他又继续说：

“别在意啦，反正又不是只有你一个人脏而已。”

“脏的人是你！我可是很干净呢！”

“别开玩笑了好不好，我们一样都脏兮兮的啊。”

“我才不脏呢！我很干净！”

“嘿嘿嘿。”

接着他便随手将毛巾盖在我的头上…………不知为何，应该会对他这个举动大发雷霆的我，居然默默地用毛巾擦拭起粘答答的身体。

“另外…这个给你。”

“？”他忽然拿出某个东西交到我的手上。

那是一个超出手掌大小的葫芦型容器。整体上是由柔软的透明塑胶所构成，里面则装满了天蓝色的液体。

“这是？”

“饮料啦，因为刚刚的哈密瓜汽水被我喝光了嘛。”

“……是什么饮料呢？”总觉得颜色好像深过头了。

“阿灾，总之是甜的。”

“…………”

算了，反正不管怎么说都是上市商品，应该不会有毒才对。

*（插图089）

只不过当我想喝的时候，却不知道该怎么打开这个容器。

“把前端那个东西咬掉就行了。像这样，用比较锐利的牙齿咬开。”

话刚说完，大地翔便开始进行示范。看见如此莫名其妙的开瓶方式，我理所当然感到有些排斥。

面对笑着提出“要我帮你开吗？”建议的他——

“……不用了，我自己来。”

感到有些心有不甘，我当下便拗起脾气了；接着转身背对他，用虎牙咬住瓶端较为突出的部分，在一阵犹豫后便开始用力，准备将该部分一口咬下。

“如果你太用力握住瓶子，到时打开了可是会喷得到处都是喔。”

我当然知道这种小事，别瞧不起人。

在多次的努力下，终于将瓶端给咬了下来。

“…………”然后摆出一张苦瓜脸回头看。

“怎么啦？打开了就快喝啊。”

我露出一脸困惑，以“这个该怎么办？”如此意思指着自己的嘴巴。因为被咬下的塑胶瓶口此时还在我的嘴里。

大地翔开心地笑着说：“快喝快喝！”

“这东西怎么能吞下去嘛！”

“那就随口向旁边一吐就行啦。”

我的眉毛因为困惑变成八字型了，开始东张西望看着周围；到最后直接跑向贩卖机一旁的垃圾桶，从他看不见的角度将塑胶瓶口吐进垃圾桶。

接下来，便开始喝着手中的葫芦型容器。

头顶风铃的影子，不断在我的脚边晃动。这从未见过的蓝色饮料的确非常甜，是个初次品尝难以形容的甜味，至少不太像是水果等自然产物的甘甜。但是这东西并不难喝。就连从脚边通过的蚂蚁们，也像是非常羡慕般抬头仰望着我。

“好喝吗？”

“……不难喝。”

“这样啊！”

大地翔听见我感到有点意外的回答后，露出一副极为开心的表情。

不知为何忽然感到有些不甘心，我便将视线从他身上移开，继续吸着葫芦型容器的饮料。话说这东西还真是好喝。

原先燥热难耐的身体迅速冷却下来，夏日凉风轻轻吹过我的脸颊，令人感到一阵神清气爽。

“那饮料可是已经过了保存期限喔！很棒吧！”

嗯咕！？

“什—咳、咳！咳！嗯咕——你、你、你、你、你拿这什么鬼东西给我喝啊——！！”

我一边眼中含泪，一边对着他破口大骂。

不过他还是以一副无所谓的表情回说：

“不要紧啦，只是稍微过期几天罢了。阿婆有说过喔，稍微过期的东西可以当药吃唷。”

“我才不用吃什么鬼药咧！我只想喝饮料而已！话又说回来！那句‘很棒吧’是什么意思嘛！而且居然还用一副非常开心的模样这么说！”

“啊，那是因为看你喝得很开心，所以也跟着很高兴嘛。”

“别开玩笑了！假使真的害我拉肚子，该怎么办才好——！？”

这饮料早已被我喝得一滴不剩，因此我当场气到一把将空容器砸入垃圾桶内。

“这里怎么会卖这种东西！？该不会脑筋有问题吧！？这种过期的东西赶快扔掉不就好了！？这家店到底是在搞什么嘛！”

“你不知道吗？这里就叫做‘柑仔店’，即使东西过期了也可以拿来卖，并且还拥有无需缴交消费税的治外法权喔。至于这饮料是阿婆给我的，她说要我拿来请你喝。”

“……真是间怪店，实在是难以相信会出现在如此现代化的日本。”

“是现在的日本人随便乱丢食物太浪费了啦，像以前根本没有什么保存期限耶。”

大地翔一边装成熟地说着，一边从短裤的口袋中拿出一个手掌大小的盒子。那东西跟我父亲常拿在手中的盒子非常类似。

“香、香烟……？”

我不禁感到畏缩。

他张大嘴巴露出灿笑，并且从盒子中取出一根棒状的香烟叼在嘴边，然后从口袋里拿出一个打火机。

“……父亲大人有说过，小孩子不可以抽那东西。”

“我在某本书上看过，也有专门给小朋友抽的香烟喔。”

他一边装模作样地耍帅，一边在香烟上点火。

被火烤着的香烟前端慢慢烧焦了。但是那东西跟父亲平常抽的香烟质感完全不同，感觉上硬得像根粉笔一样。

前端此时已烧成了茶色，并且在这个时候飘出一股香甜的气味，让我不禁想多吸几口。这是个似曾相识的气味，很像以前女佣明乃在制作布丁时散发出来的香味。是把砂糖放入锅中加热，制作焦糖酱时特有的一种香甜气味。

“那是什么……明明是香烟，却有一股好香的味道……”

“这个叫做可可亚香烟，是小孩子可以抽的香烟喔。”

他在说话的同时，顺势一口咬下烤焦的香烟前端。

错愕的我反射性地伸手制止他：

“吃、吃下去没关系吗？”

“嗯，这是可以吃的香烟，要不要尝尝看呀？”

他从盒子中又取出一根，直接递到我的面前。

“……我不要。”

“别客气啦，来。”

“……我才没有客气呢，只是不想吃那种东西而已。因为我是乖小孩。”

“又甜又好吃也不要吗？”

“…………反正那东西的保存期限……”

“没过啦，还很新鲜喔。”

“…………”

大地翔笑着将小朋友香烟递到我面前。

“……既然你都这么坚持了——”

我不情不愿地接过那根香烟。

果真如同我刚刚看到的那样，质地可说是极为坚硬。

我模仿大人用两指夹住香烟，将一端轻轻含在嘴巴上。同时也感到心跳加速。

“我点火咯。”

“咻波”声之后，打火机上出现一个小小的火苗。宛如稻穗般摇来晃去的红色火焰，慢慢靠了过来。我则是稍稍绷紧身体，像只乌龟一样伸长脖子，将含在嘴上的小朋友香烟靠近火焰。

一股热气在鼻尖蔓延开来。香烟的前端进入火焰之中，逐渐烧成焦黑色。一股灰色的烟正逐渐飘出，让我就近感受到那股焦糖般的甜美气味。

“已经OK啰，不过现在还很烫，吃的时候要小心点。”

我将香烟移开嘴巴，不断吹气让烧焦的前端冷却下来。香烟前端已经变成糖果一样。而我则像是看见一粒酸梅那样，被这刚烤好的糖果香气惹得口水直流。

小心翼翼地确认前端已完全冷却之后，才一口咬下。

比想象中更加轻松地咬了下来，然后便顺势含在嘴中，让它在舌尖上滚来滚去。

“！”

“怎样？”

“真好吃！”

我终于按捺不住了。

一股难以言喻的香甜口感在嘴里扩散，让人不禁面露微笑。

“再一次，再一次嘛！”

“喔、喔喔。”

我再次叼着一根香烟，大地翔便马上用火烧着前端。

但是这次一烤完，我并未吹凉直接送入口中。

“好晃！好晃！（好烫！好烫！）”

“不、不要紧吧！？”

虽然实在是烫得要命，不过……

“……真好吃。”

依旧流露出会心一笑。

——竖起！

“喔……”

“嗯？怎么了吗？”

大地翔忽然惊讶地看着我的头顶。

“你、你的头……噗！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“？？？”完全不理解他为什么会笑得那么激动。

循着他的视线将手盖在头顶上，结果忽然碰到一根有弹性的东西。

我左顾右盼寻找起有没有类似镜子的东西，接着注意到柑仔店的玻璃拉门可以利用后，便以小跑步过去。

我凑上去，让自己的脸模糊照映在玻璃之中。

紧接着发现头顶……不知为何有一部分的头发像刚起床那样直直地翘了起来。

“这、这是什么呀！？”

“嘎哈哈哈哈！你看起来简直像个阿呆一样！呆死了呆死了！”

“讨厌啦——！哼！一定是刚刚被饮料喷到的关系！”

“很难说喔，说不定是刚刚浪费妖怪下的诅咒。比如说明明是小孩子还敢抽烟，所以就对你下天谴喔！”

“你在说什么鬼话啊—……”

我一边伸手压着不断弹起的头发，一边怨恨地瞪着大地翔，但是他却露出一脸贼兮兮的笑容说：

“既然抽了烟，所以你也是共犯。你还真是个坏女人耶。”

——共犯。坏女人。

不知为何，这两个词在我内心起了一阵涟漪。明明是非常不好的词，但是却不禁感到有点自豪。

“那样也没关系，因为我是坏女人，不是小鬼头。”

我露出一副洋洋得意的模样如此自吹自擂。

“噗！你的头发还在翘喔，难不成可以侦测到浪费妖怪的妖气啊？”

“讨厌啦——！”

——轰隆隆隆！

天空突如其来发出一道宛如地牛翻身般的沉重声响。

我们两人对望了一下之后浑身一颤。

抬头望去，直到先前还晴朗无云的天空，在不知不觉间已乌云密布。越往西方的云层越是浓密，远远看去简直就像是乌云乘着强劲狂风，自远方逐渐排山倒海而来。

“看样子等等应该会下西北雨唷。”

背后忽然传来一股沙哑的声音。往后一看，大地翔用“阿婆”称呼的那位柑仔店婆婆，稍稍驼着背站在店门前。

“你们赶紧回家，免得等会儿被雨淋成落汤鸡了。”

“也对，该回家了。”

“……但是…接我的人…还没来……”

从这里往学校方向看过去，可以看到停车场，不过还是没有见到那辆热悉的黑色宾士。

“怎么，你是坐车回家啊？”

“……怎样啦，有问题吗？”

我忽然有点羞愧。

不知为何，现在居然很不想让他知道这件事情。明明平常不管被谁得知这件事，我总是不以为意。

“你打算怎么办？在柑仔店里等人来接你吗？”

就在我犹豫不决的同时，天空更加乌云密布、诡异难测。因为在车上或家里有见识过夏天午后雷阵雨的恐怖，假使走在那种简直像是瀑布般的倾盆大雨之中，绝对会马上被冲走的。

“小妹妹的家离这里多远呢？”

婆婆开口问。

“咦……？那个……坐车大约十分钟……吧？”

“还记得回家的路怎么走吗？”

“嗯、嗯。”

难不成婆婆要开车送我回去吗？

虽然我内心稍稍期待着，但是婆婆却以满是皱纹的脸笑着说：

“阿大，你就送她一程吧。”

“咦！？我吗？”

大地翔吓得稍微往后跳了一下。这件事情也确实让我吓了一跳。

但是婆婆却不以为意地说：

“对呀。快，赶快走吧，要不然可真的会下雨啰。”

然后像是在催促般推着我们的背。因此我急急忙忙地回说：

“但、但是很远耶！如果没坐车，用走的可是很远——”

“再怎么远，大概也只有一日里{注5：3.927公里}左右吧？在过去没有车坐的时候，大家也都是走路去学校唷。这点距离没问题，没问题的。呵呵呵。”

“假如半途下起雨来怎么办……我没有带伞……”

“找个地方躲雨就行了。毕竟只是西北雨，一下子就过去了。”

“但、但是，走那么远会很累……”

“呵呵，累了就找个地方休息，然后再继续往前走就行了。”

婆婆语毕露出温柔的笑容，轻轻抚摸着我的头——不知为何，无论经过多久，当时婆婆对我说的这些话依然留有很深刻的印象。

“也对，反正一直待住这里等也很无聊，我们走吧！”

大地翔非常天真地说着。就因为这回答过于天真，反而让我觉得十分不可思议。这男生，真的是个笨蛋。

…………咦？但是他刚刚提到“反正一直待在这里等也很无聊”……难不成他也打算留在这里，一起陪我等接送的车子吗？

我跟他明明没有任何交情。

不知为何，心头忽然感到有点怪怪的，一股没来由的炽热情绪涌上心头。

但这其中并未有任何不悦的感觉。

“阿大，可要好好担任‘护花使者’唷？”

“阿婆，什么是护花使者？”

“就是表现得更有男子气概。”阿婆发出一股简直像是巫婆的长笑后，继续说：“我不是常常提醒你吗？男人活在世上，就要表现得更有男子气概。”

“喔！我知道了！”

他再次天真地点头回应之后，忽然一把握住我的手。

“那么，我们走吧！”

“啊……”

内心的那股炽热情绪忽然在一瞬间膨胀，简直像是要突破身体般爆发出来。

血液就像遭到帮浦压缩般涌上头顶，并且感到全身僵硬。即使想开口说些什么，却一句话也说不出口，紧紧相握的手宛如燃烧般感到一阵灼热。

大地翔毫不在意地打算拉着如此模样的我踏上归途时，婆婆却一边说着“把这个带着”，一边从老式裤裙的口袋中拿出某个东西。

“里面有麦芽糖跟麸菓子，另外我还放了饮料，假如累了就拿来吃。”

“喔喔！谢啦！阿婆！感激不尽！”

他开开心心地收下那袋零食。

“不……不过这个，应该已经超过保存期限了吧……？”

当我怯生生地如此发问，婆婆笑着回答“是aging，aging”。我在吃牛排时有听过aging这个单字，并且也大致上懂它的涵义……不过这至少并非是用来让过期食物正当化的单字。{注6：aging是指将不同部位的牛肉以30至40天不等的时间置于控制温度中，在适温的环境下熟成。这样一来肉质便会更美味}

不知是否因为婆婆注意到我摆出一张臭脸，她再次以温柔的笑容，不过却有些认真的眼神对我说：

“不珍惜东西的孩子，也不会珍惜朋友喔。”

“————”

“懂得珍惜东西的孩子，对任何人都会很温柔，也会使人变得温柔。”

“……我、我才没有……”

我反射性地说着。

虽然脑海中模模糊糊浮现出如此想法，但是我却没办法继续将心中所想的话说出口。

不确定婆婆是否已察觉到我的心境，总之她落落大方地不断点头说：

“这没什么好着急的，这世界上根本不存在什么十全十美的人，而是在成长的过程中慢慢修正缺点，所以你现在担心得太早了。”

接着——婆婆转头看向大地翔继续说：

“男孩子就是为了这种时候，才会表现得更有男子气概。”

“是吧？”婆婆此时稍稍眯起一只眼睛，顽皮地对着他抛了个媚眼。

“对啊！本大爷可是随时随地都很有男子气概喔！”

然后就“嘎哈哈哈哈！”地放声大笑。他绝对不懂这句话的含意。

“那么，趁雨还没开始下之前赶快走吧！”

他在与婆婆道别之后，便小跑步往前冲。而我就让他牵着手，半拖半拉地跟着往前跑去。每当他甩动一次手，牵住我的手掌就会稍稍使力；而我也无法压抑住自己紧张的情绪，胸口随之出现一阵纠结。

当我往前跑了一段距离后，忽然想起有一句话非得对婆婆说不可，因此对着大地翔说完“抱、抱歉，等我一下！”之后，便停下脚步回过身去。

婆婆依然站在柑仔店门口，目送着我们离去。

虽然我在瞬间有思索了一下用词，不过还是决定放下此念头。

就这么顺着自己的心情，原原本本地说出来。

“婆婆，那个……谢谢你！”

由于已经稍微有点距离，因此我大声喊出这句话。不过无法确定婆婆是否听懂这句话的意思，总之她一边压着被风吹乱的白发，一边笑眯眯地回答说：“要开开心心地分着一起吃唷，可别吵架斗嘴啦。”

当时我还有一件想问的事情。虽然都已经到了这种时候才问有些奇怪，不过总觉得只有这个时候才能确实得到答案，因此我下定决心大叫说：

“婆婆！既然男人活着是为了表现得更有男子气概，那女人是为了什么而活呢？”

“啊——？抱歉，听不清楚——”

强风将我的声音推了回来，使得心中疑问无法确实传达给婆婆。

我接着大声地对把手放在耳边，想借此听清楚我的问题的婆婆大喊着：

“女人——！是为了什么而活在世上————！？”

似乎声音有确实传了过去，婆婆露出有些意外的表情。

接着重新凝视着我的脸，双手叉在有些弯曲的腰上，接着像是极为得意般挺起上半身说：

“我不知道。”

那坚定沉稳的声音乘着逐渐增强的阵风传了过来。

而婆婆的脸看起来就像是年轻了五十岁。

“感谢老天爷让我在这世界上活了七十五年，但是依然不知道这个答案。不过我过得很幸福，在这七十五年间一直都是如此，当然现在也一样是非常幸福唷。这是因为——……一定是——…………或是…………——有…………才会…………——”

婆婆露出一副眺望远方的眼神，静静地不断诉说着。

因为强风的关系，后半段几乎都听不清楚。但是就连身为小孩的我也知道即使不用完全听见也没关系。

婆婆说完话，我们再次向她道谢之后才转身继续向前跑。

虽然我应该还是不懂婆婆回答之中所包含的真正意义。但是却也觉得目前这样应该就已经非常足够了。

“有空再来唷。”

婆婆在最后笑着说了这句话，并且同时又变回了驼着背的普通婆婆。

被强风吹打的金鱼风铃不断在她白发苍苍的头顶上摇来晃去，简直像在荡秋千一般。

◇◇◇

原先吵杂刺耳的蝉鸣声，不知何时已完全停止。

小朋友的嘻闹声也同样消失得无影无踪。农夫们也准备把在水田中来回穿梭的插秧机收入仓库中。

取而代之的是一阵阵带有湿气的强劲风声，以及宛如敲击太鼓般逐渐自远方靠近的雷声。我们则像是要逃离它们的魔掌般快步走在天色有些灰暗的道路上。

当向前走去没多久，不知由谁先开始，原先紧紧相连的手已经完全放开。不过这是因为牵着手不方便走路的关系。虽然大地翔似乎对此并未特别在意，依旧以一副十分从容的表情走在距离我前方一步的位置。但是也因为如此，让我稍稍能够放松一下。

“喂，真的是一直往前直走吗？”

“别要我说这么多遍，就跟你说直直往前走就对了。”

“真的假的？看你一脸傻呼呼的样子，实在是没啥说服力耶。”

“吵死了，傻的人是你，我可是很聪明呢。”

“明明你连自动贩卖机都不会用。”

“才没这回事呢，我早就会用了，我是故意那样做的。”

“骗人。”

“我没骗人。”

“骗人。”

“我没骗人。”

“你的头发像个阿呆一样竖起来啰。”

“才没有竖起来呢，完全没有竖起来，根本可以说是塌塌的。”

离走出柑仔店已过了十五分钟，我们这一路上从头到尾都没有四目相接，只有气呼呼地不断斗嘴。

——我最讨厌大地翔了。

从三个月前转入相同班级，初次见面的那时候起就非常讨厌他。

他浑身老是脏兮兮的，说话总是粗俗没礼貌，为人粗暴毫不纤细，重点是他愚笨到了极点，是我最讨厌的类型。而让我最讨厌的这名男生，现在居然像这样不断与我交谈，并一起走在回家的路上。

——我，并不讨厌这样。

并不排斥这样的时光，并不厌倦现在这种状况。

“喂，我说你啊——”

把小石子当成足球一脚踢飞的他，开口说：“你回家总是在做什么啊？”

“……念书之类吧。”

“念书～～～～！？你在家都做这种事啊？”

大地翔的表情诉说着他有多么嗤之以鼻。

“算了，反正我只是问问罢了。那朋友去你家玩时，都会做些什么呢？”

“……朋友。”

一声轰隆巨响传来，那声音宛如是从天空落下一颗巨石，雷雨云逐渐自远方逼近。蝉就像是已经结束营业般不再发出声音，取而代之是不断在水田中鸣叫的青蛙发出的叫声。

我开口回答说：

“……这种事，跟我一点关系也没有。”

他挑起眉毛，以有些匪夷所思的表情说：

“你都不跟朋友玩吗？”

“因为……”

因为这里根本没有称得上与我对等的人。

因为我是个跟一般人完全不同，非常特别的人。

因为我即使没有朋友，也同样能继续活在世上。

因为就算我是孤单一人……也完全不会有任何问题，所以——

………………但是，我现在却无法将这些事情说出口。

明明稍早之前的我，可以毫不犹豫地脱口说出这些话。不过一在他的面前——

“——喔，开始下雨了。”

“滴答”一滴冰冷无比的水滴打在我的脖子上——。

两手张开的大地翔，抬头仰望着天空。

现在的天空，已染上黑、灰、紫交错混杂的诡异色彩。低垂的积雨云，宛如不断在蠕动般伺机而动。

随着最初的一滴雨落下，后续的雨势便接踵而来。雨水宛如是受到牵引般，接二连三不断洒下，柏油路面则逐一描绘出不规则的水花图案。

“喂！要开始跑啰！”

大地翔将已从肩膀上滑落下来的书包重新背好，还没等到我做出回答便飞奔而去。

“等、等一下啦！”

“哇哈哈哈哈！下雨啰下雨啰！”

不知为何满心欢喜的他，一边大笑一边往前狂奔。我为了不让雨水流入柑仔店婆婆送的袋子里，在封好袋口后才匆匆忙忙地紧追在后。

“呼、呼、呼、那、那个！呼、呼，现在该怎么办！？”

虽然婆婆说过下雨的话，找个地方躲雨就好；但是在这种田间小径，怎么可能恰巧会有这种地方，现在左右两边都是一片平坦空旷的稻田。

“再这样下去，可是会淋得湿答答唷！”

“又没关系，别在意啦！”

“我又不是你！”

“真拿你没辙耶……喔！”他忽然发现某个东西，发出一声惊呼。

我们的前方有一座小桥，下面则有一条小河通过。从天空不断落下的雨水逐渐被河水吞没，水势也因此持续增大。

大地翔一直低头看着河川。正当以为他想做什么的时候，他却突然像在提振精神般吼了一声“好！”，便准备顺着陡峭河堤向下滑去。

“等、等等！你在做什么！？”

“那个啦，那个。我要去拿那个东西。”

虽然他直指下方如此说着，但是我只看见那里是河川永无止尽的杂草而已，完全不懂他在指些什么。

虽然我以“很危险唷！”等方法制止他，但是大地翔却回“不要紧，不要紧”，毫不在意我的劝告，慢慢沿着杂草丛生的河堤滑了下去。

河水此时的流速已加快不少。假使脚步一个不稳便会滑到河里去，即使再浅，也不太可能平安无事。

“那、那个！这样很危险唷！真的！很危险啦！”

“……嘿咻，就说不要紧咩！只在旁边而已啦！”

他脚步不稳地踩着湿滑杂草，从河堤上滑下去。

而我只能心惊胆跳地站在原地，注视着眼前这幕光景。

当大地翔抵达下面后，便逐渐走向支撑小桥的粗大柱子，稍稍往河川方向探出身子，伸手想要抓住某种东西。看样子似乎是想抓住某个巨大叶片，但是我的位置实在距离过远，完全无法看清楚那个东西究竟是什么。

“嘿……咻、喔哇！？哟咻！”

“啊哇！啊哇哇哇！”

虽然在一瞬间有些失去重心，不过幸好还是维持住平衡，并且在摘下那个东西之后，满心欢喜地沿着河堤冲上来。

“来，就是这个啦！”

“……是叶片吗？”

眼前有两片大小看起来跟一个人头差不多大的巨大叶子。下面则延伸出一条肥硕的茎，大地翔是用手直接握住那里。

“之前看过把这个当成雨伞来用的动画喔。”

他说完便将其中一根交到我的手上。

他一边笑眯眯地看着我，一边撑起自己手中的叶子示范给我看。

“…………”

我稍作思考后，也模仿他将手中的叶子当成雨伞。

接着便再次向前走去。

我们两人肩并着肩，一同走在乡间的柏油小路上。

雨势逐渐转强，雨滴用力打落在路面上。激起的无数水花，看起来宛如是许多四处乱窜的跳蚤。

天空不断发出如同野兽低吼般的沉重声响，并且不时可以看见从远方云隙之间放射出来的紫色闪电。

水田之中则有各式各样的青蛙在接受雨水所送来的祝福后，此起彼落地合唱高歌。

当成雨伞挡在头上的叶子，虽然就大小而言，确实可以替我们挡去头顶的雨水。

不过叶子却毫无硬度可言。它完全无法承受住雨水的打击，没多久便瘫软变形，根本没有发挥出雨伞应有的效果，我们两人就像是落水狗般全身湿透。只不过纵然清楚明白这么做是毫无意义，我们依然循规蹈矩继续将叶子当成雨伞撑着。

“…………”一步一步慢慢走着。

“…………”一步一步慢慢走着。

“………………………………噗！”

“………………………………呵呵！”

到最后我们再也无法按捺住心中笑意，同一时间笑了出来。

接着便一起开怀大笑。

因为这模样实在是蠢得可以。

为什么我们会那么认真地做这种蠢事呢？

因此越是忍耐，越是感到可笑，到最后完全一发不可收拾，仰望天空不断爆笑。踏着脚步发出响亮水声。笑到肚子发疼痛苦难耐，笑到无法喘息难过得要命，连眼泪都快要流出来了，我们的模样实在是有够奇怪。

就在我们笑到几乎快要在地上打滚时，一辆开着大灯的车子从旁经过。由于车速颇快，再加上直接辗过地上水洼，因此溅起的大量泥水就直接朝着我们身上喷过来，从头到脚可说是无一幸免。全身上下满是污泥的我们面面相觑。至于叶伞早已无力地弯下来直接贴在头顶，简直像一顶假发一样，让我们又是一阵爆笑。

一边快步奔走大笑，一边像在玩追逐游戏般，踩着潮湿的路面不断向前奔跑，管他是否会浑身湿透或满身污泥。“轰隆轰隆！”虽然一道落雷在近距离劈下，发出震耳欲聋的巨响，不过我们在放声尖叫后，同样感到非常有趣而大笑着。

虽然返家的旅途长而远，不过并未感到特别辛苦。

当我们走累了，就随意找个地方坐下，一起吃着婆婆送的过期诡异饮料与零食。当我们走倦了，就开始玩起文字接龙。或是猜拳输的一方，替对方背书包走两百步的游戏。或是边走边玩将车前草两两打结之后，相互拉扯比赛较劲的游戏。或是折下鲜红色的爆竹红，吸着里面的花蜜。

真开心啊。

抵达我家则是离开柑仔店四十分钟以后的事情。

当我们推开家中玄关，开口说了一声“我回来了”之后，母亲与明乃似乎因为非常担心，迅速冲了出来。在看见浑身脏兮兮像只落水狗的我之后，她们惊讶到差点当场昏厥过去。接下来无论她们问什么，我都只露出一副气定神闲的模样用“没什么”，或是“只不过走路回来而已”这些话回答，实在是感到有点得意。其他人也完全无法出声斥责，而是有点苦恼地担心着我，这种感觉还蛮不赖的。

“这位孩子是？”

当母亲见到与我一同走入家门的大地翔之后，以带着些许讶异的口吻询问。我不知该如何回答这个问题，因此感到有些为难。

就在此时，女佣明乃拿了两条毛巾过来说：

“就算现在是夏天，如果就这样维持浑身湿透的状态依然容易感冒。小姐要不要和这位男孩子一同入浴？”

“咦——！？你在胡说些什么嘛！”

我拼命地抗议着，但是明乃却笑眯眯地回了一句“毕竟机会难得”这种意义不明的答复，打算让我们两人一同前往浴室。

但是大地翔却毫不在意地回答“没关系啦，反正回家也会淋得湿答答”，接着便准备离开。

“那么，先掰啦。”

“啊……”

他要回去了。

不知为何，我的内心忽然感到一阵纠结。

确实是希望他——别这么快就离开。但是要我坦率地将这句话说出口，还是有些犹豫不决。

就在我扭扭捏捏不知该如何是好时，母亲开口留住他说：

“啊、请等一下，至少带把伞再走。另外，请问你是……”

“我吗？我叫大地翔，是这家伙的——”

他在打开大门的同时，回过头来说：

“朋友。”

“——”

——锵！

就在这瞬间——紧紧束缚住我的内心的某个东西，发出声音弹开了。

他露出一排白皙的牙齿，以可说是极为孩子气的笑容说：

“掰啦！下次再一起玩喔！”

他接下母亲手中的雨伞后，三步并作两步迅速地走出我家门口。

……至于留在我手中的，那个在柑仔店收下的塑胶袋里。

放着我们两人一同吃完的空零食袋，以及饮料的空容器。

还有一张被雨淋得满是皱折的一万元鱿鱼干，静静地横躺在里面。

◇◇◇

——叽——叽叽叽，叽叽叽叽……

蝉依然齐声歌唱，精神饱满地赞颂夏日风情。

今天同样是晴空万里。即使到了放学后，湛蓝色的天空宛如化为永恒般，无止尽地向前延伸。太阳展现出热情的笑容，在大地上洒落一面耀眼动人的光之薄纱。

徐徐微风送来夏日青草的清新香气，柏油路面的远方可看见虚无缥缈的海市蜃楼。由于昨日的午后阵雨，绽放在田野小径上的向日葵似乎长高不少。

有一栋年代久远的小店孤单地伫立在如此清爽舒适的夏日景色之中。

“啊咧～？没有找钱耶——搞什么鬼啊。”

可以看见放置在商店前的老旧贩卖机——以及蹲在机器前的一位少年。

他身上穿着一件自以为是篮球选手的宽松黑色T恤与五分裤，加上一双NIKE的运动鞋。被汗沾湿的头发看起来刺刺的，脖子与手脚则被太阳晒得黑黑的。

“喂！真的假的！别开玩笑喔！快找钱快找钱！这世上怎么可能会有五百元只能买一罐饮料的事啊！快还我三百二十元啦……！怪了，怎么好像不对？那个～到底该找多少啊……？？”

“是三百八十元啦，你是笨蛋吗？”

我在他的背后如此说着。

他则是将满是汗水的脸转了过来，狐疑地说了一句“啥？”。

“三百八十元。你刚刚不是说用五百元买了一罐饮料吗？”

“喔～……那个…哦～对耶！是三百八十元！”

“你连这么简单的减法都不会吗？果然是个笨蛋。”

“吵死了，这种小事怎样都无所谓啦，现在是救出被掳走的零钱比较要紧吧。可恶～该怎么办才好啊……”

“只不过是三百八十元而已，有什么好大惊小怪的。那模样看起来真没水准，难怪一般庶民会被给人瞧不起。”

“说啥鬼话！你当这笔钱能买多少根枝仔冰啊！假使瞧不起零钱，生气的浪费妖怪会变成类似一元的旅乌{注7：日本演歌}这类东西跑出来喔！”

“完全不懂你在说些什么，难不成你觉得这样很有趣吗？”

“虾米，你是想找本大爷的碴吗？啊～？”

……不对，不是这样，我真正想说的不是这些……

我轻咳一声，身体微微用力，下定决心开口：

“……那个，我……”

——锵啷锵啷！

就在这瞬间，传来一股零钱落下的声音。

“喔喔！欢迎回来！太好啦！真是个奇迹的生还耶！搞什么嘛～居然给我来个假动作——吓死人了～下次可要马上找我钱喔～～”

“…………”

“嗯？怎么？你刚刚不是有话要说吗？”

“………………没什么。”

我转身迅速离开这里。

“啥？喂，等一下啦，搞什么啊？你是怎么了啦？”

纵使他匆匆忙忙地追了上来，我都一律不当一回事。

即使他一直在我身边转来转去死命纠缠，不厌其烦地拼命问着“怎么了啦，你就把话说清楚嘛，喂～～喂～～”我依然把这些话当成耳边风，继续往前走。

不过——

贴。

“咿呀！？”

忽然有个极为冰冷的东西贴在我的脖子上。

我大吃一惊回过头去，发现他单手抓着饮料，表情有点不悦地说：

“快说啦，你到底怎么了？”

“…………”

我一边嘟起嘴，一边看着脚下漆黑的影子开口说话。

——看来夏天才正要开始。

“…………那个。”

“咦？你说啥？”

忽然感到一股血液直直冲上脑门。

“…………教我…该怎么买饮料。”

结果——

“…………”

他先露出有些不可思议的表情睁大双眼。

*（插图105）

接着在脸上浮现出贼贼的笑容说：

“一万元可是没办法买饮料喔？”

我一边出言反驳“这种事我知道啦，别瞧不起人”，一边将涨红的脸撇向一旁，并摊开握在手掌里的一百二十元。

——锵啷啷

挂在柑仔店屋檐上的金鱼风铃，一边悠然自得地在空中游泳着，一边低头看着我们……

◆◆◆

我非常讨厌大地翔。

他是我出生以来，第一次打从心底最讨厌的人。

打从心底…如此认为。

——不过他也是第—位让我内心深处产生动摇的人。




第四口
本文转自动漫FANS网

第四口哈密瓜平淡无奇的慵懒一日（哈密瓜）

身为空罐的哈密瓜，每天都是相当早起。

她会在设定七点整报时的闹钟发出声音的同一时间展开行动。

完全可以说是分秒不差。

——哔哔哔——

‘天亮啰！翔！’

简直像是计算好时间开口大叫的哈密瓜，每天早上都会在七点前醒来，以罐子状态耐心等待闹钟响起。

但是翔却没有一次准时起床。虽然基本上翔并不太会赖床，但是似乎打从心底认为“为什么放寒假得这么早起啊。”。

因此哈密瓜直到翔起床以前，都会不厌其烦地拼死大叫。

哔哔哔！哔哔‘天亮啰！翔！’哔！哔哔哔！‘天亮啰！翔！’哔哔哔！哔‘赶快起床啦！’哔哔哔！‘就说已经天亮了！’哔哔！哔哔哔！‘天亮啰！天亮啰！’哔哔哔！‘天亮了啦！大笨翔！’哔哔哔‘天亮！天亮！’哔哔哔！‘天亮～～！！’

“吼——！！吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

翔气到忍无可忍，翻开凉被一口气跳了起来。

“喊一次就够了吧！难不成你是闹钟铃声里的一部分！？还是装有这种声音的闹钟啊！？”

‘明明就是赖床的你不对！笨蛋！’

“你说啥！臭家伙！你以为你是哪根葱啊！”

‘我是伟大的哈密瓜啊！都怪你不起床才害得我没办法少女化，所以你非得赶快起床不可！’

“你这个……死家伙……只不过是个米虫还敢这么嚣张……”

‘我现在可是有打工赚取生活费唷，完全没在工作的你才没这个资格说我哩，靠家人寄来的钱度日的你才是米虫。’

“你……你说什么——！？”

刚起床的翔气到脸冒青筋。看来只有这件事情，唯有这件事完全不想被他人提起。

翔恍恍惚惚地走下床铺。脚步摇摇晃晃的他宛如一具僵尸般，往位于桌子上的哈密瓜靠了过去。由于现在是寒冷的冬季，只要在哈密瓜的罐口上加个防止漏气的盖子，就算没放入冰箱也毫无问题。

“居……居然提起我的痛处～……！臭三八，想要我把你扔入滚烫的热水中啊！？到时就让你好好演上一段鸵鸟俱乐部的搞笑！{注8：鸵鸟俱乐部著名的搞笑桥段就是用热水、热关东煮等东西做出夸张反应}

‘你有种就试试看呀！明明少了我就没办法赚钱！像你这种货色根本就是个小白脸！’

“你、你敢叫我小白脸！！？死家伙！你是懂了这个词的意思才这么说吗！？”

‘小白脸！小白脸！小白脸！’

“可、可恶啊！”

翔一把将哈密瓜抓了起来。

“我再也不会原谅你了！来玩鸵鸟俱乐部啦！”

‘很有种嘛！到时我就去跟信子告状！’

“之前不就说过别直呼他人老妈的名字了！还有，不准你提老妈！”

‘那就找条一！我就去找其实被信子背叛的条一告状！’

“别说这种会引人误会的话啦！话说回来，你根本啥事都搞不清楚还乱说！别忽然提起这种家族之间难解的微妙问题啦！家族相处可是存在着许许多多的问题耶！话说这次应该算是我有正当理由吧！？对吧！？”

‘那就别用那种会让人当成吐槽的轻松口吻说嘛！听你这样一讲，对女孩而言反倒会更想知道细节耶！’

“难不成你是那种喜欢八卦跟丑闻更甚于三餐的女高痴生喔！？”

‘什么女高痴生啊！？’

“就是指喜欢八卦跟丑闻更甚于三餐的女高中生啦！这可是本大爷我承蒙天启所命名的新词！这个必定能获得今年的流行语大奖！”

‘今年都已经快结束了不是吗！？’

“吵死了！别鸡蛋里挑骨头啦！你一定就是那种在年初春风得意地到处去问‘知道今年的红白是谁赢吗～？’的那种人吧！？然后当对方反问时，还亏人家说‘噗噗！今年的红白又还没比（笑）’的那种小家子气的类型对吧！？”

‘完全听不懂你在说什么啦！’

“然后因为对方早已熟知这种耍人手法反亏一句‘这种梗我早就知道啰（笑）’，当下就随即摆出一张臭脸闹脾气对吧！？世界上就是有这种人！反而害人完全不知该如何是好！拜托别这样啦！干吗那么认真！为啥新年刚开始就要搞得那么尴尬！”

‘我完全听不懂你到底想说什么啦！’

“也有类似这种人，在温泉乡玩桌球时偏偏就一定要分出个高下！明明只是在玩而已，偏偏就是想打赢对方的那种家伙！拜托也别这样好咩！我知道你以前是桌球队成员很强啦！不过好歹看一下场合咩！我们只是想借机娱乐—下而已！只是想开开心心玩一下而已耶！结果忽然来上一发横反转抽球会让人很尴尬耶！明明只是出外旅游而已，为什么非要搞成不是你死就是我亡的冰冷比赛啊！还有别特地跑来教更完整的打法！像‘不是压球，而是轻轻摩擦球身那样打’这种话根本就是鸡婆！蠢蛋！别一定要挑这种时候兴奋到眼睛发直啦！”

‘你说到哪里去了呀！’

就在两人展开论战的同时，听见争吵声而苏醒过来的红豆子开口说：

‘……翔先生，哈密瓜姐姐……？你们…在吵架吗…………？’

从暖炉桌下传出一股昏昏欲睡、几乎都快消失不见的声音。

由于红豆子是温热的饮料，因此她在寒冬中无法像哈密瓜那样精力充沛。每次睡觉时都会回复成罐子状态，并用毛巾紧紧包住置于暖炉桌底下。

‘不可以……吵架…唷……那样…会让人家很难过……’

“喔呜喔呜，我说红蛋啊，我们两个可没有在吵架唷？只是这小呆罐像个流氓一样，无理取闹地想找我碴而已。”

‘你说谁是流氓呀！？还有不准叫我小呆罐！！’

“好乖好乖，红蛋，我现在马上启动暖炉唷。”

‘不准装作没听见！’

翔完全不管气到不断发出碳酸气声的哈密瓜，直接启动暖炉的开关。红豆子则是在暖炉桌内轻轻回答一声‘真是……非常谢谢您……’之后，便再次进入梦乡。紧接着翔又去开启房间内的暖气。

‘喂！假使变温暖了，我……’

“知道啦知道啦，我会先帮你少女化，就先冷静点咩。真是的，仔细想想我们一大早是在搞什么鬼啊……”

翔一边碎碎念一边拿起哈密瓜，接着将罐口凑在嘴唇上。

人类与罐子。

非比寻常的超自然现象便随着两者嘴唇相互接触的瞬间发生。

罐子像是化为透明般消失无踪——

取而代之的是一位宛如立体投影般出现在半空中的女孩。

坚硬无比的罐口，转变成少女嘴唇特有的柔软触感。

两人就这样亲吻着彼此。

“——嗯。”

少女化的哈密瓜轻飘飘地降落，缓缓将紧紧相连的嘴唇移开。由于两人在一瞬间宛如停止呼吸般，因此当下吐出的气息似乎带有一丝羞怯。

两人分开之后，相互凝视了一小段时间。

“…………早安。”

*（插图109）

“…………喔，早啊。”

接下来才有些害臊地互道早安。

空罐——哈密瓜的一日就此开始。

今天是十二月三十一日，除夕。

平常要准备上学的这段时间也因为在寒假期间而变得轻松悠闲。

由于已经是除夕当天，就连寻找空罐一事也不想去做。“男屋那些邪恶党羽一定也在放假啦，毕竟他们是公务员”——哈密瓜与红豆子皆对翔的这个意见点头赞同。

在房间逐渐温暖的这段时间里，翔与哈密瓜坐在沙发上，发呆地盯着电视萤幕。年末的特别节目有的可说是值得一看，有的却是无聊至极。

“果然初出茅庐的新艺人过于热情还是不行耶。”

“但是可以理解因为出场机会不多，拼死想要抢镜头的心情啦～”

“话说回来，反倒是一早就出现太多艺人了，没有比较能让人心情平静的节目吗？”

“剩下的就只剩下纪录片之类了～至于晚上则是一如往常的灵异与政论性节目。”

“虽然是没什么不好啦，只是希望能有更具个性的节目耶！”

哈密瓜此时喝着饮料，翔则啃着仙贝，两人慵懒地打发上午时光。

当房间与暖炉都已完全温暖的时候，红豆子才慢慢醒过来。

‘翔先生……’

“喔，你醒啦。”

翔掀开暖炉桌，将用毛巾包得密不透风，变成罐子的红豆子拿了出来。红豆子则是被暖炉烘到连整条毛巾都温热无比。

‘麻烦您了……’

“嗯。”

翔对准红豆子的罐口，将嘴唇凑了上去。

随即便出现与先前哈密瓜变身时相同的现象。

原本的红豆汤罐口，转变成十一岁少女拥有的柔嫩润唇……

翔便与忽然出现在半空中的少女接吻。

哈密瓜则是斜着眼，一语不发地坐在沙发上看着。

“——噗哈。”

发动少女化的红豆子，看似痛苦地将嘴唇移开。其实这是红豆子每天早上都得重复做的一件事情，不过她至今还是无法习惯接吻。

“早安……翔先生……”

“嗯，早安。”

翔将落地的红豆子轻轻抱在怀里。红豆子则是穿着她最喜欢的布偶型老鼠睡衣。她这副睡眼惺忪、并将圆圆耳朵的兜帽戴在头上的可爱模样，在任何人眼里都十分地惹人怜爱。

“很冷吗？来，快来这里，我给你抱抱。”

翔牵着红豆子的手前往沙发。

翔坐先坐在沙发上，然后才是红豆子轻轻地坐在他的两腿上。由于翔在运动服上多披了一件半缠{注9：日本的一种传统厚棉袄}，因此像是将红豆子整个人包起来那样来为她保暖。

红豆子则像是昏昏欲睡般用手揉着半开的眼睛，并且像是极为幸福般神情放松，轻轻地躺靠在翔的身上。

哈密瓜虽然努力盯住电视机不看两人，但是实际上依然十分介意，侧边马尾不时在抖动着。

“呼啊啊—……哈密瓜姐姐也早安……”

“嗯，早安，红豆子。”

哈密瓜笑脸盈盈地对着红豆子打招呼。

“喂，哈密哈密，你对我的态度也差太多了吧。”

“这是当然啦，为什么我非得用对待红豆子的态度应付你？你跟她比起来，根本就像是月亮与鳖，阪神队跟巨人队那样天壤之别。对吧，红豆子？”

“耶嘿嘿……”

“吼——真是的，居然用这种态度对待主人。”

“我就是说啦～～怎样？”

“哈哈哈……那个，翔先生，今天是……除夕，对吗？”

“嗯，没错，就是一年的最后一天。”

“这天需要做什么呢？”

“嗯——？你问这天要做什么啊～到底是什么呢～？”

“给红包之后等待新年到来吗？”

“对啊、那是元旦……喂，给我等一下，这是怎么一回事？为啥那语气讲得好像我一定得发红包给你不成啊？”

“我对你才没有任何期待哩，因为你穷得要死。不过假如遇到条一跟信子，他们会给我红包吧？”

“就跟你说别直呼别人双亲的名字咩。话说回来，你不可能会见到我的双亲，这是绝对不可能的事，也是绝对不能发生的事……糟糕，光想到就觉得恐怖。”

“咦？翔先生，您还没对双亲提起哈密瓜姐姐与我的事情吗？”

“这是当然的啦，因为我可是个正值青春期的高中生耶，假使被人知道我跟个同年的女生与可爱的小妹妹同居，可是会引起奇怪的误会喔，就连现在也一样被班上同学嘲笑了好几次。不过嘛～用表姐妹这种理由倒还勉强搪塞得过去。”

“嗯？所谓的奇怪误会，是什么误会呢？”

“就是我会被人误以为只爱bust{注10：胸部}很flat{注11：平坦}的女孩唷。”

“bust？flat那是什么意思呢？”

碰！！

“好痛！喂！笨蛋瓜！就说不准用网纹哈密瓜揍人咩！”

“你说谁的胸部像slope{注12：斜坡}一样！？”

“我没说过像slope吧！”

“啊呜、那个！虽然不知道是怎么回事，总之请两位不要吵架！对了！呃、虽然刚刚已经问过了，不过今天这日子需要做什么吗！？”

红豆子匆匆忙忙介入不断怒目相视的两人之间。

“喔呜喔呜，红蛋真是个好孩子！就看在红蛋的面子上原谅你。”

“你在嚣张什么劲嘛。”

“哼，算你捡回一条狗命，哈密哈密……话说今天啊！只有在新年当天会去拜拜而已吧～？今晚就约奈染弥、吉葛罗他们一起去神社吧，那里会摆摊唷。之后嘛～一般社会大众都会一边看着红白，一边吃着跨年面……啊～还有就是必需来个大扫除吧。”

“大扫除！”红豆子的双眼忽然睁开。

“就是清理这一年来所累积的灰尘。不过就这房间而言，老实说已经是非常干净了。因为我从以前就一直有仔细打扫，而且再加上红豆子也帮了我不少忙。”

“我们来进行大扫除吧！我会好好加油的！”

红豆子像是已完全清醒般，开心地在翔的大腿上上下跳着。看来她是迫不及待想去工作吧。翔一边说着“好乖好乖，给愿意帮忙的好孩子三个摸摸作为奖励”，一边伸手抚摸红豆子的头。

哈密瓜稍稍对红豆子的那份天真感到羡慕。

“……啊，不过我今天下午得去Lacpale打工唷。”

“虾米？你打算偷溜不打扫啊～？”

“哈密瓜姐姐请好好休息没关系，毕竟平常总是得工作非常辛苦。扫除这部分就由我跟翔先生负责就好。”

“这样吗？那就麻烦你们啰。”

对人毫不客气的哈密瓜接受了红豆子的好意，完全把打扫工作交给两人处理。

“翔先生，这窗户拆得下来吗？”

“啊，很难说耶，能麻烦你抓住另一边吗？”

上午十点，翔与红豆子两人开始进行房间的大扫除。

红豆子换上平日所穿的那件和服，用白布绑起袖子，并且在头上围了一条三角巾，简直像只小老鼠那样四处勤奋工作。

哈密瓜则是听从红豆子先前的提议，懒洋洋地坐在沙发上无事可做。

“……啊，对了，我记得有录昨天的职棒经典画面特别节目。”

哈密瓜便看起先前录好的，年末固定会播出的职棒经典画面特别节目。

她一边大口喝着补充用饮料，一边懒散地躺靠在沙发上。那模样简直就像刚下工回家，喝完一杯啤酒后直呼过瘾，然后懒洋洋地看着电视的老爹。

“啊哈哈！为什么会在那跌倒啊？”大口喝着。

“果然还是很想体验一次看看，站在看台上大唱六甲之风{注13：阪神队的加油歌}是什么感觉耶。”陶醉——

“……啊——这家伙在当时是真的抓狂了耶——”呜哇——

“哇！果然是中日的二垒游击手最强。我就勉为其难地承认吧。”

“东京巨蛋果然太会弹球了啦，这对巨人的打击手未免太有利了吧？”

“呜哇，误判太严重了吧，又是这家伙？明明导入录影判定不就好了。”

“要等多久才会再次看到又有阪神球迷跳进道顿堀呢～{注14：阪神队赢得总冠军时疯狂球迷会跳进河里}……”

“藤川的球速真的很快——”

“啊！巴斯过来了！现在是怎样啊？”

“三野大嘴巴。”

“给我等一下！巨人队！你把球扔到谁身上啊！”咻咻咻！

“金本可是很有毅力喔，很有毅力的喔。”

“不知道Toraky{注15：阪神老球队吉祥物的名字}跟Doala{注16：中日龙球队吉祥物的名宇}打起来谁会赢耶？”

无视独自碎碎念的哈密瓜，翔与红豆子专心致力于餐厅与盥洗室的打扫工作。

“…………嗯——”

哈密瓜开始对于只有自己在一旁闲闲没事做，渐渐感到良心不安。也有可能是因为打工的影响，假使没事可做就会觉得坐立难安，感觉就好像只有她一个人被孤立在外。

“那个，你们两个，要不要稍微来这里休息一下呢？你们看，一朗的臂力很厉害唷。”

哈密瓜回过头去邀请打扫中的两人一同欣赏影片，但是她却坚决不肯说出“我也来帮忙”这句话。

“不用了，因为再弄一下就会告个段落了。”

“翔先生——这个清洁剂是用在这里吗？”

“…………”

哈密瓜气呼呼地再次回头看电视。

在经过一段时间则开始眯起双眼，到最后根本是一边抖脚一边看着电视。不过她实在没办法专心地看电视，精神完全无法集中在节目上。

“…………呜～”

接着开始不耐烦地玩弄起马尾上的圆球发饰，双脚则不断互换位置。

一滴不剩的饮料罐则老是含在嘴巴上。

然后坐在沙发上做起投球的动作，并且转了转脖子。

之后还有试着吹口哨、打哈欠、伸懒腰、清理指甲以及左顾右盼。

哈密瓜这下子终于再也按捺不住了。

“……要、要我帮忙也可以唷？”

最后直接站在沙发上，迅速奔向两人身边。

多亏哈密瓜的帮忙，扫除工作出乎意料地提早结束，差不多在中午时分大功告成。

“好，那么稍微吃个中餐吧。”

翔取下额头上的毛巾，开始擦拭起脸上的汗水。

由于来来回回做了不少工作，因此即便是在冬季还是感到有点热。怕热的哈密瓜则是气血上升，脸上一片红润，不断发出咻咻咻的碳酸气声。

“啊、我去做午餐。”

当红豆子打算将解下的白布再次绑在头上时，翔出声制止她的行动。

“红豆子应该也累了吧？再加上冰箱也已经没什么材料，我去便利商店随便买点东西好了。”

翔将一件短外套披在运动服上之后，一边甩着手臂，一边自言自语地说着“啊——被昨天的卡巴迪搞得全身酸痛耶”后便步出家门。

哈密瓜用手拭去脸上汗水后，再次回到沙发上。至于红豆子反倒像是感到寒冷般，匆匆忙忙地将双脚伸入暖炉桌里。

“呼～好累唷～～”

“辛苦啰，你今天做了不少家事呢。”

“不会不会，我还比不上哈密瓜姐姐您呢～”

红豆子以坏心官差身边那些不断谄媚讨好的商人口吻如此说着——似乎是因为她最近迷上了电视节目上所演的时代剧所致。

当哈密瓜趁着翔不在身旁，懒散地瘫倒在沙发上休息时，红豆子忽然开始做出奇怪的举动。

“……嗯～嗯啾～！”

她不知为何一而再、再而三地将嘴唇贴在握在手里的橘子上。

许许多多的橘子堆在暖炉桌上的盘子里。由于哈密瓜与红豆子都不能吃，因此主要是给翔与客人们享用的。

哈密瓜在开了一罐饮料喝的同时，顺便出声询问红豆子：

“你在做什么呢？不是没办法吃橘子吗？”

“我在做接吻的练习。”

“呜！？”

“哈密瓜姐姐！？”

哈带瓜当下被一大口饮料呛到。由于刚好是饮料通过喉咙的瞬间，再加上碳酸饮料所冒出的气泡的刺激，真可说是差点断气。

“你、咳、咳、你到底是在做什么、呀！？”

“咦、就是用橘子来练习接吻……”

“为什么要做这种事！？”

“那个、那个、这个……对不起……”

红豆子握着橘子，露出一脸垂头丧气的模样。

哈密瓜在多次咳嗽等喉咙回复正常后，在沙发上两腿并拢端正坐姿，像是一位姐姐在出言训诫般说：

“红豆子，其实我并没有在生气，只是想知道你为什么会这么做而已。为什么你会想做接吻的练习呢？”

“那是因为…………每当我少女化的时候，都没办法好好地和翔先生接吻……所以想变得稍微熟练一点……”

哈密瓜一瞬间在脑中浮现了“接吻哪有分什么熟练跟生疏啊”的想法，但是红豆子在少女化的时候，确实总是会莫名地暂停呼吸，或是手忙脚乱看起来非常辛苦的样子。虽然这多少是因为红豆子还没习惯接吻有关，不过基本上最大的原因，应该是她跟翔的身高相差太多了。

“我想变得跟哈密瓜姐姐一样，能顺利地跟翔先生接吻！”

“咦！？那、那种事情，我也没有特别熟练呀！”

“接吻要怎么样才能变得更加熟练呢？”

红豆子是认真的。她从暖炉桌里出来，改以正坐姿势转身面向哈密瓜，露出一双真挚的眼神笔直看着对方。这该怎么解释才好呢，哈密瓜稍稍感到词穷；但是红豆子都已经用如此认真的态度恳求拜托，实在无法视若无睹，因此她拼命绞尽脑汁试着想出解决之道。

“…………那个…这么说好了。”

由于总觉得沉默太久会让自己的威严扫地，因此哈密瓜在轻咳一声后用力打直腰杆，以姐姐的口吻质问红豆子说：

“红豆子……你喜欢跟翔……接、接吻吗？”

“是，非常喜欢。”

她完全不假思索，随即说出答案。由于那语气简直像在说一件极为普通的事情，哈密瓜也觉得有点傻眼。

“你喜、喜欢呀……”

“嗯？是的，难道哈密瓜小姐不喜欢吗？”

“与其说是喜欢，毕竟那只是像个仪式般的动作而已，该怎么说呢……”

“之前耶儿小姐有告诉过我，所谓的接吻是一种相亲相爱的证明，只有情投意合的两人才可以做。而我最喜欢翔先生了！”

“没、没错，就是这么回事……”

惊慌失措的哈密瓜终于稍微冷静下来。

红豆子所说的喜欢，应该是那种“喜欢”，而她所想的“接吻”，大致上就像欧美那样，对敬爱之人打招呼时所用的那种接吻。

原来如此，耶儿说明得还真不错……不过话说回来，哈密瓜至今从来没看过奈染弥与耶儿接吻少女化的光景。仔细想想。同性之间接吻一定会感到跟异性接吻不一样的害臊吧。至于那两个人接吻会是什么样子的感觉，总觉得想看却又绝对不想看到……

“请您指导我！哈密瓜姐姐！要怎么样才能变得更加熟练呢！？”

面对三指并拢，深深低下头以古礼请求拜托的红豆子，哈密瓜重新打起精神沉思一段时间后，立起食指开口说：

“听好啰？红豆子，所谓的接吻并没有什么技术可言。”

哈密瓜继续摆出一副身为姐姐的模样开口解释。

“只要喜欢着对方……那就已经非常足够了，即使生疏也没什么关系。当然假使是内心有所抗拒就不太好，只不过既然心态是出自于喜欢对方，那就让嘴唇配合对方就行了。只要与对方心心相印，到时就会自然而然变得更加熟练。”

哈密瓜越说越感到害羞，到最后完全是一脸绯红发出咻咻咻的碳酸气声。算了……对红豆子解释到这个程度，应该已经非常足够了吧。

“只要……心心相印……”红豆子将脸抬起来。

“没错，到时自然就会变得更加熟练，所以没什么好着急的。”

红豆子当下豁然开朗，非常兴奋地说：

“那么，哈密瓜姐姐也非常喜欢翔先生啰！”

“咦——！？”

“所以接吻才会那么熟练！是这样没错吧！”

哈密瓜被那天真无邪、不断闪闪发亮的率直眼神盯着看之后，感到一阵强烈的害羞，总觉得全身就要发痒一样……该怎么说呢，总觉得有些羡慕这孩子的这个特点，另一方面却又觉得她有点狡猾……

“算了……反正……也并不是什么……讨厌……啦……”

“就是说呀！果然大家都非常喜欢翔先生！”

红豆子简直像是在说自己的事情，一边极为开心地露出微笑，一边匆匆忙忙地将双脚钻入暖炉桌里面。

“真的是非常谢谢您！真是令人受益良多！”

“是、是吗？那就好。”

哈密瓜为了掩饰内心的害羞，一边大口喝着饮料，一边用手指玩着不断发出碳酸气声的圆球发饰。

分别全身放松地坐在沙发与暖炉桌的两人陷入沉默一段时间，像是要享受片刻的清闲般轻轻吐了口气。不过翔到现在还没回来。

红豆子不经意地抬头看向窗户，轻声细语地说：

“外面……还在下着雪……”

“对呀，应该积了不少雪吧……”

从昨天起又开始降雪。虽然这对喜欢寒冷的哈密瓜来说是个值得开心的事，不过新闻却又接二连三报导下雪所引发的各种事故与损害，因此对一般人而言并非是什么好事也说不定。

红豆子此时将下巴靠在暖炉桌上，舒服地将双眼眯成八字型，开口对着人在背后的哈密瓜问：

“哈密瓜姐姐，为什么天空会下雪呢？”

“为了惩罚像你这样怕冷的小朋友。”

“呜——太过分了——请您认真地回答嘛——”

“我也不知道下雪是怎么形成的。”

“我不是这个意思，是想问白雪先生，为了什么而落到这片大地上呢？”

看来是个非常哲学的问题。其实红豆子偶尔会天真地询问这种问题，应该是觉得只要问身为姐姐的哈密瓜，都会有办法得到答案吧。

哈密瓜随口说了个答案。

“因为雪想落到地面。”

“白雪先生会因此获得满足吗？”

“不知道耶，因为我不是雪，所以不清楚。”

“我是觉得，一定是白雪先生非常喜欢人类才会落下来。”

哈密瓜扭头看向了红豆子，发现她依然是满脸微笑，将下巴靠在暖炉桌上。

“我觉得它是为了与人相会才从天空上落下。因为白雪先生非常喜欢人类，所以想永远陪伴在人类身边，并且也希望人类能非常喜欢下雪。”

“不过这雪可是会引发事故耶。”

如此说完后，正当觉得不妙的瞬间，发现红豆子可爱地鼓起脸颊，露出一副不开心的模样，以“里面也有坏坏的白雪先生”这句话反驳之后，又再次露出微笑。

接着，以眺望远方的眼神凝视窗外说：

“……我想，一定是因为它很渴望被爱。因为它一直飘在天空上，完全无法与其他人相遇而感到非常寂寞。当来到冬天变得非常寒冷时，一定感到更加寂寞孤单，直到它再也无法忍耐才会落下来……”

“…………”

“我觉得就是因为这样，雪才会那么地白。假使不是如此，不可能会那么白才对，虽然我不清楚……但总觉得事情就是这样。”

接下来红豆子像在喃喃自语——

“……一定…跟我们一模一样才对……”

并且宛如紧紧咬住某种东西般含糊说着，然后轻轻闭上双眼。

“…………跟我们不一样。”

“咦？”红豆子随即睁开双眼回头看着哈密瓜。

哈密瓜顺口说出以下的话。

“因为我们跟雪不一样，绝对不会溶化。”

“——”

红豆子惊讶地睁开眼睛，露出一脸目瞪口呆的模样。

该不会惹她不开心了吧，哈密瓜在内心冒出上面想法的同时羞红了脸。

虽然红豆子露出像是被高速振动中的音叉碰到而受惊吓的老鼠那样的眼神，不断注视着哈密瓜，不过到最后还是以非常喜悦的微笑说了一句“也对”，再次将下巴靠在暖炉桌上。

“只不过……虽然雪确实会溶化——”

接着像是按捺不住内心喜悦般放松表情说：

“……但是被人类溶化的白雪先生，必定感到十分幸福才对。”

语毕便往侧边一倒，直接将脸颊贴在暖炉桌上。

“说得也是”哈密瓜在做出回答之后，再次转头凝视着窗外。

红豆子则以昏昏欲睡的声音呢喃说：

“好想做做看…雪人先生……”

“也对……我也想玩玩看打雪仗，因为之前在电视上看到过。”

中午播放的爱情连续剧有出现过一对情侣在一望无际的银色世界里约会的最后，开始相互丢起雪球闹着玩的场面。像是小朋友那样开心嬉戏的同时，似乎打从心底感到十分快乐。然后男主角在最高潮的时候将女主角推倒在雪地上，双方开始热吻。

那是个会让人不禁浑然忘我的浪漫场景。

哈密瓜一边凝视着窗外，一边试着将女主角的身影置换成自己，但是到最后依然无法顺利模拟完成。因为女主角坦率的个性跟哈密瓜大相迳庭，她实在不认为自己有办法做到那种地步。

再加上，这位与自己热吻的关键对象到底是谁？

这位与哈密瓜谱出甜蜜罗曼史的男性——

…………不知为什么，居然打从一开始就已成功模拟出对方的脸。但是哈密瓜本人实在不愿意承认这件事实。

——我才不喜欢那种家伙呢……反过来说，应该是最讨厌才对……不过嘛，毕竟不管怎么说都算是我的持有者，所以是能勉为其难跟他在一起啦……而且重点是像那种少根筋不懂女人心的笨蛋，实在不可能会做出这种罗曼蒂克的事情……

“咦！我为什么会有点期待啊！简直像个笨蛋一样！”

“嗯？哈密瓜姐姐？”

哈密瓜不断用双手猛敲着头，借此压抑差点不自觉发出咻咻咻碳酸气声的自己。

哈密瓜自下午三点起，便必须前往位于弓月学园附近的咖啡厅“La.Coeurpalette”打工。

此店也同样得在今天做年末结算。只是平日顾客就已属偏多的情况，今天居然还生意兴隆到外头大排长龙。

“欢迎回来，主人。”

顾客进入店内，至少得有两名以上的店员在门口鞠躬迎接。由于此店的女服务生的制服就是女仆装，因此在男性顾客之间拥有居高不下的人气。

虽然哈密瓜在打工初期总是失败连连，不过最近可说是熟能生巧，几乎可完全看穿工作的流程，对应上可说是轻松不少。就像接下来得做什么事情都已有先见之明，打从一开始便以能够对应的状态采取行动，以致于不再像过去那样手忙脚乱。

只不过即便她在行动上已属熟练，却依然无法习惯对未曾见过面的陌生人使用敬语，以及谦卑服务的态度。

“小密——好久不见——”、“装什么熟，你是谁呀？”

“能再来一杯冰水吗？”、“啊——你等一下！等我送完这个就去！”

“可以点餐了吗？”、“好好，没问题，想要吃什么呢？”

“你这身女仆装真可爱耶～”、“这种服装只会碍手碍脚而已。”

“那个，可以给我电话号码吗？”、“来，这个给你。因为霸妮有告诉过我，假如客人来要电话就给对方这个。话说那是霸妮的手机号码。”

“那、那个！能请你一起照张相吗……？”、“看不就知道了！我现在很忙！等一下再说啦！”

有时还会一边怒骂出声，一边匆匆忙忙地穿梭在客座之间的狭窄通道。

假使出现这种有失礼仪的举动，在以前绝对被霸妮狠狠教训一顿，但是最近他却不再多说什么。

因为霸妮曾经说过即使勉强纠正哈密瓜，到最后依然还是毫无成效之类的话。

“SO，而且哈密哈密还意外地挺受客人欢迎的NE。”

“嗯？你刚刚有说什么吗？”

原本正要从霸妮面前经过的哈密瓜，忽然停下脚步。

身为本店老板的他——霸妮.南海（六十五岁）依然是老样子，以极为花俏的打扮站在客座区一角，观察顾客们的反应与店员的一举一动，借此调查“店内的流向”。不过无论是哪个店员或顾客，只要被这位头戴兔耳、浓妆艳抹的金发老头一瞪，都会马上乖乖听话不敢轻举妄动。

*（插图120）

“YOU，最近越来越得心应手了NE。”

“是吗？我觉得自己没什么改变耶。”

“NO、NO，YOU现在可是神采奕奕YO。果然YOU对于任何客人毫不客气的严苛态度，反倒更突显出自我魅力NE。”

“……这点我是不清楚啦，因为我只是以平常的态度去应对而已。”

“YOU看客人与其他child的反应不就一目了然了MA？大家可都非常喜欢哈密哈密YO。”

是这样吗？哈密瓜狐疑地歪着头来回思索。她本人完全没注意到这些事情，除了确实觉得自己多少有熟悉这份工作以外，就没有其他多大的变化了。不过既然是霸妮亲口这么说，想必就是这么一回事吧。

“什么嘛……既然这样，打从一开始根本就无需客气了嘛。”

“这么说就不对了YO，哈密哈密。”

霸妮像是想要叮咛般语重心长地说：

“大家会接受哈密哈密，不只是因为你表现出属于自己的个性而已YO。因为光是那样，只会被人认为是个任性妄为的孩子不是MA？大家愿意接纳YOU的原因，是因为YOU一心一意努力Working的关系YO。毕竟这个世界上，不可能有人会讨厌努力向上又Hustle的孩子NE。毕竟YOU刚开始的时候，并不是自愿而是被抓来这里打工不是MA？”

“那是因为……不过现在也一样，并不是因为喜欢才做这份工作……”

“但是YOU现在很努力YO，拼命Working不是MA？就因为有将这份心意传达给大家，才会看起来那么耀眼YO。”

“…………是…这样吗？”

由于像这样当面获得他人赞美的机会不多，因此哈密瓜感到十分不好意思。

“就是这样YO，简直就像餐厅的欧巴桑那样非常有精神，感觉非常棒YO！”

“餐、餐厅的欧巴桑……”

假使这句话是出自翔的嘴巴，哈密瓜必定会勃然大怒；但是从已年过花甲之年的霸妮口中听见，反倒感到还蛮新奇有趣的。

“那就快替我加薪啦。”

“这两件事情不能混为一谈YO。”

霸妮笑到连浓妆艳抹的脸都花了之后，才接着继续说：

“——那么，YOU跟翔翔相处得如何NE？”

“你、你怎么忽然问起这件事嘛！”

“已经接过吻了MA？”

“才、才没有哩！”

“这样MA？记得要赶快亲YO！”

“吵死了！我跟那家伙才不是这种关系哩！不要搞错了唷！我、我先去忙了！得赶快去工作才行！Working、Working！’

哈密瓜打着马虎眼，匆匆忙忙地回到客座区去。

就在哈密瓜准备转身离去的时候，稍稍瞄了一眼霸妮的表情。此时的他把像一株干枯朽木的双手交叉，以像在注视亲生孙女般的温柔眼神看了过来说：

“——人生就要把握现在，好好谈一场美好的恋爱才行YO，毕竟得趁年轻才有办法完成只属于青春时代恋爱的NE。”

这股不禁令人感到他是位年迈长者的轻声细语，从背后传入了哈密瓜的耳里。

咖啡厅的名字“La．Coeurpalette”指的就是内心的调色盘。

今天比起以往提早至七点钟打烊，接下来大家花了一个小时的时间进行店内大扫除之后，才算全数完成今天的所有工作。

由于年末算是大捞一票的好时机，因此其他商店似乎都打算营业到深夜，不过此店依循霸妮的方针，在特别的日子反倒是提早结束营业。

至于这么做的理由，是“记得赶快Gohome，好好享受Love的时光YO”。圣诞节的时候，甚至还会配合平安夜直接连休两天不开店。就是因为霸妮拥有如此一面，才会即使对人严厉，还是获得所有店内成员们的信赖。

哈密瓜在更衣室内脱下女仆装，换回一般平常打扮后，便与所有人一同走出店门口。

“那么ME的可爱child们！明年也请多多指教YO！”

“是——”、“掰掰啰！”、“祝有个好年——”、“保重啰——”

大家热热闹闹地相互祝贺后，才在店门口道别离去。白雪此时依然无止尽地自一片漆黑的天空缓缓落下，此时积雪已厚达十公分左右。

“哈密瓜，也祝你有个好年。”

有几位一起打工的女孩，对撑伞准备回家的哈密瓜祝贺着。基本上哈密瓜与她们的交情，仅止于知道对方的名字罢了，关于为人与个性方面就不清楚了。

“啊、嗯，不过即使说有个好年，今年也只剩下四个小时而已。”

“啊哈哈，严格说来确实是没有错啦。”、“咦——？不过所谓的‘祝有个好年’，是指明年也同样能过个好年不是吗？”、“就像那个吧？类似英文‘haveaniceweekend’那种感觉？”、“呀哈哈！总之这种琐碎小事没什么好在意啦，只要说‘祝有个好年’就好了嘛。”、“啊哈哈，真随便耶。”

面对眼前笑得和乐融融的女孩们，哈密瓜感到有些不知所措地说：

“那个、我……”

“哈密瓜之后有预定要做什么吗？”

“呜？那个……在这之后……”

“如果可以的话，要不要跟我们一起去唱歌？”

“唱歌？”

“没错，因为至今都没跟哈密瓜一起出去玩过，希望能趁着这次机会一起去。”

“那、那个——也对，但是……”

哈密瓜弯下腰去，以带着歉意的语气说：“对不起……因为我接下来非得回家做菜不可。”

“啊、这样呀……话说回来，哈密瓜你……”

女孩们的表情，忽然一口气全变成了意有所指的贼笑。

“毕竟是跟大地同居嘛～”、“没错没错，就是暑假来这里打工的那个男生。”、“就是说呀～”、“打扰到小俩口也不好嘛～”、“有男朋友的人真好～”

“咦！不是啦！因为我是表妹，所以才跟那家伙住在一起——而且我妹妹也同样住在那里，根本不是那么一回事啦！”

“收到收到，不相信不相信。”

“等一下！就说真的不是了嘛！”

“了解了解，就当是这么一回事吧。”

“真的啦！霸妮就算了，为什么连大家都用这种眼神看我们呢！？”

“因为……”、“对吧～？”

女孩们像是想开玩笑般，一边窃笑一边开口说：

“——因为哈密瓜你看起来好像过得很幸福嘛。”

“……咦？”

“既然看起来是那么地幸福，就等于是跟男朋友相处融洽的证据啰？”

“…………”

……我…看起来很幸福？

由于这出乎意料的一句话，哈密瓜稍稍呆愣了一下。

“掰掰啰，帮我跟翔打声招呼。”、“掰掰——”、“掰——”

女孩们一边挥着手一边出声道别，然后每两个人同撑一把伞，慢慢走在满是积雪的道路上远去。

“啊……”哈密瓜像是背后遭人推了一把般，开口说着：“……等、等一下！”

女孩们纷纷停下脚步回头。

哈密瓜在一阵踌躇之后鼓起勇气，坦率传达出现在最真挚的心情。

“那个……谢谢你们约我。”

身为工作同仁的女孩们，纷纷以这是理所当然的语气笑着说：

“你在胡说什么嘛。”、“我们只是想跟你一起玩才约的呀。”、“没错没错。”

“……嗯。”

“那下次再一起出去玩，好吗？”

“嗯！”

——祝你有好的一年。

——嗯，也祝你们有好的一年。

与同事们道别后的哈密瓜。

独自一人走在深夜的归途上。

虽然道路因积雪而滑溜难走，不过哈密瓜的脚步依然是如此轻盈。

虽然不懂是怎么一回事，不过心情雀跃到像是胸口快炸开来。

哈密瓜就这样一边开心地用鼻子哼着歌，一边像是在替阪神加油时那样，一而再、再而三地将手中的雨伞刺向天际。

◇◇◇

哈密瓜到家以后，便与红豆子一起替翔准备迟来的晚餐，接着稍微沭浴清洗一下，完成前往新年参拜的准备。

所谓的新年参拜，原本应当是半夜十二点过后才会前往；但是因为担心时间过晚，红豆子会撑不住提前睡着，因此决定提早到十一点左右就出门。

三个人肩并着肩，徒步朝此地区规模最大的神社前进。

半路上遇见事先用电话联络好的奈染弥、耶儿两人。

“小翔新年——”

“还没到啦，别偷跑。”

“那个，虽然大家都说新年快乐，不过到底是在庆祝什么呢？”

“喔？这问题问得好，哈密哈密，就让本大爷我帅气地解决你心中的疑惑吧，听好啰——”

“就是庆祝大家能平平安安地过完一整年，并没有任何特别的含意。”

“……对、对呀，完全就像耶儿所说的那样。在如此动荡不安的年代里，谁都没把握世界末日什么时候会降临，所以实在难以断定明年也能平安度过。不过呢，让我稍微补充一句话。即使这世界上布满了绝望，也绝对没有永无白昼……”

“咦！？世界会毁灭吗！？”

“‘没有永无白昼的’…………不对，红蛋你放心好了，世界是不会灭亡的啦。我主要想说的是……咳，大家可得听好啰？即使身陷无止尽的绝望之中，也得好好记住这件事情，就是‘没有永无白昼的’……”

“咦？那两人该不会是吉葛罗与摇花吧？”

“正是如此。没想到即使道路满是积雪，他们还是选择以机车代步。”

“——‘没有永无白昼的黑夜YO！没有永无止尽的恶梦YO！’”

“啊～原来小翔从刚刚开始就一直想说这句话呀。”

无视完全错过耍帅机会的翔，吉葛罗与摇花推着机车，从道路的另一头走来。

“嗨，‘没有永无停歇的大雨YO！没有永无溶化的冰雪YO！’”

“没想到还真的来了，明明不来也没什么关系嘛。”

“呜哇，太过分了～也不能因为家住得比较远，就把我们排除在外嘛。只要是为了与各位见面，无论是刮风下雪也义不容辞。”

“什么我们啊，甘字，别擅自把我跟你配成一对，明明会被排除在外的只有甘字你一人而已。”

“咦——！？太过分了！东风同学！明明我就是担心你不方便来这里，才骑着机车去迎接你耶！”

“‘所以才说绝对不可以放弃YO！只要永远心存希望，必定会有摆脱绝望的机会降临YO！没有永无白昼的黑夜YO！’”

“明明我又没有出言拜托，是你擅自过来迎接我的耶。其实我本来是打算要骑扫帚前来此处。真是的，你果然是个只会给人添麻烦的家伙。”

“是擅自去载的吗？这样不就算是跟踪狂了？”

“我个人认为，给人增添麻烦是个不值得嘉勉的行为，痔助先生。”

“你们两位怎么都一个鼻孔出气！太过分了！难道大家对我有什么深仇大恨吗～～～～～～！？”

“‘未来就掌握在我们的心中YO！放弃就等同是比赛结束YO！’”

“小翔，你从刚刚开始就很吵唷，已经够了啦。”

大家就这样逐渐聚在一起，笔直地往神社方向前进。

天空虽然依旧微微地飘着白雪，不过在场没有任何一人撑起雨伞。

这是因为，大家都不想被雨伞疏远了彼此之间的距离。

在神社境内的某个通道上，排满了各式各样的摊贩与店家。即使时间尚未来到午夜十二点，依然有许许多多的香客聚集在此。

由于这与夏日祭典不同，因此当下没有听见店家们的叫卖声，不过像章鱼烧、烤奶油马铃薯等食物在寒冬夜空升起的热气与香味，令人不禁感受到祭典的气氛，并且也让一身厚重打扮的小学生们将参拜等事抛诸脑后，接二连三地挤向摊贩。

不过话说回来，由于哈密瓜她们这些空罐少女根本无法享用摊贩所卖的食物，因此全都将注意力集中在钓水球、打靶等游玩类的摊贩。

“啊、乌龟！翔！那里有乌龟耶！”

“那是捞乌龟耶，没想到这种年代了还有这种摊贩，总觉得应该会遭到某个团体控诉吧。”

“……乌龟，这里有好多乌龟跟我的乌龟一模一样……”

“啊、说到乌龟！大家请听我说一下！我跟耶儿小姐发现一件非常惊人的事情唷！”

耶儿点了点头，继续说：“是历史性的新发现。”

“务必与我们一同分享，那是指哪方面的事情呢？”

“是！大家应该都知道‘浦岛太郎’这个故事吧？”

“当然知道啰，就是坐着乌龟前往龙宫城的故事嘛？”

“不不不，太天真啰，哈密瓜姐姐，其实这故事隐藏着极为惊人的秘密。那么大家，有认识‘超人力霸.王太郎’这位人物吗？”

七个人就这样吵吵闹闹聊着用愚蠢二字都不足以形容的傻事，或是数落着摊贩，悠悠闲闲地走在神社境内。

这座神社基本上算是此地区最为有名的一间，占地也名符其实极为庞大。由于空罐们几乎没来过神社这种地方，因此当看到鲤鱼游于其中，并有一座小桥搭建在上的池塘，或是由石头砌成的鸟居，以及道路旁两两相对的石狮子等等，皆感到十分新奇而目不转睛。

在稍微空旷一点的地方有不断堆着木柴，正在准备篝火的各项事宜的当地居民；不过似乎因为下雪的关系，无法顺利点火燃烧。但是却也因为如此，当地妇女团体在集会用帐篷下准备了红豆汤与甜酒等免费发放的食物。红豆子心花怒放地不断喊着“我们去喝！我们去喝！”，惹得大家是一阵苦笑。

当大家一边沉浸在热闹开心的时光，一边向前走去的同时，终于看见参拜路线的终点——神社前殿。所有人便循着通往该处的石阶，一步一步向上爬。

由于时间还早，捐献箱前面的人并未多到大排长龙。

“虽然有点像是偷跑，总之赶快拜一拜搞定这事吧。”

“咦——？小翔太随便了——……虽然是想这样说啦，不过确实再过一段时间，这里就会人满为患唷。”

奈染弥俏皮地吐出舌头，“大家都不在意吧？”如此征求所有人的意见。不过哈密瓜、耶儿以及红豆子，本来就完全不懂新年参拜的细节，摇花则是露出悉听尊便的模样回了一句“我对神学毫无兴趣”。至于吉葛罗——

“那个，由于我相信这类事情，所以还是觉得循规蹈矩会比较好耶……”

“好，既然全体人员都表示赞同，那就赶快搞定此事吧。诸位弟兄！掏出你钱包中的五元硬币！这可是能获得神明的保佑喔！”

“睁——！”、“那是什么？只要丢到里面就好了吗？”、“那个、五元硬币五元硬币。”、“如果没有，我的这枚可献上一用。”、“我可不会投香油钱喔，因为本人是魔女。”、“…………算了算了，反正像我这种人根本不会被算进去……哼。”

除了摇花以外，所有人皆从钱包中拿出一枚五元硬币，在翔的一声令下，同时将钱投入捐献箱里面。

锵啷锵啷……锵啷……

“好——！那就由本大爷我来担任代表，替各位摇这个铃铛吧！”

“那是什么？难道摇了会有抽奖球跑出来吗？”

“——噗！你说抽奖！哈哈哈…………糟糕，居然不小心被哈密瓜的天然呆搞到当场笑了出来……等等喔？像这样偷跑先拜，该不会我这一笑也就算是新年首次大笑……！？糟糕，我现在超郁卒的……”

“前面的这位小翔——请不要为一件怎样都无所谓的事情垂头丧气嘛——”

“管他是中奖、铭谢惠顾或跑个什么东西出来都无所谓，总之就赶快摇，大地。我不想长时间留在这里，因为这关系到我身为魔女的尊严。”

“……知道了啦，那我摇啰——”

喀啷喀啷喀啷……

“好，大家赶快开始拜——……嗯？你在干吗，耶儿？”

“…………”

耶儿以一副想传达某种讯息的眼神，轻轻拉了拉翔的袖子。

“喔？怎么了？耶儿，难不成你也想摇摇看啊？”

“…………”点头点头。

“噗！哎呀，你果然也有可爱的一面嘛。好，来摇摇看吧。”

“啊、啊，我也要！下一个换我摇摇看——！”

“哈哈哈，红蛋也真可爱呢。”

“——我也要摇。”、“奈染弥也要！”

“啥？喂喂，现在是怎样？怎么连你们也吵着要啊？”

“既然奈妹与小密也要，我也一同来尝试看看好了。嗯——这铃铛恰好在大地的头顶上。只要我们用力一摇，这铃铛应该就会像椰子从树上掉下来那样，直接打在大地的脑袋瓜上吧。”

“别随口胡扯些会遭天谴的事啦。搞不好到时反而会掉在你这家伙的头上喔。”

“大家都要摇吗？那我也想试试看……”

“你这臭家伙根本没投香油钱吧！真是个连五元都抠的守财奴！”

“那是东风同学啦！我可是确实有投钱下去喔！”

总之一群人就连到了这里，也同样是闹得鸡犬不宁。到最后所有人皆依序摇了摇垂挂着的铃铛。

接下来，站在中央的翔拍了拍手双手合十。

至于哈密瓜等空罐们，则是一边斜眼看着翔的举动一边依样画葫芦。

当合掌祈祷的翔鞠躬敬礼时，她们也同样继续模仿跟着做。

只不过这些动作，完全无视了正式参拜“二拜二拍一拜”的礼数。

“不过嘛！反正神明有八百万个那么多，必定会有人睁一只眼闭一只眼原谅我们的啦。比起这种事情，重点是许愿啦！大家快趁这个机会多许些愿望！”

大家一边像是对翔这段宛如吝啬鬼般的论调深感无奈般露出苦笑，一边双手合十闭上眼睛，在心中默念出自己的愿望。

从头到尾喋喋不休的七个人，只有在这短暂的时间里完全安静下来。

丝丝雪花，轻轻飘落在前殿屋顶的另一头。

摊贩的喧嚣声也同样无法传来此处，当下宛如时间停止般寂静无声。

哈密瓜双手合十，静静地在心中重复说着自己的愿望。

…………此情况不知维持了多久。

然后并非由任何一个人带头动作，所有人在抬起头时都相视而笑。

“大家许了什么愿望呀？”

“耶嘿嘿，奈染弥的是秘密，不过提示是‘钱’唷！”、“喂，随便都可以猜到你想许的愿望是怎样。”、“我是祈求‘世界和平’。”、“红豆子小姐真是伟大，我是祈求自己与主人皆能身体健康。”、“我可没有许任何愿望喔。”、“啊、我是——”、“没人对你的愿望有兴趣啦。”、“YA——太过分啦——（泪）”

“哈密瓜许什么愿望啊？”

“咦！我吗！？我的愿望……也没什么大不了的啦……翔、翔你呢？”

哈密瓜像是有些惊慌地匆忙转移话题。至于话题被抛回自己的翔，则是说了一句“我啊～～”，然后摆出一副吊人胃口的模样说：

“哼哼哼，你们就好好张大耳朵听啊！本大爷是希望得到这世界上所有的处——”

……咚——咚——咚——……

——就在此时，可以听见位于远方的寺庙传来一声声除夕夜的钟声。

“啊、钟声……”

哈密瓜与其他人一同向后看去。

伴随自黑夜远方传来的除夕钟声，让人不禁觉得新的一年像是慢慢地踩着脚步般来到人世间。境内的所有人都停下了手边动作，默默地听着这股声音。

哈密瓜忽然感到内心一片祥和，伸手轻轻摸着因为点点雪花而有些湿润的头发。

“喂！祝大家明年也是好的一年！”

听见翔精神饱满的一席话，所有人都稍稍羞涩地点头以对。

七个人，就这样继续默默听着除夕钟声。

——祝大家有个好年。

哈密瓜一边从口中吐出白色气息，一边像在唱歌般如此小声呢喃着。

◇◇◇

当时间来到凌晨一点，七个人才在神社前解散。

这是因为超过半夜十二点之后，红豆子已经意识朦胧快要昏昏欲睡了，因此所有人一致决定就此解散，不要玩得太晚。

现在只剩哈密瓜与翔走在深夜的归途上。白雪在稍早之前已不再飘落，只有在地面留下白雪编织而成的毛毯。

在与大家分道扬镳后，睡意已到达极限的红豆子主动拉了耳朵上的拉环变回罐子，此时正睡在头戴帽子的翔的口袋里，微微发出熟睡的呼吸声。

两人肩并着肩，伴随一股踏过雪地的声音往前走着。虽然有时会与正准备前往参拜的人擦肩而过，不过基本上已是四下无人。再加上降雪的关系，路上也几乎没有车子通行。往往在热闹庆典过后都会陷入一片寂静。

“……话说回来，哈密瓜。”

“嗯？什么？”

默默向前走去的翔，像是忽然想起某件事情般询问哈密瓜说：

“到最后，你到底在神社那许了什么愿望呢？”

“……唔。”

哈密瓜瞬间停下了脚步。

“嗯？喂，你怎么了？”

“…………嗯、嗯～～……没什么啦。”

哈密瓜稍稍低下头，并且将双手指头交错在背后，露出一副扭扭捏捏的模样。

站在路灯下的翔，有些讶异地看着露出如此模样的哈密瓜。

“你说没什么我哪听得懂啊，到底是许了什么愿望啊？嗯！？”

“是什么都无所谓吧，反正跟你又…………没什么……关系……”

“啥？好好说清楚咩，到底是怎样啦？”

*（插图130）

“就说没什么嘛！赶快往前走啦！”

完全无法与翔眼神交会的哈密瓜，将脸撇向一旁，以凶悍的语气说着。

——啊～讨厌啦，为什么我总是搞成这样嘛！

其实哈密瓜清楚了解是错在无法坦率的自己，但是即便知道这个道理……果然还是无法从口中说出那些话。她光是想到对翔提出那种令人害臊的事情时会露出何种表情，就不禁感到一股燥热，差点也因此发出碳酸气声。

假使以如此状态与翔四目相接，总觉得内心会感到一阵纠结与懊悔，完全无法控制住自我，所以才会希望翔一个人先往前走。但是——

“……啊！我知道了！”

“——！”

哈密瓜被吓得浑身一颤。

——难不成……已经被他看穿那个愿望了！？

虽然哈密瓜一瞬间显得非常狼狈，不过翔却自以为是地说了……

“——总之，是胸部吧！？”

“…………啊？”

哈密瓜瞬间脑筋变得一片空白。

“是祈求神明可以让那平坦得像滑溜梯的胸部变大对吧！？”

“…………”

“原来如此；这种事情确实对其他人难以启齿嘛～嗯嗯。”

翔两手在胸前交叉，露出宛如心领神会般的模样，独自一人猛点头。

哈密瓜此时一语不发，慢慢地蹲在满是积雪的道路上。

接下来，开始徒手收集起周围的雪。

“……嗯？你在做什么？哈密哈密，难道你想把将集中好的雪塞在胸部上给人欣赏——”

啪！

瞬间有一颗雪球在翔的脸上炸开。

“…………你……”

哈密瓜再做出一颗雪球，使出浑身力气往脸上满是雪花，来不及招架的翔砸过去。

“唔喔！？等、你在搞屁啊！”

“…………”

丢了一球又一球，接着又是再一球。哈密瓜就这样默默地持续做着雪球，接二连三用力往翔的身上砸去。由于打棒球的关系，哈密瓜有锻炼过臂力，因此扔出的球速可说是不容小觑。

翔宛如化身成章鱼般七手八脚十分慌乱，勉强躲开往自己身上招呼的各个雪球。

“喂、喂！你到底在搞什么鬼啊！？喂！混蛋！”手忙脚乱。

“…………”接二连三用力砸着。

“就算你做这种事，胸部也不会变大喔！”

“……！”

——咻！碰！！

哈密瓜扔出一记可媲美职棒投手球速的雪球，翔连反应都还来不及，便直接用脸吃下这记必杀魔球。

因为这惊人的冲击力再加上滑溜的雪地，翔此时宛如当年的卓别林那样，重重地向后摔了一大跤。

“……呜、呜喔喔！可恶！都是你害的啦！”

“你才是在胡说些什么呢！大笨翔！看我怎么宰了你！”

“很带种嘛！你这个浑球！要打就来啊！哼！！”

翔也开始做起雪球，一把往哈密瓜的身上扔去。

哈密瓜也不认输地回敬雪球，两人就这样展开了惨绝人寰的雪球殊死战。

…………经过大约五分钟之后。

双方可说是疲惫不堪再加上浑身湿透，同时停下了扔掷雪球的动作。

两人不断大口喘着气，最后直接一屁股坐倒在地上。

“……呼、呼、你、你到底是哪根筋不对劲啊……为什么我们刚过完年就得搞得这么累……”

“呜、呼、呼……吵死了，全都怪你不好。”

“啥～？听你在放屁，这得怪你不老实说出自己的愿望吧。”

“为什么我、呼、呼、非得跟你说这些不可嘛。”

“……呼、呼……”

“呼、哈、呼…………”

………………噗。

“……哈、噗哈哈哈！”

“呵呵、啊哈哈！什么啦，你在笑什么嘛！啊哈哈哈！”

“哈哈哈哈！你还不是也在笑，啊哈哈哈哈！”

并非由谁先开始，两人就这样纷纷忍不住大笑出声。

至于为什么会笑，就连哈密瓜自己也是一头雾水。应该是因为才刚过完年，两人就拼死互丢沾有泥土的雪球搞得全身邋遢、气喘如牛，当冷静之后仔细回想却感到这个举动愚蠢至极而觉得非常可笑吧。

……说真的，我到底是在做什么嘛？

就连自己都觉得有些无话可说，但是并没有感到任何不快，反倒有股神清气爽的感觉。

“——啊～对了，哈密瓜，想想我好像还没对你说过这句话。”

“咦……？”

哈密瓜稍稍一惊，定眼凝视着前方的翔。

翔露出一张连冰雪都会为之溶化的灿烂笑容说：

“——新年快乐，今年也请你多多指数啰。”

“……！”

胸口深处忽然感到一阵纠结。

哈密瓜当下不禁露出像是极为痛苦般，却又像是要落泪痛哭般，稍稍有些奇妙的笑容说：

“……嗯！新年快乐。”

无论是今年——就连从今以后、直到永远，都请你多多指教——

哈密瓜不断偷偷在心里如此小声呢喃着。

翔精神饱满地喊了一声“好！”，借此重新打起精神后，稍微看了—下因长时间坐在雪地上而沾湿的裤子，站起身说：“——那么，我们回家啰？”

“呜哇～屁股全湿了，真惨。哎呀完蛋！红豆子在我口袋里耶——啊，还在睡，看来这家伙比想象中更有韧性嘛。”

翔踩着疲惫不堪的脚步走在雪地上。

“啊……”

哈密瓜在心里稍作思索。再这样下去，翔就会自顾自地往前走了——

——等、等等！等我一下啦！

靠着坚强的内心振奋起精神——哈密瓜伸手拉了戴在左耳上的拉环。

哈密瓜的身影宛如溶化般瞬间消失，取而代之是一个出现在空中的罐子。

砰的一声，化成罐子的哈密瓜掉到地面，直接插在雪堆上。

“——哈密瓜？唔喔！？为啥你会变成罐子啊！？”

注意到异状的翔，惊慌失措地跑过来。

“…………那个，本来想拨一下头发，结果不小心拉到拉环了。”

哈密瓜隐隐约约不断发出碳酸气声，如此说着。

“不好意思……能稍微帮个忙让我少女化吗？”

“真拿你没办法耶～～”

翔一边露出无奈的笑容，一边从雪堆中捡起了哈密瓜。看来他似乎完全没察觉出哈密瓜的心意，所以目前根本没有任何让人脸红心跳的举动。

…………不过…目前这样已算是足够了吧。

毕竟这样的程度对毫无勇气、软弱没用的自己应该算是刚刚好。

将哈密瓜握在手里的翔，露出一副稀松平常的表情，把嘴唇慢慢靠过来。

哈密瓜因为心中那无尽的期待与害羞，不断发出咻咻咻的碳酸气声。

就在此刻，哈密瓜与翔的嘴唇即将交会重叠——

……这就是，哈密瓜在神社所许下的愿望。

实现爱情连续剧里的那一幕。

——在一望无际的银色世界里，一对情侣开心地玩着雪球大战。

然后在最后，两人紧紧相连开始热吻——

人类与罐子，两者的嘴巴紧紧相连。

哈密瓜那坚硬的金属嘴巴，化成了少女特有的滑嫩丰唇——

就在此刻，哈密瓜的心愿得以实现。

——第六罐喝完—




后记
本文转自动漫FANS网

后记

【贺！正式决定动画化＆漫画化！！】

——当初本来打算在后记重复写着这句话来填满一整页，但是编辑却回了我一句“不要啦，感觉这样很恐怖耶”，因此只得勉为其难地控制只写一次就收手。大家好，我是今天依旧奄奄一息的蓝上陆。

除了动画与漫画以外，其他像是剧情CD等精品似乎也开始进行制作了。本作品能成长到像这样与各大媒体结合，全都是托各位读者的支持所赐。从今以后，我依然会尽全力继续努力加油。关于本作与多媒体结合的情报，预定会依序公开在以下所述的链接之中，请各位读者务必前往浏览参观。→http：//melomelomelon.com

至于在后记的最后，还是希望继续维持自己的蓝上风格，来替群马做个宣传。

群马是个非常好的地方啊。首先是观光胜地少恬静舒适，再加上当地没有任何国宝，在保存这方面丝毫不花国库任何一毛钱。由于此地毫无特产可言，所以不会有偏食倾向。由于这里满是山地、陡坡极多，可说是运动健身的最佳去处。外加四面不靠海，完全无需担心海啸侵袭。并且是个夏天炎热、冬天寒冷的地方，能够尽情感受日本四季的精随。所以群马是个好地方，敬请各位务必前来一次☆

——相信群马赢不了长野，但是能与栃木一较高下的男子——蓝上陆

■大家好，我是担任插画的铃平。由于本次是短篇集，大家读起来应该感觉比较轻松吧？假使真是如此认为，那可就大错特错咯！

故事从天真傻呆的耶儿到笑死人不偿命的塔堂…不对，是卡巴迪侠，以及看了会感人肺腑的儿时乃染弥（not儿时玩伴唷{注17：儿时乃染弥与日文中的“儿时玩伴”同音}），还有从头到尾HIGH翻天的魔法少女☆摇摇，与少女情怀的哈密瓜，总觉得根本就像在品尝最完美的满汉全席。

■其实本作里面有很多想要绘制插画的点，不过这里只试着画了一下与乌龟聊天的耶儿。虽然画她与猫咪交谈的那幕也不错，但是总觉得跟乌龟比较稀奇有趣…吧。（笑）

■话说动画化的哈密瓜终于首次在电视荧幕上登场咯！希望接下来能伴随各种准备与企划，依序发布出这些讯息。另外在幕后（？）也宣布要漫画化喔！！

由于这些资讯可说是琳琅满目、多如繁星，因此关于接下来的报导，就请各位怀抱着期待的心再等一下咯～～☆




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/797/004.jpg




