文件发布时间:2010-05-27 07:55:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：第八罐

一卷全
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：蓝上陆
插画：铃平ひろ
译者：御门幻流

扫图：阳子ようこ
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
序章
「那个，步步接下来想要聊一下步步的哥哥。」
「步步的哥哥比步步大一岁。」
「步步现在十三岁，所以哥哥是十四岁。」
「生日都是四月四日。兄妹生日同天，刚刚好相差一年。」
「步步觉得这个偶然很神奇，但是步步的哥哥似乎很不以为然，还说什么，不会是故意的吧。这种意义不明的话。」
「步步的哥哥和步步上同一所国中。」
「可是步步很少去学校，所以不知道哥哥在学校过着怎样的生活，但是在家里的时候都会捉弄步步。」
「就是会欺负步步。说步步变胖了、变胖了的，步步只是有点肉肉的就说什么变胖了。」
「还有，会随便把步步的点心吃掉。」
「擅自把步步最喜欢的海苔口味洋芋片的超大466g包装拆开，一个人吃掉。」
「而且，还边吃边任性的说，洋芋片还是法式清汤的好吃。所以，步步为了报复，把放在哥哥房间前的晚餐先吃掉了。结果步步的哥哥很生气，红着眼眶打步步的头。」
「因为步步生气了，所以在吃饭的时候，偷偷把泻药放入步步的哥哥的味增汤里。这下子步步的哥哥可惨了，不过步步倒是觉得很痛快。」
「还有，步步的哥哥擅自跑进步步的房间，随便使用步步的电脑。而且都浏览一些下流的网站。不只如此，还用步步的名字，用网路购物买下流的书和影片。」
「因为太不可原谅了．所以步步用不显示号码打电话给步步的哥哥，透过变声器弄成像黑道的声音说，妈的给我汇钱过来！恐吓之后，哥哥就吓得再也不敢碰电脑了。耶嘿嘿。」
「步步很爱惜的小兔兔布偶，曾被步步的哥哥擅自解剖过。」
「步步的哥哥说，不是那样的，这个是诞生的瞬间等等步步听不懂的话，但是不管步步怎么看那都是解剖。因为小兔兔的肚子破了，棉花都跑出来了。」
「步步说小婴儿才不会从那种地方生出来，结果步步的哥哥就扯说这是剖腹产。」
「步步呜呜的哭。结果步步的哥哥好像是慌了，说着对不起、对不起，可是不是我的错，事情不是这样的，我没有想做这种事只是挥着挥着它就突然肚子裂开了等等开始努力解释。不过步步当然不相信，因为那种事根本就不可能会发生。步步继续哭。呜呜。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。呜呜呜呜呜呜呜。其实那个玩偶之前在步步玩解剖游戏之后只有用粗针固定，所以虽然步步的哥哥说的是真的，但步步还是继续呜呜。呜呜呜呜。然后步步说要报仇，就乱打步步的哥哥最爱惜的钢弹模型，打得七零八碎。呜呜呜。结果，哥哥就再也不提钢弹了。他以前是非常喜欢初代锏弹的说。不过步步只喜欢钢弹的W和SEED，其它都没兴趣所以也无所谓。」
「步步的哥哥很差劲，是个废物。」
「但是在学校似乎很受到同学欢迎。他们其实都不知道步步的哥哥是怎样的人。」
「不过，最近他们似乎终于发现到步步的哥哥的真面目了。」
「步步的哥哥最近都没去学校。」
「步步的哥哥好像在学校想要把人杀掉的样子。」
「步步的哥哥差点就变成杀人凶手了。」
「杀人凶手。」
「步步的哥哥就是个像杀人凶手的人。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手的步步的哥哥。大家都避开他，会怕的嘛，不想接近他嘛。所以步步的哥哥就没去学校了。现在也窝在房间不出来。妈妈和爸爸也不晓得能拿他怎么办。因为没有人想要一个杀人凶手的儿子嘛。没有人想要身边有个杀人凶手嘛。不过步步不一样喔。」
「你终于来到跟步步一样的地方了吧？步步的哥哥。」
「步步很高兴喔。令后永远跟步步在一起喔。」
「欸？欸，有?在?听?吗？步?步?的?哥?哥。」
「如果有听到话，开个门吧？步步的哥哥。多跟步步说话嘛。欸，你有听到吧？步步的哥哥不开心吗？让步步进去嘛，步步的哥哥。」
「开门啦。好不好啦、好不好啦，你有听到吧？不要一个人窝在房间里，我们一起窝嘛？步步的哥哥不开心吗？哥哥变成杀人凶手，好不容易才到了步?步?这?边?的吧？以后我们永远都能在一起了喔？」
「讨厌，为什么不开门？快点打开。步步要下命令了喔，步步的哥哥。哥?哥?已?经?是?步?步?的?东?西?了喔？除了步步没有人会理哥哥的。因为大家都很讨厌杀人凶手。要是没有步步的话，哥哥就是孤零零一个人了。只有步步会理哥哥了。」
「所以，好不好？步步的哥哥，把门打开吧。打开啦、打开啦，欸打开啦。我说打开啦。打开啦打开啦打开啦打开啦打开啦。呵呵呵、嘻嘻嘻，打开啦快一点。快点快点快点。哥哥要在里面窝到什么时候，小心会长香菰喔。咯嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。快点把门打开啦，步步的哥哥。咯嘻嘻！跟步步聊天嘛。咯嘻嘻嘻嘻嘻！这是命令唷，步步的哥哥！快打开快打开。快打开快打开快打开快打开快打开！嘻嘻嘻！咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
第一口偶像界的明日之星
……情人节即将到来的，二月初。
太阳已完全隐没，世界被严寒与黑暗支配。
神社的后面有一对男女。
他们站在光线几乎无法透入的杂木林前，面对彼此。
两人都很年轻，大约是高一生吧。
少女是任谁看了都会吃惊的漂亮。
她有着一头细心整理、属于日本人的长双马尾及亮丽黑发。就算只有月光，也不难看见她清澈的双眼与白瓷般的肌肤。
被水手服及双排扣大衣包裹着的，是她那副与顶尖偶像相比也毫不逊色的美貌。
两人独处，四下无人的神社后方。情人节的时分。
如比看来，接下来想必是该名少女向少年表白的情节。
然而事情并非如此。
再怎么说，道两人的相遇不过是三十秒前的事。少年是全身赤裸。
这并非比喻也不是夸饰，包含内衣在内，他的身上没穿半件衣服。
连鞋子都没穿，光着脚丫站在些许的残雪上。
他因为寒冷全身通红，呼吸急促、哈哈地冒着白烟。
少年的手中握着一块白色的布。
兜裆布——在现代十分难得看到的内衣。
少女面对少年的裸体，张大嘴巴惊讶不已。
「excusememademoiselle(不好意思，小姐)。」
像个英国绅士般做了有礼貌的招呼。
「抱歉吓到妳了，但我不是什么可疑人物。」
「……！！……！？！？」
少女一片溷乱。
然而少年沉稳地以手示意要少女冷静，
「我希望妳能帮一个忙。」
他分外绅士地露出洁白牙齿微笑，
「——能不能，帮我绑一下兜裆布呢？」
接着递出他手中的那块白布。
完全不会让人觉得别有居心，爽朗地请求他人的少年。那名少年——
人们称呼他为——大地翔。
从头说明起来，事情是这样的。
翔居住的多摩地区举办了所谓的「男祭」。
这既不是格斗类型的大会，也不是裸奔狂们的祭典。
是由两个町的寺庙共同举办，直至今年已举办第二十三次，是拥有正统由来的祭典。
直接了当地说，首先两边寺庙会准备称为「舆」，也就是神社里所谓「神舆」的东西。
接着各町的男性们只围一条兜裆布扛着舆．在町内绕境并冲撞敌方的舆。也就是像竞赛
御舆。
翔是第一次参加这项祭典。
当然，翔也依照惯例只穿一条兜裆布。
他加入其它男性的队伍里，兴致高昂地扛着舆，十分地乐在其中。
……然而，一起来的哈密瓜和奈染弥她们似乎并不是这样，祭典结束，翔回到己方阵营的寺庙后，她们早已离去。
翔走到放随身物品的地方后，手机里有一封哈密瓜寄来的信，
『红豆子想睡了所以我们先回去啰』
这个『先回去啰。的『啰』，不是『人家先回去啰』那样的语气，而是『啊，大爷我
先回去啰』这般男人的口气。肯定的。
无法抑止祭典的亢奋和对她们的怒气的翔，不想直接默默地回去
于是冲出寺庙在町内四处乱跑。
翔抵达这间神社时已经是晚上七点了。
太阳早已西沉，厚重的漆黑帷幕甚至已落到地平线上。
那是间小小的神社，正好在举办祭典的两个町的中间一带。
进入夜晚后显得愈加寒冷，伫立于参拜道路旁的无数盏常夜灯的浅橘色灯火此刻看来就
像冰柱一般，有着尖锐的火光轮廓。
「溷帐！那些家伙！居然没跟本大爷打招呼就给我回去了！」
空无一人的神社境内参拜道路上，翔只穿着一条兜裆布，
在男祭里产生的肾上腺素转为对她们的愤怒，无处发泄。
「哼—！哼—！所以说女人啊！所以说女人啊！喔吓—！」
踹着地面般的走着。
高昂的兴奋无法控制尚未冷却的身体，只见他一个人激动地四处乱跑。
翔从刚刚就一直是这种状态。简直就像一个人实现死金的演唱会场。
气温接近0度。从祭典来到这里，脚底早已通红并些微冻伤，但对现在的翔来说只是芝麻小事。
几天前下的雪，还堆在成日照不到阳光的神社办公室旁边。
「！」
发现那些残雪的翔不发一语地跑了过去。
然后直接重重扑上那些雪。
翔横躺着在雪上滚来滚去、滚来滚去。
「哇哈哈！哇哈哈哈哈！炸虾子！炸虾的面衣！哇哈哈哈哈！」
他一面大笑一面滚来滚去、滚来滚去。
「虾子喔！我是生的小虾子?，啊呜、啊呜，炸我吧炸我吧，欸欸，谁拿油来炸我吧，趁还新鲜的时候炸的酥酥脆脆的。」
啪叽啪叽、啪叽啪叽。
只穿着一条兜裆布，弄得浑身是雪还模彷刚被捕获的虾子的动作。
要是有人来，看到这画面一定会叫警察。
然而在胡闹一阵后，翔终于一动也不动静了下来。
「——」
死掉般的仰躺在雪上。
留在心中的，只有孤单落寞。
——男人究竟。
「男人究竟是什么呢。」
翔自我询问般地思考。仰望着漆黑的夜空思考。大概就是一条兜裆布吧。
我究竟是什么。我从哪里来，又将往何处去。
这是个很哲学的问题。没有答桉的问题，但却不禁想去问。
所谓的祭典过后，总是弥漫着一种不知从何而来的空虚感。彷佛胸口开了个洞般的感觉。直到刚才为止，依附在翔身上那勇勐狂野的男子汉之种，似乎随着祭典离开了。
……不过就是因为亢奋过头的反作用，所以变得像颗泄了气的皮球，但这是不能说的。
翔正在思考男人究竟是什么。
「这种感觉究竟是怎么回事啊。刚刚的那种亢奋，现在好遥远……简直就像只有我一个人迷失踏入了异国中。接下我要去哪里好呢……」
翔摇摇晃晃地起身。
手放在坦露的胸膛上。
与祭典当时相反，是沉稳的心跳。彷佛马上就会消失。
那安静的心跳同时意味着，「男」的这份激情已经自翔的体内离去。
「啊啊，就要消失了……从我的体内，热血男儿的热情就要消失了……」
翔感觉就要哭了出来。那心情，很接近目送心爱的人离去的男人。一般说来应该是反过来，而且这种事很娘娘腔。这点又让人更加悲伤了。
翔不争气的呜咽颤抖，念着「为什么、为什么」边踏地面．
目光移到了兜裆布上。
遮掩着自己的布。
「溷帐，溷帐……！就是因为这个鬼东西……！所以我才会……！」
宛如赌博漫画中后悔的情节，翔低声碎念并一手抓住兜裆布。
将那令人反感愤怒的兜裆布，以勇勐之势扯下。
原本被收在布条深处的秘密部位也理所当然的暴露在世间。
翔充满气魄地将脱下的兜裆布丢掉。
名符其实的，诞生之初的姿态。
——啊啊，
「这……这感觉真畅快啊……！」
心境有如获得新生。
一开始就这么做不就好了。就是因为绑着无聊的布，使得心都隐敝了，所以才会落入这么没出息的情绪里。
翔在这里，取回了身为男人的尊严。
这是何等的开放感。自由。
曾被自己遗忘的这份感觉。
想要告诉别人，这份感觉。
「有谁……来看看我啊！看看我真正的模样啊！」
如果有人听到了一定会认为我是个神经病吧。但是我不是神经病，奇怪的家伙才奇怪。
「错的是这个世界！人类因为穿上衣服所以从根本堕落了啊！」
——没错，这一瞬间翔顿悟了。
喀—…
神社正殿的方向传来了一种尖锐的声音。
喀—、喀—、喀—……
有如两个硬质的物体彼此碰撞的声音，以一定的节奏响彻神社。
听到那声音的翔突然回过神来。
「啊……我、我刚刚到底是……」
有人在神社里。
发现到这件事的瞬间，至今为止的亢奋的热风彷佛虚假似的，消失得一乾二净。
翔马上对自己的裸体感到羞耻。
「我到底在干嘛啊……就算晚上不会有人，在外头搞全裸也太……真是，我疯了吗。」
尖锐的声音依旧高响着，但只闻其声不见其人。看来发出声音的人在正殿的后面。
趁着还没被人发现，翔开心地捡起刚才丢掉的兜裆布，想要重新穿上。
……但，他不知道要怎么穿。祭典前是其它的男生教他怎么穿的，所以很顺利地穿好，但一个人的话就弄不来了。
这样下去连家也回不去。
该怎么办才好。
喀—、喀—…
「对了……」
翔一手的拳头敲在另一手的掌心上。
「只要给那个人绑就好了！」
翔得意洋洋地朝发出声音的神社后方走去。
他的情绪仍然不太正常。
神社后方有一块大到可以玩一二三木头人的空地，以及长着几株镇守的杂木林树。就在那其中一棵树前。
常夜灯的灯火仅能勉强触及的晦暗一角，可以看见有个人影。
正好是背对着翔这边。那人面对树干，挥舞着手中的某样东西。
随着那人手的动作，发出喀—，的声音。
那人似乎完全没注意到这边。
仔细眯起眼睛看，似乎是个和翔同辈的女孩子。随着手的动作，长长的双马尾也轻轻地摇晃着。
女孩子。一个女孩子。
女孩子。是一个女孩子。
然而翔却一手拿着兜裆布，
「百忙之中很抱歉打扰妳，小姐。」
非常绅士地向她搭讪。
少女停止动作，迅速地朝翔的方向回过身子。
翔背后常夜灯的浅橘光芒，有如抚摸她的脸般照亮着。
——好美。
这是首先冒出来的想法。这份想法没有什么居心，或者说是近似于一种纯粹的感情。跟喜怒哀乐相同，一种名为「美」的原始感情。
翔因为总是和哈密瓜、奈染弥还有耶儿在一起，所以不知不觉中已经习惯、麻痹。然而在看到她的瞬间，这种感觉再度涌现出来。
利落的小脸。顺直且长的浏海，正好盖起了一半的眼睛。美丽的鼻梁，突显出那张对称美的脸蛋。
长长的头发有着彷佛打湿般的光泽，可爱地绑成两束。百合般纤细的颈子上，绕着苏格兰风的格子长围巾，有种莫名的煽情感。
水手服上穿着有些厚重的的深蓝色双排扣大衣，但那出色的体型仍能清楚分辨。
双臂和腰部很瘦，但十分丰满胸部却非常有女人味。
自略短的百褶裙中探出的大腿，并不纤细但也绝不过粗，拥有秾纤合度的肉感与弹力，描绘着滑顺的曲线，接近脚踝上时便逐渐收束。虽然因为黑色的大腿袜所以看不见，但肯定连脚踝也很性感吧。
她令人感受到富有一种月亮般的美，而且因为她脸颊上有着些微的暖色火光，使得冷暖折衷，产生一种令男人陶醉的蛊惑能力。
还没完全长大的小恶魔——让人有这种感觉。
「啊……」
看到翔的脸的她，惊讶地张大双眼。
然后，她的视线，从翔的脸渐渐地往下移动。接着，在盯着某一处后，她那漂亮的脸上瞬间通红。
「excusememademoiselle(不好意思，小姐)。」
于是，翔带着微笑绅士地打招呼。
「——请问，妳能帮我绑一下兜裆布吗？」
一手递出白色的兜裆布，风度地提出请求。
「——」
接着，两颊通红的少女那优美的身体打了一个颤，
「@#￥%&！？！？！？」
她惊慌地大声尖叫，并挥舞着手中的某?种?东?西。
「噢。」
翔从容地闪过那东西。他的神经因男祭变得相当敏锐。
「等一下，我——」
「企、企！」
「不是什么可疑人物。」
「企死吧啊啊啊阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
少女咬字不清地喊道，精神错乱似的勐力挥舞某种东西逼退翔并趁隙踉跄逃走。
「妳！妳等一下啊！不能听我说吗！」
尽管翔拼命叫住她，但她看也不看一眼，就那么跑走了。
翔一个人光熘熘地静静呆站着。
「……唉呀唉呀这真是令人忧心哪，现在的年轻人都不听别人说话。」
像个知识分子般轻轻耸肩，翔也打算离开了。
「……嗯？」
踏出步伐的光脚丫，似乎踩到了什么。不同于土壤的坚硬触感。
是一张卡片。像是用在ATM上，很常见的塑胶制的长方形物体。
翔随手捡起那卡片。
「……RabbitHatch？」
这几个字以新潮的字体印刷在卡片正面，似乎是公司的名称。下面印着该公司的地址及电话，以及『一般通行用』的文字。
卡片边缘加工成黑色，看来用这卡片刷过读卡机的公司。
「是刚才那女生掉的吗？」
翻到背面，有原子笔写下的持有者名字。
『星流翔子』
这几个字。
「这啥啊？是念（注~日文假名，打不出）吗？真怪的名字。」
下面的『所属』栏写着『清黎高中』。
翔知道这学校，是新宿里有名的私立高中。那间学校有演艺科，而且因为许多艺人和想成为艺人的人在那里就读，电视也时常报导。
「……嗯？等等，这个RabbitHatch——难道是那个RabbitHatch！？」
因为太过有名，所以翔一时反愿不过来。
那是曾有一段辉煌时代的经纪公司。全盛期时旗下有超过三十名的人气偶像和歌手，并组成偶像团体，时常在电视上演出。有一段时间，不论转到哪个综艺节目，都一定会有他们家的艺人。
最近因为过去的顶尖偶像已届二字头后段班，所以从偶像身分毕业，加上其它经纪公司慢慢崛起，所以势力不如以往，但他们的存在感依旧在世人心中有一席之地。
翔还是小学生的时候，曾经是这间公司旗下的安藤逢华的粉丝。遗留有一段黑历史，就是在粉丝信里写了一首令人害羞的诗。
「……既然有这里的通行证的话，代表刚刚那个女生也是……」
翔再次回想她的脸。
不会有错，说她是偶像也说得通。「这样的话，果然……」
翔兴奋地甩开兜裆布。
「她是偶像！！呀呼——————！」
翔裸着身子疯狂跳舞，以全身表现喜悦之时还在卡片上啾了一下。
「我要靠这个机会交个偶像女友啦——！嘎哈哈哈哈哈哈哈我梦想中靠女人赚钱生活、酒池肉林、笑到下巴脱臼的蔷薇色人生啊！」
翔蹦蹦跳跳地奔跑。
……因为过于亢奋，所以翔没有注意到一件事。
也就是，少女刚刚一个人在做些什么。
神社后方的阴暗角落，有一棵树。
树上有一尊被五寸钉贯穿胸口，钉死在树干上的草人。
◇◇◇
「……事情就是这样！」
翔带着兴奋，告诉大家男祭后的事情概要。
这里是翔的公寓的厨房。时间已过晚上十点。
餐桌旁除了翔，还有哈蜜瓜、奈染弥、耶儿三人。红豆子已经变回空罐，卷着毛毯安稳地睡着。
「果然就是那个嘛，交女朋友就是要挑偶像啦！人可爱又有钱！可以养我！」
「…………」「…………」
哈密瓜和奈染弥的脸都沉了下来。
「我要趁这个机会好好接近！嘎哈哈哈哈哈！」
「欸，翔。我想问个问题。」
「嘎哈哈哈哈哈！什么事啊密瓜！」
「在全裸的状态下你是怎么回到这里的？」
是要问这个喔。
「这种时候应该要多问一些关于翔子的事吧！」
「可是我对那边完全没有兴趣。你到底是怎么回来的啦。」
后来翔是以兜裆布遮住局部，躲在黑暗中想尽办法回到寺庙，急急忙忙地穿好衣服后回来。
穿衣这项行为总是给人一种败北感。那是只有粗犷的男子汉才能体会的孤独与寂寥。
「那种事情不重要啦！重点是我要怎样才能和翔子加深关系啦！喂，耶儿！不要随便乱玩别人的橘子！」
翔无视他人的话，朝把餐桌上的橘子堆迭起来的耶儿大吼。这么一吼，堆到第三层的橘子便滚了下来。
「………」
耶儿勐地张大眼睛回瞪。
「……真的是非常对不起，是我太得意忘形了。」
与马上畏缩的翔。
「就是啊，耶儿。不可以玩食物喔？」
「真是十分抱歉，主人。」
耶儿对奈染弥非常顺从。
以狗的世界来说，这很明显能看出一个阶级顺位。
奈染弥→耶儿→→→翔。
……喔喔，男人的尊严在何方啊。
「所以？刚刚在讲什么啊？」
哈密瓜玩着手机，面露不耐烦的样子。她似乎在玩俄罗斯方块之类的游戏。
「喔喔对了，我正在说翔子的事啊！既然她掉了通行证，就代表她进不去公司吧？这可不得了啊！我得送去给她啊！所以我要用这个机会和她套好交情建立亲密的关系，嘎哈哈哈哈哈！」
「嗯~，可是啊~。我在网路上用名字搜寻却找不到耶~？」
奈染弥边按手矶边说。只见她将所有重量都放在椅背上，双脚顶着，像摇摇篮似的将椅子向后晃。耶儿深怕她会直接往后倒，不放心地一手放在椅背上。
……话说回来，奈染弥，那手机是我的吧。别因为舍不得付上网费所以就擅自拿别人的来用啊。
「那个星流翔子，真的是偶像吗？不会只是经纪公司的工读生吗？」
「白痴，那是还没出道啦．通行证上不是『一般通行用』嘛？那是因为还没正式进入公司旗下，接下来才要出道啦。」
「不过也可能无法出道吧？毕竟想当偶像的人那么多。」
「喔喔，真是可悲啊哈密哈密，居然会希望别人失败，真是个小心眼的孩子……」
「小密也有只顾虑到自己的这一面啊？」
「我还轮不到妳来说啦！」
咻咻咻咻！哈密瓜勐冒碳酸止不住怒气。
奈染弥一脸得意的盘起腿，从口袋里拿出可可亚香烟糖的盒子。
然后取出一根叼在嘴上，耶儿马上拿出百圆打火机为前端点火，随之传出一股砂糖烤焦的美味香气。
「真让人不爽……妳给我记住了啊。」
「好啦好啦，在这种大好日子不要吵架嘛。那么，明天大家一起送通行证去RabbitHatch吧。就这么决定啦！」
我去洗澡！翔突然像个男子汉地如此宣布，带着心情爽到不行的笑容走向浴室。
被留下的，三名女孩子。
「……欸…………，我在叫妳啦。」
「嗯~？什么？」
一脸幸福的竖起呆毛，咬着烧焦的可可亚香烟糖的奈染弥佣懒地回应。
哈密瓜不安地将手机频繁地开开关关，
「那个……就放着不管好吗……？」
「嗯嗯~？咦？怎么，妳很在意吗~？」
「哪、才不是啦！我只是」
「妳们在说什么？」
「耶嘿嘿，小翔要是喜欢上偶像的话，妳……」
「等一下！不是啦，我才没有在意那家伙怎样——」
「那妳为什么这么焦躁的样子？」
「唔。」
哈密瓜的眼神不好意思地四处乱瞄，用手指搔着不停冒出咻咻碳酸气声的发饰。
「不会怎样的啦。」奈染弥将仅剩的可可亚香烟糖放入嘴里，咀嚼时还发出清脆的声音，
「偶像怎么可能把小翔当对象嘛。小翔他啊从以前就是那样啦。老是追着像艺人那种遥不可及的对象，真的是……」
奈染弥的表情相当平静，
「真的是个小鬼头。」
如此说道并耸了耸肩。
那付因长年交往而表现出的从容举止和神情总让人感受到一种差距，哈密瓜不由得觉得不甘心。
◇◇◇
隔天放学后。
翔拉着哈密瓜、奈染弥还有耶儿搭上电车朝新宿出发。事先利用手机调查好目的地位置，一下就找到RabbitHatchg公司。
不愧是大名鼎鼎的经纪公司，是一栋面向大马路、五层楼的醒目自用大楼。
正面玄关挂着『RabbitHatch』的大招牌，透过玻璃旋转门可以看到柜台。
但是翔不走正门而是绕到大楼侧面。
「唔？不进去吗？」
「妳一点都不懂啊。会走正门的只有外人啦。」
由翔带头绕到大楼后方，那里有个后门。
是个比正门玄关小上许多的相关人员专用出入口。
推开玻璃门进去，狭小走道的旁边就有一个像银行窗口，兼作柜台的警卫室。
「您好。请问是访客吗？有没有预约呢？」
坐在柜台前的守卫开口。
翔东张西望的四处看。
走道前方有个自动门，还有个面色凶狠、不动如山地站着的保全。
自动门那设置了一台读卡机，看来只要拿通行证刷过的话，就能解除门锁往前进。
「……请问有预约吗？」
「唉呀！你—好你—好！」
翔一面回守卫的话，手上晃着通行证往前走。
自动门前的保全露出一脸「呃？」的困惑表情。
「唷唷，真是你们辛苦了！」
翔在简单应对中将手中的通行证刷过读卡机。轻轻的哔一声后门锁被解除，只见自动门朝左右打开。
翔打算装作相关人员直接正大光明的进入里面
「咦！？等等，可以随便进去吗！？」
哈密瓜在后头突然大声问道。
……啧，这没用的家伙。
「你给我站住！」
但是——
保全慌张地阻止啧啧作声的翔。
不一会儿从守卫室内跑出其它的保全，包围住了翔他们。
翔不悦地双手抱胸怒吼，
「你们搞什么飞机啊！奇怪的家伙！」
「……为什么是你一付跩样的说话啊，笨蛋！」
「就是啊就是啊，」「那是我要说的！」「你们是什么东西啊！」「讲什么鬼话嘛！」
与哈密瓜连成一气的守卫们。
翔等人马上被抓住双手，并往守卫室拖去。
「等、等等啊！人家我们不是——」
「噢噢成何体统！给我肃静！肃静！你们眼中没有这个家微吗！这可是将来的偶像候补星流翔子小姐的通行证喔！你们这群无礼之徒！给我肃静！」
「你这小子为什么会有那卡片！」「喂，快联络上头！」「给我过来！」
「讨厌啦~！为什么小翔要火上加油啦！！各位请等一下，奈染弥绝对不是什么可疑……呀！？」
「！你这家伙，给我放开主人！」
「等等，耶儿！不能在这种地方」
——忽然。
「在吵闹些什么！」
响起了一道歇斯底里的女性声音。
所有人定住不动回头去看，只见有个人从后门走了进来。
是名穿着朴素深蓝色套装的年长女性。虽然感觉已年过六十，但没什么皱纹，举手头足也相当有精神。
她每踏出一步堂堂的步伐，那年轻的短裙与自耳朵垂下的大耳环，都带着光芒摇晃着。
「菈、菈比德夫人！」
压制着翔的守卫出声说道。
翔也知道这名女性。
菈比德?巨人。经纪公司RabbitHatchg董事长。
过去她作为公司的发言者常常上电视节目。她是演艺界的龙头，就像偶像们身边有些啰唆的监护人般，许多艺人都对她敬畏三分。
「究竟在出入口吵闹什么事！？要是被客人看到怎么办！」
那搽着招摇的深红色口红的嘴一喝斥，所有人都像是被电到股缩起身子。
「这、这小鬼……不对，这个少年想要侵入大楼，所以我把他抓住。」
「才不是侵入！我只是要来送这个啦！」
翔一脸不爽的出示通行证给菈比德看。
菈比德看到的瞬间，眼神马上转为焦急。
她抢劫般的拿走卡片，慌忙地看着写在背面的名字
「为什么你会有翔子的通行证！在哪里得到的！？」
「那个，是因为……」
「你是翔子的什么人！？你们是什么关系！？」
「等一下等一下！妳听一下翔的话——」
狠瞪。
对上带着年龄份量的睨视，哈密瓜「呜」一声不敢说下去。
「妳乖乖闭嘴，现在我在跟这个男生说话。好了，告诉我，你为什么会有翔子的通行证。根据你的回答我……」
「不是的啦，老婆婆。事情不是妳想的那样啦。」
眼露凶光。
……订正自己的说法吧。
「不是的啦，老爷爷。事情不是你想的那样啦。」
勐踹。
奈染弥对着翔的小腿便了个坏蘑菰正踢（注1）。
给我认真点——接着露出作为女性代表的冷酷眼神。
……对不起我错了。
翔将昨天的事情始末认真地告诉菈比德。
「…………这样啊。所以你捡到了翔子的通行证。」
「是啊，所以说我们不是什么奇怪的关系啦。话说星流翔子确实是这里的偶像吗？已
经出道了吗？」
「念法不是（日文假名），是（日文假名）……．看来你跟那孩子确实没什么关系。
已经够了，你们回去吧。」
一手拿着通行证，菈比德丢下这句话便迅速离去。
「喂、喂喂，让我见翔子一面啦。」
「不行。我可不能让未来的偶像和你这种来路不明的小鬼见面。就请你别再接近那孩子了。」
态度冷澹。只见菈比德就这样拿着通行证解开门锁，往另一端走去。
「喂搞屁啊！妳那什么高傲的态度啊！我可是把失物送来了耶！好歹说个谢谢啊!」
「谢谢，你可别再来了。」
菈比德仅仅回过头，敷衍带过。
唰，随着这声音自动门阖上了，然后再度上锁。
◇◇◇
「逼也没办法嘛。跟你这种来路不明的家伙比起来，她根本是高岭之花。」
哈密瓜用一种像是要哼起歌来的口气说着。
只要看她的表情以及绑在半边头上的马尾，就能明白她的心情。随着那跳跃般的步伐那撮马尾也开心地摆动着。
※	注—：指的是奈染弥摆出游戏马O兄弟里经典敌人坏蘑菰表情后，朝翔陉骨勐踢的招式。
翔则是垮着脸闷不吭声的走着。
被赶出经纪公司的一行人早已放弃见星流翔子，乖乖地踏上归途。
……怎么会这样。
「咦？不是那边喔？」
奈染弥朝要走往和车站相反方向的翔说道。
「是这边啊。因为我要去清黎高中。」
翔答得理所当然。他早就先查好清黎高中的地点。
「什么嘛，为什么那么在意啦？」
哈密瓜皱起眉头，奈染弥一副无奈，
「可是你就算去了也遇不到，既然有演艺科，那也一定会有完善的保全措施吧？」
「这个嘛，妳看。先去跟从学校走出来的学生们问问看，然后就……」
「这根本是跟踪狂嘛！我才不要，我的主人居然是会被依跟踪狂现行犯逮捕的家伙」
「奈染弥也不要—。耶儿也不喜欢吧？」
「怎么说呢。说实话，这阵子看着翔殿下，觉得也该让他尝个一次苦头，但是我不能将
这种真心话说出来。」
「喂喂都说出来了啦。妳的真心话整个说出来了喔，耶儿小姐。」
「还有啊，翔。星流翔子这名字肯定是艺名啦。在学校应该是用本名，就算去问学生们，也一定不知道那是谁啦。」
「才没这回事，那么漂亮的人耶。一定就算名字不同，只要说明样子和特征的话就会知道了。听好啰？妳们也试着想象看看喔？首先头发是顺直有光泽，然后脸是紧实的小脸，接着身材虽然纤细但是该凸的都有凸出来．与其说是室外型应该属于室内型，午休时间会是在图书馆或顶楼一个人独处的那种，但是却意外的很会唱歌……没错没错，完全就是像那样感觉的女孩子啊…………，呃？」
翔指着正走入前方不远处公园的少女，眯起眼睛。
「喔喔！？是她啊是她！」
刚才走进公园的人恰巧就是那位星流翔子。
翔赶忙冲上前去。只留下三个「咦？咦？」搞不清楚状况的人。
穿着清黎高校全新水手服的她，小心保持百褶裙的工整，坐上置于干枯喷水池外围的长椅。
接着从书包里拿出一本书放在膝盖上，视线便落在那上头。
在公园干枯的喷水池前，侧脸接受着二月鲜明的夕阳，坐在长椅上静静读书的美少女。
是幅以画来说也过于美丽的画面。
那模样令翔一瞬间看呆了。
「呀？」然而当奈染弥看到那女孩子，却发出了像埴轮（注2）的声音。
「喂—！那边那个小可爱!」
翔喊着过时的用词，朝她跑了过去。
「——」
起初少女张大双眼看向这边，
「……！」
紧接着那蛊惑人心的双眼，因憎恨往上吊。
「唷唷，还记得我吗？昨天在神社」
少女迅速地站起。
下个瞬间。
「企，」
「噫！？」
「企死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」
只见她从制服里拿出某个东西便追打过来。
翔赶紧踩煞车，侧过身子总算是闪过一次攻击。
星流翔子轻柔地摇晃双马尾，她的头发因攻击落空摆动。
看着她手上的东西，翔的瞳孔惊讶地收缩。
槌子。
是把木头制，像用来敲锣并泛着古董般黄褐色的槌子。
她拿着那玩意一股脑地朝翔的脸敲过来。昨天在神社时，恐怕她也是像这样要打人的吧。
……要是那时候没躲开的话……
不寒而栗。
「妳，拿那什么东西打人啊！话说回来妳都把槌子放在口袋里啊！？要打人就用赤手空拳的啊！那种危险的东西这世上哪有人会……」
…………槌子？
有。
想了想确实有那种家伙。
而且就在自己的身边。
还有把「去死」念成「企死」，那个一旦激动起来就会咬字不清的声音……
「喂、喂妳……」
※	注2：日本古代拿来陪葬的塑像。
「翔！没事吧！？」
慌忙赶来的哈密瓜掩护住翔。
「我说妳啊！突然做这种事要干嘛啦！这么硬的东西要是敲到头的话，这家伙岂不是就挂掉了！」
虽然翔觉得平常会用称为网纹哈密瓜的钝器打人的哈密瓜没资格说别人，但现在的他连要吐槽这点都忘记了。
翔呆滞地凝视星流翔子的脸。
……难道说，怎么可能……
「妳、妳难道是……」
奈染弥和耶儿也慢半拍地赶过来。
「啊—！果然没错！」恍然大悟地敲了一下手。
翔的脸色化为一片惨白。
……真、真的吗？
星流翔子将刚刚挥舞的槌子再次举高。
然后满脸不悦地啧了一声，
「…………好久不见了呢，哥哥。」
第二口步的步伐
「……但其实也没很久，昨天才见过嘛。」
她高举着木制槌子冷冷说道。
那彷佛用PhotoShop等图像加工软体调整过般完美的脸庞，只能些微看到过去模样的残留之处。
「啊、啊，小步，妳……」
「果然是小步！妳整个人变得好漂亮，一开始看到我都认不出来了呢！」
奈染弥熟稔地说道并接近，但是……
「……『变漂亮』？」
她——大地步不快地皱起柳眉，一口气加深了握住木槌的力道。
「主人！」
感受到苗头不对，耶儿赶忙抓住奈染弥的领子不让她过去。
喉头被勒住的奈染弥，发出一声「唉嘎！？」的破碎声音。
「……天空寺奈染弥…………妳果然从以前就觉得步步是个丑女。妳自己不过是长得好看一点就鄙视别人……真是令人反感的女人。」
「不、不是的！我说的不是那个意思！我是……」
「闭嘴。我才不想听夺走哥哥的女人讲话。」
「夺、夺走……」
奈染弥害羞地不安分的摇晃肩膀。
「…………这是怎么回事？翔。」
不知为什么，哈密瓜摆出一张恐怖的脸。半眯着眼以超近距离盯着翔的侧脸。
……好近好近。太近了哈密瓜小姐。
「就算妳问我，我哪知道啊！为什么小步的脸会变这么漂亮，而且还进了演艺经纪公司……」
「我不是要问那种事情啦。」
几乎要赏翔一记头槌的哈密瓜。
「喂，小步！妳那张脸是怎么回事啊！以前的妳该怎么说……应该更圆一点的吧！为什么会这么…………难道，妳该不会去整形了吧！？」
挥！
彷佛斩断白萝卜般朝头顶笔直挥下的木槌。
翔和哈密瓜两人「唔喔！？」闪到一旁。
「…………要是说得太过分我可要你企死喔。」
虽然希望这种话要在打人之前先说，但要是和她作对只会使她更加激动，所以翔说不出口。
她从以前就是这副德行。
——这么说来，这家伙总是吵架吵输我，所以后来时常把槌子带在身边……我的妹妹怎么会是这种危险人物。
「我才没有必要去做整形。不过是哥哥离开家后就瘦下来了。步步的脸本来就是长这样。」
「真、真不敢相信……几乎只吃最喜欢的肉和油腻食物的妳居然会减肥……」
「我也没减肥，不过是变得只能吃蔬菜而已。」
「只吃蔬菜？为什么啊？而且妳居然跑去当偶像……妳的内心到底是哪里变了啊。．」
「…………」
「妳怎么可能当得上偶像嘛，有没有搞清楚啊，偶像啊，偶像。必须在大家的面前唱歌干嘛的喔？这可不是像在网路上说人坏话。妳怎么会想去当那种东西啊，我不在的期间究竟发生什么事了？」
步握着木槌的手，力道之大甚至使青筋浮现出来。
美丽的眼眸透露出冷酷。她的脸让人似乎能听到咬牙的声音。
「步？」
「……看来你那边过得很快乐啊。」
步的视线移到旁边的哈密瓜、奈染弥、耶儿身上。
「还带着二号、三号（情人们）……过得不错嘛。」
「啊！？喂，什么情人啊」
「谁是二号啊！难道是在说我！？」
「那么我就是三号了吗？」
「呜嘿，那么奈染弥就是一号啰~！呜嘿嘿。」
「我说妳啊！可别因为是翔的妹妹就说些有的没的我可不会原谅妳的喔！我才不是这家伙的二号还什么的，奈染弥也不是什么一号！给我改过！」
「我跟右边的一样。我是主人的二号。」
比起翔，她们三人的意见更多。
只是话说回来，耶儿肯定不懂二号是什么意思。
「…………看来你真的过得很快乐呢，哥哥。」
低着头的步背后，似乎有股热气缓缓上升。
「自从哥哥不在之后，你有想过步步是怎么过的吗……」
隆隆隆隆，彷佛某种东西逼近的沉重匿迫感。
是杀气。
「喂，喂步！妳干嘛自己乱误会然后一肚子火啊！我和她们才不是那样，说起来，这跟妳也没有半点关系吧！」
「……步步知道的。你和那个金发的女人同居对吧？哥哥，没女人缘明明是你唯一优点的说。」
「噫！？妳，怎么会知道！」
「啊，那是奈染弥告诉她的~。新年回堉玉的时候，因为小翔的妈妈很担心，所以我就说『没问题的，因为身边有个人在照顾他』不过没有说是同居。」
「妳、妳这家伙—！不要说些让人误会的话啦！」
「唔—嗯，我的意思是身边有仆人……」
「谁是仆人啊！」
「…………果然是情人。哥哥你这个不要脸的……！」
「我—说啊！为什么结论是那样啦！」
「昨天有对着草人钉五寸钉下诅咒真是太好了只是没想到，居然能这么快得到报复哥哥的机会。」
「妳、妳昨天居然是在那里做那种事啊喂！」
「嘻嘻嘻嘻，看了昨天的哥哥后步步就更加确定了……咯嘻嘻嘻，哥哥果然不能光靠嘴巴讲的而已呢，果然还是要借助特别的力量呢。不说给身体听的话就不行呢。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。要改正哥哥的话。咭嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
步一边的嘴角往上扬，露出诡异的笑容。
那张好久不见的，呪杀他人般的恶魔嘴脸。
由美少女露出这种表情，更加地令人战栗无比。
「！翔！」
面对增加的杀气，哈密瓜睁大眼睛掩护翔。
「主人！请到我身后！」
耶儿也采取同样的行动。
然而奈染弥却……
「讨厌啦~，小翔，救救人家~」
整个人紧紧地抱住翔的胸膛。
断裂。
……咦？刚刚那是什么啊？好像从哈密瓜和耶儿的方向传来了紧绷的弦断裂的声音
世人称为「理智线断掉的声音」。
「奈~染~弥——！妳、妳~~~~~~~~~~~~~~~」
咚隆隆隆隆隆，背着大喷火的火山，冒着碳酸气泡的哈密瓜愤怒地转向奈染弥。
怒气即将爆发的步则是
「企，」
顶着毫不逊色于哈密瓜，彷佛鬼面具般恐怖的神情
「死吧啊啊啊啊阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
将木槌高举架在头顶上朝翔与奈染弥的方向冲刺——
——一瞬间，公园里冒出一阵怒吼。
「在搞什么YO！！！！！！」
有如巨大气球炸开般的魄力横扫公园，五个人立刻停止动作。
暮色的天空一片赤红震撼人心。
公园内在远处观望的人们也因为突如其来的大嗓门而僵直不动。
背肌紧缩了约四秒后，翔像老鼠人（注3）那样驼着背，四处张望寻找声音的主人。
……马上就找到了。
是那个人的话，就算隔着戈壁沙漠般大的距离，翔也有自信找到。
干枯的喷水池另一边，站着一个色彩莫名缤纷的人。
红、紫、橙、深绿、白。用五颜六色的布交织做成，有如越南民族服装的越南国服，是件十分引人侧目的衣服。
※注3：漫画「鬼太郎（原名，ゲゲゲの鬼太郎）」中的角色。
还有那垂到腰间的亮金色卷卷头。附带一提，那头发还会随季节微妙地改变颜色。据本人所言，那不是重新染过，而是头发自己变色的。就像变色龙或枫叶一样。然后头上则是有对像兔女郎的耳朵在摆动着。
有如撒满糖粉的饼干般的白色面孔上，抹着厚重的眼影与妖艳的酒红色口红。
虽然妆扮都很女性，但他一百八十公分的身高，加上给人结实感的身材，那种不平衡感只令人更觉得恐怖。
那副威武走来的模样，简直就是一人百鬼夜行。
他是咖啡店『La.Coeurpaletteh』的店长，霸妮?南海（六十五岁）。
「YOU!在这种地方做什么YO!吵架了NO！？」
兔耳朵愤怒地竖立。
手上提着看来已经使用了二十年的L.L.Bean托特包。他似乎是出来买东西的。
「为什么要吵架YO!翔翔！哈密哈密！这是怎么回事的NO！？」
「霸妮老板，这是……那个……」「不、不是我们的错喔！」
「……哥哥，这个怪人是谁。」
「！YOU!拿着什么东西的YO!」
霸妮发现木槌，伸手想要拿走。
然而步似乎害怕他威武的样貌，将身子往后退。
霸妮没有更进一步，只是沉默地带着狠劲睥睨四周。
——谁来跟我说明一下YO。
一瞬间控制住场面的霸妮发出了无声的命令。
但是没有人开口。是无法开口，因为害怕。
一种无法言语的别扭沉默蔓延到公园的所有角落。
打破这状态的，是名新闯入者。
「翔子！？」
如同好莱坞电影里的职业妇女般，一丝不苟地大步走来的是刚才遇到的菈比德?巨人。
「董事长……」
「翔子！妳在这种地方做什么！我不是说在跟高中老师们打完入学前的招呼后就马上回来吗！？我调查妳的手机位置后前来看看，居然…」
话语突然就这么中断了。
她彷佛被某种东西吸走了注意力，将视线转向某个人。
是霸妮。
霸妮也满脸惊讶地注视着菈比德。
「……霸妮先生？」「董事长？」愕然失声的两个人忽然回过神来，
「…………me只是刚好经过这里的YO。因为看到child们在吵架RA。」
「是吗……我是有事找这孩子。」
他们尴尬地移开彼此的目光，用冷澹的口吻吐出解释的字句。
接着菈比德重新面向步，
「翔子。到底是怎么回事？请妳说明。」
「那个，步步…」
「不准那样说！妳是星流翔子啊！不是大地步！」
步的背紧张地僵直。
「而且妳又带着槌子了！我一直跟妳说不可以带着槌子的吧！？请妳有身为偶像的自觉！」
啪！
令人厌恶的声音回响在暮色的公园空气中。
步摸着被打了一巴掌的脸，小声地说着「对不起」后便低下头去。
面对突如其来的状况，翔一瞬间说不出话来。
「这……喂！妳干什么啊！」
「这是教育，为了让这孩子成为了不起的偶像。我们是建立在强烈的信赖关系与梦想之上的，轮不到你这个外人插嘴。」
「我不是外人，我是这家伙的哥哥喔！」
就连菈比德这样的人，听到翔的话也稍微转过上半身，
「是这样的吗？……就算如此也跟你没有关系。翔子想成为偶像是翔子她自己的决定没有人逼她的。」
「走了」菈比德用强硬的语气对步说，便快速地离开。
步用制服的袖子擦着脸颊，走向长椅将放在那的书包拿起后，不发一语地跟在菈比德身后离去。
「喂！步！菈比德!喂等等啊！啊啊够了！什么东西啊溷帐！我要妳说明啊溷蛋！喂，霸妮老板你说个话啊！步是不可能当偶像的！那个叫菈比德的女人根本就不——」
抬头看向霸妮，翔把话吞了回去。
那是带着焦虑和哀伤的表情。
从没见过他露出这种表情。
就在翔一行人不知所措的时候，菈比德和步走出了公园。
「……欺，霸妮。刚刚那个人，你认识？」
哈密瓜小心冀翼地问道。
霸妮凝视着她们离去的公园出入口
「……我们认识YO。很久了呢。」
◆◆◆
回到公寓的翔，为了平复心情冲了个热水澡后，便走向整个人缩在电暖桌里、悠哉地看家的红豆子，勐力乱搓她那头像日本传统娃娃的发型，接着拿起了手机。
「……喂喂。是我。」
『翔？』
「啊啊，我有些事情想说，方便吗？」
『好、好啊，可以是可以……好久不见了呢』
「嗯。好久不见…………妈妈。」
「所以妳就说OK了吗！？那算什么啊！太不负责任了吧！」
听了母亲的话，翔马上朝手机破口大骂。站在厨房的哈密瓜和红豆子吓了一跳地回过头看。
「那家伙怎么可能当偶像啊！用膝盖想也知道吧！」
根据询问母亲所得到的答桉，步要参加距今约一个月后，3月14日在东京举行的偶像选拔赛。
如果能获得优胜，就可以正式以偶像身份出道。
而且为了从春天开始就读菈比德推荐、设有艺能科的清黎高中，还让步一个人住在东京。国三生的步已经没有去老家那边的学校，搬进了菈比德所安排的公寓。
「爸爸是怎么说的啊！？难道他也答应吗！？」
『怎么说……他说，既然小步决定这样的话，那就让她去试试看也好……』
「就这么简单的……那种话太不负责任了吧……」
不停累积着焦躁感的翔频频啧啧作声。
从以前就是这样，父母不会去管小孩子将来的走向。
母亲是个没什么自我主张的人．在公家单位的父亲只有认真是唯一的优点，简直就像公务员里的模范生。
而且，经过两年前的那个事件之后不只是对翔，对步也显得更加保持距离。
「怎么会有这种乱七八糟的事啊．把她带回去啊！还来得及吧！？现在还不是正式属于RabbitHatch的——」
『唔、嗯，那个啊…』
「——难道说。」
翔打了个冷颤。
「你们不会已经拿了菈比德的契约金了吧！？」
『啊……嗯，当初是菈比德董事长来家里的时候说要给我们将来的专属契约费用……我们一开始是说不需要，但她很坚持，不过……』
「溷帐东西！？」
翔怒吼一句后挂断电话。
翔凶狠的举动让站在流理台前的专用垫高台上的红豆子「哔」地叫出来，差点跌倒。
「…………」拿布擦拭着手的哈密瓜，一脸担心的略低着头，只把眼睛往上看，「怎么了？」
「什么怎么了……差劲死了。这样一来不就几乎把步卖给菈比德嘛。就算当事人说想当，但也有办得到和办不到的事啊……妈的。」
翔气呼呼地一屁股坐在餐桌前。
……打击太大了。
这跟翔的年纪也有关系，不过尽管翔从国中起就时常反抗父母，却也不曾这么气愤过。
这还是他第一次对父母大骂「溷帐东西」……
「可是啊，翔。她自己说想当的吧？虽然看起来，这个嘛，是远不及我但还算可爱啦，就让她试试看也没关系吧？虽然我能理解你身为哥哥总是会担心。」
「啊、啥？担心？笨蛋，我怎么会担心嘛！」
「是这样的吗？」红豆子说。
「废—话！我干嘛去担心那个呆头呆脑的笨妹妹啊！话说，我还希望别人担心当那种危险家伙的哥哥的本大爷咧！」
「那你为什么要那么生气啊。」
「唔……那是因为……」
哈密瓜和红豆子坐在对面，将手肘抵在餐桌上看着翔。
只见她们一脸笑眯眯，很享受地看着翔无力招架的样子。
「…………红豆子。」
「是？」红豆子微笑着回答。
「等一下我要给妳转转头酷刑。」
「咦咦——！？为什么啊~~！？」
「顶嘴的话就变两倍。给我觉悟吧。」
「咦~~~~~~~~~~~~~~！？」
翔一手撑着脸，哼了一声转向别处。
「……知道了啦。」红豆子别扭地吐出这句话。
翔两手撑着头，做出像小鸡般的奇怪嘴形，哈密瓜看着他不开心的脸轻轻地微笑。
翌日。
放学后，翔跟着哈密瓜一起去『La.Coeurpaletteh』。奈染弥和耶儿嘴上说着好闲、好闲，像小鸭子似地跟了过去。
在哈密瓜换上女仆装当服务生打工的时间里，翔则走向站在店内一角，监督着店内的霸妮。
「霸妮老板。」
「……嗯。翔翔你们也来了？」
「是啊。我有些事想问你。」
「这样啊……」
霸妮像理解来意似地点点头，带着除了哈密瓜以外的三个人到厨房里约六块榻榻米大的更衣室里。
从有电脑这点看来，这里也兼会计用途。
霸妮坐在椅子上，将桌上的烟灰缸拿了过来，接着取出香烟用百元打火机点火。
在翔的认知里，霸妮应该是个不在小孩子面前抽烟的人……
「真是抱歉啊。」
霸妮似乎发现了翔的眼神，显得有点难为情。
「不会，只是我以为你会像电视那样用都彭之类的打火机，然后吸无滤嘴的PEACE牌香烟。想不到还满普通的。」
霸妮洗练地刁着烟说，「那种乡巴佬的STYLE，me老早就已经腻了YO。毕竟me已经到这个岁数了。」
雾妮难得会说出符合年龄的话，接着他翘起腿抬起头看向翔
「然后呢？你们有什么事情想问me？」
「关于昨天的菈比德?巨人。霸妮老板，你们认识对吧？」
「…………没错。是老交情了YO。」
「昨天那里有个女孩子对吧？真就是拿着木槌的那家伙。她叫步，是我妹妹。但是她好像要用星流翔子这个艺名出道……怎么说，好歹我是作哥哥的，多少也会担心这样到底会不会有问题，所以……」
「——是吗。那是翔翔的妹妹啊……我能理解身为哥哥会担心的心情的YO。毕竟演艺
圈，不全是GOOD的事情。」
「那个，有件事我一直很在意。」
奈染弥缓缓开口。
「该不会你以前待过演艺圈？总觉得你给人那种感觉……会跟菈比德?巨人认识也是因为这层关系吗？」
「……观察力很敏锐呢。的确，me曾经在演艺圈待过一段时间。RabbitHatch这间经纪公司，就是me和菈比德一起开的NO。」
咦，翔和耶儿都吓了一跳。奈染弥则独自点着头。
「要从哪里开始说好NE。讲起来好像会很花时间，毕竟已经是那么久之前的事了……」
慢慢地吐了一口烟，霸妮看向远方，将事情娓娓道来。
霸妮第一次遇到那名女性已是四十年前的事了。
当时才二十五岁的霸妮，驻防在横须贺的在日美军基地。
「me那时是海军，而她——菈比德，则是在沟板街上的一间酒馆当舞者YO。」
「等、等等，霸妮老板原本是海军啊！？」
「那你是美国籍吗？」
「我现在已经入日本籍了YO。不过我原本是在美国长大的。爹地是美国人和日本人的溷血儿，妈妈是日本人。所以me就是四分之一NE。」
这么说来，霸妮的脸确实有点西欧的感觉，现在也仍能感受到从军时期的健壮体魄。
「是这样的啊……一直都很神秘的霸妮老板的背景秘密在今天揭晓了………因为这个缘故，所以在酒馆认识了菈比德吧。」
「对YO。那时我们都还很年轻也很穷，要是爆发战争的话，连明天这条命会如何也不知道……但不可思议的是，我们过得很充实。每天都很快乐Y0。那或许就是所谓的YOUthfuldays吧……」
霸妮丝毫没察觉到变短的烟，只是怀念过往般地静静地凝视远方。他的侧脸莫名地流露出一股孤独与寂寞。那模样，简直就像当回过神来时，已身处遥远异地的外国人。
看着这样的霸妮，翔忽然想到一件事。
「难道霸妮老板以前和那个菈比德是……」
咕~~~~~~~~~~！
「好痛啊！？」
翔的右侧腹剧痛。
定睛一看，站在旁边的奈染弥装作一脸什么都不知道的样子，使劲吃奶力气捏了翔的侧腹一把。
接着用锐利的眼神使了个眼色，传达出『小翔你罩子放亮一点』的讯息。
「干嘛啊，这很重要吧？霸妮老板和菈比德交——」
「耶儿。」
「遵命，主人。」咻啪。
银发的高个子女生瞬间绕到翔背后，突然像个职业摔角手般熟练地使出锁双臂缠颈固定
（注4）。
咕叽叽叽叽！「啊喔！？」
双肩和脖子被一股强大的力道固定住。
「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！妳干嘛啊！」
「小翔如果再多说一句的话，用后腰桥翻摔（注5）把他摔出去也没关系。」
「遵命，主人。」
「哪有人这样乱来的，喔啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「然后呢，霸妮老板？之后你们两人就开了经纪公司吗？」
无视摊在杨榻米上的翔，奈染弥一副什么事都没发生地问道。
「……是啊。美军撤军之后，我就跟菈比德两人开始经营了YO。在那之前也曾出于好玩组过少棒队，或是开爵士咖啡厅之类的NE………不过，me和她果然还是热爱唱歌和跳舞的NE。大约在三十年前，我们两人合资开了『RabbitHatch』员工就只有我们两个，是间很小的公司……不过每天都很充实、很愉快……」
※注4：摔角招式。从后方以双手从受招者两腋位置往上缠绕，接着用手掌制住脖子后方用力往下压的固定技，效果为压迫气管与胸腔。
※注5：摔角招式。从后方以双手环抱住受招者腰际，接着用力举起后往后摔，效果为重击后脑与背部。又名「原爆翻摔」。
「可是，你现在已经没有参与RabbitHatch了对吧……？可以告诉我究竟发生了什么事吗？」
「…………公司开张约十年，旗下偶像增加、事业也上了轨道，自那时起我们对工作的想法就愈差愈远了。然后十年前，me离开公司了YO。」
「是霸妮老板自己离开的吗？为什么要做这种事？」
「说到十年前的话，就是RabbitHatch的全盛时期吧？在那种时候，好痛痛痛痛痛，耶儿！不要连我在倒地状态也使用锁双臂缠颈固定啦！妳已经用了一次飞龙原爆(注6)！妳是没有主人的命令就不会松口的猎犬吗！」
「所谓的看法不同，也就是指针对偶像的培育方式NE，me啊，希望那些当偶像的孩子们可以更自由的发挥YO。」
霸妮提出了自己的主张。
偶像也是人生父母养的。在离开演艺圈后还有一段很长的人生。透过偶像这份工作让她们健全地长大，教导她们，让她们就算哪天不当偶像了，也能过一般的生活，并且尊重她们自己的个性。
「不过，菈比德就不同了NE……」
将烟捻熄在烟灰缸里，霸妮的声音中渗入了悔恨，
「她想要的是打造出理想的偶像Yo。me一开始觉得那是菈比德她心目中的理想偶像。那样的话也没什么不好YO？毕竟me所做的事也是为了自己。那时想说，只要能好好负起责任两人三脚地经营下去就好了。……可是」
菈比德所说的并不是那样。
她口中理想的偶像，是对粉丝、对男性而雷的理想的偶像。
迎合时代和业界需求，打造出最能够『卖钱』的偶像——
为了获得更高的收视率，为了上更多的杂志封面，为了卖出更多CD——那就是菈比德的偶像论。
「me反对她的想法。那种事情，不就等于否定那些孩子们的人格了吗。不管有什么理由，那样都太过分了不是吗。」
「原来是这样啊……所以霸妮老板才会一气之下离开公司——」
「…………不，不是YO。」
那时霸妮的身边有个前途看好的偶像。是身为老板之一的霸妮亲自看上，为了成为顶尖偶像而培育的孩子。
※	注6：摔角招式。锁双臂缠颈固定+后腰桥翻摔的复合招式，创始者为「飞龙」藤波辰尔。
「虽然是个有点好胜任性的孩子，但确实是个好孩子YO。她有一颗十分热情的心和梦想，是天生就具有偶像资质的人。me觉得培育这样的她很快乐……一开始虽然没什么人气，但这孩子有天一定会成为巨星。那时我是这么认为的，但是……」
以霸妮的方式，不论过多久她都无法有所成就。
以他那尊重偶像自身个性，一面发展其个性一面加强不足之处、细火慢熬的培育方式。而进到平成时期（注7），在资讯量和传递速度都爆增的世界里，那种健全的培育方式已无法跟上时代。
所谓的偶像，就是一种鲜度上的生意。因为有年龄、新鲜感的问题，所以无法慢慢来。
菈比德说，霸妮你不行的，这孩子由我来培育。
「me当然是反对。要是交给了菈比德，那孩子以后一定会后悔的。她的做法太过强硬了……以各方面来说NE。」
霸妮有些粗鲁地点燃新的香烟，散乱地吐烟。
在那些动作里包含着一些他很想说出口的事。
辞掉偶像后的人生比起当偶像的时候要长得多了。
所以不想让她们后悔当过偶像、不想让她们感到丢脸。霸妮是这么想的，却……
「可是那孩子似乎不这么认为……她亲口对我说依照me的做法永远都不会有结果。」
——我并不是想要过纯粹正确的生活。我想要成为顶尖偶像。为了这个目的，不管是多丢脸或不堪入目的事情我部做——
她丢下这句话便离开霸妮，跟在菈比德身边。
之后她就换了形象和表演方式，开始大卖。
「那孩子叫安藤逢华YO。YOU们知道吗？」
「咦！？安藤逢华，是那个安藤逢华吗？」
这不是什么知道不知道，翔以前是她的头号粉丝。现在的她的年龄已是二字后段班，从偶像蜕变为成熟的女演员，持续长久的演艺活动。
「…………自从那件事后，me已经搞不清楚什么才是正确的了YO…，或许me终究是个男人，逢华和菈比德是女人这样吧。因此me就离开了RabbitHatch。……不对，算是逃走了吧。」
霸妮自嘲似地笑了笑，将烟捻熄在烟灰缸里。
所有人都静默了下来。
只见奈染弥畏畏缩缩地开口。
「……霸妮老板会开这间店，该不会是因为发生过那样的事吧？」
霸妮叼着新的烟，没点上火，接着稍微将视线移到地板上。
※	注7．日本的历法年号。日本天皇明仁由1989年1月8日起开始计算的年号，2010年是平成22年。
然后彷佛要隐藏害羞似地缩起肩膀，
「…………不论是对这个社会或是孩子们，我想做件无伤大雅的事情YO。」
说道，垂下眼拉开桌子的抽屉，拿出一张传单。
「YOU们所说的偶像选拔赛，一定是这个NE，」
奈染弥接过那张纸。
「小步她要参加这个吗？」
「……喂，给我看看，我因为这个擅长固定技的银发女生而站不起来。」
在奈染弥的许可之下，终于被耶儿放开的翔，从奈染弥的肩膀旁看着那张传单。
【成为新时代的ICON[象征]！第十四届i•con•大赛！】
斗大的宣传字句跃进眼中。
其它还有数张历届优胜者光鲜亮丽的照片。在那里面有不少时常在电视上看到的偶像。
接着是『奖金一千万元！』与『优胜者保证能够出道！』等吸引人的文字。
「奖、奖金一千万元!?好赞啊。」
「你啊，不是注意奖金，而是应该注意『优胜的话就能出道』才对吧？」
突然从旁边冒出一个绑着上下摇晃的金色马尾的人。
穿着女仆装的哈密瓜不以为然的看着传单。
「咦？小密妳的打工呢？」
「因为客人变少就闲下来了。所以侰子和丈一的女儿要参加这个？」
「……喂，哈密瓜，为什么不直接说，翔的妹妹』」
「我才不想将那种让人不敢领教的家伙当做妹妹呢。」
「奈、奈染弥很乐意让小步当妹妹喔！」
「等一下，奈染弥，我可不是那个意思喔。」
「喂，妳们在争什么啦。」
将翔夹在中间的两人莫名吵了起来。
哈密瓜哼一声地把头转向一边，
「话说回来，霸妮居然知道这选拔赛。你该不会还在注意偶像界的动向吧？」
「我当然知道Y0。因为这个选拔赛是me们开始的。」
「咦—？原来这样的啊—……咦？可是可是，选拔赛的主办单位那里，除了RabbitHatch之外选有很多其它经纪公司的名字喔？」
「那是因为想要扩大选拔赛的规模YO。而且如果只RabbitHatch一间公司的话被认为是事先安排好的戏码NE……，虽然，是那样没错。」
「什么，打从一开始就决定好优胜者了喔。」
「那是当然YO。这种活动是经纪公司为了让一直孵育的偶像之卵，能够华丽出道而举办的。」
「这种事情连我也知道喔。」
「就是嘛—」
「我当然也知道。」
「喂，妳绝对不知道霸妮老板最后说的内幕吧。」
那个不重要。
「这样的话，也就是小步的出道已经决定好了！？」
「太好了呢，可以拿到一千万喔！」
「喔喔！妳以为我会这么说吗？笨蛋！」
翔不留情的敲哈密瓜的头。
「好痛~~~~~~~~！发饰敲到人家的发旋了啦——！？」
「那家伙怎么可能当偶像嘛！而且听霸妮老板这么说，那个叫菈比德的女董事长，不是为了人气管他多下流的事情都会做吗！我不能把步交给那种家…咳！要是发生那种情况可就大事不妙，会变成大地家永远的耻辱啊，」
「果然哥哥还是会担心的嘛—」
啪！
「好痛~~~~~~~~~~！！乱打人了~~~~~！！小翔乱打奈染弥啦~~！！」
「主人!」
「喂，霸妮老板！不能想个办法吗!?」
「妳这家伙，居然敢这样对主人！」
「耶儿、耶儿妳冷静下来！我也非常想用网纹哈密瓜狠狠揍这家伙,但是霸妮在看啊！」
「……只有一个，并不是没有办法YO。」
「什么！？是什么！？」
「呜呜！！小翔，你居然这样——！」
「——就是只要其它的女孩子拿到选拔赛优胜就好了YO。」
「咦？可是选拔赛不是一开始就内定好优胜者……」
「嘿！嘿！坏蘑菰正踢！坏蘑菰正踢！」
「评审确实是串通好了YO。但是最终评审也有一般观众的投票YO。虽然评审栗的比重比较多NE。」
「那，也就是说未必完全没有优胜的可能性啰。」
「没错。可能性不是零NE．不过那可不容易。内定优胜的孩子，是经纪公司用尽全力支持的孩子Yo。都是就算不是安排好的比赛也能获胜的孩子。只要回顾过去选拔赛的历史，最后几乎在观众投票也都是第一名……，总之拥有能够超越她们的魅力的孩子，几乎不存………………嗯？」
忽然，霸妮那有如孔雀的眼睛张得更大了。
翔感觉自己就像迷失在凶残丛林里的可怜冒险者。
后面是咧嘴瞪人，拼命用坏蘑菰正踢朝翔的小腿勐踹的奈染弥。
右边是用水虎鱼还是鳖般的气势，紧抓住翔的双手不放的哈密瓜。
左边是张大眼睛一脸认真用「吓—！」一股的气势，用指甲抓着翔的脸的耶儿。
……我，会就这样被这些家伙吃掉吗……？
虽然是如此凄惨的状况，
咚！
「不是有嘛！」
霸妮开心地敲着手，
「YOU们，去参加，i•con•大赛就好了YO!」
咦？唔？叽？
三名生气中的美少女，一脸呆然地看着霸妮。
◆◆◆
「不对！要我说几遍妳才懂啊！」
莅比德?巨人的高分贝怒吼响起。
傍晚五点。东京都内某个与RabbitHatch签约的练舞场。
从去年底开始，董事长便如此亲自一对一指导。
指导大地步……不对，偶像候补，星流翔子。
「改掉妳那一放松就会低头的习惯！要意识到摄影机的位置和拍摄艺人认真在做的时候会更醒目啊！」
「……是。」
「要明确的回答我！那种声音只会把气声传进麦克风里！」
「…………是。」
「妳是在耍我吗！？」
步的左脸颊上，发出了有如燃烧的木柴爆开的声音。
练舞场上，其它的练习生和相关工作人员都不敢有动作。
——她很懂得要如何赏巴掌。
偶像的脸是重要的『商品』就算真有什么万一也不能受伤。
步也已经被打习惯了。但她还是会感到愤怒吧，用反抗的眼神往上瞪着菈比德。
步全身换上运动装，素着脸并把黑发固定于后面绑成一束，虽然是如此朴素的打扮，但那燃烧着怒气的眼睛依旧美得令人倒抽一口气。
……但是，
「就算妳摆出这种脸也没用，要是有什么不满就回家去。毕竟能代替妳的人多的是。」
「……」
「不想做就不要做啊！？妳又不必勉强自己当偶像！……想来也是啦，妳当初那样夸下海
口跑到东京来，也不能这样厚着脸皮跑回去对吧。」
「……！」
「昨天公园里的那个男生……说是妳的哥哥？妳要是说不当偶像了的话，不晓得他会怎
么说呢？」
「——」
那一刹那，步的脸上浮现出些许的茫然。
而下个瞬间，随之显露出来的是令人不寒而栗的表情。
「…………我当，我要当。」
菈比德的背上窜过一阵快感。
——这个，就是这个眼神！
熊熊燃烧却又冰冷无比。在抱持着恶魔般的憎恨同时也具备女神般的慈爱。她兼具了诱惑男人的淫秽婀娜与洁白的少女清纯。
在具有破坏性与异常的扭曲外，也一意地思念着某人的眼眸——
这孩子具有这些内涵。
——不过十五岁而已啊？其它地方会有在这年纪就具备这种眼神的孩子吗！？
这年纪的女孩子大概都沉浸在恋爱中吧。虽说女孩子只要谈恋爱就会变漂亮，但是那种程度的偶像菈比德已经看过太多了。那种单纯的光辉，在现在这个溷沌的时代里是无法引人注目的。
这孩子的眼里有某种令人看了会背嵴发颤的东西。那并不属于喜怒哀乐的任何一项，却又似乎属于每一项，是种无法参透的光。
那究竟是怎么产生的，现在的菈比德尚无法知道。但从遇见步半年以来，那难以言喻的魅力毫无衰减。
这孩子是货真价实的。
她一定会成为不得了的偶像。透过三十年的制作人历练所培养出来的直觉，菈比德十分肯定。
终于遇到了一个可以象征新时代的珍贵人才。
——但是你恐怕不会懂这孩子的魅力吧，霸妮。
对那个嘴边挂着要发展个人个性，追求清纯端正的女孩子的你来说，一定会说，『这样偏离正道了』然后要着手矫正吧。但那是不行的。正因为现在的时代如此溷沌，才会需要这种偶像。
将那样的偶像亲手培育的喜悦——或者说对六十五岁的菈比德而言，这孩子会是她最后的大制作计画。
——我一定会成功给你看的。
「今天的练习就到这吧。」
那之后也忘了时间不停练习，回过神时已是晚上八点。
一直练习舞蹈和唱歌的步早已满身大汗、疲惫不堪。
「那么，就跟平常一样。」
菈比德一说道，步的脸色马上暗了下来。
「……今天，也要吗？」
「没错，因为妳现在正值成长期。既然是以当上偶像为目标的话，一定要对身体非常注意才行。」
「……我回家后都有好好照镜子。」
「自己看是不准的。每个人都一样会用往好方向的角度看自己。好了，我已经把其它人都赶走了。」
其它的练习生早已离开这里。宽阔的练舞场，现在只剩下坐在折迭椅上的菈比德和步。
「不要在那边拖拖拉拉的，偶像这份工作就是要给人看啊。对这种事感到害羞的话是要怎么走这行。」
「………………是。」
尽管如此，步依旧在磨蹭一阵后才将手放到衣服上。
拉开运动装的拉炼，接着脱掉。T恤也是。
纯白的内衣与丰满的胸部上半露了出来。对照纤细的腰和手臂，看起来感觉更大。
步将鞋子脱掉后，接着弯着身子脱下运动裤。
「把内衣也脱掉。」
菈比德澹澹的增加指令。
步带着不满的表情，按照指示脱下内衣，连袜子在内。
她白皙剔透的柔软肌肤毫无保留地展露了出来。
菈比德坐在椅子上翘着脚，悠然地看着她的模样。
真是完美的比例。优雅的脖子与肩膀、富有弹性又饱满的乳房、微微浮现的肋骨、紧实的腰围曲线、可爱的肚脐。不过份强调又有肉感的臀部连接着健康的大腿，甚至连脚趾都很美丽。
而且刚刚才结束练习，全身充分地出汗，肌肤泛着浅浅的桃红色。那超乎想象的模样以及胸口似乎因喘息而起伏的姿态，美得令人不敢相信她只有十五岁。
看到这副躯体，就连圣人君子也无法保持平静。尤其平时愈是拥有强烈的理性，就愈无法招架。理性与冲动不过一线之隔。愈是好女人愈能够令那两样东西互换过来。就算步没那个意思，光是站着就能让男人变成禽兽、妖魔。
「……真是出色的身体呢。」
一个不注意，便将内心的话说熘嘴。
「已经够了吗？」步双手交叉放在下腹部，难为情地扭捏不安。
「还没，妳转过去。」
菈比德起身朝她走近。
忽然，菈比德将手放在她的背上。
「！？」她的肩膀颤抖了一下。
但菈比德并不在意，尽情地在她身上触诊。
摸过肩胛骨的凹陷处，接着将手绕到双臂确认弹性，再将手伸入腋下一带。
「……嗯。」
被剠激到敏感的部位，步吐出不安的喘息。
菈比德仍旧不在乎地将手移到胸部。
那因上了年纪而关节突出的手掌
有如托起她年轻的乳房般抚摸着。是个附有弹性、丰满的同时也拥有美丽形状的胸部。
步面对毫无顾忌的举动，不经意地乱了呼吸。
「……好美，妳是最漂亮的喔，翔子。」
轻轻的，有如催眠般地低声说道。那呼吸搔着步的耳际，使她的肩膀再次缩了一下。
「真的是太棒了……我是第一次看到这种身体。」
尽管是同性，仍不由得染上淫靡的感觉。
菈比德稍微失去了理智，在她的身体上四处抚摸。
在那份感觉与羞耻下，步的脸泛红，随着手的动作断断续续地喘息。
虽然步顽强地咬紧嘴唇忍耐，但是终究无法撑过老练的菈比德的触诊。愈是忍耐，身体就愈是诚实。
「……嗯，唔嗯。」
愈是忍住不发出声音，听起来就愈淫秽。菈比德打从心底喜爱这名生涩的少女，并期望将她打造得更有魅力。
「不过妳还得更加、更加地成长才行，在各方面呢……」
不论是舞蹈、唱歌或是说话、笑容都还不及格。
但是这孩子拥有那魔性之瞳的光辉。能将男女老幼都变为俘虏紧紧抓住，有如魔女的邪眼般深不见底的双眼
——不够的部分，接下来好好锻炼就行了。配合时代，由我来指导。
首先是一个月后的i?con大赛。
星流翔子第一次出现在众人面前的日子，要让她华丽地出道。
评审们也已经谈妥，优胜的绪果是不会变的。
真要说不确定的，只有最后的观众投票，但是翔子不可能会落后其它的参赛者。毕竟是这样的料，加上是由我，菈比德亲自培育。
菈比德一面尽情地抚摸步那媚惑的裸体，满是自信。
◆◆◆
「——所以，事情就是这样。」
晚上，翔的公寓。
「我要妳们去当偶像。」
翔严正地告诉聚集在一起的少女们。「……唔—唉。」
换气般叹息的是哈密瓜。
「你啊，真的把霸妮说的话当一回事？」
「怎样啦。」
「就是要我们去当偶像这件事啊。」
为了阻止步的偶像出道，霸妮想到了那个奇招。
霸妮说要将一切赌在最后的观众投票，让哈密瓜她们参加是唯一的办法。
『幸运的是，哈密哈密和耶儿耶儿还有奈染奈染都非常CUTE的YO。只论LOOKS的话要当偶像是绰绰有馀。me可以保证Y0。』
虽然三个女孩子听到后都很开心，但翔瞬间独自陷入「原来霸妮老板对奈染弥的叫法是『奈染奈染』啊」这种奇妙的心境，但那个就先不管了。
「霸妮老板说得一点也没错，要阻止小步当上偶像就只有这条路了！」
「你可别自己决定啊，谁要做那种麻烦事……」
「什么嘛，被霸妮老板说『只论LOOKS的话就有资格当偶像』时妳不是很开心吗。」
「那是只?论?外表的话，霸妮可没有再多说什么吧……不过，我的可爱程度确实不输偶像喔？」
哈密瓜一脸得意，自信满满地用手背轻轻地拨了后面的头发。
「是啊，妳很可爱，哈密瓜。」
「什……！？」
咻咻咻咻咻咻咻！
虽然自己说自己可爱，但是从翔口中说出就不一样，哈密瓜张大眼睛，一瞬间脸变得跟西红柿一样红。
不知道哈密瓜是觉得难为情还是真的非常得意，只见她手叉腰、梃着像洗衣板的胸部，
「还、还、还还还还还好啦！我只要稍微认真就是这样啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
哈密瓜红着一张脸，朝着斜上方的天花板大笑。
明明人家是在称赞她的外貌，「我只要稍微认真」这句话还真让人摸不着头绪，不过既然事情演变成这样，就是对翔有利。
「那要当偶像的话当然是很简单的事啦！」
「那当然！你以为我是谁啊！我怎么可能会输给那些人类嘛！」
首先确定了一个人。
「小翔、小翔！奈染弥…」
「奈染弥妳也很可爱喔。」
「呜嘿~~~~~~~~~~~~~~！！]
奈染弥双手合起满面喜悦地大叫。
她像惠比寿（注8）般眼尾下垂，嘴角不顾形象的咧笑，用又开心又害羞的声音喃喃念着
「呜嘿，奈染弥，好可爱，呜嘿嘿，噗嘿。」
并像噜噜米里的熘熘（注9）那样扭曲身体。
虽然感觉很恶心，但这下就又多一个人了。
剩下的……
「耶儿，妳也…」
「我知道了。」
「妳脑筋转得很快嘛。」
「既然主人这么说那么我也……」
「妳愿意帮我吗？」
「是的。我会去打倒那个叫『偶像』的人。」
「不要打倒啦，妳根本搞不清楚嘛。」
算了，总之这下就有三个人了。
剩下感觉能挑战选拔赛的就是……
「翔先生、翔先生。」
出声的，是在和服上穿着类似半缠（注10）还是短风衣的衣服，鼓着身形的红豆子。
红豆子像漫画中出现的中国人似的将双手探入另一手的袖子里，有如江户时代的机关人偶踩着小碎步走来。
「怎么啦，红蛋。」
「我也要去当那个『偶像』吗？」
「嗯—？」
「偶像，是说会出现在电视上的人对吧？」
「是啊。尤其是指会唱歌跳舞又可爱的人。」
「那个，可是我不会唱歌也不会跳舞喔……？个子也小小的……」
「没问题的，红蛋。」
翔温柔地微笑，将手放在那瘦小的肩膀上，
「因为有需求存在。」
「需求？」
「就是有那种兴趣的人们。」
「？？？」点头？
※注8：日本的七稻神之一，掌管生意兴隆和福气的神。
※注9：出自于小说、漫画「Mumin(瑞典)／Muumi(芬兰)」的角色，原名为「TheHattifatteners」，一种长条型的生物。
※注10：一种和式短外套。
咚啪☆
「少跟红豆子说些有的没的！」
「那妳也不要用网纹哈密瓜揍我啊！还有我说过很多次了，至少固定好再打人啦！不要抓着茎的部分就用力甩过来！要是脑袋被打出问题妳要负责吗？笨蛋！」
「小翔的脑袋从以前就怪怪的所以没关系，不过……」
「妳说啥啊呆毛魔神。」
「我想红豆子怎样都不可能参加选拔赛的喔？因为你看这个。」
奈染弥晃着从霸妮那拿来的i?con．大赛参赛者募集传单，一副要人看的样子。
「参赛资格上写着『十三岁到二十岁』嘛。所以小红大概在资料审核的阶段就会被刷掉了吧？」
「唔，的确……毕竟不管怎么看都像小O生嘛。」
「为什么要说小O生啊。」
「我没什么特别的意思，只是觉得那样说比较有禁忌的感觉。」
「啊，我会努力长高，让自己看起来像大人的！这样、这样。」
说道，红豆子便两手举高做着万岁的姿势，一脸认真地拉着身体，还不停蹦蹦跳跳。
「这、这样做的话一定会长高对吧？」
跳跳、跳跳。
看着那会令人忍不住笑出来的画面，翔依旧挂着笑容，
「嗯嗯，对啊，红蛋只要一直这么做就好了啊。」
「咦？」
红豆子疑惑地张大眼睛，但仍继续跳上跳下。
交头接耳。「（呜哇，翔他根本是自暴自弃了吧？）」
交头接耳。「（唔—嗯，因为满脑子都在想着要阻止小步当偶像，所以脑袋跟不上了吧……？）」
交头接耳。「（翔殿下为什么那么反对妹妹当偶像呢？）」
交头接耳。「（来问问看？）…………欸欸，翔。」
翔拍着还在不断跳跃的红豆子的头回过身。
「你为什么不想让步当偶像？」
「啊？因为……」
「既然令妹都那么说了，照着她的意思去做不就好了吗。」
「就是嘛、就是嘛，虽然我能懂你会担心。」
「唔……我、我才没有担心那家……」
面对女孩子们接二连三的发言，翔显得相当狼狈。
「我、我之前说过啦，要是出了个那种家伙还当上偶像，会变成大地家永远的耻辱，所以身为哥哥的我要阻止啦！」
「可是我觉得光是出了一个像你这样的人就已经是永远的耻辱了。」
「而、而且啊。」
翔狼狈到无视哈密瓜冷静又无情的吐槽，以接近口沫横飞的气势拼命解释着。
「我才不是因为担心小步所以才做这种事！」
翔红着脸，反驳般清了清喉咙。
「啊？那不然是什么？」
「是、是钱啊！为了钱！」
翔有些口吃地自顾自的说。
「要是赢了选拔赛就可以获得奖金一千万耶！要是能拿到不就可以好好过上一阵子了？哈密瓜！那样的话妳也不用在La.Coeurpalette打工了喔！」
「咦？!真的吗？！」
哈密瓜马上流露出开心的神色。
「喔！奈染弥！妳只要有一千万的话，就可以收集到很多响钟（注11）了吧！」
「嗯、嗯！」
虽然冷静想想，花一千万收集响钟是件很浪费的事，但奈染弥也乘着气氛点头。
「耶儿！如果获胜的话就可以减轻奈染弥的负担啰！」
「！！！」
耶儿的眼神变成像发现猎物的狮子一样。
「啊、啊，还有我，我也会努力帮大家加油的！」
还在做着万岁动作、蹦蹦跳的红豆子也为了不被排除在外而拼命作出反应。
「很好！妳们都听好了！要为了拿到一千万努力啊！」
翔举起拳头提升士气，女孩子们也一起「哦—！」同步喊着。
啊啊，金钱的力量真可怕。
「很好，那么起快从今天开始特训吧！」
就在此时。
玄关那边，
「——给偶等一下！！」
咚！！
随着大叫声，某个人气势凌人地打开玄关的门——
……不对，那人虽然想打开，但是门上了锁开不了。
※	注11：原名「ベル〡マヶ运动」。由日本朝日报社于1960年发起。只要学校等教育机构将商品包装上的响钟剪下收集到一定数量送给该财团，则该财团会捐赠设备给该机构。
刚刚的「咚！！」。看来是那人撞到门的声音。
只听外面传来『啊呜~！好、好、好~！』等似乎很痛的声音。
登场桥段就这么被糟蹋掉了。
『好、好、好痛！！为什么要锁起来啦！』
『没、没事吧？妳的额头都红起来了。』
奈染弥悠哉地说道，
「啊，对不—起。刚刚进来的时候奈染弥不小心锁上了！」
『呜！！伦家难得来居蓝这样对伦家！快打开！快点开门！』
咚咚、咚咚！
「啊，我马上开门。」
红豆子赶忙小碎步地跑过去，但是……
「不开也没关系啦。」「对啊，不要理那种人啦。」
「啊、啊哈哈……两位不要这么说嘛。」
红豆子边伤脑筋地苦笑边开门。
另一端的人马上就将门打开，
「当当当—！给你们吓一大跳啦！葡萄子大伦登场啰！」
只见走进了一个双手叉腰颐指气使的小矮子。
后面则是用手遮着嘴、畏畏缩缩地跟进来的美咲。
「卢何啊！对偶突蓝的粗现吓一跳了吧—！？」
「啊，妳在假装登场失败的事没发生过。」
「环、环死了！伦家特地来的，那什么态度嘛！？」
「喂，耶儿。把那个小型扩音器拎出去丢掉。」
「喂—！随素扩音器啦！小心偶赏你一记你头槌喔！j
「葡、葡萄子、葡萄子，已经很晚了要是这么大声会……那个，各位，不好意思突然跑来。因为葡萄子说一定要来……」
葡萄子就像三国志之类的放事里会出现的莽撞武者，自大地挺起胸膛
「我从霸妮那边听缩的！缩你们要企参加偶像选拔赛！？」
「啊，是啊。」
「哼哼—！反—赠，一定也有偶的份对吧！」
「太好了！我正因为参加者太少所以在担心呢！」
「嘿、嘿—！感谢偶吧！」
「要是小咲也愿意参加的话我就放心了！」
翔的眼神一闪，紧紧抓住美咲的手。
保持高傲的姿势，瞬间变成冷冻葡萄的葡萄子。
「小咲的话马上就可以当偶像啦！因为很可爱嘛！」
「咦？咦？咦？」
美咲马上陷入溷乱，脸也红了起来。
「很好很好，那么本大爷就当制作人，好好打造小咲啰」
「——翔~！」「小翔！」
「！？」
翔连忙放开美咲的手往后退。
一种不知名、令人打冷颤的感觉窜过背上。
那并不是出自于哈密瓜或奈染弥——
……这、这股有印象的讨厌气息是……！
「啊，那个，有件事我一直没说。」
美咲双手紧握放在胸前，一面退开一面看向后方。
「那个，刚刚我们到公寓的时候，已经有人先来了
「对—对—！有个伦来看你的！」
「呃……？」
反射性看向玄关的翔，惊讶地说不出话来。
不知何时起，房间里有另一位少女。
「呜……」
背上的肌肉麻痹。
刚刚感觉到的不祥预感的真面目为何，只需看一眼就能马上理解。
少女没有脱下绑带的长靴，就这么踏进房间。
手上则拿着腹部裂开的兔子玩偶，以及木槌。
她用呪杀人般不吉祥的眼神说道，
「…………想不到还有这么多啊，哥哥的情人。」
◇◇◇
步的装扮正是一般人们所说的歌德萝莉风。
她穿着有十字架等西欧风格的图桉，以黑色为主的华丽洋装。百褶裙的裙摆很短，像是要令臀部的线条引人注目一般。长长的脚，尤其是纤细的脚腔，使黑色的膝上袜更能衬托出来。
那有如湿漉的乌鸦的衣装，很适合有着美丽黑发、绑着双马尾的步。缠绕在手腕上的白色绷带，则成为那黑色妆扮的绝佳配件。
步的右手拿着槌子，左手拉着兔子玩偶，与翔一行人对峙着。
「呃、步……」
翔被步慑服，冒出了汗。
她看着红豆子和美咲她们，不快地啧啧作声。
「……哥哥，你还藏了这么多情人啊。」
「妳、妳穿成那样一路走来这里的啊！」
虽然翔觉得吐槽这点很怪，但还是忍不住想问。
「妳穿着那种奇怪的居家服在外面晃啊！？会遇到色……会有人报警喔！」
「……现在步步穿的是工作服，因为步步是偶像嘛，」
只见哈密瓜她们站在独自大感震惊的翔背后
小小声。「（居?家?服？）」
小小声。「（小步以前在家都是穿成那样的。）」
小小声。「（真是个新潮的人呢—）」
小小声。「（我一瞬间还以为是新的空罐。）」
小小声。「（听偶缩听偶缩，美咲也很擅长做这类衣服喔。）」
小小声。「（啊呜，葡、葡萄子，不要把那种事讲出去啦。）」
………………翔是非常认真的。
「妳突然出现在这里到底要干嘛啊！」
「步步就不能来吗？」
「是啊不行！因为老子不想看到妳的脸啦！」
小小声。「（骗人。）」
小小声。「（明明担心得要命呢—）」
「居然说这么过份的话……步步是特地来找哥哥的说。」
「少说得一副有恩于人的样子。妳赶快给我包袱款款滚回垮玉去！妳要是留在东京，我走在外面根本没辫法放心啦！」
小小声。「（啊，他故意兜了一圈要她回老家去。）」
小小声。「（翔先生很为妹妹着想呢—）」
小小声。「（嘘，要是被小翔听到他会生气的。呜嘿嘿。）」
「是吗。步步如果在东京的话的确会妨碍哥哥呢。毕竟哥哥和情人们的幽会被步步发现了。」
「情、情人！？说什么鬼话啊！妳还在误会啊！妳给我听好，这些家伙和我才不是那样，是我的——我、我的，那个…………」
翔就这么接不下话。这么说来，我要怎么说明和这些家伙的关系？
不论如何都不能说出空罐少女的存在……
「果然是情人啊。」
「不、不对啦！妳少乱说！」
「……而且还是外国女人。」步瞪着哈密瓜与耶儿。
「咦！？」哈密瓜因此大吃一惊，耶儿则是皱起眉头。
「居然还有这么小的孩子。」苗头也对准了红豆子、葡萄子以及美咲。
随着被吓到而大喊着「哔！？」「什么！？」的两人，美咲不知为何也被牵扯进来，变成「！？」集团的一员了。
「……不只是天空寺奈染弥，居然还有这么多女人……步步不会原谅哥哥的，步步一定会报仇的！」
「我、我说不是那样的啦！要我说几次才懂啦！」
「那哥哥为什么老是和这些女人在一起」，」
「这、这是因为…………我、我在培育她们！」
——【啊？】
所有人随着翔脱口而出的这句话，都变成埴轮。
所谓一言既出、驷马难追。
「我啊！为了让这些家伙当上偶像所以才和她们在一起的！懂了没！？我是制作人啦！为了将这些家伙教育成了不起的偶像，所以才这样一起住啦！如何，这下服了吧！？」
小小声。「（咦—，那算什么借口嘛。）」
小小声。「（妳的组人，素笨蛋吧？）」
小小声。「（凭那种胡言乱语，不可能会有人相信的，）」
「…………是这样的啊。」
「咦—？」哈密瓜她们将这一声拉得老长。
「哥哥你想让这些女人当上偶像啊……」
步美丽的眼眸里寄宿着憎恨之火。她是认真的。
小小声。「（等等，她居然相信了耶。）」
小小声。「（嗯—，因为小步从以前就很容易相信别人的话……）」
「喔喔对啊！这些家伙要成为偶像！而且还要参加这次的i•con•大赛！」
「！」
「我听老妈说妳也要参加啦！但是很可惜！只要我们参加，妳获胜的可能性连万分之都没有啦！」
「——」
步紧咬嘴唇，纤细的肩膀颤抖着。
「哥哥……哥哥要妨碍步步对吧。」
她的话语及双眼彷佛就象微诅咒。
翔被深不见底的溷沌眼神贯穿，呜地一声退后。
「不原谅……绝对不能原谅那样的哥哥，」
步举起右手的木槌。
「唔！」翔连忙摆出架式迎击。
然而，当步将左手的兔子玩偶放到餐桌上后，便将槌子落在它的肚子上。
凹入，木槌陷了下去，被缝合起的腹部中迸出了肠（棉）子（花）。
这股冲击使得玩偶的手脚看来十分真实地发生痉挛。随着槌子离开，玩偶也如同死去般浑身无力。
「——步步一定会对妨碍步步的哥哥这么做的。嘻嘻嘻嘻。」
看用洋溢阴暗决心的脸笑着的她，所有人的背嵴都凉了。
步用充满着怒气的动作转过身，离开公寓。
「等、等等！等一下，步！」
翔叫住她。
步回过头只用眼角馀光看人。
「我想……问一件事。」
翔注视着她的眼睛，想要猜出她的真心。
「我说妳啊，为什么会想当偶像这种东西．」
「——」
「妳是真的想当偶像吗？」
步也认真地凝视着翔的眼睛，
「当然。」
步彷佛下定决心般，
「为了报复哥哥，所以步步决定要当偶像！」
接着步像是甩开他人似的，干脆地背对翔。
「报复……我？喂，步妳说什么…」
但是她打开玄关的门，直接离去了。
「喂——」「小步！」
奈染弥比翔早了一步跑上前去。
「小翔你在这里等！奈染弥去追。」
奈染弥以不让人有回话馀地的口气说道便留下踩着有些茫然的步伐的翔，一个人去
追步。
◆◆◆
已经算得上是深夜的时刻。
完全静默的住宅区里，有一名作歌德萝莉打扮的少女孤零零地走着。
她忘记平时在练习中，菈比德不留口德要她注意的正确走路方式，回到过去低着头、垂着肩膀无精打采的模样。
先前高傲的态度早已消失无踪，只给人弱小的感觉。
「小步！」
吐着白色气息的奈染弥追了上来，从后方对她喊着。
只见步无力地转过头。
她们在仅亮着几盏路灯、淼无人烟的狭小街道里四目相对。
「…………怎么了？妳来说教的吗？」
「不、不是啦，那个，我想问一件事……而且这种时间一个人很危险。」
面对步攻击性的眼神，奈染弥一动也不敢动地解释起来。
「才不会危险，我有这个。」说道，步拿起了右手的木槌。
「不、不可以拿着那种东西！」
「为什么？因为步步会被警察抓走？还是说，妳以为步步会用这个去打人或杀人？」
藉着路灯让眼睛闪闪发光，步将槌子搁在肩头上。
奈染弥因害怕而不禁退了一步。
「…………妳以为步步会攻击妳？」
步用鼻子哼笑一声，放下了木槌。
奈染弥鼓起全身的勇气问。
「小步……那个，妳果然还在生奈染弥的气吗？」
「妳说……还在生气吗？」
「唉」只见步不悦她叹了一口气。
「——那还用说吗，明明妳做出把哥哥拐走的事……！」
「拐走……那种事，」
「妳想说才没有吗？妳可别说已经忘了两年前的那个事件！」
步从以前起就很讨厌奈染弥。
追溯起来，从小学时期开始就是了。自从奈染弥在三年级时和翔相遇后，步就不由分说的避开奈染弥。
然而奈染弥却不怎么在意。会这么说，也是因为步从那时起就开始陷入茧居状态很少上学，加上是个没什么朋友的人，所以奈染弥不觉得步是针对着她。
经过两年前的事件后，奈染弥终于发现步的敌意的确是针对她。
「哥哥好不容易到步步这边了，却因为妳所以哥哥他……！」
「等、等一下，小步！虽然小步这么说，但那时小翔真的很辛苦啊？所以奈染弥……」
事件过后，所有的同班同学都冷漠地看翔，结果翔就躲在房间不出来了。
奈染弥每天都去找翔，虽然吃了无数次的闭门羹，却不气馁地一直为翔打气。因为这样，翔终于能再次过着普通的生活。
「难道小步觉得小翔这样受伤很好吗？小步应该也会担心的吧？」
「不会啊。哥哥他啊，如果就这样再也站不起来就好了。」
听见她毫不畏书、轻蔑地说着，奈染弥倒抽了一口气。
「为什么要说这种话！？希望别人不幸未免也太奇怪了！小步是这种孩子吗！？」
接着步像是怒气爆发般，
「妳又懂什么了！」
紧紧握住木槌和玩偶，步发出了悲痛的叫声。
「打从出生起就一切都受到恩惠的妳懂什么！？像妳这种外表也好、金钱也好、朋友也好、运气也好什么都有的人！怎么可龙会懂什么都没有的步步的心情！」
「奈、奈染弥并没有那样……」
奈染弥生平第一次被人这么说，只见她不知该如何回话。
「哥哥应该是要被步步毁掉的！却因为妳的搅局让哥哥又重新站起来，甚至还跑到东京跟妳们快乐的生活在一起！不能原谅！只有哥哥一个人那么幸福，步步是不会原谅的！」
「小步……」
「——步步是不会输的。」
步从亢奋状态突然转成冷漠。
接着步用如同低于冰点的冷酷声音说道，
「步步一定会在i•con•大赛里打倒妳们获得优胜。然后拿下一千万出道，要赚很多很多的钱，接着要让哥哥好看。嘻嘻嘻嘻。也许我会雇用哥哥当仆人呢。像哥哥那种卑劣的人，只要拿钱打他的脸，不管步步说什么都会听吧。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我很期待今后。」
步露出有如小丑的扭曲笑容，一个灵巧的转身，便乘着轻快的步伐离去。
「啊……唔……」
奈染弥什么也说不出口。
她只能呆站着目送那身穿歌德萝莉服的黑色美丽身影消失在夜色中。
第三口偶像?毅力!
距离举办选拔赛的三月十四日，还有一个月。
翔他们马上开始进行成为偶像所必须的练习。
在那之前首先面临的是书面审核，但根据霸妮所言，她们三人的样貌是可以顺利通过的。
『毕竟这种选拔赛目的之一就是让媒体聚焦，所以首先要有很多的参赛者NE。尽可能的收参加者，然后尽量让漂亮的孩子出场，好装饰门面YO。』
因此翔先抢走吉葛罗的数位相机，努力将三人拍得美美的。
还有一点，报名事项上面写着要去设在路边的照相亭拍护照用的大头照并附上。这似乎是为了不让人透过相馆的电脑软体做照片加工的措施。
剩下的就是写个简单的自我宣传文，放入信封里寄出。
于是做好事前工作的翔等人，在放学后聚集到弓月学园礼堂。
换好装的女孩子们在舞台上一字排开。
「——妳们都听好了，书面审查（大概）没有问题。接下来就开始为了迎接选拔赛的特训。」
「交给偶吧!组要有偶和美咲就可以抵一百个伦了!」
「光靠脸是当不上偶像的。身为前偶像粉丝的我可是十分清楚!今后的一个月，我要教会妳们偶像的一切!做好觉悟了吗!?」
「那总素不用你缩偶也租道啦!因为美咲比你还要了解那些素嘛!」
「葡、葡萄子，我才没有……」
「我身为制作人，有锻炼妳们三个的责任!从今天起我可要变成魔鬼士官长啰!」
「才不素三个伦啦，加上偶和美咲素五个伦才对!」
「那么首先是歌唱练习!准备好了吗!?」
「嘿嘿—!妳能赢过偶的美声吗”来分高下吧!」
「那么哈密瓜先，去吧!」
「啊?干嘛突然这样，我还什么都搞不清楚耶?」
「妳这家伙，没在听我说话吗!要是没那个心就给我滚回去!妳对偶像的热诚只有这样吗!滚回去!!」
「就素—嘛、就素—嘛!滚肥去——————————!」
「啊—够了，好啦好啦，我知道了啦。」
「很好。喔喔，在开始练习前我得先介绍一个人。就来介绍一下本人魔鬼士官长大地翔的忠实部下吧，出来吧!」
翔用宏亮的声音说道，接着舞台旁走上来了一名少女。一面发出拖鞋啪啪的声音，用爬上陆地的河童般的走路方式来到翔身边。
「我来介绍，这是红豆子二等兵!她是我的左右手，协助妳们成为出色的偶像!」
翔挺直背嵴做了个利落的敬礼后，穿着过大运动服的红豆子也大喊「遵命，」，一脸认真地敬礼。
「唷—唷—!很—好—小红!就族接解决哈密瓜她们吧—」
「很好。那么，红豆子二等兵，我马上要给妳第一个指令。」
「是!是什什么呢呢，」
「首先，把在那边吱吱喳喳叫的小鸡赶出去。」
「什、什、什么~~~~~~~~~~~!你缩什么大地翔!」
「啊，他终于理会葡萄子了。」
尽管一直被翔无视，也拼命奋斗希望加入的葡萄子，她那令人挥泪的努力，亦包含在那句话里。
「喂，葡萄子，妳为什么会厚脸皮地站在这里啊。」
「偶租前缩过啦!偶和美咲也要参加选拔赛!所以练习素应该的!」
「妳没看报名的传单吗?不是有写未满十三岁不能报名，所以红豆子才不能参加。」
「咦—!?素这样的吗?」
打击—!脸上如此写着的葡萄子转身看着她的主人。
「唔……嗯。好像，是这样……」
「妳为什么没有缩啦—!可、可素可秦，美咲的话就可以参加吧!」
「不，已经太迟啰。书面审核的报名期限只到昨天为止。」
「咦~~~~~~~~~~~~~~~!」
葡萄子眼睛里转着泪珠，虚脱地坐在舞台上。她难得卯足干劲，还穿着用美咲旧运动服修改的衣服。
「懂了没?是好孩子的话就乖乖回家去吧。」
「那个，请等一下。」
代替无精打采的葡萄子，穿着国中制服的美咲站了出来。
「能不能也让我们帮翔先生你们的忙呢」．」
「呃?嗯，是无所谓啦……可是为什么要帮我们?」
「对—啊，美咲!这里已经没偶们的素了啦!」
「那个，就是……」
美咲伤脑筋似地将手放在嘴边，怯怯地环顾四周。
这有如迷路天竺鼠的状态持续了好一下后，她忽然喃喃说道「啊，对了」，便开始比手昼脚地说明给翔听。
「就是那个，明年以后还是会有那个选拔赛对吧?我想有一天要跟葡萄子一起参加，所以想要从现在开始就好好学习……」
……尽管感觉是硬扯的理由，但是，既然本人说想要帮忙的话那也没什么不好。
虽然是外校人士，不过就说是这高中的人随便蒙溷过去就好了。
「好我知道了!那我任命小咲当补给部队的伍长!跟葡萄子二等兵一起支持本偶像训练集中营!」
「是!」
模彷别人回礼的美咲。而葡萄子一脸茫然的问，「欸，小红，二等兵素什么?」
◇◇◇「好!马上开始特训啦!妳们准备好了没「特训……真的要做吗?在这种地方?」
啊。哈密瓜将最根本的问题说出来了。
「除了礼堂还能在哪啊。妳有什么意见?反正又没人。」
弓月学园里有个用来举行典礼、演讲等的礼堂。
去年哈密瓜和葡萄子把这里搞得天翻地覆，但现在已经完全整修完毕。那时真的劳烦到许多人。
「你说没有其它的场地，在这种死气沉沉的地方会让人没干劲。而且还让我们穿得这么呆。」
哈密瓜她们穿着上下皆为红豆色的运动装，以及体育馆鞋。
「什么叫呆啊!这才是偶像候补生昀正式服装!」
「我是不知道正式不正式，但呆就是呆啊。」
「妳根本不懂。妳什么也不懂啊哈密瓜!难道说妳以为穿着华丽的衣服会比较容易获得人气吗”妳以为只要摆出性感的姿势就能满足男人了吗?妳以为只要弄得光鲜亮丽就好了吗?」
「怎、怎样啦，那是最重要的吧!」
「妳根本就不——懂!!!!!!!」
果真是魔鬼士官长。
翔顶着红鬼般的脸以超近距离大喊。
连强势的哈密瓜也不敌地「唔」了一声往退后。站得远远的红豆子也「哔」地跳了起「哈密瓜偶像候补生!」
「是、是的!」
「不要说是，在回答的前后都一定要加上『Sir!』!」
「S、S、Sir!」
「妳知道妳这种想法，一般人是怎么说的吗?」
「Sir!不知道!Sir!」
「那么我就告诉妳这个菜鸟!听好了!」
翔不让上半身往后倾的哈密瓜逃走。脸靠近到两人的额头都快撞上的翔，一个字一个字非常清楚、用力地宣布。
「像，妳，这?样?的，人?就?叫?『能卖就好主义』!」
「唔?唔?唔?唔?唔!」
翔随着语调用手指顶了哈密瓜的额头好几下，要她好好记住。
哈密瓜两眼变成X，只能像只射水鱼（注12：一种会嘟起嘴巴喷射水柱将树枝上的小虫打落的鱼类）嘟着嘴短促呻吟。
等翔说完后，她的上半身已经完全往后弯了。简直就像科幻电影里主角帅气地闪过敌人所有子弹后的姿势。
「另外两个也懂了吗!?知道我说的意思吗!」
愣—，呆站着的耶儿和奈染弥觉得怎样都无所谓般地盯着翔。
「不要一脸漫不经心的!就算是有钱人我也不会放水!妳们这些完全沉浸在名为商业主义的蜂蜜瓶子中分不清楚酸甜的味觉白痴!附带一提蜂蜜里有肉毒杆菌!!大人虽然不会怎样，但是不可以给婴儿吃啊!给我注意了!」
「主人。我完全无法理解那些话的意思，像是最后的地方．」
「那个啊，是因为中途发现自己的比喻并不能够达到效果，所以才连忙加入深奥的知识给自己台阶下。对吧?」
「闭、闭嘴!!面对士官长那是什么口气……!」
「啊。这是因为感到不妙所以只用气势带过的模式呢。」
「什、什么!?」
不傀是青梅竹马，完美地看穿翔的行动模式。
这事攸关魔鬼士宫长的面子。
「所以你到底想说什么啊。」
复活的哈密瓜，双手环抱在胸前皱起眉头。
「好吧!我就告诉妳们这些愚昧无知的人吧!耶儿!站在那里看来最没有干劲的耶儿候补生!」
「是。」
「妳不会在回答的前后加上『Sir!』吗!」
「啥—?」
「很好，妳喜欢看故事书吗!」
「啥—?我不太看。啥—?」
「妳知道『灰姑娘』这个故事吗?」
「啥—?那个我知道。啥—?」
「妳到底是知道还是不知道!?说不清楚吗!?」
「…………」
耶儿的眼神透露出危险的感觉。
只见她一脸不屑地握紧拳头，走上前去。
翔，有点吓到了。
「耶儿、耶儿，冷静一点。我明白妳的心情，但是就听完小翔说的话吧。好吗?」
「……既然主人这么说的话。」
耶儿虽然一脸不悦，但总是先退了回去。
……噗通噗通噗通噗通噗通。噗通噗通噗通噗通。
……该怎么说，因为耶儿平常都没什么表情，所以更觉得无比恐怖。
「算、算了。妳们听好了，灰姑娘的故事是这样的。
灰姑娘虽然是个美丽的女孩子，但每天被没有血缘的后母和她的孩子压榨。被交代一堆辛苦的家事，没有一天能休息。衣服破烂不堪，也不被允许买一双新鞋子……但是内心高洁的她撑过了那些难熬的日子。
有一天，皇宫要举办舞会——（从略）——灰姑娘被十二点的钟声催促，慌忙地从王子眼前离去，而玻璃鞑就掉在原地。」
「讲到一半觉得很麻烦所以就干脆省略了呢。」「这男人究竟想怎样。」「欸……美咲、小红，伦家，已经……好想遂……呼哈。」
「给我听到最后!接下来是最重要的部分!如妳们所知，最后王子靠着玻璃鞋来到灰姑娘的家，结果两人就可喜可贺的结婚了。但是妳们听着这个故事，没有感受到什么吗?」
「什么感受到什么啊。」
「妳们不觉得这个结局很无聊吗!」
翔想要表达的是这样的。
像灰姑娘里的结局，在这世上的其它故事里也多得是。换句话说，贫困者的努力终将得到回报，最后掌握幸福。
这种类型的结局已经太多了，多到有如天上的星星。人们对这种故事已经再也不会感动或是兴奋。
「妳仔细想想，和王子结婚、在皇宫过着奢华生活的灰姑娘，会让人感到有魅力吗?妳觉得那样好吗?用第三者的角度好好想看看!」
「啊?当然好啊。那个女孩子可以脱离贫穷的生活，和喜欢的人在一起对吧?那样有什么不好。」
「妳看看!妳看看!这就是妳的肤浅之处啊!」
「你到底是扮演怎样的角色啦。」
哈密瓜已经被烦到束手无策，但翔仍然情绪高昂地呐喊。
「那种理所当然的幸福是无法满足男人的!和王子结婚、过着奢华生活的她已经不是灰姑娘了!她真正散发出光辉的——也就是她在贫困生活里被后母她们压榨的那段时期啊!」
「你……你到底在说什么啊?真是。」
因为太过意义不明，哈密瓜的声音最后逐渐变小。
「灰灰、灰、灰姑娘不能获得幸福吗?」
彷佛算计好场内安静下来的那一瞬间，红豆子连忙插嘴进来。（看来她因为一直搭不上话而显得很寂寞。）
「不，不是那样。灰姑娘获得幸福也好，因为我基本上是个讨厌故事不是快乐结局的男生。」
「那到底是怎么回事」．」
「哼……听着，各位同学妳们把这句话记好了。」
将双手勾在后方，翔有如大学教授在她们面前徒容地踱步，并传道授业般严厉地说。
「——『美丽即为丑陋，丑陋即为美丽』。」
少女们困惑地不知该说什么。
「各位同学，妳们知道这句话的意思吗?」
「这是出自莎士比亚四大悲剧之一『马克白』。」
凝重的场上，一个富有磁性的低音响起，并带来崭新的风。
「…哇呀!」
奈染弥发出受到惊吓的尖细声音。
仔细一瞧，某人从后方抱住了穿着运动装的奈染弥。
「——那个大地说的话，是马克白中的魔女的台词吧?少在那里摆出伟大的样子盗用还一脸洋洋得意。」
「摇、摇摇。」
彷佛给奈染弥背在背上般将她一把抱住的，正是东风摇花。
制服外套上，套着生日时翔他们所送的全黑圆领披风。
摇花的双手环绕在奈染弥的脖子上，从旁磨蹭着心爱的『情人』的脸颊。
「讨厌啦，摇摇，好痒又好重喔~~~」
「说重真是失礼，我这样也是能在空中飞的喔。」
摇花在奈染弥耳边吹气。耶儿的毛发几乎要竖立起来，她那不愉快到了极点的感觉令人感到恐怖。
「喂，东风。妳从哪里跑来的啊，妳是蟑螂啊。」
「我会杀掉你喔，大地。你以为是托谁的福才能使用这里的。」
「啊?」
「这里本来是奇术社的练舞场。也就是叫你对开放这个场地的我稍微抱持感谢的心意。」
尽管摇花才一年级，但她已经是奇术社的社长了。
「倒是大地，你这家伙究竟想说什么，尽扯一些莫名其妙的话。」
「啊?真是，妳还不懂吗。听好啰?换句话说，理所当然的幸福、理所当然的美丽，这些对现代人来说老早就腻了。而妳却没发现这点，只会依循『反正这样的就好了吧』这种既存的价值观，这就是我刚刚说的『能卖就好主义』啊。」
「这样~~~」红豆子说。
「正因如此，我们要超越这个层次，创造出新的魅力。而那就是『美丽即为丑陋，丑陋即为美丽』。在这颠倒的主张里，蕴含了魅力的奥义。」
「唔—。感觉好像懂又好像不懂……也就是说，要做跟理所当然相反的事?」
「思，就是那样吧。以灰姑娘来说，不是跟王子结婚，而是用玻璃鞋的鞋跟踩王子，像是把他当作仆人使唤这种发展会有魅力得多。不是灰姑娘而是灰女王。」
「我大概都了解了，不过最后的比喻只是你个人的兴趣吧。」
不愧是实际用那种方式对待吉葛罗的摇花，真是一针见血。
奈染弥用拖拖拉拉的语气，「也就是说，要把奈染弥和大家打造成那种风格啰—?可是奈染弥和大家都没有那种癖好。如果还是要勉强奈染弥和大家的话，那不就跟培育小步的菈比德董事长一样吗?」
「晤……」
被说到痛处了。经她这么一说，的确是那样。
「霸妮老板的话不知道会说什么呢?他会允许这种不健全的做法吗—?」
说到霸妮?南海，他并没有参加这个练习。
他是偶像制作人的第一把交椅。虽然翔恳求他来指导，但霸妮没有参加的打算便断然拒绝了。
『唉……me已经不是做那种事的年纪了——YO。光是撑起这间店就花尽me的精力了NE。』
他都这么说了，也不能再拜托什么。
然而，虽然霸妮没有说出口，但从表情也能看出他没有自信。
过去抱持着信念培育偶像的霸妮。但最后却输给了菈比德的做法。那件事到现在仍然阻碍着他吧。
「欸，小翔。再一次去拜托霸妮老板看看吧?」
「……不，不行。」
他无法去拜托霸妮。一定要靠自己的力量。
「开始练习啰，不论是怎样的方针，最重要的是基础，这是不会变的。我们只剩下一个月了，所以要卯足全力啊。」
首先是发声练习!翔大声地给予指示，藉此消除所有人的其它意见。
「在舞台上排成一列!唱『啊—↑啊—↑啊—↑啊—↑啊—↓』喔!」
翔马上对大家下指令。只见偶像候补生们没吃饭似无力地回应一声「好—」后开始照做。
奈染弥也想去跟其它人一起练习。
但就在此时，从背后抱着她的摇花，在她耳边小声说道「发生什么事了?」
「咦?」
奈染弥吓了一跳看向旁边。
摇花那有如猫的眼睛，以几公分不到的距离回看着奈染弥。
「我觉得妳没什么精神。」
「……被看出来了?」
「我怎么会看不出来呢。」
「是吗。可是小翔好像没发现呢。」
「那家伙不行的，因为他本来就很迟钝。」
「呵呵，尤其他现在满脑子都是小步的事…………，欸，摇摇。所谓兄妹，是怎样子的呢?」
「嗯?怎么了?．」
面对温柔地询问的好朋友，奈染弥坦然吐露出不安的心情。
「奈染弥是独生女嘛，所以不是很懂兄妹是怎样的……」
之前步说过的话还盘绕在奈染弥心头。
『为了向哥哥报仇，所以步步决定要当偶像!』
『不能原谅!只有哥哥一个人那么幸福，步步是不会原谅的!』
……她这么说。
奈染弥完全无法理解那份心情。
——『打从出生起就一切都受到恩惠的妳懂什么竹』
「奈染弥一直很想要有兄弟姊妹……因为我觉得有兄弟姊妹是很快乐的一件事……可是难道不对吗?所谓亲人不全都是好事吗……?」
「……其实我也是独生女，所以不能明白有兄弟姊妹的人的心情。不过……」
摇花用低沉的声音继续说。
「不过……至少，不全都是好事吧。不论是对父母，或是小孩都能这么说吧。」
「嗯……」
「可是，」
（抓紧）环抱着奈染弥的手臂里满是力量。
「……可是?」
奈染弥再次转过去看仅隔着几公分的她。
只见摇花的表情有些难过。
「可是……亲人终究是亲人。不论如何被背叛、憎恨，甚至产生杀意……对方仍然是亲人。那份羁绊是谁也无法打破的。永远……都会延续下去的。那就是……」
她说出的那句话如同钢制的锁链般。
「——在这世上，最坚固的『道理』。」
摇花的表情依旧有些难过。
尽管那么思念着亲人——她的表情透露出难过。
「摇摇……」．」
「……也只能一直相信下去。只有这样…」
摇花正要说下去时，翔的呼唤声出来搅局。
「喂!快点过来!要开始发声练习啰!」
一瞬间摇花沉重的氛围一扫而空，她的体重与温暖也从奈染弥的背上离开。
「再见，奈妹。我回去了。」
「摇摇……?」
「可能会有很多困难，但要加油喔。妳如果当上偶像的话，我就是粉丝0号。因为是情人嘛。」
那充满魅力、有如柴郡猫般的眼睛轻轻眨一下后，自称魔女的她，彷佛飞行一般，不发出脚步声、滑行般地离开舞台。
◆◆◆一把折叠椅放在舞台前方中央，翔翘着二郎腿坐在上面。
挂着跟教美术的八坂老师借来的四角形墨镜，将运动上衣披挂在肩上后绑在脖子上，一手还拿着黄色扩音器。
那装扮让人不禁想吐槽「小咲准备好了吗?」
「是、是的。」
放在舞台一端的钢琴前，坐着十分紧张的美咲。
「那么，开始!」
翔用扩音器出声。
美咲敲起了琴键。
?↑?↑↑?↑↑↑?↑↑↑↑?↓(校对注：这里是音符的符号，TXT用AHSI编码的话会显示不出来，下面一段一样的)【啊—↑啊—↑↑啊—↑↑↑啊—↑↑↑↑啊—↓】四名少女配合音阶，同时发声。
但是……
「卡!……喂，有人吸了氦气没唱准。是怎么回事啊。」
「随—吸氦气了啦!」
「你以为自己是导演吗?」
偷偷摸摸地溷在里面、最矮小的那一个马上跳了出来。
「妳为什么会在里面啊，反正妳又不能参加。」
「哼哼—!为了证明偶比这些没用的空罐更素合当偶像啊。」
这小鬼在说些什么啊。
「走开。」
「不要。」
「走开。」
「不要!」
「红豆子二等兵，把这家伙带走，马上。」
「不要啦!」
「好、好啦好啦，小葡，跟我一起……」
「不要不要!就算小红这么缩，偶还是不会离开这里!」
「走?开!」
「我?不?走!」
紧紧占着舞台，葡萄子用力闭上眼睛耍任性。
……原来如此，简单讲，就是想要玩啊。
「真拿妳没办法……知道了啦，但是不能妨碍我们喔?」
「嗯!」
原本不高兴的脸瞬间堆满笑容……真是的。
「那么继续啰。小咲，麻烦了。」
?↑?↑↑?↑↑↑?↑↑↑↑?↓【啊—↑啊—↑↑啊—↑↑↑啊—↑↑↑↑啊—↓】四个人的声音都很整……
……嗯？
「再一次。」
【啊—↑啊—↑↑啊—↑↑↑啊—↑↑↑↑啊—↓】……并不整齐。
走音得乱七八糟。
「真是奇怪。喂，不觉得哪里怪怪的吗?」
「我也这么认为，而且感觉是致命的走音。」
穿着运动装的耶儿困惑地环视四周。
只见奈染弥「有—」地像个优等生举手，「老师，哈密瓜同学她—，扰乱班上的和谐—。」
「什、什么?我?」
哈密瓜有如晴天霹雳地大叫。
「妳就是犯人吗，哈密瓜!」
「什么啦!我什么都不知道啦!」
或许是真的不知道，哈密瓜一付气呼呼地环抱双臂。
「这次妳一个人发声看看。」
「好啊。」
美咲将手放在键盘上。
?↑?↑↑?↑↑↑?↑↑↑↑?↓【啊—←啊—→啊—↑啊—↑啊—←】「……再一次，」
?↑?↑↑?↑↑↑?↑↑↑↑?↓【啊—↓啊—→啊—→啊—←啊—↑→】…………
唱完后舞台也马上陷入静默。
「……哈密瓜同学。」
「唔?」
什么事？
她的表情如此写道。
「麻烦妳，能不能不要在发声练习时作曲。」
不要发挥妳那奇怪的技能。
哈密瓜一脸意外，「有什么奇怪的吗?」
「超奇怪的!我还以为是新的圣歌!」
看向钢琴前的美咲，不知是不是完全戳中她的笑点，只见她将脸趴在键盘上，肩膀不停抖动。
「喂，耶儿。妳示范一次。」
「是。——啊—↑啊—↑↑啊—↑↑↑啊—↑↑↑↑啊—↓」
简直就像用机器测量音阶一般，十分正确的发声响彻礼堂所有角落。
「如何?知道哪里不一样了吧?」
「………」
哈密瓜张大眼睛，露出惊讶的脸。
「我再叫一个人示范好了。奈染弥，唱一次。」
「嗯?啊—↑啊—↑↑啊—↑↑↑啊—↑↑→↑啊—→」
这次虽然音拉得有些长，但是有把嘴巴张大，是发声的好示范。
「这下就更清楚了。如何，知道自己唱得有多怪了吧」．」
哈密瓜仍然惊讶地，「我完全搞不懂有哪里不一样……」
咦咦~~~~~?所有人都无法置信。
翔的脸彷佛发现妖怪一般，用颤抖的声音说道，「妳……妳……难道是……音痴?」
「什、什么什么?我的歌声有那么怪吗?没有那么怪吧?你听着啊!啊—↑↑啊—↑→啊—←↓啊—#@……」
「…………」「…………」「…………」「………」「………」
怪到让人退避三含。
「……刚刚的发声，好像格斗游戏的指令输入耶……」
「什么什么，我很怪吗?有那么怪吗?欸?」
哈密瓜似乎自己也渐渐感到害怕，缩着肩膀，用有点快哭出来的眼神看着大家的脸。
「对、对了我想起来了……妳啊，常常一面看电视一面唱着具有破坏力的六甲落山风（注13:原名为「六甲わろし」，为坂神老虎队的队歌。），难道说……那不是故意唱得很难听……」
「我很认真啊!为什么我要故意把国歌唱得很难听啊。把六甲落山风当国歌，妳是大坂人吗？
「总……总之，接下来继续训练的话就能摆脱音痴……的吧，一定。大概。」
「有、有点自信嘛!没什么好怕的啦!到底是怎样啦真是的。」
「……唔，思…i喔、喔!没问题的!一定能够好好唱歌的，偶像的唱歌能力稍微差一点反而正好嘛。「继续练习吧!小咲，钢琴麻烦了!」
「呼、呼呵呵呵呵，呼…呼哈。」
「美咲妳要笑到什么时候啦!」
之后四人继续发声练习，但是哈密瓜的音痴完全不见改善，特训第一天的太阳就这么西沉了。
◆◆◆「…………妳在看什么?」
「嗯……妳觉得这是什么?」
新宿的某个练舞场。
时间来到晚上九点，这天的练习已经划上句点。
步淋浴之后，裸着身子裹上浴巾便踩着光脚回到练舞场。濡湿的黑发散发着上等布料的光泽，分散成无数光芒却又贴在肩膀及背上。
练舞场里只剩下两个人。灯光也已关掉大半，只剩略为泛橘的昏暗间接照明。
菈比德坐在椅子上，看着手中的资料。
那是i•con•大赛中书面审核及格者的个人资料。
公司的工作人员已从约两千名报名者中挑选出五百人左右。在那些及格者里当然有写着星流翔子，也就是步的名字。
为求没有差错，身为负责人的菈比德正在做最后检查，而她在其中发现了有趣的面孔。
「妳看这个，应该有印象吧?」
「?……」
步看着从莅比德手上接过来的三份资料。
「……!」忽然步的眼神变了。
因为贴在那上面的照片她曾看过。
哈密瓜、耶儿，还有……天空寺奈染弥。
「…………这几个，及格了?」
「是啊，及格了。因为她们的外表很出色。」
「是吗。反正大概也会是这样吧。」
「嗯?妳已经知道妳哥哥的女朋友们会参加选拔赛了?」
「是啊，是他告诉我的。要是她们不能轻易通过书面审核的话，我也提不起干劲，所以这样也好。」
尽管步十分努力装出平静的檬子，但菝比德轻易地看穿她内心的动摇。
「——觉得不安?」
「怎么会。」
反射性地用慌忙的声音否定，成了不安的证据。
「放心吧，妳一定会获胜。妳才不会输给这种空有外表的女孩子对吧。」
菈比德对步隐瞒了i•con•大赛其实是早已内定好的事情。
因为那会伤到她的自尊。另一方面也是为了让她从现在起开始习惯庞大压力。
步稍微低着头，「……嗯。没错，没问题的，我不可能会输。」，这般小声的喃喃自语。
——看来她还是没有自信。
在这圈子待了三十年的慧眼马上看出。
「翔子。」
「咦?呀?」
菈比德的手伸向步身上的浴巾，并粗鲁地扯下。
一瞬间，泛着桃红的美丽身躯便裸露出来，那对年轻又富有弹性的丰满乳房也大幅度摇晃着。
「妳做什么!」
「翔子。」
菈比德站起身，抓住步想要遮掩身体的手，从正面看着步的裸体。
彷佛舔拭一般从下方——脚尖、脚踝、脚腔、大腿——一路往上仔细地瞧看。
最后直良地注视步的睑，用温柔的声音，「翔子，妳很美丽。」
「咦……」
她惊讶地张大双眼，「……那种事我自己知道。」
步别扭地低下头，又小声地回答。
「妳根本不知道!」
菈比德忽然口气一转，粗暴地抓住步尖细的下巴，硬是往上托。
「?」步的脸上险露出惊恐。
「给我过来!」
菈比德抓住她的双手，强拉她走。
练舞场里铺了整面用来确认舞蹈姿势的落地镜。
菈比德将步带到那前面后放开手。
「看好了，这是妳的模檬。」
她面对镜子指着。
昏暗的灯光中，镜子里完全映照出步一丝不挂的样子。
「……我知道。」
步边说边将目光移开镜子，这些菈比德都看在眼里。
「妳说谎!给我好好看着!」
「啊呜!」
菈比德粗暴地抓住她的头发，使尽力气让她靠近镜子。
「好好看着!这就是妳的模样!」
「……呜、咕……」
被强迫看自己的脸，步难受地咬牙。
「不可以撇开视线，这就是妳最原始真实的样子，镜子是不会说谎的!如何?漂亮吧?妳很漂亮啊!」
「我、我知道……因为，这是步步的脸……」
「不对。」语气再次转变，菈比德在步耳边静静念道。「这不是大地步，而是——星流翔子啊。」
「星……流、翔子……?」
没错，菈比德温柔地摸着步的头，用甘甜的语气继续说。
「映在这里的是星流翔子。比任何人漂亮、紧紧抓牢所有看到自己的人的心、拥有魔性的魅力的偶像——星流翔子。这是妳真正的名字。」
「真正的……名?字……」
茫然忘我的声音。菠比德接着说。
「翔子，妳还记得第一次遇见我的事吗?」
那是去年的事了。
夏天几乎已完全离开的九月下旬。
因公来到堉玉线的莅比德，偶然看到一名少女。
「我的记忆还很鲜明。那是我在堉玉市内移动的时候，当时我搭乘的计程车因为等红灯停住。」
当号志转为绿灯，静止的计程车踩下油门的那一瞬间——突然冲出一名少女并跑到眼前的斑马线上。计程车赶忙踩煞车，少女则像尊娃娃般倒下。
雨正下着。温暖而缓慢，佣懒的雨．「我吓了一跳，马上跳出计程车到妳身边……妳仰躺在斑马线上动也不动。我问妳『没事吧?』。妳还记得那时候妳回了什么吗?」
「…………」
「『我本来想死的』妳这么说。用空洞的双眼仰望天空，脸上尽是温暖的雨水，浑身也湿透了呢。」
看到那表情的刹那，菈比德用接近本能的方式想着。
——啊啊，好想亲手杀掉——
「在佛洛伊德的心理学里，里比多（性冲动）与桑纳托斯（死亡冲动）有密切的关系。因为我是女人，所以看着妳不会咸觉到里比多，但碰到妳散发出来的桑纳托斯，而涌起一股想要杀掉妳的冲动。那种体验，是我生平的第一次。」
当浑身被有如闪电的冲击贯穿后，菈比德用急促的呼吸组成的话是「发生什么事了?」。
「现在回想起来让人有点想笑呢。一般说来应该是把倒在地上的妳扶起来，以及确认妳有没有受伤，而不是问那种问题。但这或许也是没办法的吧。那时的妳穿着多处破损、有些脏汗的歌德萝莉服，口中还说着『我想死』我还以为妳因为遭受侵犯所以自暴自弃。」
小心翼翼地询问其可能性，步这么回答。
「妳说『这世上有哪个男人会想侵犯我这种女生』。我当时起鸡皮疙瘩了呢。简直就像以前的好莱坞电影。我心想，要是哪天妳演电影，我会要编剧让妳再说一次这句话。」
「因为……事实就是那样。那时候的步步……」
看着陷入阴郁的她，菈比德说出温柔的话语。
「的确，那时的妳乍看之下十分寒酸。毕竟和现在相比，实在是瘦到皮包骨。用人偶来比喻，就跟黏土全部脱落后剩下的蕊芯没有两样。不过，三十年来看过几百名偶像的我直觉感受到，这个皮包骨的女孩子蕴蕨着比至今任何一个女孩子都来得大的魅力。我是说真的喔?」
那是毫无虚假的真心话。
已迎向六十五岁的菈比德，涌出与年龄无关的亢奋。
想办法让全身无力的步起身搭上计程车，并将她送回家。
菈比德拼命压抑急迫的心情，慢慢地逐一问问题，努力等待她打开紧闭的嘴。
要打造出一个偶像，需要有几项『条件』不论是多有明星资质的孩子，如果不符合该条件便无法当上偶像。
因为同样都是女性，所以能问一些让人感到羞耻的问题。对步问了许多问题后，她所回复的答桉——全都是『及格』。
「那时我的心情简直就像登天一样!妳能懂吗”我觉得终于让我遇上了——在这个时代所需要的、最棒的偶像璞玉啊!」
菈比德慎重地把步送到家，递出名片给她与她母亲，并询问有没有当偶像的意愿。
对方当然相当错愕。她母亲马上以「我女儿是没办法的」这理由拒绝。步也一样。毕竟她一直都过着茧居族的生活。
然而那样的反应也一如菈比德所预料，她在这工作上可不是白溷的。要如何说服对方她可是一清二楚，且也有那份自信。
之后菈比德数度造访大地家，也对父亲说服了许多次。
十分热情地解说当偶像有多少好处、能有多高的收入、能拥有多美好的人生等等。
当然也会负责找学校。从公寓到生活费都有保障。首先契约金大约有这样——如此渐渐愈来愈具体，细心详尽地说明清楚。
既然像菈比德董事长这样的人都低声下气地说到这种地步了……她的双亲最后终于点头。接着开出一项「只要步真的想走那条路的话」的条件。
然而最重要的步却迟迟不肯答应。
从歌德萝莉服就可以看出她本身是个对打扮有一套想法的人。她应该有想要变漂亮的希望，以及如同一般人想被异性捧在手上的希望。
而她迟迟不给回应，是因为不知道自己能不能顺利与人沟通所引起的不安，以及……自己是不是真的能办到，也就是所谓的没自信。
菈比德从步的父母口中听说其实步是最近才瘦下来的，之前并不是这样，如此一来事情就说得通了。
「还记得我当初说了什么话才让妳点头的吗?」
「………」
步一脸不安地注视着映照于眼前的镜子里的自己。
菈比德一面怜爱地抚摸着步的头发，将当时的那句台词送进步的耳里。
「只要能当上偶像，妳就不再是大地步了。迟钝地拖着脚走路、优柔寡断又丑陋的妳将会消失——背负纯白的羽翼，美丽地飞驰在夜空里我这么说，然后妳下定决心要当偶像。遗记得吗?」
「…………嗯。」
步软弱地用眼神示意。
「但是妳知道吗?反过来说——」
说到此，菈比德显露出残酷。
「要是当不上偶像，妳就会变回以前的大地步「——!」
重生成名为星流翔子的全新的妳——
未曾有的恐惧全写在步的脸上。
莅比德此时特别加强了语气。
「会回到妳最讨厌的丑陋的自己!只会关在房间玩弄布偶、用网路发泄郁闷、一无是处的自己!——我遇见妳的时候，那时的妳想要在雨中做些什么?」
「我、我想……干脆，去死、算了……」
「没错!妳为了寻死离家出走!因为妳讨厌妳自己!但事实上呢?不是没有死成吗!那是当然的，冲到刚起步的计程车前怎么可能会死嘛!顶多只会有些擦伤而已!」
「唔、啊、呜……」
「如果真的想要自杀的话，冲到时速六十公里的卡车前还实在得多!但是妳并没有那样做。不对，是做!不!到!因为妳怕死!大地步是个连死都办不到的没用的人，只会在嘴巴上说得好听，实际上什么都做不到，优柔寡断又肤浅、丑陋的人啊!」
「住口……」
「要是回到以前的样子，妳周围的人不知道会说什么啊?妳父亲呢?妳母亲呢?妳哥哥呢?他们会说些什么嘲笑妳!」
「!」
（颤抖）步的全身抽动了一下。
——就是这个。
果然，就是这个。
「原本肥胖的妳为什么会在短时间内瘦下来?那是因为妳哥哥离开家对吧?然后妳吃不下东西!也没有活下去的意思!那是为什么?妳为什么决心要当上偶像?为什么想变得漂亮?这些妳自己是最清楚的吧?还是妳自己也搞不清楚?」
「不要，不、不要说……!」
「好不容易走到这里了，这样下去妳会回到过去!回到丑陋的大地步!那样的话妳哥哥他——」
「别说了!」
再也无法忍耐的步，一面尖叫一面勐抓似地捣住耳朵。
紧紧闭上双眼，头左右摇晃挥乱了头发。
「住口……!不要……我不想回去，我不要…i」
看着步的样子，菈比德自己得意地笑了。
还差一脚。
菈比德温柔地将手放上那软弱地颤抖、裸露的肩膀。
步发颤的裸体僵直。
「……张开眼睛，翔子。」
彷佛圣母般洋溢着慈爱的声音。
步恐惧地睁开双眼。
「放心，翔子。妳好好看着镜子。」
仍然惊瑰未定、踌躇许久的翔子看向自己映在镜子上的脸。
「妳看。妳，很美。」
「很……美……」
「没错。因为妳不是大地步，是星流翔子啊。」
莅比德面带笑容地如此说道后，步那张僵硬的脸渐渐地平静下来。
「妳是偶像，而且会将许多人纳为自己的俘虏。妳最想给谁看到赢得选拔赛冠军、正式成为偶像的样子?妳究竟是因为谁才想当偶像的?」
对菈比德面吾，这是个决定性的问题。
藉着回答，消除对他的奇妙自悲感——
虽然她如此打算……
「……没有。」
这是第一次出现了违反预料的答桉。
「才、才没有这种事吧?应该有吧，妳不用这么害羞。」
「我说没有。我并不想给谁看。」
那脸上显露出无所谓的冷澹。
她好不容易敞开的心房，这下再次铐上了坚固的枷锁。
……就是这个。
菈比德终于领悟到。就是这个。这份对他的扭曲思绪。
这一定就是给予这名叫星流翔子的少女难以言喻之不祥又美丽的魅力的泉源。
同时也是束缚她的枷锁。
只要无法化解对他的思绪，步就无法打从心底真正地对自己产生自信。那思绪每次都会使自悲感出现，让?她?低?头。
二律相悖。这样下去的话，这孩子总有一天会倒下。
—果然，只能让她在选拔赛获胜。
她需要一份确切的『自信』。
巧的是，他的女朋友们也会参加。
只要能击败她们获胜的话，对他的自悲感也会消失吧。
……等着看吧。妳哥哥以及他的女朋友们。我会用最棒的舞台以及最完美的方式，让妳们瞧瞧自己和这孩子的差距有多大。
菈比德得意地笑了。
那出自于不让轻蔑和大意等破绽造成问题般的坚定自信。
◆◆◆「不—对!完全走音了啊!」
自开始选拔赛的缭习到现在，已经过了一星期。
然而说到成效，说实话，实在让人很不想承认。
是「啊—↑↑啦!啊—↑↑不是啊—→→”为什么练了一个礼拜还是走音啊!「因为我听起来就是那样嘛!这也没办法啊!」
「妳耳朵是长到哪里去了啊!我看是开了一个洞吧!」
「是有开一个洞啊!你看!两边各一个!你看你看!」
「不要拿别人的话作文章!给我认真点!」
「我有认真啊!但就是没办法唱好所以我能怎么办嘛!笨蛋!」
哈密瓜不停冒出咻咻—的碳酸气声，脚用力踩踏着地板。
「可恶……完全不行」
翔抓着头。因为这个样子下去哈密瓜完全没有进步，所以从第三天起就把课程分开，让大家个别练习。
「小咲。抱歉，请妳帮忙哈密瓜的发声训练。我去看奈染弥还有耶儿。」
「欸，人家对这种练习已经腻了。我也想要唱歌跳舞。」
「不行。妳要是连这都办不到，就算唱歌也没有意义啦」
「不要，我要练别的。」
哈密瓜皱起眉头，鼓着腮帮子做出像河豚的脸。
「那，妳就做摆姿势的练习吧。」
「咦—，我才不要!真的要做那个吗?」
i•con•大赛的审核基本是唱歌和舞蹈。
从大会所指定的数首偶像歌曲里自由选择表演曲，然后让评审看如何表演。审核只有一次机会，如果评审们觉得该参赛者没什么前途可言，也可能在表演中途就将人刷下来。
翔为了不让三人在最终审核时撞曲，因此让她们每个人的歌都不一样。每首歌里面部加了翔自创的要素。
哈密瓜的是几年前十分受到欢迎的『懋爱是柑橘系的闪亮亮』。
虽然翔当初是直觉歌名和曲风很适合哈密瓜，但仔细想一想，歌名是意义不明，再者哈密瓜好像也不是柑橘系……
不过嘛，重新想想大部分的事物也都很随便，于是马上加入制作人的原创要素。那样这样。要用在唱完副歌之后。
「呜!!啊!啪?啪呀啪—玲Yeah!人家是啪啦，人家是啪啦啪啦，在田里，采—收—到的好—吃的—哈—密瓜唷!耶!耶!」
最后一手摆出弗来明法则的手势（注14：手握拳后，将拇指、食指、中指打开的手势。），并放在面前很有朝气的左右摇晃。
这句关键台词与动作，是翔一晚没睡绞尽脑汁想出来的。
「不过看你做这动作，感觉更思心了……」
「说什么鬼话啊。制作人的指示是绝对的。妳老是说着好丢脸、好丢脸，重点就是要习惯。做看看吧。」
「哪那么简单……」
「准备好了没?那么来，——呜!!啊，啪?啪?呀，啪—!Yeah……喂喂，开始啰?呜?啊?啪………」
「知道了、知道了啦!不要催我啦!」
哈密瓜咻咻地冒着碳酸气声，像是要藏起害羞似地清咳一声准备。
然后从颊骨到耳朵都泛红「呜：!啊!啪，啪呀啪—!耶，噗…!」
「不准笑!」
接着豁出去地大吸一口气喂喂，开便将手放在腰上做好「可是，真的很难嘛。真的超那个的啦……」
哈密瓜满脸通红捣着嘴。
「像妳这样害羞才真是丢脸!就像在卡拉oK店唱动画歌!」
「不行不行!这、这个应该比你想的还要难喔!真的!这绝对办不到的啦!」
「才没那种事!这种动作很常见啊!每个偶像都会做这种事啦—。妳们也这么觉得吧?」
虽然翔对负责弹锏琴的美咲徽求同意但是……
「噗噗、噗噗……噗哈。」
只见趴在琴键上的她肩膀颤抖。
「看吧!看吧!很好笑对吧!人家都在笑了!」
「才、才没那种事—啦。她只是在专心思考无痛分娩法之后的新生产呼吸法的研究。总之妳快做。」
「就说不行啦，话说回来最后的『在田里，采—收—到的好吃的—哈—密瓜唷!』的旋律根本让人搞不懂!好像拼命把台词挤进去感觉很多馀嘛!而且这算什么台词!就是那个啊，好像种哈密瓜的老伯在勉强白己的感觉!根本就是嘛!喂!」
虽然哈密瓜拼命的抗议，但是翔抛下她走去其它人那了。
舞台另一端是奈染弥、耶儿以及红豆子。
「情况如何?」
「嗯……，，虽然大概记住了舞步……但实际跳的时候，非常难跳呢!」
奈染弥看着手机的液晶萤幂说着。手机里有指定曲的舞蹈的影片，一面播放影片一面学动作。
她对流行歌的了解有到一般人的程度，所以就让她从指定曲里选一首自己喜欢的歌。
是一首叫『布丁布丁布丁，最喜欢了!』的歌，标题十分没有内涵，是去年夏天出道的偶像团体的歌。
这首歌的副歌部分只是无力地反复唱着「布丁布丁布丁—，布丁☆布丁布丁布丁—，布丁☆」，和歌名的愚蠢相呼应。翔听起来只觉得是一首非常奇怪的洗脑歌，但不知道这社会是怎么了，这首歌当时大红。似乎有某种能够吸引女高中生和小孩子们的魅力。
奈染弥也很迷这首歌，去年夏天她只要开口几乎都会加上「布丁☆」。唱歌的部分当然没有问题，不过这首怪歌明明是无力系但拍子却很快，歌曲所使用的舞蹈也很激烈。
重头戏是副歌那段。
（1）想象两手抱着一个大布丁般的姿势+「布丁布丁布丁—」
（2）边唱边来回小跑步。
（3）停下来，对摄影机微笑，右脚稍微朝后方抬起后些许歪着头+「布丁☆」
这是一次要做的动作。而一段副歌里必须重复六次，因此有相当的活动量。以各方面来说，一般人根本办不到。
「我的体力跟不上呢~马上就好喘，没办法跳好。」
「用毅力跳完吧，妳是最可靠的了。」
接着翔去看耶儿。她一直紧盯着手上的纸。
耶儿几乎不知道流行歌，所以由翔选歌。
总之，先从最引人注目的歌名试试看。
那是三年前悄悄推出的歌，虽说是偶像歌曲，但却是将在泰国走红的偶像歌曲拿到日本翻唱。
左边的，。里的文字全都是那首歌的歌名。
『咖—欧，啪?噗—（泰式螃餐炒饭）不停炒到焦，不知道退缩的女人』。
……真的是莫名其妙。
很明显地给人一种是由日语不怎么样的人所翻译的感觉。
先不管标题太长或是太过直译，最前面的?是什么?还有泰式螃蟹炒饭究竟是什么等等，能吐槽的实在太多了。只是话说回来，为什么日本会出这首歌的翻唱是最大的谜团。
但是听过一次后，会惊讶于这真的是一首好歌。
一如预料，副歌的一开始大喊着『咖—欧，啪，噗—!』，但那不是为了让听者喜欢上这首歌，也不是迎合听者喜好的旋律，是扎实强力、中板节奏的『鉴赏型歌曲』。
耶儿的声音在女性中算是比较低，她那只要将声音打开，便能够贯穿全身般的有力歌声，感觉应该和这首歌很合。
「如何，耶儿?歌词已经背起来了吗?」
「是的，不管看几次，这真是一首很棒的歌。」耶儿难得地语气有些兴奋。
「啊，是喔。」
「翔殿下还没看过这歌词吗?」
有些质问人的感觉。虽然耶儿这么说，但翔也只记得副歌的「咖—欧，啪，噗—（泰式螃蟹炒饭）!」。毕竟歌名就很诡异了，歌词的日文翻译根本就让人看不下去吧………
「这真的是很了不起。这首歌的内容是正在学着要怎么当新娘的妹妹，做咖—欧?啪?噗—历经数次失败，而她的姊姊则在一旁默默守护她。最后妹妹学会了姊姊教给她的超美味咖—欧?啪?噗—，嫁给了村子里的有为青年。」
……原来是这样的内容啊。那种歌名鬼才联想得到。
「歌的内容是不错啦，可是妳能唱好吗?」
翔一说完，红一旦子马上彷佛在空中飞般开心地挥着手，「耶儿小姐唱得很好喔!舞蹈也马上就记住了。」
「是吗，耶儿的音够准，加上动作也很灵活。说不定是最让人看好的。」
「就是啊……．只是。」
「嗯?妳有发现什么缺点吗，二等兵。」
「那个……该怎么说……脸。」
似乎因为顾虑到耶儿而支支吾吾。
「……红豆子二等兵。妳也成为一个不错的魔鬼教官了嘛。」
「咦。」
「耶儿的脸不好……就算妳再怎么可爱……」
「咦，啊，不是的，不是的啦!我不是那个意思，是那个，耶儿小姐的表情一直是那个样子，我想如果笑一个的话会更好。」
红豆子慌张地看着两人解释。
「是吗?耶儿妳笑一个看看吧，到妳做得到的范围兢好。」
她点了点头。奈染弥操作着不知从哪里借来的老旧CD播放机，播放「咖—欧，啪，噗—（略）」的歌。
当前奏一开始，耶儿便喀啦喀啦的动起身体。
喀啦喀啦喀啦……真的是只能这么形容的动作。
「…………」
怎么说……歌曲是中板所以动作也不会很快，但是感觉很僵硬。该说不柔软呢?还是动作太利落………还有，一点表情变化都没有。冷澹的表情十分规律的呼吸，在在让人觉得像是戴着面具跳日本传统舞蹈「能乐」一样。
接着前奏结束，进入最开始的副歌。
「——咖—欧，啪?噗—」
耶儿唱了起来。
「咖—欧，啪，噗—。咖—欧?啪，噗—。我亲爱的妹妹啊—」
没有变化的表情与没有段落的歌唱方式。舞蹈的动作也很像机器。
咖啦咖啦咖啦，咚咚，咻咻，「咖—欧，啪，噗—。」
「…………oK，我知道了，已经够了。」
翔轻轻将手放在耶儿肩上。
「耶儿。给我笑。」
「嗯?」
「不要僵着一张脸，要带着笑容唱歌。妳看起来超恐怖的。」
「但我一点也不觉得快乐，就算要我笑也办不到。」
「那就是偶像。笑一个吧，笑一个。那样会比较可爱喔。」
耶儿试着笑。
用尽全力动作脸颊上的肌肉，拼命地让嘴角稍微挤出一点微笑。然而，因为眼睛完全没笑所以反而更恐怖了。
「………妳只能到这样了吗?」
「有什么不对的地方吗?」
「有啊，简直就像汉尼拔?莱克特博士（注15：美国恐怖电影「沉默的羔羊(TheSilenceoftheLambs)」里的杀人魔角色。）一样。妳看看红豆子，当妳一笑起来的时候她就马上躲到我背后不肯出来了。」
红豆子基于感觉到会彼吃掉的小动物本能，只见她抓着翔的衣摆，缩着身子不停发抖。
翔抓抓头，叹了口气。
「这下不是说唱歌和舞蹈的时候了。耶儿，妳努力练习让自己笑吧。」
「……我知道了。」
耶儿有些气馁地回应，便无精打采地到一边去。
……问题多到跟山一样高。这样下去不是办法，该怎么做才好……
正当双手环抱的翔在烦恼时，换装成La．Coeurpaiette制服的哈密瓜走了过来。
「翔，我接下束要去打工，所以先结束练习了。」
「啥?妳还要去打工喔」．」
「因为人手太少了嘛。三年级的因为毕业所以没做了。」
「妳啊，知不知道自己状况有多糟啊。这样子是绝对不可能获胜的!妳不想要一千万吗!只要有一千万，打工那种东西妳管它去死啦!」
「笨蛋!我又不是只为了钱而打工的!没想到你居然会说这种话!我看错你了!」
哈密瓜用喷火般的气势大吼，接着从舞台跳到座位区，怒气冲冲地用力踩着步伐走向出入口。
途中，她看见一脚放在前方椅背，躺在席位上流着口水睡得正香的葡萄子。哈密瓜为了发泄情绪，朝葡萄子那呆呆的头顶敲了下去，接着走出去。
「唔!?、?、?……?」
搞不清楚发生什么事，眨着惺忪睡眼、四处张望的葡萄子。但她似乎以为是作梦，马上又靠在椅子上深沉地发出鼻息睡去。
「……可恶，这样子是要怎么办……」
「小翔………」
奈染弥悄悄地靠了过来。
「我问你喔，你真的反对小步当偶像吗?」
「干、干嘛啊突然问这个。」
红豆子和耶儿走去在锏琴前的美咲那边，因此这里只剩下他们两人。
奈染弥的表情非常认真。
「因为……那种家伙要是当上了偶像……」
「你又在说这种话了—。你也该坦率一点了吧。」
「吵死啦，妳也知道步是个奇怪的家伙吧。那家伙，可是在我低潮的时候想要补我一刀咧。之前遇到她的时候，她不是也说什么当偶像是为了报复哥哥等莫名其妙的话。」
「那是因为小翔和小步都是做的和说的相反的人。如果小步是真的想当偶像的话，小翔你要怎么办呢?还是要阻止她吗?会变成破坏小步的梦想喔?」
「那个……」
翔无言以对。
奈染弥以一脸彷佛说着「不可以瞒溷过去」的表情看着翔。
「但是那家伙………没办法的。她……是不可能当偶像的。她很怕生，只要一点小事就会受伤。一被讨厌的家伙碰到就会出茸麻疹，如果被其它人长时间注视着，身体就会赋到不适。」
翔比任何人都了解步。
步和翔是相反的存在。是个十分内向、孤单、纤细的女孩子。
……说实话，翔感到亏欠她般的后悔。当年他的心思全在自己身上，没有好好地跟步说明，就逃走似地进入东京的高中。
步大概很恨他吧?虽然他们或许算不上感情很好、相处融洽的兄妹，但步对翔来说，仍是少数能以平常心往来的存在。然而……
所以——这次一定要靠自己的这双手阻止。
不能再让步受到伤害了。
「那家伙……其实很弱。一点芝麻小事也会受伤，所以虽然我不知道她是为什么要当偶像，但……那是不行的。」
「这只是小翔擅自认为的吧?小步她非常努力在拼，所以得帮她打气!」
奈染弥抓住翔的衣服拼命说着。
「就算妳这么说……就算我帮她打气也还是一样，她还是会一直受伤。不行的……就是不行。」
「不要说那种话嘛!那样一点都不像小翔。什么不行，我不想听到小翔说这种话。」
「……我…………」
翔再也说不出任何话，仅仅低着头。
◆◆◆晚上九点，霸妮?南海还在打烊的『La．Coeurpaletteh』里。
仅开启柜台的一盏灯，在那灯光下孤独地暍着掺水的威士忌。
打工的女孩子们全都已经回去了。工作结束后像这样拿着玻璃酒杯小酌是他每天的例行公事。
不过最近暍的酒量增加了。理由他自己清楚。
因为步的事勾起他的过往记忆。也就是十年前他的信念饮恨的事。
以偶像们的角度为出发点，以为做的事情是为她们好，但说不定是制造出了许多的不幸。遭遇到这样的事实，霸妮已搞不清楚什么是对、什么是错。
接着逃走般的离开经纪公司，最后当了个小咖啡厅的老板。他对此没有任何不满。只是感到自己的晚年彷佛在逃避这点是无法否认的。
无奈感就像烫伤的痕迹，永远都不会消失。随着忽然发生的事，清清楚楚地浮现在皮肤上。
「……me是……」
此时，店门上的铃轻轻地响了。
霸妮自玻璃杯前抬起头。
「SORRY。已经打烊了Yo。」
「才九点啊，真是健全昀店呢。」
走进来的女人没礼貌地说。
霸妮看了她一眼，又将视线落在掺水威士已i上。
「是Yo。这间店非常健全的Yo。这跟me们年轻时众集的店可不一样。」
「你没被吓到呢。」
「我总觉得妳应该会来。——为了i•con•大赛的事对吧?」
「是啊」那声音说道。踩响高跟鞋靠近的，是他以前的伙伴——菈比德?巨人。
撇开之前在公园的偶然相遇，这是两人相隔约十年的再会。
「是你吧?为了妨碍我和翔子，所以教唆他们参加。」
将手撑在桌上，站着的莅比德用眼睛往下看着霸妮。
「他们没告诉妳要参加i•con•大赛?」
「当然。我很意外呢，想不到你还会参与业界的事。」
霸妮放下玻璃杯，小小地叹了口气。「……me并没有要帮助翔翔他们lo。我只是告诉他们选拔赛的事。」
「这样吗。他们要是光靠自己，就算审核完全公正也不可能获胜。」
「……或许是ze。me认为，他们只要能对训练乐在其中就好——」
「反正，就算由你指导也不可能获胜吧。」
菈比德像是在侮辱人地说。
「比赛根本不用事先内定好，依你的做法，根本不可能培育出有魅力的偶像嘛。」
「-—菈比德。YoU还是用以前的做法吗r．」
霸妮压低了嗓门，往上瞪着她。
「按照YoU的培育方式，就算短时间能大卖，也不能持久Yo。YoU究竟搅乱了多少女孩子的人生了呢……」
「只要是为了获得人气，不管什么都会去做才叫专业的。不过是没有实力的人就会消失。每个人加入之前都知道这是个高风险的行业。」
「不对，不是的lo。十几岁的小孩子不可能去思考那种大人的事情Yo。她们都是怀抱着梦想进入演艺界的。守住那个梦是孩子们的贵任，但是破坏梦想的总是me们大人这边YO。总是把她们当小孩、不给予任何自由，当对自己不利时，就把她们当作大人舍弃。那就是me们过去一直做的事Yo。」
「你总是这样。马上就自己一个人忏悔，觉得只有自己赎罪。不过呢，这只是恶劣的伪善者罢了。你知道这世上最丑陋的伪善者是什么吗」．那就是无法完全成为虚，假，之?恶的指导者。也就是没有勇气一直维持严苛的人。换句话说，那就是你。——那种家伙真令人反胃。」
「如果那是没有一贯性的伪善，那么那样就好Y0。YOU的或许是前后一致的虚假之恶。若那样的结果是伤害了许多孩子，那不是虚假之恶而只是单纯的恶。me选择当丑陋的伪善Yo。」
「所以我说你这样就叫做伪善!」
情绪高昂的莅比德拍打桌子。玻璃杯里的掺水威士忌起了一些涟漪。
「—不论你怎么说，结果是会证明一切的。十年前，你身边的偶像们都离开你了。之后来到我身边，大红大紫的孩子多的是。」
「可是……」
「你想说担心她们的未来吗?放心吧，现在的时代跟三十年前不同了。女人要工作也能有很多选择。她们靠着偶像时代赚的钱，现在过得很好呢。」
「………」
霸妮已无法反驳什么。他连菈比德说的话是真是假，也无法弄清。
「……我要走了。我只是刚好到这附近所以过来一下，打扰了。」
菈比德说道，慢慢地拿起桌上的玻璃杯，将剩下的掺水威士忌一口气暍光。
「——依旧是用水冲澹的温和威士忌啊。根本醉不了嘛。还真是一点也没变呢，你啊。」
粗鲁地放下玻璃杯，她回过身去。
霸妮看着那只玻璃杯，什么也说不出口。
「啊啊，对了对了。」
菈比德站在门前，一副怱然想起什么似地说着。
「i•con•大赛的最终评审员已经全部决定好了。有安藤逢华喔。」
「……」
「只有她是完全公正的评审。不晓得她会最中意哪个呢?呵呵。」
她坏心眼地笑着，一手放在门把上，「我可要感谢你让翔子的哥哥他们参加选拔赛呢。毕竟她们会成为翔子的垫脚石。只要能击败她们，翔子一定就会掌握自信了。也能从哥哥的束缚中获得解放。还有………．」
挂在门上的铃摇晃着，「——我的翔子，会成为新时代的象徽(ICON)随着那清澈的声音，蕴比德走出了店。
霸妮沉默地注视着玻璃杯。过去的伙伴曾品尝过、并且说彷然没变的掺水威士忌。
而他也只是一直沉默地看着。彷佛透过水面就能看到庞大无比的昔日时光连绵不绝地显现。
再一次，铃声响起。
「啊，果然还在。」
仔细一看，是应该早已结束打工回家去的哈密瓜走进店里。
「我从外面看到里面有灯光，就想你会不会还在。」
「怎么了?」
「嗯，我忘了手机。明天没有打工，所以我来拿。」
哈密瓜快速走进更衣室，过一会便拿着手机回来了。
「幸好霸妮还在。我之前听说你打烊后都会一个人喝酒所以才来的，要是你不在的话我可得当小偷了。」
「这么晚了一个人来?翔翔没有送妳来?」
「没什么啊，我不用那种家伙送也没问题。」
一提到翔的名字，哈密瓜便有些不高兴地嘟起嘴。看来他们又吵架了。
「你好像暍了不少呢。每次都喝这么多吗?对身体不好喔。」
看着排在桌上的酒瓶数量与霸妮的脸色，哈密瓜担心地说道。
「……放心，不是每次都这样Yo。」
「发生什么了?我会听你说的。」
「哈密哈密真是贴心NE………」
或许是酒的作用吧，霸妮很想对这名年龄相距到可以当孙子的少女吐苦水。
「散，哈密哈密。为什么女孩子会想当偶像NE?为了钱?为了被人疼爱?」
听到这虚弱的口气，哈密瓜显得有些意外。
「嗯—，我不是很了解，不过…………是为了得到幸福吧?」
「幸福啊……」
霸妮又喝了一口，吞下掺水的威士忌，重重地叹了一口气。
「……me啊，不知道那是怎样的幸福YO……」
究竟什么叫做幸福，那些孩子——过去自己一路培育的许多偶像的女孩子们，究竟期望着何种幸福？
「要是不知道这点，就不可能培育偶像了NE……me一定是，年纪太大了YO总是很伟大似地指导YoU们，YOU们的事情，me肯定都……」
「说这什么话嘛。」
哈密瓜苦笑地说。
「那种事情，当事人自己根本也不清楚嘛。」
「呃……?」
霸妮抬起头来。
哈密瓜理所当然地说道。
「怎样才能获得幸福，怎样才算幸福，要是知道的话大家都不用辛苦了，像我自己也搞不懂啊。」
「——」
「大家不都是在不清楚里努力吗?虽然不知道什么是幸福，但也无法不去追求。」
对了……那就是「年轻」。
那份焦躁与跃动感，是年轻人的特权。
「大家焦急、失败，每次就算反省了，还是会重复同样的事…………我也是想了很多才去做，但还是不断失败………别看我这样，我也是常常在后悔和反省的。」
也许是害羞吧，只见哈密瓜僵着脸抓脖子，「……不过最近我觉得其实那也没什么不好。虽然一个人失败的话会很害怕，但如果有其它人的话……。我相信不管发生什么事，他们都会帮我。」
「相信……」
「而且，还有像霸妮这种愿意骂我的人，所以我不会怕。我已经不会怕去追求幸福这件事了。」
哈密瓜说着，彷佛咀嚼其意义股地微笑着。看到那笑容的瞬间，原本压在霸妮肩膀上的某种东西，忽然减轻了不少。
——对了。不管是大人小孩、自己或他人，大家都不清楚。
所以人才会焦虑、不安、恐惧……向他人寻求温暖。
然而霸妮回头看自己，不知从何时起，所有事情都自己一个人面对。变得由自己承担起不能有错误、必须正确地培育这些孩子……结果因为失败，丧失自信、离开了舞台。
但是，那不是错的吗？
就算错了也没关系吧？
身为成人的自己，该做到的并非不犯错——
「——哈密哈密。YoU，想当偶像?」
「唔?嗯…………这个嘛，说实话偶像这种东西怎样都无所谓啦……但是翔说要那样做。那家伙真的让人火大。只想着自己的妹妹，完全没有顾虑到我们!」
哈密瓜手叉腰，表现出生气的样子，接着又平静下来，「……不过，我也是能理解那家伙不安的心情啦。所以这次我就睁一只眼闭一只眼，好人做到底啰。而且偶像的训练也不是那么令人讨厌的事。大家众在一起做些什么，好像社团活动呢。」
说完，她彷佛领悟什么似的点着头。
「我知道了Y0……．谢谢妳，哈密哈密。」
「咦?什么啊?」
「托YoU的福，我想起来了Yo。」
霸妮静静地说着，一面收拾酒瓶站了起来。
没错，他想起来了。还是军人的他，曾组过少棒球队的事。还有为什么跟菈比德一起开经纪公司的事。
为了守护孩子们。
在没有战争的和平世间里，想要永远跟孩子们在一起。身为大人，想要成为他们的力量——
那么，自己该做什么已经很明显了。
现在不是躲起来思考的时候。既然孩子们希望大人们伸出援手，哪怕是错误的，也该在他们的身边好好看着不是吗。
结果大人所能做的，大概也只有那样了吧。
◆◆◆「喂，哈密瓜!真的算我求妳了!已经只剩下两个礼拜了啦，妳想当音痴到什么时候」
翔的大吼今天也响彻礼堂。
「耶儿!妳也再笑开一点!那种扑克脸是没办法获胜的啦!」
看到毫无成长的她们，翔烦躁地抓着头。
「这样下去谁也不可能获胜…」
就在此时。
「YOU!」
从礼堂的入口突然闯入了一个熟悉的声音舞台上所有的人都惊讶地看过去。
只见那人顶着一张十分愤怒的脸，威风地从中央通道一步步走来。
马上就分辨出那是谁了。再怎么说，他是个就算隔着戈壁沙漠也能发现的人。
「翔翔!你那是什么德行Yo!」
一面再次怒吼一面走上舞台的人，没错，就是霸妮?南海。
「霸、霸妮老板，怎么突然……」
「还用说吗!当然是来骂了YOU的Yo」
「骂、骂我?」
众人因惊讶无言以对时，霸妮双臂环抱，用恐怖的表情朝下看着翔。
「我以为翔翔应该可以乐在训练其中,才推荐你们参加选拔赛的!但看来我是失败了YO大家部因为YoU而气势低迷啊!」
翔马上转头去看每个人。
被霸妮这么一说的确如此……哈密瓜也好奈染弥也罢，还有耶儿，甚至连帮忙的红豆子、萄萄子和美咲，都一脸没精神的样子。
「可是……可是霸妮老板，不好好练习的话是没办法获胜的啊!」
「照你的做法是绝对无法获胜YO!」
「!?」
「只会说严苛的话，其实YoU才是最不懂基础的人Yo!翔翔，YoU觉得现阶段她们人之中谁最接近偶像?」
「这、这个……奈染弥，不对吗?现在的话……」
总之，能唱又能眺的她是最接近优胜的——
「YoU在这里就错了Yo!奈染奈染是离偶像最远的Yo，」
「咦咦~~~~~~!?」
奈染弥受到打击大叫出来。
「YoU知道是哪里不对吗?是姿势不好Yo!奈染弥一旦累了就会跑出驼背的习惯YO!而且发声也不好Yo!音质虽然很漂亮，但不是从腹腔而是从胸腔发声，才会声音又小又含煳不清Yo!这样子是传不到比较远的观众身边的Yo!哈密哈密和耶儿耶儿基本上都有做到这一点Yo!她们两人一定很擅长运动，平时有在工作所以能办到。」
「呜呜……」
被人绕了一大圈说是「妳这个只会偷懒的笨女人」后，奈染弥显得垂头丧气。这就是平时将家事都交给耶儿的报应吧。
「其它还有很多基本面Yo!但是YoU却不去正视，只想要赶快打造出一个偶像Yo。YoU只想着要赢得i?con?大赛对吧?」
「那是……」
「翔翔，我直接把话说白了——忘了YoU的妹妹的事吧。」
「呃。」
「我很了解YoU担心妹妹的心情Yo。但因为这样而没有考虑到她们三人的话，是天大的错误Yo!YoU培育的不是YoU的妹妹，而是哈密哈密、奈染奈染、耶儿耶儿啊!一定要好好把心放在她们三人身上!这是身为制作人的道理Y0-」
「霸妮老板……」
「只有YoU可以引导出她们三人的魅力Yo。只有她们最信任的翔翔可以……呢。所以You有回应她们心意的义务。培育偶像最重要的就是爱Yo。没有一颗GOODHAERT的话，偶像是不会跟随的Yo。翔翔应该有更多的爱才对Yo。只要坦承地给予偶像们就好了YO。技术不足的地方，me会协助的。」
「真的?你愿意帮我们?」
「那当然。只要能给YOU的妹妹和菈比德一点颜色看就好了Yo。让她们知道什么是真正的偶像。现在YoU的妹妹对当偶像很不安对吧?那么，翔翔将她们三人培育成了不起的偶像，给她当榜样就好了YO。堂堂正正的，以哥哥的身份化作挡在妹妹面前的高墙不就好了!」
「啊啊……一点也没错!」
翔的内心彷佛摆脱了什么。
「我真的很对不起妳们!这跟步一点关系也没有!哈密瓜!奈染弥，耶儿!现在起我会负起责任培育妳们，我要让妳们成为不论到哪里都不会丢脸的偶像!妳们愿意追随我吗”」
「小翔!」
「既然你都这么说了。」
「真没办法，就陪你到底吧。」
翔将手伸到前面，其它人将自己的手一层层往上叠。
翔发号施令，所有人异口同声地附和。
「今天起跟霸妮老板一起重新特训”目标优胜”」
【喔—”】「还要拿下奖金一千万”」
【喔—”】「要当上偶像”」
【喔；”】交叠的手掌，气势满满地朝天高举。
【为了成为新时代的象（IC）征（ON）”】◆◆◆星流翔子正看着全身镜。
深夜一点。
地点是经纪公司RabbitHatch租借的一房一卫还附厨房的公寓。
房间比老家的大上许多，里头散落着许多东西。漫画、动画DVD、流行杂志、训练用具、脱下后乱丢的衣服……其中最多的，是大大小小、各式各样的布偶。
床铺也几乎被布偶掩埋。从她小时候就是这样，如果不被布偶包围着就会感到不安。布偶绝对不会背叛她。
在这么多布偶的守护下，翔子看着全身镜中的自己。
「……我很漂亮。」
她穿着歌德萝莉服，对镜子如此喃喃自语。
是菈比德要她这么做。
早上起床与就寝前等时候，一天一定要好几次穿着漂亮的衣服，念上三遍。
就算不这么做翔子也很清楚，自己当然是很可爱的。因为大家都这么说，就算和现在最红的偶像相比也毫不逊色。
唱歌和舞蹈虽然还不是很熟练，但每天都很努力地接受七个小时的训练。菈比德说因为翔子还很年轻，所以马上就可以看到成长。翔子本人也这么认为。
「我很漂亮。」
再次说出口。
面对镜子中的星流翔子说。
漂亮。美丽。亮丽。捕捉他人的魅力。大家都是我的俘虏。我最美丽。
打从心底如此认为。
如此认为，但是……
「我……」
——脸，渐渐地朝向地面。
她无法正眼注视镜子里的星流翔子的眼睛。
有时会突然回想起般的陷入这样的状态。
为什么……为什么？
看着自己尽然是这么恐怖的事——
「我……我……」
下定决心，再度凝视着镜中的双眼。
应该早已看习惯……却陌生的脸。
理当十分美丽的，星流翔子的脸。
「呜……咕。」
无法忍受地背对镜子，脱兔般地朝床铺逃去。
将头埋进枕头里，把泰迪熊拉过来紧紧抱住。
不想让任何人看到——什么也不想看到——不要……看我闭上眼睛。逃入眼睑背后的晦阁里。
「我很漂亮……我很漂亮……星流翔子可以当上偶像……可以的、可以的……!」
像只猫蜷起身子，僵着身体，拼命压挪颤抖。
然而不论如何自我暗示，也无法抹消不断涌上胸口、无法雷喻的不安。
最后她在烦躁之中进入梦乡。
◇◇◇大地步做了一个梦。
像是躺在摆荡的摇篮里，十分舒服的最初之梦。
小时候。
刚上小学之时。
下课后是步最喜欢的时间。
坐在运动场边的秋千上，轻轻地荡着，一直凝视在运动场上和朋友们玩耍的哥哥。
他特别喜欢足球，那时的他是个除了上课时间外，一直追着球的人。步总是从有些远的地方看着他的身影。
离校钟声响起，他依依不舍地和朋友道别，踏上归路。
步抓准时机，背着全新的红色书包，跑到哥哥身边。
哥哥注意到步，说了声「回家吧」。
那令步非常高兴。
步最喜欢在学校时，唯一会站在自己这一方的哥哥了。
哥哥充满活力的背，让人觉得很安心。
两人走过埼玉的乡村小路。
以前都和哥哥聊些什么，步几乎已不复记忆。
梦中的那一天，是个感觉会被烤熟的炙热夏日。
就算已将近下午四点，太阳仍高挂在天空中，散发刺眼光芒笑着。
哥哥一直念着好热、好热，接着把鞋子和袜子都脱掉了。
想着他要做什么，结果只见他光着脚跑进沿着田畦的农业用水路里。
水路的宽度约是一个小孩子能勉强通过，十分狭窄。水深也不过一公分，因此并不危险但实在称不上干净。
「很脏喔」步指责艘的说道，哥哥却回了一句「没关系啦」，然后有点别扭地笑了。
就这样看着矮了一截的哥哥的背影，步继续走着。
啪嗒啪嗒的水声与晦咚的鞋子声。
什么也没做，只是一起走着归途。
不过感觉十分满足。
那是一种朴实的幸福。
一直……追着那个背影。一直、一直、一直下去……
——啊，妈妈。
回家的路途中，妈妈站在那里。
因为他们两人都很晚才回来，因此她常常这样到外面等着。
也许是公家机关的工作很早就结束了吧，今天爸爸也在。
看着步这边，双亲彷佛放心似的挥着手。
哥哥和步高兴地跑上前去。
——妈妈!今晚吃什么？
——吃咖哩喔。还有可乐饼呢。
——爸爸，今天的工作已经结束了？
——思，我下午请假。走在水路里面脚没事吗r．四人并盾走着一面笑谈，慢慢地朝家走去。
最喜欢的人。能够放心的场所。幸福的时光，笑容。
不过，那已是存在于梦中。
已经不存在于任何地方，只有在哀伤的梦里——
………梦，醒了。
大家的笑容也随之模煳、溶化。
彷佛煽动着不安的世界逐渐染上黑色,在旋转的不确定螺旋中扭曲、萎缩。
离开了大家都去另一边了。
……等等!不要走!「不要……留下……步一个人……」
如胎儿般沉睡的步的眼角，不知何时浮现出一颗有如圆珠般的泪珠。
睁开双眼的瞬间，那滴眼泪静静地滑落脸颊。
空无一人，孤零零又枯燥乏味的房间。
……全身镜里，那个在床上独自哭泣的妳，到底是谁？
第四口只属于你的女孩
白色情人节。
世间如此称呼，是女孩子们内心怀抱着些许期待的日子。
三月十四日，星期六。
但是在这个位于东京有明区的BigSight中，显示出和世间不同的浮动感。
因为今天在这个地方，要进行由许多经纪公司合力举办的偶像选拔赛。
——多亏各位的福，i•con•大赛已迎向第十四届，这完全是因为有各位的鼎力支持。今年也收到了两千封以上的报名——合办的电视台的高官在讲台上滔滔不绝地作开场。
设立在会场里的舞台下面，聚集了几百名的一般观众。
其中大都是男性。虽然配合典礼一一进行拍手，但没什么劲。
每年期待这个选拔赛的偶像粉丝不在少数。
毕竟，在被称为偶像寒冬的现在，这项选拔赛规模之大，使它被称作是最后一道防线。
东京BigSight里的每个厅都相连。从全国精心挑选出来的偶像志愿者大约五百人，将以出道为目标，互相竞争。观众可以免费参加，自由观看在各个厅举行的预赛。
然后最终评审将有观众投票，因为这可能影响到结果，所以粉丝们的期待与热情非常高昂。
就算过了早上八点的开场，排队的观众仍旧不减。
「……人有够多的。」
排在报到队伍的翔惊讶地愣住了。
虽然观众人数确实很多，但排在报到队伍里想当偶像的人也不少。
尽管已经刷到只剩五百人，但这景色依旧很壮观。虽然被挟在美少女们的人潮里令人觉得很高兴，但等了这么久也开始感到有些腻了。一起抵达的美咲她们「啊啊，这就是有明圣地啊……」，沉浸在莫名其妙的感动里。
「啊——，真是的！要让本小姐等到什么时候啦！」
「咻—咻—」地冒着碳酸气声的哈密瓜躁动着。
她身上的是第一次少女化时穿着的那件空罐服装。
由于第一次审核人数过多，不能使用会场的更衣室，因此被通知要直接穿着舞台服，于是大家就这么直接到会场了。周围的女孩子们各个也都是抢眼的打扮。
虽然哈密瓜曾犹豫要不要穿LaCepale的女仆装，但感觉这件衣服比较适合唱歌跳舞。
「小密，这么生气可不行喔—。到第一次审查结束为止要忍耐、忍耐。」
奈染弥的口气十分冷静，其中带着几分自信。
奈染弥则是穿着女仆装。因为这种打扮感觉最适合她的歌。
但是哈密瓜穿的女仆装对奈染弥来说太紧（主要是上半身），加上LaCepale的制服是裙襬很长的正统女仆装，不适合跳舞。因此新买了一件一般市售、露比较多的女仆装。
虽然不晓得哪里有卖，但美咲知道一间很便宜的店，「如果只是成衣的话感觉很廉价」，说着便发挥她的缝纫技巧做了许多加工。托她的福，成为了一件不色情但依旧有露、可爱的女仆装。
那么，剩下的那个人……
「……翔殿下，请问。」
「怎么了？」
「不知是不是我多心了……我觉得似乎被很多人注目。」
接收到如针扎的视线，耶儿感到很不自在。
那也是当然的。
毕竟她穿的是非卖品的特制服装。
「设计，监制=大地翔」「服装制作=宫下美咲＆葡萄子」这组合所做出来的，是件满是缝补的粗糙和服。
「……那是什么？」「江户时代的农民……？」「乡巴佬？」「阿信……？」（注16）
窃窃私语、交头接耳参加选拔赛的人们。
美咲收集了许多古老的破布后加以缝裂。根据翔的指示，尽量做得粗糙、破烂。
和服的腰带则是用看来脏兮兮的破衣服，脚则是不穿袜子直接穿草鞋。
由一个西方面孔的美少女穿着，当然是十分醒目。
「……这个打扮，果然是……」
「才、才没那种事啦！大家是看到妳的打扮觉得很羡慕啦！对吧！像这样酷的和服红豆子也很羡慕吧！？」
身为和服前辈的红豆子，难为地视线乱飘，「啊哈、啊哈哈，是、啊……很帅喔。」
「没错吧！小吠和葡萄子也这么认为吧！」
「耶！？那个、这个…是、是啊！因为是我努力做的！」
「？妳在缩什么啊美咲？这么怪的衣服哪里…呜呸！？」
「喔喔是吗、是吗！葡萄子也觉得很漂亮啊！」
※注16：原名为「ぉしん」的日本连续剧，于1994年在台播放。
翔一拳敲在葡萄子头上，并且还转了好几圈。
也许是因为第一击冷不防地打过来，葡萄子「呜—呜—」地发出咬字不清的声音，张开转着泪水的眼睛试图用头槌反击，但被压着头根本就构不到。
「大家都这么说了！安啦！吶！」
「这样吗。」
穿这样的衣服当然是翔的战略。
霸妮以制作人助理加入后的两个礼拜，她们三人彻底地进行成为偶像的训练。
由于时间短促，无法否认有赶鸭子上架的感觉，但弥补不足之处正是得靠制作人的手腕。
如何让她们发挥出特色，翔苦思许久。
「妳们要有自信！一定会很顺利的！肯定能获胜！」
「——是吗。也就是不把我放在眼里的意思了。」
（冷颤）一道声音穿过了拥挤的人群。
翔他们警戒地回过身去一看，是她。
看来她已经完成报到。她站在塞车状态的「前进」队列旁，顺利通行的「返回」队伍里。
身穿之前到翔的公寓时的那件歌德萝莉服。
与翔不同，她看来是一个人。或许是因为如果和主办方面的菈比德等工作人员在一起的话，会遭到其它参赛者的怀疑，因此只好一个人。但看到自己的妹妹孤零零地伫立在这样的人潮之中总会感到担心。
「……步，」
翔正要往下说时，她出手制止了。
「不?对?喔?哥?哥?大?人。」
与至今的黯淡音色明显不同，是有些焦躁的清澈声音。
「我、不是大地步，而是星流翔子。还请您记在心上。」
以手指拎起黑色的裙角，优雅地行了个礼。
那眼睛让人感到莫名的恐怖、混沌与污浊，却又无尽的美丽。
连身为家人的翔也会背脊颤抖般，无法探究的魔性魅力。
「妳、妳，那是、怎么……」
忽视因惊讶而颤抖的翔，她看向正在排队的哈密瓜她们。
「各位姊姊大人，今天还请手下留情了。虽然和哥哥大人在一起想必有诸多困难之处但请多多加油了喔？」
「唔？呃、这个、喔。」
「希望彼此都能留到决赛呢。」
「思，小……翔子也要加油喔！」
「——那是，当然的。」
只见她忽然从裙子里拿出了那个。
步的必杀木槌。
翔他们吓了一跳往后退……但仔细一看，有些不一样的地方。
那是将木槌加工后而成的麦克风。
将原本敲打钉子的部位加工，成为可以朝着那个部位唱歌并把歌声传送出去的机器。
听她奇怪的说话方式，这似乎也是为了塑造角色形象的小道具。
步是真心想要完全成为「星流翔子」这名偶像。
「请务必晋级到决赛来喔……？哥哥大人，姊姊大人们。」
只见她似乎想习惯木槌型麦克风似地，气势十足地将它往下甩了一下。
「在决赛舞台、数百人的观众面前，我必须告诉各位什么是等级的差异。然后——」
指，木槌不偏不倚地比向翔，「——我必定会以这双手令哥哥屈服，把哥哥弄得破破烂烂、乱七八糟的喔？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
她发出诡异的笑声，不停挥舞着木槌麦克风，踩着得意的步伐离去。
从她的背上、盾上，散发着不可言喻、仿佛魔力般的魅力气息。
和翔他们一起排在「前进」队列的其它参赛者，也有不少人和她擦身而过时回头看。那是尽管身在偶像候补生的人群里，也无比抢眼的星流翔子的魅力。
翔他们看到完全变了个人的步，动也不动。
最后的……不是塑造角色，而是她的真心话吧。
——步那家伙，是真的怨恨我啊。
「……扭曲了NE。」
不知何时起，小步走过的「返回」通道上站着霸妮。
霸妮双手环抱，用苦闷的表情看着少女离去的方向。
「啊，霸妮老板。你是什么时候……」
为了避免遭来旁人不必要的怀疑，所以在入口就已经分头走了。
「me的话，不管哪条路靠这张脸就可以通过了Yo。话说回来…YOU的妹妹，很危险Yo。」
「是啊……虽然她从以前就是那种样子，但感觉变得更糟糕了……」
「她完全误会所谓的偶像了Yo。偶像必须是大家的希望之星。必须让看着她的人感到幸福Yo。但她却只想着复仇……这样子，是当不了时代的象徽的Yo。」
「啊啊……这就是象征的时代啊，我可不敢领教。」
「要由YOU们告诉她Y0。什么是真正的魅力，还有什么是真正的偶像NE！」
听着霸妮的话，大家带着下定决心的表情点了点头。
◇◇◇
选拔赛的第一次评审是依据参赛者们的号码，分配到各个厅之后开始进行。
评审员为三人一组，同坐在一张长桌前。
参赛者们则走到桌子前，一一展露表演。
四周用栅栏围起，一般观众们则聚集在栅栏外观看。因为可以拍照录影，所以不断有人在喊「不要挤、不要挤」。参赛者们必须在众人好奇的目光下进行表演。
参赛者大声说出名字、年龄、选择曲目及打招呼后，工作人员便马上将CD放入播放器里开始播放。
参赛者不能使用麦克风，必须以自己的喉咙为武器唱歌。
一个厅里有四个评审区。换句话说，场内最多会同时播放四种歌。声音互相融合，在挑高的天花板和水泥墙回响无数次，若不专心的话根本听不到。
而且观众也不会保搏肃静，而是大声交谈、在各个评审区间移动，因此厅内吵得跟菜市场一样。
最棒的位置就是电视台摄影机的所在地点。
为了报导这白色情人节的应景选拔赛，各家电视台都来采访。由于还在第一次评审，所以不会在一个评审区长时间摄影，但仍让目标当上偶像的女孩子们无比紧张。
虽然参赛者们要在这严苛的环境下接受评审，但评审员也很辛苦。
「好，已经可以了。」
评审员拿着麦克风平淡地说。
一名才开始唱最前头的副歌的参赛者，不过三十秒就被打断了。
被强制终止的参赛者愕然地呆站在原地。
「等一下会发表结果。下一位，132号，请上前。」
感想等什么也没说，机械性地将参赛者带到旁边，马上将新的参赛者叫进来。
被打断的参赛者只能茫然地离开。比赛并不允许抗议、要求重来等反驳机会。
在这阶段还不能知道是否晋级，要等到第一次审核全部结束后，将晋级者的号码贴在大厅的墙壁上才能知道到底通过了没。预计约五百人的参赛者会被刷到剩下一百人左右。
这仿佛让参赛者们坐上工厂的输送带进行检查般，评审机械性地持续进行。
大部分别说整首歌，连第一段都无法唱完。就算早早被请出场也未必就是无法晋级，但那绝对不会让人好过到哪去。
其中也有在知道结果前就绝望，站在返回的通道上哭泣的女孩子。也有的女孩子就算一直落选也每年都参加，大家都下了赌注。
因此评审员也是很认真的。他们几乎都是经纪公司的星探，为了找出将来的偶像而仔细观察。
虽然选拔赛是早已安排好的，但基本上是仅限于优胜者。能留到决赛的人，往往也是纯靠实力爬上来的。
经纪公司会在选拔赛结束后主动接近那些人，用不同的形式出道，或是让该参赛者在来年的i•con•大赛胜出。
关于这些内情，参赛者们也多多少少心里有底。
就算已有内定，但不可否认这比赛是成为偶像的路径——所以大家都很拼命。一开始弥漫着困惑的会场，也不知从何起充满了想要实现梦想的人所特有的锐利热情与杀气。
「……虽然曾经听说过，但还真是夸张。」
等待叫号的翔看着眼前的景色及魄力，不禁说道。
原本以为在这片吵闹声里应该不会有人听见，但身后的哈密瓜的顺风耳可是听到了。
「很不妙吗……？」
三人中第一个接受评审的，就是她；这里没有奈染弥和耶儿。翔的策略是不让三人连着接受评审，而是彼此之间间隔好几个人。她们两个在队伍后方，和红豆子及美咲她们一起等。第一个上场的哈密瓜的压力是可想而知。
「我会不会也马上就被强制结束了呢……！」
「不会的……」
尽管翔马上就否定了，但自己却不知道要怎么否定才好。
霸妮虽然帮忙特训，但却没有告诉他们要如何才能在选拔赛上过关斩将。
霸妮一直说着「只要做YOU自己就好了Yo。」这句话。
以及「YOU们要成为的，就是YOU们自己Yo」。
她们到这天为止付出了多少心血努力。
话说回来，整件事的开端是翔的私人理由——为了阻止步当上偶像——尽管如此，她们却能跟着翔走到这一步。
翔真的很感谢他们。虽然起因由于不纯的动机，但被霸妮训过一顿后，翔变成打从心底希望她们当上偶像。
这不是为了谁，或为了什么目的。翔以「想要尽全力让这些令他自豪的偶像明日之星有发光的一天」这种心情指导他们。
「……哈密瓜。」
翔一脸认真地用手搭上她的肩膀。
「唔……做、做什么？」
翔突然的举动让她有些慌张。
……接下来不论翔或霸妮，都无法再为她们做什么。
所以至少。
从背后推她们一把，是制作人最后的工作。
「哈密瓜，妳，很可爱喔。」
「晤……唔唔！？」
哈密瓜的脸瞬间涨红，发饰里的碳酸也咻咻咻咻咻咻咻咻咻地猛烈冒出。
「妳很可爱喔，哈密瓜。」
「什、什什什什——什咪嘛，讲什咪东西嘛！在这种时候！」
哈密瓜因为内心动摇而吃螺丝，一边拼命摇着头。
其它的参赛者们的心思都在评审的发展，完全没注意到哈密瓜这边。奈染弥她们则在队伍后方。
「妳听好了。妳真的……」
「你、你你、你少狗腿了喔！就算你现住说那种话，包……说什么我很可爱，我又不会觉得……」
「笨蛋，才不是那样。我不是在狗腿，而是……」
……咦？我的心脏跳个什么东西啊？
说话的过程里，不知何时起翔也别扭地心跳加速。
明明只是为了帮哈密瓜打气才说的………当然，不是嘴巴说说而已，而是真的觉得可爱才那么说的，但那种事自己也早就知道了不是吗？
「不是啦……真的很可爱，我说真的……该怎么讲……」
心跳莫名加速，翔本能地将手贴在哈密瓜的脸颊上。
「啊……」
「虽然我也不是很清楚……可是怎么说，你，那个……特别的……要怎么说咧…」
翔包住哈密瓜的脸似的用手捧着，翔扭捏地不知如何是好。
看着他害羞的样子，哈密瓜也张大眼睛，渐渐地，噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻地沸腾。
两人就这么相互凝视。
有如少女化后的亲密姿势。
但这却不是那份熟悉的感觉，而是彼此至今为止未曾感受过、搔痒股的、带有感情的害羞。
这并非是肉体上的靠近而造成的。
没错——以比喻来说，是两人的心弦交错，彷佛演奏着小提琴的音色那般，让人感到疼痛的心动。
翔在还没理清思绪时吞了一口口水。
哈密瓜那抹着淡桃红色的，可爱双唇。
「我、那个、现在、那个……」
噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……
「唔…嗯…」
咻咻咻咻咻咻咻咻……
「怎么说……那个、现在，非常……」
咚、咚、咚、咚、咚、咚……
「什……么？」
噗咻咻咻咻咻咻咻咻…
——喂，我想说什么东西啊”
内心冒出冷静的吐槽。
然而无视于那句吐槽，翔的嘴有如受本能引导动了起来。
「我…」
「下一位，164号。请上前」
麦克风的声音闯了进来。
「164号，不在吗？」
「啊！？啊！是我！」
前方的参赛者们不知什么时候散去，号码已经轮到哈密瓜了。
既然人墙消失，当然就代表着评审员、围观的观众都清清楚楚地看着翔和哈密瓜。
他们两人近到几乎抱在一起。
「啊」「呜」
两人跳开般的离开彼此。
但是眼光锐利的观众们骚动着。在出道前公然放闪光，别说是不够格当偶像，根本是在挑衅粉丝们。
翔马上用手拍着自己的脸颊，「知道了吗，哈密瓜！要有气势！只要这样提起气势，不管做什么都一定会成功的！」
「是、是的！制作人！我会提起气势的是也！」
哈密瓜模仿翔的动作，拍打脸颊。
「偶像毅力！」啪啪！
「偶像毅力！」啪啪！
「偶毅！偶毅！」啪啪！
「象（IC）征（oN）！象（！C）徽（oN）！」啪啪！（注17）
……这、这样子，如果能把刚才那一幕蒙混过去就好了……
翔胆战心惊地看着四周，面对突如其来、有如热血运动漫画的发展，评审员和观众都看傻了。……很好。
哈密瓜顶着因拍打而更加通红的脸，走向评审员。
她的模样一点也不会让人感受到刚才的懦弱，十分坚强。
「——翔。」
走了几步后停下，哈密瓜偷偷地朝翔瞄了一眼。
「谢谢，我没那么紧张了。」
「喔、喔。」
哈密瓜有些害羞地垂下眼，「那个……我有一个要求……」
「呃？」
「……如果我在这场选拔赛获得优胜……可以给我奖励吗……？」
那眼神给人一种可爱的感觉，翔又心动了一下。
「奖励……是什么啊？」
哈密瓜咻咻地冒泡，冷冷地面向另一边，「没、没什么！不是什么大不了的啦！等赢了之后我会告诉你啦！我问你能不能给我啦！？能还是不能！？」
「会、会啦！我会给啦！」
受到催促的翔反射性地回答，只见她，「我们说好啰？」
有如得逞的小恶魔似的笑一笑，踩着自信满满的步伐走到评审员前面。
「大地哈密瓜！十六岁！我要演唱「恋爱是柑橘系的闪亮亮！」！」
精神饱满地报告后，工作人员将CD放入拨放器里。
……胸口噗通噗通地跳。
翔无法将视线自哈密瓜身上移开。
并非因为他是制作人，而是……想要多看她几眼。
想要一直近距离看着她。
——忽然回想起来，不知什么时候，霸妮曾眨着眼经偷偷告诉他培育偶像的秘诀。
「翔翔，培育偶像最重要的技巧NE，就是要比任何人都还喜欢那名偶像YO」
——难道，那种事情……
想要马上否定那份怀疑的自己。
※注17，日文中「偶毅」和「icon」的发音相同。
以及无法将目光自哈密瓜身上移开的自己，确实同时存在。
CD播放器用大分贝播出音乐。
过去一个月来，耳朵听了无数遍的快板旋律。
哈密瓜随节奏踏着轻快的脚步。
观众们的视线全灌注在那可爱的动作上。
前奏有些仓促地结束，哈密瓜张开了嘴。
——原本的她是个几乎没办法唱歌的音痴。
但现在——…
哈密瓜唱着。
毫无畏惧、抬头挺胸地面对前方。
她的歌声绝不出众。
舞蹈也只是达到基本，并不特别吸引人。
但是观众们都很陶醉。
他们的眼睛都无法离开她的姿态，以及从她全身所散发出来的气质。
那份光辉正是所谓的明星。
超越道理的存在。一个甚至能媚惑时空，让人产生时间静止的错觉的女孩子。
时代的象徽——偶像。
评审员们没有打断歌曲，看得入迷。
——好厉害。哈密瓜，妳真的很厉害……非常的…漂亮。
翔惊讶地伫立着，恍惚艘地注视着她的身影。
不同于平时的哈密瓜，眼前的她现在是一个受到大家喜爱的偶像。这令翔感到喜悦，但反过来说，让所有人看到她这件事也令他懊恼……
一种无法排解的感觉贯穿全身，令人觉得难过。
沐浴在众人热烈的视线里，啥密瓜自在、华丽地演唱着。
而第一段副歌的部分，是她的重头戏。
在唱完副歌的一瞬间，「呜~！啊！啪，啪呀啪—☆Yeah！」
哈密瓜用有如牛奶妹人偶（注18）的表情，一手插在腰上，俏皮地扭着臀部，「人家是啪—啦，人家是啪—啦啪啦?」
一手做出弗来明法则的手势，「在田里，采—收—到的好—-的—哈—密瓜唷，耶☆耶☆」
将手放在脸前，一面眨眼一面左右摆动。
………………
评审场的周遭瞬间安静了下来。
很明显的，时间静止的原因与刚才完全不同。
哈密瓜维持着「耶☆」的姿势，带着微笑僵住。
CD播放器彷佛不顾他人，径自规律地播放着间奏，那场面感觉很超现实。
——「夏草也与众兵皆成梦痕」。（注19）
是副很适合俳句、无比平淡，寂寥的光景。
做出牛奶妹表情的哈密瓜，从喉咙开始红了上来。
随着自心窝窜上的羞耻感，体温急速上升咻咻咻咻咻咻咻地冒着碳酸气声。
※注18：指日本不二家的驻店人偶
※注19：出自日本古典文学「奥の细道（奥之细道）」
「好、好了，已经可以了。」
一名评审员突然想到似的说道，连忙关掉CD。
「——啊、谢、谢谢各位！」
几乎能让人看到发旋地大大行礼，哈密瓜飞也似的哒哒哒跑过返回的通道。
哈密瓜脑中想的全是「这果然行不通啦！」，半路还回过头来，愤愤地用手指拉了下眼皮扮鬼脸。观众们终于回过种来、开始吵闹。
翔有如大梦初醒一般，呆滞着。
莫名的心情，翔不晓得该看向哪边，只好有些别扭地看着自己的脚。
「那么，下一位…165号，请上前。」
虽然有些混乱，但第一次评审之后也继续进行。
但那冲击还是没有轻易地消散，会场的气氛仍受到影响。
被搅乱步调和气势的参赛者们，接着一个个都做出不尽人意的表演。
眼光似乎也变得更加严格了。
一方面，评审员的眼光似乎也变得更加严格了。
就某方面来说这一如翔的预料。没有让奈染弥和耶儿紧接在哈密瓜后面会发生这种事。
「肯定给大家不小的冲击吧。下一个就换妳啰。」
翔对着等待叫号的奈染弥。当翔来到她身边时，原本陪她的红豆子他们便移动到耶儿身边去。
当时间愈来愈靠近，奈染弥一面仔细地检查女仆装。
「唉唉，刚刚小密她大声说奖励什么的对吧？」
「呜……」看来是被听到了。
「如果奈染弥拿到优胜，小翔会给奖励吗？」
奈染弥整理着仪容，用不带特别意思的口气说道。
因此翔也随意地回应，「啊—，可以啊。妳要什么？」
「这个嘛。」
思—，奈染弥将食指放在嘴唇上，「就一个吻吧。」
「啊啊好啊。啥？」
——吻？
「小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔？」
因为奈染弥说得太过自然，翔脑中一片空白。
奈染弥稍微弯着腰，紧盯着翔的脸，「……噗嘿，开玩笑的啦☆」
调皮地吐出可爱的红色舌头。
「啊……啊啊。」
「差不多要到我了，我走啰？」
奈染弥从容地说道，小碎步地朝前方前进。
奈染弥背对着不知如何反应、无所适从的翔，发出「嗯、嗯」的声音并伸展筋骨，「我开玩笑的。」
站直，回了一个眼神，「目前是啦。」
思—伸了个懒腰后，奈染弥有如运动选手般爽朗地笑了。
「——」
翔仿佛看到某种耀眼的事物，不禁瞇起眼睛。
「下一位，173号。」
评审员透过麦克风说道，奈染弥「是—」地回答，小碎步地走上前去。
翔的胸口又感到一阵躁动。
她的背影仿佛带着微晕，如梦似幻。
「天空寺奈染弥，十五岁！我要演唱「~布丁布丁布丁，最喜欢了~！」！」
曲子放了出来。
仿佛想释放出什么的她，激烈地、楚楚可怜地——歌唱、舞蹈。
奈染弥的表演受到观众如雷的掌声。
虽然在唱完第一段歌词后就被评审员停止，但她仍对四周一一行礼，最后偷偷瞄了翔一眼，这才从容地走上返回的通道。
是场完美的表演。虽然没有教导奈染弥什么绝招，但却让人看到她自然而然地在正统偶像的王道上前进着。
「真是很棒呢~。真的。」
红豆子不知何时跑到翔身边，感动地赞叹。
「——咦？是啊。」
不小心看得入迷的翔随便回道。
奈染弥的表演真的无可挑剔。能带着清爽的笑脸跳出副歌激烈的舞蹈，并且可爱地演唱。
还有做出抱着布丁般的姿势来回跑步，每当她唱到「布丁☆」并露出微笑时，不只是观众，连翔也不由得嘴角上扬。
对青梅竹马产生这种感觉还是第一次。就好像，似乎有种超越技术层面的魅力。
「这样下去，那家伙该不会真的拿下优胜吧？那家伙碰到正式上场就会变强，算是在很多人注目下就会发挥实力的类型吧。」
「嗯！，我倒觉得是因为有翔先生在场的关系吧。」
「咦~我？」
「是的。奈染弥小姐一直看着翔先生，所以才能放心表演不是吗？」
「一直看着我……？不，没那种事吧。她是对着评审席唱歌的啊。」
「咦？是这样的吗？可是我有那种感觉……」
红豆子将头歪向一边。看来在她眼里确实是那样。
「…………」
这是怎么了，莫名地让人很在意。明明那应该没有什么特别的意思。
——「小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔？」
那句话到底是怎样啊……？
「翔殿下。」
当翔陷入沉思时，耶儿不安地走了过来。马上要轮到她了。
「啊、啊啊。加油喔！只要照练习时做一定会很顺利的啦！」
「所谓照练习是指……」
「就是像妳自己，不要想太复杂。只要一面想着耶儿喜欢的「咖—欧，啪，噗—」的世界观，努力去表演就好了。」
评审员喊出耶儿的号码，于是她走到评审席前。
看到她的打扮，观众们一阵骚动。
那是当然的，因为是拿老旧衣服所做成的和服。相较于其它参赛者们身上光鲜亮丽的衣耶儿的服装根本是异类。
「185号，耶儿。我要演唱的歌曲是「咖—欧?啪?噗—（泰式螃蟹炒饭）不停炒焦，不知道退缩的女人。」。」
喔喔……！现场的气氛热了起来。
虽说是为了宣传所以将这首歌列入选曲项目中，但至目前为止，没有任何一位参赛者选择这首歌。
工作人员也费了好一番功夫才找出CD，放入机器里。
耶儿面无表情地唱起。
「咖—欧?啪?噗—真?」
响彻吵杂会场所有角落、强而有力的美声。音准也很完美。几乎让人觉得比原唱歌手还要厉害。
但是，会场的气氛仍弥漫着一股困惑感。
唱得很好，唱得是很好没错……
「咖—欧?啪?噗—?，（泰式螃蟹炒饭）」
太面无表情了。不论怎么唱、怎么跳，耶儿的表情都不会变。
除此之外部过于完美，使得她的扑克脸更加突出。
「咖—欧?啪，噗—?（泰式螃蟹炒饭）」
西欧气息的外貌及贫穷村姑般的打扮。
与充满情感的歌声恰恰相反，彷佛橱窗人偶的面无表情。
那过度的不平衡感，令评审员和观众都不知该如何反应才好。
他们的心情大概就像看着毕卡索的立体派前卫艺术吧。
「咖—欧，啪，噗—???，（泰式螃蟹炒饭）」（我讨厌打符号。）
另一方面，耶儿渐入佳境，她的表演愈来愈精采。但她的表情依旧没有变。
——这就是翔的策略。
并非勉强矫正耶儿的而无表情，而是去活用。
因为她的外貌非常姣好而容易招来误会，但她本质其实是朴实无华。因此透过这副装扮来突显，而且和歌词也很契合。
评审员们似乎也不知该如何评分，耶儿不受干扰、开心地唱着「咖—欧?啪?噗—?」，忽略众人困惑的眼神，结果唱完了整首歌。
这在第一次评审可说是特殊案例。自此之后，耶儿的这场表演被称为「泰式螃蟹炒饭的奇迹」，传出某国的高贵公主曾经唱过，或是有人曾走过跟歌词中的主角同样的人生，亦或演唱会场里大家都感动落泪等等的夸张故事，这表演成为了i•con•大赛的传说并被人流传许久。
咖—欧，啪?噗—?（泰式螃蟹炒饭）。
◆◆◆
「好啦—好啦—，别这么灰心嘛，耶儿。」
午休。走向分隔成好几间、作为更衣室的房间路上，大家都在安慰耶儿。她穿着破烂和服，有些泄气地垂着肩膀，「很抱歉我无法成为您的助力……我已经倾尽全力努力了。」
耶儿做出了往后仍令人津津乐道的独创表演，但在刚刚张贴于厅墙上的第一次评审晋级者中，没有她的号码。
另一方面，哈密瓜和奈染播则顺利晋级。剩下103名参赛者。
「没办法的啦—！这种素就素会发生嘛！」
从刚才起就像只长印鱼（注20）紧紧跟着的葡萄子，努力让耶儿打起精神。不知她是因为同样是铝罐所以无法坐视不管，或者只是纯粹想要找她玩。
「总之就是不对评审员胃口啦。妳既不懂亲切，又不知道现在的流行。服装也不好看所以给人的感觉更强烈啦。」
哈密瓜，妳是在鄙视还是在附和啊。
大家缓缓走到更衣室前，只见霸妮站在入口处。
「不要这么失望Yo。耶儿耶儿表演得很好Yo。」
「霸妮老板，您有看吗？」
「那当然。虽然以结论来说，耶儿耶儿被刷了下来，但是YOU的魅力可是不输给她们两个Yo。非常有耶儿耶儿自己的风格，而且最重要的是，里面蕴含着真心。会被刷下来，是那些不懂那份魅力的评审员们的错Yo。观众们一定永远部会记得YOU的表演Yo。因为YOU给了他们一场梦NE。」
听霸妮信心满满地如此说道，耶儿终于露出释怀的表情。
「霸妮老板，你知道步的状况吗？我不晓得那家伙的号码。」
因为步被分到其它厅，所以翔无法即时得知她的表演和结果。
「她是55号Yo。顺利晋级了。虽然我有看她的表演……」
霸妮环抱双臂，露出了复杂的表情，「……她很厉害NE。我也能理解为什么菈比德会迷上她了Yo。」
「有那么厉害吗？」霸妮会如此称赞让人感到很意外。
「她的资质在我至今为止看过的偶像里，算是很出色的NE。她光是走出来，场上的气氛就变了。就像磁力一样，她有种吸引住所有看到她的人的魅力Yo。只要YOU们看到一定会懂的……．BUT。」
据霸妮所言，开始唱歌的她十分地扭曲。在令人慑服的表演里，似乎有什么脱离常轨、随时会崩坏股扭曲的姿态。
「me看着……渐渐觉得她很可怜YO……」
「可怜……」
※注20：一种头顶长有吸盘，会紧粘着鲨鱼等大型角类腹部，趁大鱼觅食时分一杯羹的鱼种。
「她那样下去果然还是不行的Y0。……翔翔、哈密哈密、奈染奈染。你们一定要留到决赛，拯救她。」
听到那恳切的话，三人像是感受到什么点了点头。
「那么妳们补妆、休息后过来一下。我会在下面那边休息。」
虽然从第二次评审起会分配更衣室，但因为需要换装所以男性无法进入。
「啊，小翔。接下来奈染弥和小密好像会在不同的厅……怎么办？」
「嗯，说的也是。那，我和红豆子在哈密瓜那边，妳那边就由耶儿和小吠还有矮冬瓜负责吧。」
虽然翔只是随便分配，但奈染弥的表情有些黯淡，「嗯、嗯。说得也是，嗯……这种组合很正常嘛。」
「嗯？有什么问题吗？是矮冬瓜太吵了吗？」
「不要叫偶矮冬瓜—！」
「没有，没那回事。彼此加油啰。希望能晋级到决赛。」
就像秋季的天气，奈染弥黯淡的脸瞬间转成开朗的表情，接着她若无其事地打开更衣室的门进去。
——一瞬间，刚刚红豆子说的话闪过脑海。
「奈染弥小姐一直看着翔先生哦。」
「喂——」「那，等下见啰？」
「碰」地关上门。
彷佛要阻止翔的呼喊声，奈染弥和其它人一起进入更衣室，消失了。
第二次评审基本上和第一次相同。参赛者被分到各个厅，在评审员和观众面前表演。
不同的是评审员人数增加，以及表演不会被中途打断。
哈密瓜选择相第一次评审唱同一首歌，做同样的表演。或者说，除此之外也没办法了。
哈密瓜的音痴完全无法矫正。能唱的只有那首歌，舞蹈也没有能力去做变化。
不过也正因为这样，让哈密瓜有重新表演的机会，和第一次评审时一样，哈密瓜唱得很得心应手。评审员和观众的反应也很好。
所有评审结束后，怀着忐忑不安的心看着贴在墙壁上的结果发表……晋级的三十人中，有哈密瓜的164号。
然而喜悦并不长久，奈染弥的173号不在上面。
「对不起，不小心失败了呢☆」
彷佛被人发现恶作剧一般，她有些不好意思地说道。
尽管她一副无所谓的样子，但稍后一问美呋，据说奈染弥在二次评审的表演十分凄惨。
一下忘词，一下跳到一半停住，第一次评审时的光辉不知道哪去了。
尽管翔有些在意，但身为当事人的奈染弥露出一副没事的样子，翔也不再追究了。
第三次可说是i•con•大赛的重点，泳装评审。
为什么要在没有水的地方穿成这样子啦，只见哈密瓜抱怨连连，但对偶像来说，身材还是一个很重要的要素。
将剩下的三十名分成一半，在两个厅进行。这次也没有和步在一起，所以无法看到她的表演。
走上特别准备的舞台，被几乎掩埋半个厅的观众们看着自己的肌肤，在这种情况下表演真的令人很害羞。其它的参赛者为了新鲜感所以用新的歌表演，但哈密瓜用同样的歌闯关。
若是咻咻地冒碳酸气声会让人起疑，因此哈密瓜拼命忍住，但反而让自己的脸更红。总之算是顺利表演完毕。
能晋级最终评审的，只有三十人中的六人。
翔内心拼命祈祷，等待结果。
◆◆◆
——i•con•大赛，主办总部。
「菈比德董事长，关于第三次评审的结果。」
一名工作人员拿来评审表，交给她。
「预计留下这六个人，您觉得如何呢？」
「啊，辛苦了。」，菈比德说完后接过那张纸，看着晋级者的名字。六人之中当然有55号星流翔子的名字。
「哎呀？这个l64号的女生，不及格吗？」
大地啥密瓜的名字上没有记号。
「是的。虽然长得不错，但是唱歌和舞蹈却不怎么样。」
虽然让她在这里被刷下来也没关系………但如此一来就无法让翔子拥有自信。
为了超越她哥哥，对她来说在决赛的舞台上打倒哥哥的情人，也就是哈密瓜并且获得优胜的那个「故事」是必要的。
「不能让这个l64一号的女生晋级吗？不过，如果有谁因此被刷下的话也太可怜了，所以今年能不能破例让七个人晋级？」
「呃？这样啊，只增加一个人的话，时间上是没有问题。」
「这孩子有些亮眼之处，我对她也有点在意。那就麻烦了。」
◆◆◆
「……哥……．哥……，哥……．哥。」
第三次评审结束，星流翔子的准备室。
留到最终评审的七个人，会被分配专属的准备室。通常一个房间会用隔板分成好几间。但只有步在菈比德的斡旋下分到一整间房间。
「……哥，……哥……，哥……，哥……」
步一个人坐在椅子上，将兔子布偶放在腿上喃喃自语着。
一手握着木槌型的麦克风，朝着布偶肚子的缝线，拼命地挥下。
「……哥……，哥，哥哥、哥哥、哥哥……！」
咚、咚、咚，「哥哥！哥哥！哥哥！」
咚！咚！咚！
「~~~~~~~~~~~~~~~~~」
忍耐到了极限，步突然将麦克风和布偶摔在地上，站起身来。
在冲动驱使下，她走向准备好的化妆台。
步气喘吁吁地看着镜子。
——以一种求助的心情看着星流翔子美丽的脸庞。
「……漂亮。我很漂亮。很漂亮。很漂亮。很漂亮……很漂亮……」
脸靠着镜子近到几乎会染上呼吸的气息，一而再、再而三地念着。
很漂亮。我很漂亮。星流翔子是世界上最漂亮的……！可是！
「可是为什么没有来！？反而去那种女人身边！」
彩绘过的十片指甲，竖立在镜面上。仿佛令她憎恨的哥哥就在镜子的另一端，步大声吼叫着。「不想看到我的样子吗？我这么漂亮！我穿泳装也很可爱的！其它的男人看到我。每个都很兴奋！可是……可是……！」
令众多男人陶醉的美貌渐渐地化作惨白。步每当愤怒时脸色就会发白。那渐渐变成优雅的魅力妆扮，散发出划过所有人内心的媚惑。
「……我要杀。我要杀了你，哥哥。果然那个时候我就应该把哥哥破坏掉的。那么一来，哥哥就不会遇见那种女人了……。讨厌死了。我要复仇。我一定一定会在选拔赛获胜当上偶像，然后用钱买下哥哥的身体，要哥哥裸体，像只狗一样加上项圈，为了证明哥哥是我的，我要用刀子在哥哥胸口刻下名字的第一个字母，让哥哥跪下舔我的脚，然后用那只脚尽情践踏哥哥的身体，如果反抗的话，就用巴掌打在哥哥背上做红叶的印记，接着用木槌把他敲得乱七八糟、不成人样，最后把哥哥拉到粉丝们的面前侮辱，并用这双手杀掉……！」
——爱恨。
不全是爱，也不全是恨。而是两者混沌地混在一起，成为一种扭曲畸形的东西。
一种最强烈的感情——也就是羁绊。
那是只有血亲能产生的，至极的感情。
正因为那份感情，令偶像，星流翔子如此闪耀光辉。
「我很漂亮。很漂亮。很漂亮！很美丽！世界上最美丽的！我才是偶像！口（有我有散发光芒的资格！由我星流——」
看着镜子中的眼睛如此说道——但是……
步的视线…………往下…………往下………………，往下沉。
就像是——畏惧镜子里的眼神似的想要逃走，步突然垂下头去。
「为……什么……？」
胸口好难过。无法顺利呼吸。感觉……想吐。
无法看着自己的脸。——害怕？为什么？为什么？
「我明明是……这么漂亮。已经……不是……以前的步步……」
……以前的？以前的……步步？步步？步步是什么？那现在的是……？
「…………不行。不行不行！不要！我不要！」
胸口翻搅着。内心的警报声大作。「不行，不能去思考那件事。可怕的东西。不可以不可以。一去想的话，我会变得不正常——！」
咚咚，敲门声响起。
跪在地上的步浑身颤抖了一下，反射性地回答「是！」。
「翔子，状况如何？」
菈比德带着微笑走进来，步连忙用手擦眼睛。
「……嗯」．发生什么事了？」
「没有，什么也没有。有什么事？」步故作平静地站起。
「呵呵，不用说得这么无情。我是来给妳鼓励的。妳已经晓得留到最终评审的七个人了吧？那女生也在内呢。」
「………好像是吧。」
「评审的人也注意到她了呢。说不定会是匹黑马。」
「……董事长。妳有看那女人的第三次评审吗？」
「咦？没有，我没看。毕竟我是执行委员，要忙的事情很多，所以也没看你的表演。真是很抱歉呢。不过一定会晋级的嘛。」
「咦？」
「凭妳的实力一定可以晋级的喔。只要有星流翔子的魅力，我能保证一定会拿下优胜的……你还是觉得不安？」
仿佛看透自己内心的口气，令步一下子说不出话来。
「——没问题的。没什么好担心的。」
菈比德毫无顾忌地靠近步，温柔地抚摸她的脸。
「妳这么漂亮。表演也没什么好担心的，只要照训练时的表演就好了。那样一定会很顺利的。」
「照训练……」
「没错，不要钻牛角尖，放松肩膀做妳自己就好了。」
「做我自己？」
「没错」菈比德露出熟悉的笑容，「——像?你?星?流?翔?子?本?人」
「咚」的一声。
心脏重重地跳了一下。
「只要扮?好我和你所打?造?出?来?的?星流翔子，一定没问题的。」
——扮演——打造出来的？
「懂了吗？只?要?照?我?说?的?去?做?就?好?了。我所策?划?的星流翔子，是完全符合时代、大家所追求的理?想?的?偶?像。」
——策划——理想的?偶像。
步虚脱地点头。菈比德继续热情地说着。
「妳会在i•con•大赛获胜、摆脱大地步并成为星流翔子喔。离开拖着脚走路的步展翅高飞，成为在夜空中奔驰明星呵！」
这对菈比德来说是极尽所能的鼓励。但是步的脑袋像是刚睡醒般恍惚，无法完全理解。
之后菝比德说了最终评审的注意点、妳是第六个上去唱、因为我是执行委员，为了保证公平性所以不能再陪着妳，但一定会看着妳等等。
步听着那些话，用轻飘飘、毫无真实感的脑袋，一一点头回应。
等回过神来时，菈比德已不在房间里，只剩步孤零零一个人。
「………啊啊。」
好像，空空的，好寂寞。
……对了。
去见哥哥吧。
哥哥的话，都会跟步步在一起。
不论什么时候，都会听步步说话。
步像梦游似的，摇摇晃晃地走出准备室。
◆◆◆
「那我先去观众席啰」，奈染弥她说完后便和其它人离开房间。
哈密瓜专用的准备室，此刻只剩下她与翔。
当知道留到最终评审的七个人时，「太好了！」以及「留下来了啊！」这两种心情确实同时涌上翔的脑袋。
——终于要跟步对决了吗。
「翔……翔。」
突然被叫了名字，翔看向她。
「你在呆个什么东西啦。振作一点啊制作人！」
「啊啊，抱歉抱歉。」
「最终评审该怎么办才好？就照目前为止的做就好？」
哈密瓜难得畏缩地皱着眉毛，不安地问着。
最终评审将在厅内特别准备的舞台上进行。
七个人轮流上台，在所有观众前表演。
与至今为止最不同的是，这次有司仪会在唱歌前问许多问题，参赛者则必须回答。
「我、我可不会摔角那种麦克风秀喔！」
「没事的啦。而且那种访问妳不是反而比较拿手吗。」
「才、才没那种事！你不要把我说得好像喜欢搞花俏和引人注目的家伙。」
「没事的啦。只要做妳自己就好、做妳自己。」
「就算你这么说……我又搞不清楚所谓的，像妳自己。究竟是什么意思。」
「不要想得太难啦。只要照妳想的去做，那就是像妳自己。其中也包含失败和错误。」
「…………嗯。」
听了这番话或许是冷静下来了吧，哈密瓜点点头，接着，「唉。翔果然还是反对步当偶像吗？」
「嗯……干嘛问这个？」
「因为我还是想要问清楚。如果我获胜她就当不上偶像了对吧」．那样的话，她一定会一受伤的。就算那样也没关系？」
面对用诚挚的眼神看着自己的哈密瓜，翔感到有点为难。
「……其实我一直在思考一件事。」
翔低声地说，「家人，到底是什么？」（就是你用符号凑字数和后宫的工具，我校队的泪奔~）
「咦？」
「嗯，就是啊」翔如此说道，抓着颈背，「……我的家庭，老实说和其它的家庭感觉不太一样……反正我觉得不太正常。我和小步的关系是那样，父母也不太管小孩子的事情……，以前我随口跟奈染弥说在我家，家人不会在一起吃饭之后，那家伙吓得像看到鬼似的……。」
「是这样的吗？」哈密瓜张大了双眼。
「是啊。大家一起坐在饭桌前吃饭这种事，从我上国中后就几乎没有过了。不论早上或晚上。大家都是各自吃。步都待在房间不出来。老爸则几乎在外面吃，而我因为社团活动太累，所以在房间吃饭也比较轻松……我们一家没怎么聚在一起过。」
「对不起……我都不知道，还常常拿你家人开玩笑……」
「没关系啦，反正我也不在意。只是觉得大家什么时候变得这么疏远了。像奈染弥他们家那样感情好的家庭，反正比较少见吧？我啊，直到这次的事情为止，都没想过家人到底是什么。和朋友在一起玩还来得快乐得多。甚至觉得什么家族的羁绊不过就只是血缘关系，根本没什么大不了的。………可是……」
翔用手指在鼻子下方蹭了一下，害羞地遮住嘴。
「……听到步的事情后我真的觉得很火大。感觉他们太随便了。每个人讲话都只顾到自己的立场，没有人为步着想……步她自己也是对自己的事太大意了。真正了解那家伙的搞不好只有我。」
于是翔突然发现了。
「我啊，就算说一堆有的没的，但其实还是很喜欢自己的家人。连生气那些的，也都是其中一种。」
「没错，我和奈染弥不是一直在说「你这个妹控」吗？」
我才不是妹控，翔冷淡地反驳，「……然后我在想啊，身为哥哥的我能为那家伙做什么？」
「这样啊。然后呢？．你的答案是什么？」
「没有答案啊。」
哈哈哈，翔认输了似的摸着额头。哈密瓜也只能用一句「啊？」回应。
「不是啦，结果我根本不知道嘛。我也是个不合格的哥哥啊。根本就不知道该做什么，结果就一路拖到这个地步……不过，」
翔的脸上满是歉意，但他仍直直地看着哈密瓜的眼睛，「我想要看到最后。想要用这双眼睛看那家伙唱歌、跳舞的样子。想看看她是不是真心要当偶像，以及能不能好好做下去。所以……」
「抱歉，请妳再稍微忍受一下我的任性」翔说了后便不好意思地低下头。
「……思，我知道了。毕竟你都这么说了嘛。」
哈密瓜理解似的点点头，接着压低音量，「那个……我想要问一件和这有关的事情。」
「嗯？什么啊？」
「你会希望我当偶像吗？」
「咦？」
「如果我当上偶像……翔你会怎么想？」
哈密瓜将手放在身后，表情有些别扭、双颊略为泛红，一直盯着翔看。
——第一次评审时胸口的躁动感再次浮现。
「没、没什么……有什么好想的。那样不是很好？有钱可以拿。」
「可是我要上电视，没什么机会回家喔？」
「……那个，是啦。」
「那样也没关系？」
翔沉默了一会，「……是啊」带着犹豫回道。
「哼—，这样啊。」
不知为何，哈密瓜露出一付无趣的表情。她在期待怎样的回答呢。
「话、话说回来，妳不是说如果赢了的话要奖励吗」．」
「唔。」
「妳想要什么？趁现在先讲好吧。」
虽然翔是想让哈密瓜转变心情而说的，但她只是低着头不说话。
「哈密瓜？」
「唔、唔……」
哈密瓜似乎想说些什么，但无法好好说出口。
最后，彷佛有什么坏掉似的，哈密瓜瞬间满脸涨红。
咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！
「喔哇！？」
哈密瓜的身体有如成熟的西红柿，迅速地逐渐透明。
空罐只要因为运动或情绪亢奋而做比较多活动时，就会加速消耗充当生命源泉的果汁。
「喂——」翔正手忙脚乱之时，一转眼果汁就被消耗殆尽，哈密瓜解除了少女化，回到空罐的模样。
「——喔」接住从半空中落下的空罐。
当果汁一滴也不剩时，哈密瓜会失去意识。这种时候，必须将新的果汁补充到罐子里。
唉呀呀，翔说着并补充果汁，哈密瓜马上恢复意识。
「唔……？」
「妳醒了啊。干嘛突然那样啊。」
「没、没有啊，没什么事啦……」
因为是罐子的模样所以很难理解，但从那不断冒出的碳酸气泡声推测，哈密瓜似乎仍然有些害羞。真是莫名其妙。
「总之要开始评审了，所以要少女化啰。」
「……呃，嗯。」
翔打开罐子，将金属的罐子口放到嘴唇上。
哈密瓜汽水甜蜜、刺激的液体抚过舌头，通过喉咙。
感受到那味道的同时，罐子也开始发生变化。
罐子变得仿佛幽灵般透明，取而代之的是从半空中出现的一名女孩子的身影。
嘴唇碰到的坚硬金属感，变成柔软的嘴唇。
两人抱住彼此吻着对方。
…………咚。
等哈密瓜着地后，两人嘴唇分离。
她依旧是一脸害羞的样子。翔看着，也不知所以然地浑身不自在。
「……妳是在不好意思个什么东西啦。」
「才、才没有。这又不是接吻，才不是呢。」
被哈密瓜这么一说，两人的脸又不好意思地红了起来。
——他们两人的行为，有个意外的目击者。
「哥……哥？」
准备室前的走廊，她茫然地呆站着。
那是来找翔的步。
稍微打开门住房间内窥探时，正好是她哥哥与那女人亲吻的时候。
「哥哥……亲了她……」
双腿失去力量，边发出「咕、咕」的声音边退后。在坐倒于地之前将背靠在走廊另一侧的墙壁上。
——吻。哥哥的吻。和那个女人，做那种事……接吻——脑袋麻痹。一片空白。无法思考。彷佛忘记如何思考。
「吻……吻……哥哥，那个女人……接吻………啊、啊哈哈，亲下去了……也是嘛，又没什么好奇怪的嘛，因为是情人，啊哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
不在意、不在意，星流翔子不会在意那种事的，因为是偶像啊，哥哥他要怎样，都无所谓，不在意、不在意——步带着崩坏扭曲的笑容，踉呛地走过走廊。
「嘻嘻嘻嘻，怎样都没关系，怎样都没关系，哥哥，企死吧。」（这里的确是企。）
步没有发现。
如果跟平常一样看着镜子的话，或许她就会知道。
现在映照出来的星流翔子，脸上是眼泪随时会决堤的痛苦表情。
——不久，馆内响起宣布最终评审即将开始的广播声。
◆◆◆
进行最终评审的舞台前，几乎挤满了来参观的观众们。
从早上八点开始举行的i•con•大赛已经进行到晚上六点，终于来到最精彩的部分了。
稍后，自两千人中所挑选出来的七名未来偶像，将展露她们的表演。这对粉丝来说可是令他们无法招架。会场的气氛变得彷佛知名偶像的演唱会一般。
翔一行人也站在观众席的最前面，守候接下来的发展。
时间一到，司仪现身在舞台上炒热气氛。介绍评审员、说明最终评审的方式后，便读出最后七人的名字。
每念到一个名字，会场各处就传来加油声。从第一次评审到现在，有的人已经拥有粉丝了.尤其是念到第六个，星流翔子的名字时，更加高亢的加油声从四处涌出彷佛地底发出隆隆声，在馆内回响着。
「哇，真厉害，人都还没出现呢。居然这么受欢迎。」
「…………哼」翔一点也不觉得有趣。
最终评审包含观众投票。将评审用纸发给数百名观众，让观众写上谁比较好。然后再加上五名评审员的票数来决定冠军。
虽然观众投票没有动手脚，但评审投票方面菈比德已经私下布局好。毕竟这五个人都不敢反抗菈比德。其中还有过去离开霸妮后走红的安藤逢华。
翔如果要赢，只能靠观众投票。
而最重要的哈密瓜的人气……
「最后，第七位是大地哈密瓜小姐。」
「啊！啪?啪呀啪—！Yeah！」
彷佛安排好似的，会场里响起口号。
哈密瓜的那个特别动作似乎很多人喜欢。
「嘿—，小密也很受欢迎呢—」
「………嘿」翔觉得愈来愈没意思了。
过了一会所有的仪式结束，终于要开始最终评审。
参赛者轮流上台，用演说吸引观众以及展露歌艺。
◆◆◆
会让星流翔子在第六个上场，当然也是菈比德的安排。
虽然想让她做最后的压轴，但那么一来，翔子就无法好好地看那个大地哈密瓜的表演。所以先让翔子上场，最后才是哈密瓜。
菈比德打算和翔子一起，从容地看哈密瓜丢脸的样子。
菈比德站在只有大会人员才能进入的舞台一端，得意地笑着。
——要不了多久大家就会看清楚谁才是更有魅力、更适合当偶像的人了。然后那孩子就会得到自信，再也不怕哥哥的影子。
「YOU，那样真的好吗？」
仿佛看穿内心的声音。
过去RabbitHatch副董事长，霸妮?南海走了过来。
「你还在说那种话啊？」
「就算用那种方法让那孩子当上偶像，没有人会获得幸福的Yo。懂吗？最不幸的就是那孩子YO。」
「都到这时候了，我可不想跟你争辩那些事。是对是错，结果马上就会出来了。你也知道，虽然评审投票是说好的，但观众投票可没动手脚。只要看观众们的反应马上就知道了。——看是你所培育的偶像是对的，还是我所创造的偶像是对的。」
不让人有反驳余地、充满信念的话。
「培育一个人不是那么单纯的Yo。不过是在一次的选拔赛里得到支持，是能证明什么？YOU正在逃避Yo。为了让自己的行为正当化，而利用选拔赛和观众们Yo。」
霸妮的话也充满了他的信念。离开RabbitHatch十年了。那是透过「La．Coeurpalette」这间咖啡厅，长期守护着许多孩子的人所拥有的意志。
两人沉默地对视一阵，接着菈比德大叹一口气。
「……你啊，真的是没变呢。」
「YOU倒是变了Y0。……那温暖的过去，简直就是……」
「过去是指什么时候？十年前？二十年前？你心中理想的我，是什么时候的我？」
「————」
「你和我认识以来，前后也四十年了。我已经在你身边太久了。……女人是会一直变化的。变、不变，那种话根本没半点意义。」
如此吐露的她，看起来跟她年龄一般衰老，并且带着哀伤。
一直凝视着昔日伙伴的侧脸。那是一段除了他们两人，任谁也无法理解的孤独与悲哀的时刻。
「——看着吧。已经要开始了。」
两人再也不说只字片语，从舞台一角看着选拔赛的进行。
◆◆◆
……我很漂亮。我很漂亮。我很漂亮。
步一个人坐在舞台后方的椅子上，等待上台。口中不断喃喃念着「我很漂亮」的咒语。
最终评审已经开始。前方舞台传来某个人的歌声，观众们的加油声和拍手声不绝于耳。
过不了多久就轮到步了。但是步既没有调整喉咙的状态，甚至也没有做预备动作。
……我很漂亮。我很漂亮。和哥哥没有关系。哥哥他怎样都……
她只是一个劲地念着。摆出彷佛舔着大拇指的姿势，并且不停地抖脚。
但无论如何对自己下暗示，依旧无法摆脱胸口凝重的不安和原因不明的焦躁。
和哥哥的回忆。至今为止的训练。以前的自己。——刚才撞见的亲吻场面。
各式各样的东西在脑里毫无秩序地横冲直撞，无法控制。
离上场的时间愈来愈近。步的混乱愈加严重。
「……哥哥他、哥哥他，我最讨厌了。那种人，我才不要放在眼里。因为我是偶像。因为我是世界上最漂亮的，星流翔子。对吧？对吧？我，很可爱把？对吧」
超过负荷。
步仿佛饥饿的狗，翻找着放在脚边的背包。
着急地拿出的是，镜子。
「我，很漂亮对吧！？很漂亮对吧！」
脸靠近到几乎要舔到镜子，对着映照于其中的自己求救。
昏暗的舞台背后，只能用微弱灯光看见的那张脸——如此美丽。
星流翔子，是如此美丽。
「……嘻嘻，呼嘻嘻嘻嘻，对嘛。很美嘛。我很美丽的。」
步的紧张渐渐舒缓——但是……
「我是，星流翔子是——」
忽然，话语停住了。
——又来了。又是这不祥的预感。
从前阵子起就缠着自己，一种分?离的感觉。
「为什么……？我明明这么漂亮。明明这么漂亮，为什么……」
为什么会感到这么的——恐惧呢？
「星流小姐，时间快到了。请先准备好。」
工作人员前来通知。
步机械性地回答「好的」，些微颤抖地收起镜子。
——没有什么好不安的。董事长也说我没问题的嘛。
只要照至今为止的练习就好了。
只要能完美扮演星流翔子，就一定能获胜——以「星流翔子」这副面具粉饰所有的不安，她自椅子站起身。
「接下来是第六位，星流翔子小姐！」
随着司仪的介绍，会场的气氛在震耳欲聋的呼喊声下沸腾。
拿着木槌型的麦克风，她带着笑容从舞台一端现身。
接着会场的情绪便更加狂乱高昂。——一如预料。
「大家真有精神呢。那么，请先自我介绍一下吧！」
「好的！我是星流翔子，十五岁喔！身高160公分，三围从上面开始是88?57?86公分，体重是秘密——的唷！」
喔喔！场上的粉丝们兴奋了起来。
在最终评审时，所有的电视台都会集合在该舞台周围。无数的摄影机面对同一方向，可说是会场中的所有视线都聚集在这舞台。
——就如同剧本。预料之内。
「妳的身材真的很好呢。第三次的泳装评审也吸引到很多人的声援，虽然这次是歌德萝莉服，露的比较少让人有些失望就是了。这件可爱的衣服是妳私人的衣服吗？」
「是的，我在家里也都是穿这样喔：！」
「真的吗？为什么呢？」
「因为人家喜欢穿这样嘛！」
「原来是这样啊。那么麦克风也是自己的吗？这是？」
「是人家自己做的喔！很可爱对吧？对吧？」
「是魔改造啊！」（注21）
「是魔改造唷！」
整个会场瞬间充满了爆笑。——就如同剧本。就如同剧本。这就是星流翔子。
「为什么会选择木槌呢？不会很危险吗？」
「这是用来护身的！因为人家这么可爱，说不定会被袭击嘛☆」
一些爱开玩笑的观众喊着。好想扑上去—！。紧接着又是一阵爆笑。
——没错，我的美丽甚至会让人想袭击。
因为星流翔子是迷惑众人的偶像。
「那，星流小姐的兴趣是」。
「咒杀别人喔！」
爆笑接二连三。自己也配合地笑着。
因为星流翔子会那么做，所以笑着。
「不过真是很奇特的女孩子呢~。听说妳是第一次参加．con．大赛，请问有自信吗？」
「咦咦~？人家不知道耶。人家不知道能不能当上偶像的说。」
「那么双亲怎么说呢？」
来了。关于家人的问题。
——人家才没有父母唷！人家是孤独一人的唷。
那是，有些奇特又神秘的星流翔子该说的回答。
※注21：指拿市售模型等改变造型、涂装等等。
「人家……」
翔子的嘴停了下来。
咦？
连自己也搞不懂是怎么回事。明明跟预料的一样，明明只要照剧本说就好了。
为什么？
………………随着翔子突然的停顿，原本热闹的会场也渐渐安静下来。
「请问怎么了？」司仪也不知该如何是好。
「那……那个，人家……」
摆出练习过上千次，让「星流翔子」看起来最美的笑容，而每当要说出口时，却每每都说不出口。
会场内因不安而开始骚动。男性的粉丝们或许是以为翔子在紧张，而开始此起彼落地喊着「加油啊—！」
——我得说话，我得说话。我不是一个这么沉默的女孩子啊。我才没有父母。我才没有家人。我是无依无靠的可怜孩子——…………可是不论心中怎么想，嘴巴就是不张开。
星流翔子的嘴巴不愿张开。
为什么？
「妳没事吧？星?流?翔?子?小?姐？」
——没事的，因为我是星流翔子。是最符合时代、最理想的偶像。所以才不会因为这点小事就感到不知所措。
维持着笑容不语的模样似乎激起人内心的保护欲望，粉丝们纷纷喊着「好可爱~！」声援。
「翔子最可爱了~~」「加油~！」「翔子做妳自己！」
「啊……」
可爱？星?流?翔?子，很可爱？
一直空转的齿轮「喀」地一声，在脑海里咬合了。
——啊啊，原来如此。
我，一直都认为星流翔子很漂亮。
的确，是那样没错。
星流翔子很漂亮。
星流翔子，最漂亮了。
可是。
那么。
——那个星流翔子，到底是谁？
映在镜中的美丽的妳，到底是谁？
而大地步。
究竟是谁？
「…………人、人家」
呼吸愈来愈痛苦。该说什么、该做什么都没有头绪。
因为，我自己也不知道自己究竟是什么。
就算知道星流翔子，也不知道大地步究竟是什么样的人。
所以大地步的嘴唇，完全不愿开口。
——这就是，每当看着镜子，涌上胸口的不安的真面目。
大地步，与星流翔子的分离。自己明明一开始就知道不能这么做，却拼命地压抑隐藏。最后来到了极限。
她已经无从得知自己究竟是什么。
但却束手无策。好想放弃。好想逃走。
我是谁？我是什么？星流翔子？大地步？漂亮的是谁？丑陋的是谁？大家想要的是谁？如果想要的是星流翔子，那么就不需要步步了吗——？
在星流翔子与大地步之间的彷徨使得疲劳加剧，脑袋一片混乱，似乎下一刻就会像个孩子般蹲在地上哭泣——就在此时……
出现了一声呼喊。
◆◆◆
骚动的会场里有一名低头颤抖的男人。
朝着在舞台上沉默的星流翔子，粉丝们投以各种言语。
「加油啊翔子！」「只要有心就能办到！」「冷静下来！」「这样低头不像翔子啊！」「喂—快点啦！」「直接开始唱吧？」
热情的声援。无情的冷语。不论哪一边都是毫无责任感。
面对这些话，星流翔子愈加无助地无言以对。热心的粉丝们见状再度送上声援，其它观众则更显得冷漠。一直重复。星流翔子则一直无法恢复原本的状态。声援。无助。冷语茫然。不知如何是好。彷佛要跪倒在地上。谁能救救我，她的双眼如此哭诉着。
——开什么玩笑。
一直因愤怒而颤抖的翔，终于忍不住爆发了。
——开什么玩笑。
——每个家伙都是随便乱喊。
真是，让人不爽。
不论是对自以为了解的粉丝们「………你们」
你们这种家伙。
——怎么可能会了解步啊翔狠狠地往舞台上瞪。
「步！！！！」
劈过会场的怒吼，使得四面八方不断冒出的冷言冷语一齐停止。
「咦？」舞台上的她则是看向翔。
「小步！！妳那什么恶心的说话方式！！」
「哥、哥哥！？」
麦克风传出她的呼喊声，会场掀起一逼惊讶。四处都是「小步是谁？」「哥哥？」「谁啊」的声音。
隔壁的奈染弥也「小翔！？」，露出不可思议的表情。
然而翔对周遭根本视若无睹。
「搞什么啊小步！妳要要白痴到什么时候」
「哥、哥，你……」
面对突如其来的事情，只见她在舞台上无所适从。
「步！这样根本一点都不像妳！」
「什，人家…」
「才不是什么人家！妳不是都说自已是「步步」吗！」
「因、因为人家是星流——」
「才不是！」
拨开挡在前方的观众，翔大喊着。
「妳不是大地步吗！」
「——」
「妳才不是什么鬼星流翔子！妳是大地家唯一的女儿，大地步啊！」
将身体越过隔开观众席与舞台的栅栏。
粗暴地喊着。
「是我的妹妹啊！」
「人、人家是」
星流翔子。
——不对。
是哥哥的妹妹。
真正的我是。
「步、步、是」
步步。
——我是，大地，步。
几乎分离的两个「自己」，此刻合而为一。
步要以步的身份，当上偶像。
——大地步是我，而我，要成为星流翔子——「哥哥！」
「小步！」
深受感动的步的眼里闪耀着光辉。
然而。
「妳啊，穿成这样一点也不可爱，「……什？」
忽然被泼一桶冷水，两眼呆滞地望着。
「就我看来，妳根本当不上偶像啦！这根本是小步的阴谋！」
「什……？什么……？」
步拿着木槌型的麦克风，呆呆地张大了嘴。
「你们这些人！不要被这家伙的外表给骗了！这家伙可是怪上加怪啊！这家伙对身为哥哥的我做了许多过份的事！我好几次都差点被那支木槌打到啊！这家伙就是那种人！」
「什……！」
「一点也没—错！虽然我一直都默默忍下，但我已经无法继续忍耐了！不管是多善良温柔的哥哥，都不会随着这种家伙起舞！」
「什么嘛，什么嘛……！」
渐渐地转变为愤怒的步。
然而翔没有停止。
他是真的气昏头了。
打从心底对这不了解自己不只是爱。不只是恨。
又给人添一堆麻烦的笨蛋妹妹生气。
——对于血亲。
是两者混合的爱恨。这才最强的羁绊。
翔一直没有发现到，对妹妹真正的心情。
「老是说一堆任性的话！没自信就别干了啊——就算勉强当上偶像又能怎样！你就是一直在家里蹲吧大笨步！」
「你——你、你…」
被说到这种地步，大地步也不可能乖乖的让步。
「你不要乱说！不过就是哥哥而已！」
「叽！」随着步的嘶吼，麦克风与音响发出尖锐的共鸣声。
不只是观众，司仪和评审员，以及电视台的人都鸦雀无声。
但是步没有停止。
「哥哥才是添了一堆麻烦吧！哥哥又笨又任性，只有运动比较好，都不听别人的话，马上就打步步，是个无可救药的哥哥！而且还一个人在东京过奢侈挥霍的生活！」
「啊啊！？谁奢侈挥霍了啊！」
「没有吗！上私立高中，在东京一个人生活你以为要多少钱啊！我们家的经济很吃紧的喔！？是哥哥却不去打工还在女人包围下为所欲为！」
「笨、笨蛋！我说事情不是那样的啦！」
「大家听着！在步步之后上场、叫哈密瓜的女人是——」
「喂，喂喂！！给我住口！小心我告你毁谤名誉喔！」
「哥哥才没有名誉那种东西！光是存在就是公然猥亵罪！你企死对这社会还比较好！」
「这种话妳也敢说！喂你们听到了吧！！这家伙就是这种人！马上就把错推到别人身上啊啊我想起来了！这家伙，小时候老是尿床啦！而且还把尿床的痕迹推说是我干的！」
「什……！什么嘛！哥哥不也老是尿床！」
舞台上与下，两人脸红脖子粗地不断争吵。
司仪、工作人员、警卫、观众们都只能错愕地看着这场面。
就算有几百个人，也无法阻止。
那是只有他们两人才有的，真正的兄妹吵架。
「——够了，我不会原谅你的。我一定要当上偶像，然后把哥哥当作奴隶让哥哥企死！」
「妳做看看啊！我会加倍奉还！」
「那就看着吧！音乐！」
步举起拳头擅自下指示。
工作人员们弹起似的手忙脚乱，开始准备歌曲。
会场的灯光转暗，只有步站在舞台上的位置重叠了好几道聚光灯，接着会场的音响流出大音量的音乐。
被人遗忘的司仪连忙想起自己的工作，趁着前奏说起介绍。
「那、那么！就请星流翔子小姐演唱一首吧！歌曲是——「令人想抹消般你。」！请演唱！」
司仪退到舞台边的同时，前奏结束步开口唱着。
尽管灯光转暗无法看到，但仍对着比任何人都近地看着自己的他唱着。
自由地。不受拘束地。
忘记歌词了。弄错舞蹈动作的顺序了。
其实应该要用到更多的舞台空间。应该要有更多的笑容。
但是没关系。
大家看着吧。
看着不是被捏造出来的我。
看着我，大地步——她持续唱歌、舞蹈。
在数百名观众前，以及无数地聚光灯的光圈里。
仿佛想要释放出什么似的，忠于自我。
这比至今为止的任何表演都要强烈、美丽。
——就算无法飞翔也无所谓。
就算不是在夜空里闪闪发光的星辰里也无所谓。
我再也不会垂头丧气了。
就算我只能在地面慢慢走，也会散发出光辉。
◆◆◆
表演结束，步抛下回到平静的会场离开舞台，而菈比德，巨人正气愤地等着她。
「翔子！」
大步走向来到舞台旁的步。
「妳刚刚到底是——」
然而在看到她的脸的瞬间，菈比德便把话吞回去。
「董事长」
气喘嘘嘘地她说，「——在舞台上唱歌，感觉很舒服呢！」
尽管汗流浃背，仍灿烂地笑着。
一看到那表情，原本内心充斥着愤怒的菈比德，不由地受到吸引。
「菈比德」——哗，肩膀彼人拍了一下。
霸妮，南海一脸满足地站着。
「这样就好了YO。」
「你，你说什么啊！」
「YOU有办法让那个YOU所制造出来、名叫星流翔子的女孩子露出这么开心的脸吗？」
「…………」
菈比德无法反驳。
此刻大地步的笑容，决不输至今为止所培育的星流翔子，是个能打动人心、无比美丽的笑容「可、可是！这下选拔赛可是被搞得乱七八糟啊！这样是不可能让翔子拿下优胜的！」
就算使用评审员的权力，要是让做出那种胡乱表演的人获胜的话，观众是绝对不会闷不吭声的。决不能被盖上走后门偶像的烙印。
「我的精心计画就这样功亏一篑了！接下来到底该…」
「董事长」面对乱了阵脚的菈比德，步十分冷静。「真的很对不起。」
有礼地弯下腰，低头道歉。
「带给您这样的困扰，真的十分对不起。」
步第一次这样对待菈比德，使她吓了一跳。
菈比德想要步抬起头来，却被她抢先一步开口说道。
「——这些礼仪，都是董事长教我的。」
步依旧低着头，一字一字清楚地说着。
「董事长将许多东西教给什么也不会的步步，将步步栽培到足以上台见人。」
接着利落地抬起头。
「步步真的很感谢董事长。——感谢您过去的指导。」
「翔子，妳难道……」
看着那充满决心的眼神，茳比德不禁脸色泛白。
「好啦好啦，那种话待会再说Yo。选拔赛又还没结束，一起来看哈密哈密的表演吧。」
霸妮似乎为了制造缓和而插话，接着把两人从舞台一端带走。
三人走过大会工作人员专用通道，来到观众席的最前面。
这里也设置着评审员席，可说是能以近距离观看舞台的特等席。
尽管背后的栅栏挤满了观众，但谁也没有注意到步他们。
因为唂密瓜已经站上舞台，所以每个人的眼神都注意着她。
「哈密瓜小姐来自哪个国家呢？是日本人吗？」
「哪个国家？呃……是哪里啊？」
「咦，妳不记得吗！？」
观众席传来了些许笑声。
「啊，我想起来了。是丹麦的哥本哈根。」
「哥本哈根啊！，那是个怎样的地方？」
「天晓得？我没去过所以不知道。」
单纯地歪着头的哈密瓜再次引起一阵轻微的笑声。经过之前的评审，她也抓住了一些粉丝。
步下意识地在观众席中寻找着他。
……有了。在最前面，跟刚才互相怒吼的位置一样。
「书面审核的自我介绍栏里，写着「纯天然刚采收的哈密哈密哈密瓜！人家的果实可是很有弹性的唷?」……请问这是什么意思呢？」
「啊！？我、我才没有那种话！那是Υ……制作人擅自写上去的啦！」
「妳有制作人吗？」
而那位制作人身体越过栅栏，「妳这白痴哈密瓜~~」「弹力蜜瓜~！」「老子才没写什么丢脸的东西！」等等先一步做言语攻击。
当步他们靠近时，翔也注意到了。
「——小步。」
「………」
微妙地尴尬的时刻。
彼此都不知道说什么才好。两人在冲昏头的状态下，对彼此讲了一堆让人丢脸的话，等脑袋冷静下来后便成了这种局面。
「那个，哥哥……」
「干嘛啦……」
「…………那个」
「………怎样啦。」
当两人都在踌躇的时候，灯光忽然暗了下来。
「那么就请唱一首歌吧！由大地哈密瓜小姐所演唱的「恋爱是柑橘系的闪亮亮！」！请！」
哈密瓜忽然拿出气势。
以食指指向天空，「呜~~」
——啊！啪?啪呀啪☆Yeah！
会场里也乘着兴奋的情绪异口同声。
歌曲的前奏出来，哈密瓜从一开始就摆出招牌动作。
「人家是啪—啦啪啦，人家是啪—啦啪啦，在田里，采—收—到的好—吃的—哈—密—瓜唷！」
——耶☆耶☆所有人都一手摆出弗来明法则的手势，整齐地喊着并在脸前左右晃动。
在连成一气的表演下，会场的所有人的心情一致，兴奋与热情也达到最高点。
到这次为止哈密瓜已经在人前表演四次，只见她已经完全习惯、乐在其中。
全身在数百名粉丝的热情视线，以及数层的聚光灯的沭浴下，哈密瓜开心地唱歌。
尽管歌唱和舞蹈都算差强人意，但她散发着能吸引、抓紧人们的强烈魅力。
——啊啊，这就是，偶像。
步在下面抬头仰望着，莫名地涌出想哭的冲动。
那身影太过炫目、太过美丽。
就像是身后有无数的星光在夜空中闪烁，彷佛烟火一般——………根本比不上啊。
所谓的天壤之别，就是这么回事吧。自己没有办法这么快乐地唱歌。无法让大家感到快乐。
步的脸带着不甘心，一直抬头注视着闪耀的哈密瓜。
「——以啦。」
后方传来压低音量的声音。
咦？回过头去，站在栅栏对面观众席的他正看着自己。
因为正在演唱歌曲所以关掉会场的灯光，但从舞台的光线仍可以模糊地看到那张脸。
「…………还可以啦。」
「咦……？」
「步刚刚的歌，唱得还可以啦。」
翔顶着扑克脸，也不和步的眼神交集扭扭捏捏地说着，「就妳来说算是……很努力了啦。」
「——」
步吸了一口气，在思考该做出什么样的表情之后「…………嗯。」
露出微笑，坦率地对他撒娇。
从以前起，每次兄妹吵架之后都是这样合好的。
哥哥的手穿过栅栏，放在妹妹头上。
妹妹什么也没说，只是低着头，略为往哥哥靠近。
不只是爱。
但也不只是恨。
而是更强烈的，属于家人的羁绊。爱恨。
所谓的家人是无比复杂，却也因此能坦承面对彼此。
那份爱恨的一部分，他们两人坦然接受了。
——舞台上，完全是哈密瓜的天下。
大家步调一致，化作撼动整个会场的超大型波浪。
兄妹两人也混在波浪里，肩并肩地看着舞台。
看着那他人所无法碰触、能令观众感到幸福、绽放在舞台上名为「偶像」的灿烂花朵。
◆◆◆
「妳说要放弃当偶像！？」
菈比德的大叫响彻后台。
最终评审已经结束，现在正等待观众投票的结果。
当翔一行人也聚集到后台时，步冷不防地提出。
「为什么！？妳为什么要这么说！」
「……对不起」步再次慎重地行礼低头，「步步还是觉得自己没有当偶像的资格。」
「小步……」
奈染弥无助地看着步和翔两人的脸色。
翔环抱双臂、垂着眼，不发三旧。
作为哥哥，该说的都说了，该做的也都做了。再来也不想继续插手干涉妹妹的事情。
「妳怎么会没有当偶像的资格！妳这么漂亮，也有唱歌和舞蹈的资质啊！才不会没有」
「不，光那样是不够的。透过这次比赛我终于知道了。」
步的眼光轻轻扫过哈密瓜。
刚结束演唱的她，坐在椅子上盾膀一上一下地喘着气．大口享受着哈密瓜汽水。就像是下班后灌着啤酒的上班族，那表情满是庶民风的充实感。
「步步认为自己不适合当偶像……，因为步步认为自己无法那样满足观众。」
「不过是偶尔会发生今天这种事罢了！妳还会有很多机会的！」
「不……在舞台上做那种事，已经不能继续走下去了。步步必须负起搞砸选拔赛的责任……」
「妳搞错负责任的方式了吧！？我跟妳可是有临时契约喔！？」
「那个，菈比德董事长，有件事……」
一名工作人员走近，胆战心惊地打断拼命说服步的菈比德。
「做什么！你看不出来我正在谈话吗！？」
「对、对不起，但是有菈比德董事长您的客人……」
客人？菈比德皱起眉头，接着在工作人员带领下走进一对中年男女。
「啊」「咦！？」
步和翔都叫了出来。
「爸爸！妈妈！」
随着那句话，其它人也吓了一跳。
那是一对随处可见、平凡无奇的普通中年夫妇。
穿着西装、拎着一只手提箱的父亲，赶忙走到菈比德面前。
「……菈比德女士。这次小女给妳添了许多麻烦。」
只兄他胆怯、小声地说道，接着低下头去。面对这突发的事情，菈比德只能「啊，不会……」地含糊其词。
「会造成那样的事态，全都是我们双亲的责任。今后，我们想好好地重新教育这孩子。
过去受到妳诸多照顾了。」
于是将手上的手提箱递给菠比德。
「现在我将契约金还给妳。里面还有为了步而租下的公寓租金、离中学费等等。虽然我想这问题不是光靠还钱就能解决，但还是希望妳能收下。改天，我一定会再次登门向妳道歉的。」将手提箱推给菈比德后，父亲牵起步的手，跨出坚定的步伐。
「来，回家了，步。」
「爸爸……」
「等、等一下！这种单方面的——」
菈比德慌张地抓住步的另一只手。
但看到步的父亲回过头来的眼绅，菠比德不禁无言以对。
到了这一刻，才终于发现。
父亲正带着后悔与反省的心情，燃烧着压抑的愤怒。
父亲用有些怯弱的眼神看着菝比德，静静地说下去。
「我心想，说不定能让这一直关在家里的孩子产生梦想和目标……然后也许藉此交到朋友，获得幸福。我如此认为，于是签下临时契约……但那是一个错误。」
他似乎因羞耻落下视线，忏悔般地缩小音量。
「那不过是将孩子的幸福交给他人而已……那原本是我们父母的工作才对……结果用许多理由搪塞，推给了别人……我，从孩子的身边逃走了。」
眼中略带着血丝，偶尔稍微晈紧牙根，抑制随时要满溢出来的愤怒。
那愤怒并非只针对菈比德——同时也针对自己。
「但是……我再也不会犯错了。这孩子要由我们家人让她幸福。」
「爸爸……」
步轻声叫唤着。
如此弱小……却又坚强的父亲，是第一次看到。
在一旁看着的翔，也无法止住内心的颤抖。
父亲加重力道，拉住步的手。
菈比德为了留人，从另一边想将步拉过去，但是……
「——不好意思。步是我们的女儿。」
尽管很小声，但是确实地告知，父亲将步拉了过去。
默默跟随着的母亲行了一个礼，礼貌地说「真的是受到您诸多照顾了，我们日后必定会前去府上道歉。」，接着与丈夫及女儿转身离开。
尽管如此，菈比德仍不死心地追上三人，「菈比德董事长，关于最终评审的结果…」
一名工作人员走进后台。
「观众投票的结果已经出来了．优胜者要选谁……」
「等一下，稍后再说！」
「可是再不决定的话时间就……」
「唔……也不能让翔子获胜了是吧……没办法了，就让观众投票的第一名获胜把，你去跟评审员们这么说。第一名是谁？」
「是的，是大地哈密瓜小姐。」
「耶！？我！？」
以为事不关己的哈密瓜，竖起了头上的马尾惊讶不已。
「……是吗，是她啊。的确看观众们的反应也该是这个结果吧。就算不甘心也无法说什么了。就让她获胜吧。」
「我知道了，我会代为转达的。」
「等、等一下等一下啦！这样子好吗！？」
「那么，哈密瓜小姐请往这走。因为真的已经没时间了，得赶快举行颁奖仪式。」
工作人员们将不知如何是好的哈密瓜拖走。
菈比德平复心情后，想着要快点追上离开的步一行人。然而在那之前，她的内心闪过个念头，叫住了工作人员。
「话说回来，第二名以下的结果呢？」
「是这样的」工作人员递过结果表。
「……咦？」
看到的瞬间，菈比德的脸色全变了。
只见她反复重新阅读，接着脸上洋溢着喜悦之情。
「果然是这样啊！」
一声大喊之后，接着急忙追赶离去的步一行人。
翔一群人也摸不着头绪，于是紧跟在后。
步和父母三人走在后台对外的工作人员专用通道上。
「等一下！你们等一下！」
气喘吁吁追上来的菈比德再次抓住步的手。
「拜托！还不要回去！到这里来！步的爸爸和妈妈也请一起来「咦」．」
「我想让你们看一样东西！往这里！」
在走道上一百八十度回转，这次是踏上通往会场内的走道。
「那、那个，董事长！这条路是……」
「我们要回到会场，去见观众们！」
「观众们是——」
在菈比德的带领下，步的脸色愈来愈难看。
我明明做出了那么糟糕的表演……！
「那、那个，董事长，步步……」
「别说了！快来！」
「磅」奋力推开门走进会场。
因为接下来舞台上要举行颁奖仪式，因此观众席还有许多人。
其中一名粉丝注意到了穿过工作人员专用通道的步他们。
「啊……是星流小姐！」「小步美眉！」「翔子美眉！」
「…………！」
步一瞬间紧闭上了眼睛。
心想会有许多残酷的冷舌冷语，身子僵硬地缩起————然而，客人们的反应是恰好相反。
哇啊，大家的情绪都沸腾了起来。
「咦？……」
「很棒喔！」「看得很过瘾喔！」「辛苦了！」「歌唱得很好！」「我被感动了！」「今后也要加油—！。」
粉丝们将身体越过栅栏，警卫们连忙将他们挡住。然而兴奋的他们并没有收敛，而是一直对步声援，这份情绪逐渐扩散，最后会场四处都在呼喊着口号。
面对这狂热的欢迎，步只能呆站在原地。
「观众投票中，妳是第二名喔？」
步惊讶地看着菈比德的脸，接着菈比德拿出评审结果表给她看。
……的确如菈比德所说。七人之中，步只以些微差距落后哈密瓜，位居第二名。
「怎么会，为什么……？」
「那还用说吗」．这是因为YOU很有魅力Yo。」
霸妮走来说道。
「YOU就算不去勉强塑造个性NE，只要做自己就很足够了YO。当然，今后也要继续努力」
「只要做自己……」
——就算是那样笨手笨脚的步步，大家也会愿意接受吗……？
「我也这么认为唷。」
一名身材高挑姣好、年龄接近二字头后段班的女性优雅地走来并说道。
她正是无人不知、无人不晓的前顶尖偶像，安藤逢华。别说曾是她的粉丝的翔，就连步也不禁挺直了背。
「我在评审员席看了妳的表演。一开始突然的吵架虽然让人吓了一跳，但之后的妳显得十分有活力。唱歌时也有让声音展开，让看的人觉得很舒服。」
她仔细地说着感想，对紧张的步投以微笑。
「妳才十五岁对吧？今后要多经历一些宝贵的体验，只要持续努力，一定会成为一名很棒的偶像。要加油喔。」
「是、是的。」
步反射性的回答，接着马上带着「完蛋了」的表情看向父母。
只见父亲与母亲在狂热的粉丝声援下，不知所措。
接着逢华面向步的双亲，用有如教导学生的口气说，「我想两位的内心也有许多疑虑，但是不是能够慢点再下决定呢？如果不想做偶像，随时都能收手。当然，如果步小姐讨厌当偶像的话那就另当别论……但我想应该不是吧？」
「呃……是的。」
步坦率地点了点头。
在众人面前唱歌感觉很快乐。那是第一次尝到兴奋的心情。
想要再多表演一些——想当上偶像。步打出生以来第一次拥有那种感觉。
梦想。
「偶像这份工作真的是充满梦想。不论是这孩子本身给了他们一个无比的梦想，或是众集在这里的许多粉丝，都稍微观望一下后再一起讨论看看。因此希望两位不要马上下决定吧？我想那应该也不算迟才是。」
听了她的说服，父亲皱着眉头露出困惑的表情一会，「……说得……也是呢。我知道了，我们全家人会一起思考看看。」
这句话令原本神经紧绷的菈比德的表情终于缓和下来。
「总之先这样吧」。菈比德董事长。」
「当然！谢谢妳，逢华！」
「我只是打从心底认为她如果放弃就实在太可惜了，所以才那么说。不过……嗯，评审员真是吃紧呢。」
只见她身负重担似地苦笑。
看着她，霸妮一脸感慨万千地说。
「……一段时间不见，妳变得很了不起了NE。逢华。」
「唉」．我一直都很厉害的唷？毕竟以前是给霸妮先生锻炼的嘛。」
逢华恶作剧地笑着，接着转为有些正经的表情。
「我一直很想跟霸妮先生道谢。十年前和霸妮先生大吵一架后便离开了，但就算现在我成为了演员，霸妮先生的教诲仍然存在于我的心中。」
逢华将手放在胸口上，感触良多地闭上双眼。
「最近我开始觉得霸妮先生与菈比德董事长的教诲都很重要。——真的很感谢您的照顾。我一直想说出这句话。」
「逢华……」
逢华静静地低下头，霸妮那夸张的眼睛有些泪水在打转。
「还有！」逢华有些不好意思地转为粗暴的语气。「你们两个要吵到什么时候啊！」
霸妮和范比德都吓了一跳、看向对方。
「都已经这个岁数了，不要老是这么顽固，赶快和好不是很好吗！」
面对逢华的逼问，两人困扰地看了彼此一眼。
「你们两位吵架的原因又不是什么大不了的事情，所以已经可以看开了吧！都认识四十年了，对于对方的缺点已经可以睁一只眼、闭一只眼了吧？不要这么死脑筋，赶快和好啦！」
「知、知道了，我知道了YO。」
「真是，被能当女儿的逢华一说就没辄了呢。」
「没错没错。霸妮老板你们应该再好好地谈一谈。」
翔乘势得意地说道，只见大家都笑了出来。
霸妮和菠比德露出不符年龄、难为情的脸，用手肘轻轻推着翔。
舞台上正在进行颁奖仪式。
被选为优胜者的哈密瓜，浑身僵硬、紧张地和司仪站在一起。
「恭喜妳获胜，哈密瓜小姐！请问妳原本有获胜的自信吗？」
「呃，唔！……完全没有耶……为什么我会获胜呢……」
一反刚才的态度，吞吞吐吐地说话的哈密瓜身上满是感到意外的视线。
翔、步以及他们的父母，在会场一角静静观看那场面。
奈染弥她们不知去哪了。只有家族四人的空间。
有些别扭的气氛。因为一家人真的很久没有一起聊天了。
「那个……你们两个来了啊。」
翔看也不看地对身旁的双亲说道。
「嗯」父亲只回了这么一声。
虽然等了一段时间，但却没有第二句话。母亲也沉默着。
从以前开始就是这样。这对父母不说不必要的话。就算孩子主动攀谈也得不到回应。就连这种时刻也……
「……因为会在意啊，当然的。」
才这么想，父亲便小声地说着。翔和步惊讶地看着父亲。
「毕竟女儿要参加这种大赛，当父母的当然会来吧。」
「一直看着我吗？从第一次开始？」步问道。
「是啊。妳很努力呢，小步。」
母亲说道，脸上浮现出像是苦笑的瞹昧笑容。
「只是，如果可以穿更正常一点的服装就好了……」父亲缓缓地说。
「咦，可是，那样就不是偶像了。」
「是吗。爸爸我不是很清楚那种事……」
父亲烦恼泄气地垂下肩膀。母亲也挂着僵硬的笑容。
翔和步已经发现了。
不知该如何和对方相处的，不只有孩子而已。
脆弱的，不只有孩子而已。
「……翔，步」父亲轻轻地说道。
两个孩子看着父亲的脸庞。
「…………对不起。」
「呃？」
「我过去一直都把你们放着不管，抱歉。」
虽然父亲说话笨拙，声音也让人听不清楚，但他是注视着两个孩子说的。
因为没有自信，因为将内心的想法过度重叠，因此只能笨拙地与孩子相处的父亲——如此说道。
「……我，实在算不上一个好父亲。」
因为那些话实在太过悲伤，翔再也无法忍受。
「那些我都知道啦。」
「……说得也是。」
「都什么时候了……就别说那种话了啦。」
超过忍耐线后，翔不由得不客气地说着。
父亲低声说着「说得也是」，接着又用泄气的语气「不过……」
在嘴里重复无数次的话语，「今后……我想当个好父亲，不行吗……？」
父亲踌躇着，削瘦的脸颊上略带着不好意思说道。
翔和步都因为那令人害羞的台词，嘴角也不禁露出不好意思的神情。
……但是父亲的那句话，令他们有种得到救赎的感觉。
「那种事情，你们自己去决定啦。」
「就是啊，跟步步和哥哥说这种话，步步和哥哥也很困扰的。」
但是两人却不坦率地表现，大咧咧地回道。
尽管如此，父母仍开心地缓和了表情。因为父母是世上最会看穿孩子的谎话和装模作样的人。哪怕是至今为止都没什么机会接触彼此的亲子。
因为父母的眼睛总是着着孩子。
四人漫不经心地看着舞台上的哈密瓜，有一搭没一搭地应答着。
「翔，有没有乖乖吃饭？」母亲担心地问。
「没问题的啦，我有自己做饭。」
「学校呢？有没有交到朋友？」
「有啊，就说没问题啦。」
「是吗……」
「是啊，所以不用担心啦。」
「这样啊，那下次带来家里吧。」
「不用到那样吧，就算回去也没什么事好做。」
「至少过年的时候回来。还有黄金周（注22）的时候。」
「……知道了啦，我再想想。」
「小步也是，妳住公寓有没有遇到什么问题r．」
「呃……思，大致上都很好。」
「一定要好好吃饭喔？蔬菜是很好，但有时候也要吃鱼之类的喔。」
相隔许久的，亲子的共同对话。
有些随性，既不长也不有趣，松散的对话。
四人的对话让人有些难为情，却也令人感到满足。
不论是谁，在父母面前便会回到孩子，而在孩子面前则化作父母。
奈染弥她们聚集在离四人有些距离的地方。
「主人，他们究竟在说什么呢？」
听不到对话的耶儿，一睑不可思议地问着。
奈染弥看着那四人，有些高兴地说，「嗯呼呼，是跟我们无关的内容喔。」
「无关的内容？」
「对」奈染弼有些羡慕地笑着，「是只有家人才能聊的内容。」
舞台上，司仪依旧追问哈密瓜许多问题。
「优胜的感觉如何呢？」
「啊，这个，谢谢大家的投票，这样吧……」
「哈密瓜小姐要怎么使用一千万的优胜奖金呢？」
「啊—，唔—，唔—嗯……要怎么用呢？」
「还没决定好吗？那么，这份获胜的喜悦最想告诉谁呢？」
面对这项提问，哈密瓜有些别扭地回道。
「呃……关于这件事情………对不起。」
看到突然低下头去的哈密瓜，司仪和观众们都一脸「咦？」。
※注22：日本每年四月底至五月初因有许多假日，因此会一连放许多天的假，称为黄金周（GoldenWeek）。
「好不容易大家给我这份优胜，但是对不起，我——」
哈密瓜带着万分歉意啪地合上手。
「我，果然还是无法当偶像。」
————……
这天外飞来的一句话，令会场鸦雀无声。
哈密瓜则加快说话速度，「因为，我，没办法当大家的偶像！」
「呃，妳的意思是……？」
依旧合着手，哈密瓜用请求人谅解的眼神往上瞧，并眨了一下，「我想当的不是偶像，而是只属于某个人的女孩子。所以我放弃优胜！对不起了！」
……咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？！？！？
数百名观众吶喊、吶喊，再吶喊。
会场的地板作响震动，是几乎要翻过去的大骚动。
在大混乱的空气包围下，哈密瓜放下麦克风，踩着轻盈的脚步跑去，就算司仪阻止，她仍然从舞台上飞跃而下。
华丽地着地后，哈密瓜在工作人员通道上拼命奔跑，朝向在会场一角的翔身边。
「哈、哈密瓜！你……」
「快逃啰！翔！」
抓起不知如何是好的他的手，便直接飞奔离开。
粉丝们见状纷纷冲上前去，推倒栅栏，如雪崩般一口气涌入。
「噗嘿耶耶耶耶耶！慢着慢着！」
「妳们也快逃啊！」
哈密瓜也对不知所措的奈染弥等人说道，拉着翔的手头也不回地跑。
耶儿马上抱起奈染弥跟在两人后头跑着。
双亲则护着不知如何是好的步。
在人潮袭击下，眼睛不停打转身体也不停自转的红豆子、美咲、葡萄子。
粉丝们完全无视于警卫的制止，追逐着逃跑的两人。
数百人混杂着，有如暴动、自地狱传来的叫唤声。
在那大混乱之中，轻盈飞驰的华丽偶像——粉丝们拼命紧追着那身影不放，但两人毫不停下脚步。
被哈密瓜拉着手，翔几乎差点要跌倒，但仍尽力跑着。
「——喂、喂，哈密瓜！」
「闪人啰，翔！可别跟不上啰！」
露出开心的笑容，爽朗地挥洒着汗水的她决不停下。
那模样如太阳般炫目——连翔也莫名地染上快乐。
后头跟着数百名观众，偶像与制作人的逃跑记。
就像是闯入结婚典礼抢走新郎一样，她华丽地奔驰着。
——在那无法触及的背影上，追逐着的粉丝们看到了梦想与希望。
于是，第十四届i•con•大赛落幕了。
因为优胜者弃权这前所未有的情况而引发内部争论的大会方面，在协议之后只好选择今年没有优胜者的收尾方式。
透过前来取材的各家媒体大肆报导，这起事件马上传递了日本。
「就算只是短暂的一瞬间，哈密瓜她仍成为了时代的象征」——热衷于此的粉丝们日后仍会谈论起，名为「梦幻的偶像．M」的这个传说。
另一方面，当时试着一同逃走的制作人?K在步出会场的时候被粉丝们抓住、狠狠修理，日后仍招来许多男性们的怨恨。
根据口耳相传，当时K说了如左边所示的一句话。
「靠，这种自私女居然是象征！我已经受够偶像了！」（不敢相信这里会出现这个名词，估计是翻译翻的）
终章
兵荒马乱的一个月终于结束了。
i•con•大赛结束，一直挂在心上的步的去向也暂时解决，翔的生活总算能恢复安稳。
……才对，但是……
「啊啊，王八蛋……还是好痛……」
翔正因被粉丝们修理的后遗症，以及要人命的肌肉酸痛所苦。
俯卧在床上，仿佛被钓上陆地的冷冻鲔鱼般动弹不得。
「真是一场灾难呢，居然变成那样的大骚动。」
彷佛鱼市场上的老伯般环抱双臂，俯视着冷冻鲔鱼?翔的哈密瓜。
「妳这家伙……说得跟自己无关……妳以为是谁害的啊。」
「嗯，反正惨的人只有你，这样不是很好吗。」
「为什么是那样啊」翔虽然想这么大吼，但因为疼痛而无法得逞。
选拔赛结束快一星期，却还是这个德行。今天在学校的时候也很凄惨，动作跟八十岁的老头子没有两样。
「……啊—，够了，真的有够惨的啦……被人臭骂一顿。」
以结论来说，因为翔害选拔赛变得乱七八糟，所以被菈比德等相关人员狠狠训了一顿。在双亲陪伴下被关在经纪公司五小时，接受漫长的说教，还写悔过书给其它单位。明明已经被粉丝海扁过了的说……
不过换过换个角度想，如果这样就能解决的话也不错。最后要是没有霸妮和菈比德居中斡旋，说不定会演变成更严重的事态。
「妳也给我反省一下……好死不死选那种逃走方式。」
「我知道啦，可是没办法啊。我明明想放弃，但是工作人员都不听我的话，硬是把我拉上舞台嘛。」
哈密瓜不高兴地嘟起嘴巴，一屁股坐在床铺上。
自信满满地宣布「今天由我来做晚饭」的红豆子一个人在厨房里做菜。有种类似鱼皮被火烤焦的美味香气飘来，同时还伴随着她用鼻子哼着最喜欢的水户黄门主题曲的歌声。
「……我说，为什么？」翔依旧趴着，低声询问。
「妳……干嘛不当偶像啊？」
「怎么？那么想要一千万喔？」
「这个嘛，我是很想要啦……」身体仿佛被筷子戳到般，翔支支吾吾。
「不是那个啦……妳说无法当大家的偶像……是什么意思？」
「唔？」
「妳不是说只想当属于某个人的女孩子吗？那个……」
……妳有喜欢的人啊？
这种话，翔说不出来……该怎么说，也不可能去问吧。
多亏趴着让人看不到自己的脸，翔的表情复杂地变换并烦恼着，坐在枕头边的哈密瓜姿势压低，床铺发出「嗄」的声音。
「…………你很在意？」耳边响起窃窃私语。
翔感到带着得意笑容、捉弄人的视线刺在颈背上。
翔勉强忍着，唔。「什么啊？」。——「就是，我想成为属于谁的女孩子。」
哼。「没差啊。」。——「你骗人。」窃笑。
转。「才没有。」。——「你就老实说啦。」戳。
噗。「真的啦。」。——「其实你很介意吧？」呵呵。
哼。「哪会啊。」。——「真是不诚实呢。」嘻嘻。
此时哈密瓜小声地，「……啊—啊，如果你诚实一点的话，我就会告诉你的说。」
「是谁啊？」
话一说完，翔马上抬起身子。
「嗯，不告诉你。」
哈密瓜带着狡猾的笑容及坏心眼的表情回道。
「…………」这死婆娘。（再次怀疑翻译）
翔再次转身趴下去。
这女的居然得意忘形，本来应该是好好逼问她，但可恨的是现在身体痛到动不了，只好当一只冷冻鲔鱼。这是战略性的撤退。
哼。就算这家伙跟谁怎样，也都和本大爷没关系。哼。
「妳不是说如果选拔赛获胜的话想要奖励吗。结果妳是想要什么啊？」
「…………」哈密瓜的体温再次接近。「……你想知道？」
耳边传来气息。她有些咻咻地冒泡着。
「这件事我是真的可以告诉你喔？」
「唔……」翔趴着犹豫不决。「…………不，算了。」
这是所谓男人的坚持。
「哼，这样啊。」
哈密瓜没再说什么，她的身体再度远离。
……?……。微妙的沉默。
只有红豆子在厨房「啊呜呜！，鱼先生，变黑了……」。红豆子啊，妳如果煮出难吃的菜我还是会吃下去，但是求求妳不要做出含有致癌物质的东西来。
「啊」哈密瓜有些夸张地敲了手一下。
「话说回来，你妹妹有寄信来的样子？」
「……是啊，刚才回来的时候放在信箱里。」
「你已经看过了？」哈密瓜故意挖苦翔。
这家伙，刚刚明明就看着我读信。「……是啊，看了。」
「你那可爱的妹妹在信里面写什么？嗯？」
马上又是穷追猛打。翔漫不经心地回答。
「……就放在暖桌上啊，自己去看。」
「不可以啦。因为是写给你的，所以由你来说啦。」
「没什么……又不是什么重要的事情。她说要一面上学一面跟着菈比德，以当上偶像为目标。」
信纸上圆滚滚的字体所记着的事情，都是些平凡普通、琐碎的杂事。
——哥哥，你好吗？
——从四月起，我将如原定计画上清黎高中。
——今后也会在RabbitHatch以偶像为目标为目标，不过爸爸妈妈说也不能荒废学业。我也想要努力好好上学。
——关于一个人生活的费用，虽然菈比德说公司方面会给，但和爸爸妈妈商量后，决定由家里支付。
——可是因为无法出太多钱，所以我想搬到便宜一点的公寓。
——我也想去打工多少赚一些生活费……ect。
「以那家伙来说，真是超正常的一封信。」
信中看到步成熟的一面，虽然翔放心了不少，但同时也觉得有些寂寞。
以前明明都不在乎妹妹，但等到她要离开家的时候又觉得有点感慨。
这种心情一定还会持续一阵子吧。
「啊，对了，我想问妳一件事。」
翔努力爬起来，脸上因肌肉酸痛露出痛苦的表情，拿起信后坐在哈密瓜旁边打开信封。
「就是这里啊，最后的部分。」
「什么什么？……「等步步当偶像出道后，一定要招待哥哥来第一场演唱会。一定要来喔？这是命令唷。要是没有遵守的话，步步会用木槌麦克风打人、要哥哥企死唷☆哥哥！。………怎么，被妹妹这么喜欢所以很高兴？嘿—」
「啥、才不是啦，谁高兴了啊！我说的是这个部分啦，这里。」
翔指着「要哥哥企死唷☆」的部分。
「步啊，有时候念「去」听起来像「企」吧？」
「嗯，亏她能念成那样呢。」
「她从以前就是那样。我原本啊，以为那是因为她大舌头所以自然而然念成那样，可是……这封信里面啊，是把「去」写成「企」的。我要说的是这个。也就是步她察觉到自己的这项习惯，更进一步说的话……」
会特地在书信的文章里这样使用也就是说——「那家伙难道是……从以前开始就特地塑造角色？故意以大舌头当特色那样那样念……」
如果这是真的，那么对她的认知得稍微修改一下了。
在i.con．大赛的最终评审中，看到毫无责任地对舞台上的步吐露心声的观众们，激动地在内心大骂着「你们怎么可能会了解步！」但说不定连我自己都不了解……
「你在说什么啊。」
哈密瓜一脸没辄地拨开肩膀上的头发，「那种事情很普通吧，．」
冲击性发言。
「……咦？」
「女孩子的话，那种事情很普通吧？」
「是、是这样的吗……？是这样的啊？」
「哼哼—。女孩子可是有多种面孔的喔。」
哈密瓜一脸理所当然的样子，悠哉地换翘着另一只脚。
所、所谓女人……女人……
「好……好可怕啊啊啊啊啊啊……」
「什么啊，男人不是也会耍帅吗。」
「等等……那么，难道说……」
翔不安地看着哈密瓜的侧脸，只见她像个小恶魔地微笑，「我本来就是这样喔？」
那个在语尾加上「？」的口气，让人觉得有种特别的涵义……
面对胆战心惊的翔，哈密瓜一脸正经。
「你要是那么在意你妹妹的本性，改天去找她不就好了。而且她在东京吧？」
「不，是不用啦……而且她也没写搬到哪去了——」
——叮、咚—。
「啊，来了—」
此时，玄关的门铃悠悠响起。
人在厨房的红豆子应声后，可以听到啪嗒啪嗒朝门口去的脚步声。
…………这种不祥的预感是怎么回事啊？
翔看向一旁的哈密瓜，她似乎也有相同的感觉，紧闭嘴巴、表情严肃地回看着翔。
「请问是哪位呢？……唉呀？」
玄关传来了红豆子意外的声音。
——喂，红豆子！不可以打开啊！
翔一瞬间想如此喊道，但却差了一点没赶上。
「喀嚓」随着门链解下的声响还有「请进」的謦音。接着……
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
打开！
「哥哥！」
充满朝气地打开拉门，一股脑地冲进客厅的是——步。
「喂，妳！为什么在这！？」
「我当然在啊?」
步像只兔子蹦蹦跳跳，十分开心，「因为步步搬到下面的房间了嘛？」
「哈……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”」
——信里面的「便宜的公寓」就是指这栋公寓啊！？
翔错愕地呆站着，只见她高兴地靠近，「耶嘿嘿！哥哥~?」
步突然扑上并抱住翔，像个孩子般用脸颊在他胸口磨蹭。
「喂、喂喂喂干嘛啊！妳、妳妳妳妳做什么啊！」
毕竟是第一次遇到妹妹这么做，翔显得相当狼狈。
「怎么了？兄妹的话，做这种事很普通吧—？」
步用撒娇的声音讨好般的说道，并朝旁边的哈密瓜使了个挑衅的眼神。
「……不要理这种二号，接下来好好地跟步步玩吧？」
「妳……妳说什么！？」
步露出奸诈且不怀好意的笑容，不客气地在哥哥怀里撒娇。
「步步希望哥哥以后可以好好培育步步……？不行吗？」
「这、这算什么嘛！」哈密瓜发火地大喊着，步则笑着观望她的样子。
——我知道了，这家伙接下来要用这种方式报复我……”
看着意志消沉的哥哥，妹妹送了一个居心不良的邪恶眨眼，「今后我们又要在一起了喔☆要是不好好照顾步步就企死喔！步?步?的?哥?哥?」
——第八罐喝完——
【泉川连载组录入，感谢支持！】
后记
春天到了，渐渐变暖和了呢。
所谓天气一旦变好怪人也会增加，不过对不起那就是指我。
从房间望着跑到庭院里的野猫，便想要把它拐进家里尽情地抚摸。这样算是犯罪吧？也许会被判决掠夺，诱拐猫的罪行。可是猫也未经许可入侵我家的庭院，甚至还在走廊的木头上磨爪子。或者说那根本是要引起我的注意吧。
说到猫就让我想起一件事，虽然那发生在我小学的时候，但是我父亲居然吃了猫饲料。即使当事人坚持没有吃，但他的儿子可是亲眼目睹。那是我在客厅看电视的时候。父亲走近，在我背后侧躺下来，接着开始吃起某样东西。他将手伸进「七福神ぁろね」（注23）罐子里，咬着某种酥脆的东西。「真好，我等一下也来吃吧」，我一面想一面入迷地看着电视。过了一会，我忽然想起那件事，于是打开了盖子。里面装是猫吃的干饲料。仔细想想，那时候也正值春季。说不定父亲也因为天气变暖和后而变得有些奇怪了吧。
——蓝上陆
※注23，一种煎饼。



