文件发布时间:2010-05-27 07:55:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空罐少女
本卷名称：第四灌

全一卷
扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
校对：
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
序章（？）
空罐这种东西
应该只是垃圾而已。
反正当饮料完全耗尽之时，
就会回复成原来的罐子，
碳酸耗尽就不会动，
耳朵上有著拉环，
还会用怪魔法，
身体那么冷，
再加上我，
不会做家事，
只会死要面子，
念书几乎都不行，
制作便当全数失败，
乌龟跟鳖也分不出来，
甚至无法坦率说出心意。
这样子，当然没办法被当成一位女孩子来看待。
当然没办法被当成一位搭档来看待。
但是这样该怎么办?难道全都是我的错吗?
那家伙当然也有错，谁叫他总是那副死样子，所以这也是没办法啊。
他到底是怎么看待我呢?
其实应该只把我当成一个碍事的存在吧?
就因为把我当成所有物，所以才会说要保护我。
应该是这么想没错吧?回答我。
他根本没有仔细看著我。
就算我在身边，也完全不会开心吧?
根本没有心存感激吧?
所以我才不要理你。
我就离开你的身边，到很远、很远的地方去。
让你一生都活在漫长的悔恨之中。
所以，我一定要离开你!
☆☆☆
「…………也不是这么说，但是…………假如决定这么做，就得对主人隐瞒事情……」
现在是早上五点，奈染弥的公寓中。
耶儿人在厨房，一脸手足无措又惊惧不安的模样。她独自一人待在那里，周遭完全没有任何人，她却将声音压低，对著自己的制服口袋喃喃自语。
「确实……是这样没错，不过…………喂!你这是在威胁我吗!?」
「耶儿?怎么了吗～～?」
通往客厅的拉门被打开，奈染弥穿著睡衣，带著满脸的睡意从中走了出来。
「那、那个，完全没问题，主人。」
「嗯——?有谁在这里吗～～?好像听到说话的声音……」
「唔……」耶儿全身僵硬。「……没有，我只是在复诵制作便当的流程而已。」
「是吗?那就继续加油罗～～」奈染弥打了个大哈欠，再次回到房间去。
耶儿暗自呼了口气，以指责的语气对著口袋说：
「…………都是因为你，害我得对主人说谎，看你应该如何补偿我。」
一小段时间後，口袋中传来『……吵死了』这句回应。
『假如你不让我藏在这里，我就告诉奈染弥与空罐分开的方法。』
「…………」耶儿无奈地将某物从口袋中取出。
哈密瓜汽水罐也因为受到良心的谴责，而不断发出咻咻咻的碳酸气声。
第四口回归原状
早晨起床後，翔离开床铺伸了个懒腰。一道柔和阳光从窗帘细缝中照进来，在阳台开起户外演唱会的麻雀们不断高歌，但是此时温度仍让人感到有些寒冷。
翔走出房间，经过冰箱前面，就这样穿著睡衣走向洗手闾。
洗手台上放著整理乱翘头发的喷雾剂、条状洗面乳，以及乳液等保养品。不过翔却拿起了旁边的肥皂开始洗脸，再将睡乱的头发沾湿稍微整理一下便结束，至於胡子不用刮好像也没有关系。
用毛巾擦完脸後，翔看著眼前的镜子。虽然脸庞因为碰触温水而显得有些红润，却不带任何表情。
稍微露出个笑容，再换成愤怒的表情。
这张脸毫无特色且一如往常，蒙上雾气的镜子反射出无奈的笑容。
回到餐厅，经过冰箱前面。早餐依旧同样是面包，只要再涂上奶油与果酱便可吃下肚。
但是翔今天没这么做，因为他觉得涂上奶油跟果酱很麻烦；而且在过去，此时面前早已会有涂好的面包。
翔坐在餐桌座位上，撕开昨天从便利商店买来的奶油面包包装。就算没有涂上奶油与果酱，这样也已经够好吃了。
走向洗手间後，迅速地刷完牙，他脱下睡衣一把扔进洗衣机里。当全身上下只剩一条内裤时，忽然感觉到似乎连内脏都会为之颤抖的寒冷。翔迅速回到房间，换上原先挂於衣架上的制服，拉出衬衫下摆，并将领结拉紧固定後就著装完毕。
书包里总是空空如也，因为原本该放置在里头的全丢在学校，所以现在已经算是准备好可以上学了。但看了一下时间，翔发现比往常还早了二十分钟左右。
「……二十分钟。」这么多啊。
时间居然还这么充裕。
「…………」
翔一屁股坐在床铺上。由於无事可做，他便转开电视看看，但是无论哪个节目全都太朝气蓬勃而让人感到烦闷，没多久便关上了电视。周围陷入一片寂静，似乎连麻雀们也已经改变演唱会地点。翔就这样什么也没做，始终坐在床铺上。
除了自己以外没有其他人的房间，刹那间有如冻结般，连呼吸都越来越浅。这宛如心跳完全消失的感觉，再继续下去，似乎连自己都会这样消失不见。
等待，就只是这样，无止尽的等待。
一秒钟、一分钟，最後十分钟就像是过了一小时之久。
肯定是因为今天太冷，再加上先前过於忙乱才会这样。
绝对是这样没错，就算是独自一人也没什么大不了。
明明只是从正数回到0而已。
并非是从0变成负数。
只不过是这样子而已。
好不容易，终於到了平时的上学时间。
伴随著弹簧发出刺耳声响，翔迅速起身，抓著书包便往大门走去。
他再次经过冰箱前面。
随意将脚套进布鞋，打开门锁，转动门把，推开。
走出了孤独一人的房间。
『我们出发吧。』
已经不再有这句话了。
但是这也没什么大不了的。
只是从0再次回到0而已。
走在通往学校的路上，越是接近学校，便有越多与自己穿著相同服装的人。有人骑著自行车，有人低著头往前走，有人带著一脸睡意，还有一群同行的人。
翔尽可能让自己打直腰杆，大跨步地向前走著。
接著，终於看见前方有两位自己熟悉的人走来。
翔瞬间停下脚步，轻轻吸了一口气，并且稍微抿了抿嘴唇。
就像是先前在洗手台练习过的。
只要表现得和平常一样就好了。
「瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗Pa～～☆」
翔一边扭著腰，一边弹著手指慢慢接近两人。
「…………」
「…………」
「Wu!Pa!Wu!嘟噜噜噜☆嘟噜噜噜☆啊!哈!」
来来往往的其他学生们，纷纷露出看见不该看到之物的眼神，宛如绕过臭水沟般大弧度绕过并迅速离去。
「…………」、「…………」
「瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗噜——☆Wu!Pa!嘟噜噜噜、瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆啊!哈!瞎噜瞎噜噗……☆呼呼、瞎噜瞎噜噗!瞎噜瞎噜噗!瞎噜瞎噜瞎噜噗!瞎噜噜噜噗!呼呼呼、瞎噜瞎噜噗噗噗Pa～～☆～～呼～～哈～～呼～～瞎噜瞎噜瞎噜噗噗噗——☆瞎噜瞎噜——你是要让我演到啥时啊!」
「哎呀?已经结束了吗?」
奈染弥摇著头顶的呆呆毛，刻意似地挑起了眉尖。
「呼、呼、呼……这个臭家伙，别给我装傻喔……居然给我搞这种欲擒故纵的玩法。」
「因为奈染弥还以为在这个开场结束之後，就要进入正式表演嘛。不过说真的，这样就结束了吗?」
「唔!」
「难道只是一直说瞎噜瞎噜噗而已吗?只是想到什么演什么而已吗?所以只是个出落（注1）而已吗?」
「啊、唔、那个……」
「这一点都不有趣唷，小翔。」
奈染弥翻了个白眼宣判死刑，翔见状决定上诉。
「开、开啥玩笑!当然不足这样就结束啦——!假如以电影院来形容，就只是观众刚坐上座位，伸手准备开始吃爆米花而已啦——!」
「那就赶快啊。」
「当、当然没问题，现在可是要让你们见识见识本大爷我的超绝H甘P。p喔。」
「嗯。」
奈染弥＆耶儿只是淡淡地望了过来。
「陶醉在本大爷的超绝美技中吧!」
「嗯，快跳。」
「好、好啊，开始喔?要跳罗?要跳罗?」
「知道了啦，快跳。」
「呃——啊——这可是无敌霹雳赞喔?做好觉悟给我听仔细……」
「快点。」
「……Yu、Yu、YOC!快Shutup仔细看Me的HiPPop……」
「不准用霸妮语混水摸鱼过去唷。」
「……呜……」
×注1：日文意嗯是以极为特别的方式出场吸引观众。
「果然就是没在想嘛。」
奈染弥轻蔑的眼神冷淡地射了过来。老实说，她对这类的笑点非常严格。
被逼入绝境的翔恼羞成怒，因而做出困兽之斗。
「我呸!闭嘴闭嘴!你吐槽吐太快了啦!明明就说现在才要开始啊!搞笑就是要先摔个狗吃屎才会正式开始啦!现在这挽回局面的表演，可说是压箱绝活喔!看看耶儿!她现在虽然还是一张扑克脸，但是其实内心里的爆笑种子早已经萌芽爆发啦!」
「是这样吗?耶儿已经想笑了?」
「没这回事，我完全不懂翔大人表演内容所想表达的意嗯。」
「噢!」
耶儿就像是被注入模板般的面无表情。
「才、才没这回事哩!就说她内心其实早就很想笑了!绝对是这样没错!对吧……?是这样没错吧?只差一点就要崩溃大笑了吧?拜托你这么说啦……」
自尊已完全瓦解的翔，此刻有如用两只脚走路的小猫熊那样，踩著摇摇晃晃的步伐往耶儿身边走去。
但是——
『别给我太得意忘形喔。』
「Oh——!」
由於这句话太残酷了，翔不禁抱头直接蹲在柏油路上。
「……呜呜，耶儿你这个大笨蛋!我绝对要变坏给你看——全身上下穿特攻暴走服，然後一边甩著打架超属的旗子，一边骑著偷来的机车在湘南爆走给你看……」
翔有如石像滚倒在路边般，背对著另外两人在那闹脾气。
然而，奈染弥却讶异地开口说：
「……小翔，你在胡说些什么呀?」
「谁叫耶儿她……」
「耶儿刚刚有说什么吗?」
「咦?因为她刚刚骂我别太得意忘形……」
「可是奈染弥没听见耶……耶儿，你有说吗?」
两人同时望向耶儿。
这位当事人见状则难得露出慌张的表情，不知为何还伸手压住外套上的右边口袋。
「主……主人，真的是非常抱歉，我有东西放在房间忘了带出来，请您与翔大人两人先前往学校。」
「咦!?忘记什么了?奈染弥可以陪你回去拿唷?」
「不、不用了，那个——」
就在耶儿吞吞吐吐地说著时，学校的钟声也恰好响起。
「主人!请尽快前往学校!再这样下去会迟到!」
「咦?可是耶儿也一样呀。」
「以我的脚程可赶在第一节上课前回到学校，请您与翔大人快进去。」
耶儿用力将两人推往校门口，接著一手压著外套上的口袋，如疾风般迅速离开。
「……这是怎么回事?」
「不知道耶……话说回来，耶儿从一早开始就有点怪怪的……」
两人面面相觑，但周围的学生纷纷开始小跑步冲往校舍方向。
「……算了，我们走吧。」
翔叹了口气後，将书包扛在肩膀上往校舍走去。
但是奈染弥没有跟上，翔在往前走了五步後，停下脚步回头望。
奈染弥此时将那圆滚滚的大眼睛睁得更圆，像在仔细观察似地盯著翔的脸。
「…………做啥啦，不快点就要迟到了。」
奈染弥不说话，双眼仍继续凝视著翔，她慢慢地接近，然後——
忽然伸出一只手指头戳翔的脸颊。
「我戳我戳——」
「……你在搞啥啊，死小鬼。」
「不要紧吧?」
「…………」
翔此时不知该作出什么表情才好。
奈染弥继续戳著翔的脸颊说：
「这不好笑唷?小翔。」
「……吵死了。」
…………这种事我也知道啦。
翔已经很久没有认真听讲了。
平常总是会开口跟自己聊天的奈染弥，以及有事没事会伸手过来找碴的耶儿，今天却都安安静静抄写著笔记。
讲台上，英文老师正大声朗读著英文。因为他是从印度回来的侨生，所以在学生之间获得了『印度鲔鱼』如此光荣的昵称。
印度鲔鱼结束讲课，钟声响起便进入了下课时间，然後下一堂的姗鱼进来开始他的西洋史课。他就像是长大的鳜鱼，直到三个月前仍被学生们称为稚鲫（注2），不过他结婚了，宛如一条顺利长大化为成鱼的鳜鱼。
在鳜鱼结束授课後，紧接而来是翻车鱼的古文课，至於海蕴则是教授化学。
午休时间过後，下午第五节与第六节课则是八坂老师的美术课。
他被学生们称为矽谷，不过他跟实际上的加州矽谷完全不同，授课方式可说是极为奔放而随性。
『美术应该传授之事正是艺术，所谓艺术，正是让无形之物赋予形体。根据上述定义，那形体将会因人而异，所以无需局限於绘画，想做什么就做什么。』
根据他这样的坚持，所以在课堂中无论创造出何种作品都可以。
当然有人会以最基本的绘画来创作，也有人是分成小组边玩边捏黏土，不过也有人是创作小说或是作曲等与美术无关的作品。至於奈染弥跟耶儿，则是一起并肩编织著某物，似乎是想织一条围巾。
截至目前为止，翔都是在描绘肖像画。至於那张画到一半的作品，今天则沉睡在写生簿中，始终没有被打开过。
今天翔决定选择艺术性的打瞌睡。当初打算仿照一座雕刻般站在该处沉睡，但此举动实在过於勉强，最後索性躺在地板上。
他趴在地上，用食指沾了些红色颜料，在地板上留下『犯人有恋姊情结』的死前讯息作为完结。
◇◇◇
——真是非常可惜，翔同学。
男屋开口第一句话，就是嗤之以鼻地如此说著。
那是哈密瓜奔出培训场後所发生的事情。
对翔而言，在那之后必定是要经过一段时间才有办法重新振作。
勉强有办法嗯考后，翔拨打了男屋的手机。但是不知对方的在无法收讯的地方，亦或是正在通话中，总之他完全无法与男屋取得联系。在数次等待与重新拨打电话後，终於成功与男屋通上话。
翔内心相当忐忑不安。
×注2：在日本，鲫鱼在每个成长阶段各有不同称呼，而鲫鱼是最後长大成熟的称呼。
现在担心说不定已经太迟，担心哈密瓜已经自行切断与持有者的契约，双方变成毫无关系的人——
『真是可惜，翔同学，哈密瓜小姐似乎还无法下定决心。』
男屋不屑地说道。
从男屋的话听来，哈密瓜确实有打过电话给他，而他也将之前提过的『离开持有者的方法』告诉哈密瓜，但哈密瓜没有马上执行，只是说再考虑看看後便挂上电话，翔闻言暂时放下心来。
『哈密瓜小姐在哪里?这种事我怎么可能会知道，这点小事就自己去解决吧。』
男屋在说完後，却又像足想加以嘲笑般补上一句。
『不过，我也很怀疑碰面了又能挽回什么呢。』
接著，男屋便先行切断通话。
翔就这样维持著通话的姿势，全身僵硬了一段时间。
在此之後，所有人前往搜索任何哈密瓜可能会去的地方，却都无功而返。
所有人都很担心，哈密瓜到底跑到哪里去了。
翔当然也是抱持著同样的心情。
但即便如此，他的内心也同时觉得——
幸好没找到。
因为正如男屋所言，就算找到哈密瓜，接下来又该怎么做?
到底该对哈密瓜说什么才好——老实说，翔完全不知道。
直到目前为止，自己与哈密瓜有过好几次争执，但就算他常常不了解哈密瓜的想法，哈密瓜也从没有像这次一口气爆发出内心的不满。
『有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。』
这是翔以前说过的话。
然後，哈密瓜也对翔清楚说了出口，可是翔仍旧不懂。
什么都不了解。
——哈密瓜不在身边的这些日子，明明只不过是少了一个人而已，居然会这么……
这么的……
『翔。』
……唉，真是的，哈密瓜的事情一直在脑中挥之不去。
哈密瓜不在身边的时间越长，越是容易想起她的模样与声音。哈密瓜的存在也不断於内心膨胀，似是要炸裂开来般令人难受。
他不知道哈密瓜何时会切断契约，光是想到此事，翔就感觉胸口紧窒到要教人发狂。
『翔，翔!』
哈密瓜的声音如此鲜明地浮现於心中，就像是自己亲耳听见一样真实。
当她离开身边後，才初次察觉到。
她的存在是如此重要。
可是，我对哈密瓜而言——又是什么呢?
哈密瓜她……是如何看待我的呢?
我真的有资格与哈密瓜在一起吗?
比起这样的我，是否其他人更适合陪在她——
『快起来啦!大笨翔!』
「——哈密瓜?」
翔忽然醒了过来。
同时——
一道强烈的冲击打在翔的天灵盖上。
「～～～～～～～～～!?」
才刚清醒，就又是一记。
「你在作啥大梦!还不快给我专心在艺术上!」
头顶传来八坂老师粗沉浑厚的吼声。
翔用手抚著後脑勺拾起头，看了看四周後开口说：
「那、那个，老师，刚刚有听到哈密瓜的声音吗?」
「什么?哈密瓜同学感冒请病假吧。」
「不，我刚刚的确有听到。那个，有谁……喂，奈染弥，你没有听见吗?」
「咦?奈染弥没有听见唷—」奈染弥停下织围巾的手纳闷地说：「假如睡在後面的小翔有听见，照理来说奈染弥应该也会听到才对呀……」
「真是的，就只会梦见女孩子啊。」
「才不是咧——!我刚刚真的有听到!耶儿!你没有听到吗?」
「噎……」耶儿一个不小心，手中的编织棒掉到了地上。
原先一副置身事外的脸上，忽然冒出了几滴斗大汗水。
「怎、怎么了?身体不舒服吗?」
「啊，不……是的，是感到有此一不适……」
「咦!?不要紧吧?」
「是，稍微呼吸一下新鲜空气应该就不要紧了……真的是非常抱歉。」
「这种事没什么好道歉的啦!」
「不……真的是非常对不起。」
耶儿衷心地向担心的奈染弥道歉。
「不用顾虑我上课，你赶快去保健室，别太逞强了。」
「那么耶儿，奈染弥也陪你一起去。」
「不用了，我一个人不要紧，感谢您如此费心。」
耶儿敬礼数次後，匆匆忙忙地步出美术教室……而且不知为何还将手压在制服口袋上。
尽管班上同学都露出有些担心的表情，但这也只是一会儿的事情，大家没多久又再次埋首在自己的作品上。
「……咦?话说回来……」
「怎么了吗?」
「刚刚没听到耶儿的回答咧，我确实有听见哈密瓜的声音啊……」
「……小翔果然是在担心小密吗?」
「…………才没有哩，像那种跑掉的家伙变成怎样都无所谓。」
翔无奈地转过头，因为再这样下去，他会想起两天前的那个时候，自己当著所有人面放声大哭的情景，想想已经有多少年不曾在他人面前大哭了。
奈染弥明显地发出「哼——」的不满声，并且眯起了双眼。
翔越来越觉得羞愧，便打算要倒在地上继续睡觉装死。
这时，八坂老师以指尖轻戳了下翔的小脑袋。
「喂，大地，我不是说要做些有艺术性的事情吗?」
「我是打算睡得很有艺术性。」翔躺在地上直接如此回应。
「这哪里有艺术性啊，而且这『恋姊情结』又是怎么一回事?」
「就是指对自己亲生姊姊爱到无法自拔的人，而这种人就是杀死我的犯人。」
「太天真了，这种年轻人之间的惯用语可是一点都不艺术性喔。」
「这样啊，那么……」
翔默默拾起头，再次以食指沾上颜料，改写成下述内容後又倒地不起。
【犯人是近亲相好者。】
「很好。」
八坂老师看似满足地点著头。
「等一下!这是误会啦!」
终於按捺不住的吉葛罗，一脸惨白地发出惨叫。
◆◆◆
在校舍隔壁体育馆的屋顶上。
基本上，人当然是无法上来到这里……如果是一般人的话。
「请你不要擅自开口说话。」
『……吵死了，因为不小心嘴巴就自己动起来了嘛，有什么办法。』
「你这种口气是什么意嗯?」
耶儿不悦地将手伸入口袋中，从中取出了某个东西。
那是哈密瓜汽水罐，为了防止饮料流出，上面加了一个塑胶盖，并且用胶带予以固定。
她就是化成罐子的哈密瓜，她从今天早上就一直躲在耶儿的口袋中。而变成这种状态开口说话，其声音只有身为持有者的翔与同样是空罐的耶儿才听得见。
——那事件过後，哈密瓜在街上漫无目的地徘徊著。
虽然气冲冲地跑了出来，不过哈密瓜其实并没有任何打算。她一气之下说了那些话，并且在先前打电话询问男屋『离开持有者的方法』，然而她并不是真的打算与翔分开。
她那个时候是真的生气了，即使到现在也还是非常讨厌那家伙……
话虽如此……自己仍旧无法下定决心离开他。
而且重点是即使真的要离开——
——男屋这家伙，别开玩笑了!那是什么鬼方法啊!
老实说，哈密瓜当下真的很想找个人抱怨，但她无法告诉耶儿。
因为……
「真是的，果然不该帮你躲起来，而且还数次欺瞒主人，一点好处都没有。」
『哼，你说这种话真的好吗?难道不想知道离开持有者的方法吗?还是说，我去告诉奈染弥好了。』
只要这么说，哈密瓜就能赖在耶儿身边。
当时那样破口大骂完之後，哈密瓜实在无法装作若无其事地主动回去，可是她还是十分在意翔的一举一动。於是，她便想到只要神不知鬼不觉唆使某人协助自己藏匿，就能暗中观察翔的行动。
假如请奈染弥帮忙，她一定会偷偷跟翔打小报告，所以得找个口风紧，且知道空罐存在的人才行——以此条件为前提，耶儿可说是不二人选。
纵然得仰赖耶儿让她很不是滋味，但这也是莫可奈何，哈密瓜没有任何选择的余地。
耶儿似乎也很在意『离开持有者的方法』，所以才不甘愿地答应了哈密瓜的要求。看她的模样，好像很介意奈染弥会知道方法。
「……总之，请你不要轻举妄动。」
『我知道啦，不过你也一样，别总是表现出一副容易让人起疑的模样。』
「…………」
耶儿以相当不高兴的表情将哈密瓜收进口袋中。
接著就是一阵沉默。
冰冷、乾燥而不怀好意的强风频频吹拂著，种植在体育馆周围的白杨树，其寒冷受冻的赤裸树干幽幽地随风摇摆。大概是受到如此强风的影响，一望无际的天空化成淡蓝色，状似鞋把的白云也逐渐稀薄透明。
「……你……」
忽然间，耶儿开口提出问题说：「是如何看待翔大人?」
『你、你忽然问这个做什么!?』哈密瓜有些错愕。
「没什么，只是忽然想到，想了解你这么做到底是为了什么。」
『就算跟你说，你也不会懂啦。』
即便哈密瓜这么回话，脑中却也在嗯考该如何说明。对翔的这份心情到底是什么，自己该如何化成言语解释。
我最讨厌翔了，像这种毫无神经可言的家伙，世界上根本不可能会有第二个。再加上最近与他人交谈的机会增多，更强烈突显出他那莫名其妙的个性。
明明是个笨蛋，而且自我中心、完全不会考虑他人心情、个性变态、软弱、没口德……
……但是，不想离开他的身边。
反而是很想跟他在一起、想永远陪在他身边，这些是打从心底最真切的感受。
从以前就感到很不可嗯议，这矛盾的心情到底是什么?经过这次的事情，感受更加鲜明。只要一想到翔，内心就非常痛苦；只要翔不在身边，就觉得非常寂寞，看到翔跟奈染弥在一起，就没来由地恼怒。
会在培训场跟翔大吵一架，根本就不是讨厌翔……不对，说讨厌是讨厌没错，但是该怎么说呢……没错，虽然是很讨厌，但是更希望他会喜欢自己。
就是这样，内心一定是希望翔能喜欢自己，但是翔居然只把自己当成一个罐子——只当成一个需要保护的存在而已……
所以，我最讨厌翔了。
如果对我的感觉能快点变成……
『喜欢就好了。』
「什么?」
咚——咚——咚——咚——……
第五节课结束的钟声响起。
对於这不小心说出口的一句话，哈密瓜忽然察觉碳酸气泡不断冒出。
『不、不是这样啦!我可是最讨厌翔喔!』
「是觉得翔大人没有将你看得很重要吗?」
『呜……』面对比想像中敏锐的耶儿，哈密瓜哑口无言。
耶儿看她那样子就当成是默认，往下看了一眼并继续开口说：
「为什么希望翔大人喜欢你呢?」
『那……那是因为……为什么……呢……?』
——难道说……该不会是……我对翔——
『不是这样!绝对没有这种事!为什么我会对那种家伙……!』
哈密瓜气呼呼地左右甩著头，不过因为她现在是罐子状态，所以当然没有任何变化。
耶儿难得露出无奈的表情，轻轻叹了口气说：
「也就是说，只要了解翔大人真心想著你，你就会满足了吧。」
『……什么嘛，你说这话的口气，让人有点火大耶。』
简直像是年长大姊姊安抚无理取闹的小孩。
「不过我刚才说的完全符合你的状况吧，你想明白翔大人的心情。」
『哼!那家伙在想什么，我大概都知道。』
反正他绝对只把我当成一个普通罐子。
当哈密瓜在口袋中闹脾气时，耶儿宛如自言自语地轻声说：
「…………我能了解你的心情。」
『咦!?』
「主人在呼唤我了。」
耶儿迅速敛起表情并起身，简直就像是听见主人脚步声的忠犬。耶儿在体育馆的屋顶上飞奔著，跳到白杨树的枝干後轻盈落地；同一时间，可以看见奈染弥正走在前往体育馆的行道树之间，并且向这里靠近。她一边踩著已化成狐狸毛色的白杨树落叶地毯，嘴里一边呼喊著：「耶儿～——你在哪里——?」
「主人。」耶儿按住口袋後，迅速奔向奈染弥。
「啊!找到耶儿了，真是的——你跑到哪里去呢?因为你没有待在保健室里，奈染弥很担心唷?」
「非常对不起，恰巧出外透透气，现在已经不要紧了，身体也没有大碍，让您这么担心，真的是非常抱歉。」
「这样啊?嗯，这样的话是没关系啦……那个，耶儿。」
奈染弥说到这里，便好奇地注视著耶儿的脸问：
「你该不会是跑去跟谁见面吗?」
「咦?」
人在口袋中的哈密瓜，感受到耶儿的身体如同遭电击般瞬间一颤。
「为、为何会如此认为?」
看著狼狈的耶儿，奈染弥将食指抵在自己的润唇上，骨碌碌地转动著可爱的大圆眼睛，沉吟了一阵子後开口说：
「该怎么说呢，应该是耶儿的声音过於平稳了。」
「此话意嗯是……?」
「嗯……一般来说，在风吹得这么强又乾燥的情况下，独自一个人站在外面，喉咙的状况应该会比较不好，但耶儿的声音却还是一样清脆好听……所以我才在想，该不会刚刚一直在跟谁说话吧～～?」
奈染弥以极为坦率的表情说著。面对如此纯真的眼神，耶儿宛如脖子遭人掐住般强咽下一口唾液。
「怎么样呢?耶儿。」
「我、我……」
『不准说啦。』
尽管哈密瓜斥责般地叮咛著，却也很了解耶儿此刻的心情。对於忠诚度极高的耶儿来说，对奈染弥撒谎是最为痛苦的一件事。
「我、我……主人，我……」
耶儿像是遭受严刑拷打般用力闭紧双眼，一副非常痛苦的模样准备开口时——
咚——咚——咚——咚——……
「啊!上课了!我们快走吧!」
奈染弥的呆呆毛迅速伸直，慌张拉著耶儿的手往前奔跑。
「主、主人。」
「不快一点要迟到罗!出席时数根本是个浪费妖怪!」
「…………真的是非常对不起。」
一脸沮丧的耶儿就这样被奈染弥拉著往前跑，同时也低声细语说：
「……你可是欠了个很大的人情喔，哈密瓜。」
◆◆◆
塔堂拳介今天忽然决定请假不去学校了。
不对，应该说他只有一时兴起才会到学校去。
而没到学校的这段时间，他总是随意去找乐子。
可是，他也只是假装去找个地方玩玩，实际上根本就非常无聊，但是非得表现出这副模样不可。这不是为了别人，而是为了自己。
平常总是这么做，漫无目的浪费时间，藉此来逃避各种事物。
平常总是这样，但是现在——
「二十一、二十二、二十……三……二十……四……二十……五……」
拳介的两脚尖抵著床沿，两手撑於地板上做伏地挺身，上半身的T恤已经因为汗水而完全湿透了。
看了一下久末测量的体重，比起还是拳击手时增加了四公斤，臂力也已经大幅下滑；虽然不觉得以现在的状态会输给对方，但是他想要完美地杀掉那个男人。
在结束五十次伏地挺身，趁自己的呼吸仍很急促时，拳介迅速躺在木制地板上，开始准备锻链腹肌。
就在此时，门口传来声响，随後舞走进了房间里。
「来得正好，喂，帮我压一下脚踝。」
「…………搞什么啊。」
舞凶狠地斜瞪了过来，拳介则兀自继续做仰卧起坐。
「看不就知道了。」
「果然是真的打算去战斗啊。」
「没错。」
「你是笨蛋吗?」
舞跨过拳介的身体，一屁股坐在床铺上。
「居然擅自接受决斗，你这是什么意嗯啊?」
「…………」
拳介无视她的问话，仍默默做著仰卧起坐。
「你是不放心交由我战斗吗!?可恶!」
拳介撑起上半身，扒了扒满是汗水的短发，他抬起头来看著舞，不耐烦地开口说：
「罗嗦耶，之前不就已经跟你说过了?」
在告诉舞决定与大地翔单挑的事情之後，她的情绪就一直很糟。
「不是已经拒绝了?为啥现在又接受了?」
「因为想亲手宰了大地那混帐，就只是这样而已。」
「……有没有关系啊……」
舞的语气瞬间往下一沉，拳介一点都不明白她的含意。
「怎样?难道你是想说我会输吗?」
「不是这意嗯啦……该怎么说呢……」
舞不知所措地抓了抓肩膀说：
「……就、就是啊，万一拳介输了——到时候我不就麻烦了……」
「…………哈!」
拳介不屑地扬起嘴角。果然，这家伙到最後还是只会想到自己。不过这也无所谓，反正她只是个罐子、物品而已，根本不需期待她在战斗以外能有任何表现。就像拳介不担心舞那样，舞也不会担心自己，那样最好。
「喂，拳介，没啥必要一定得遵守对方的规则吧?就当作是多个保障，你让我去跟对方的空罐对战——」
「不准你轻举妄动。」拳介猛地抢先开口制止。
「只要交给我就行了。」
拳介以不容抗辩的语气说道，然後继续默默做著。
了解，主人。
舞并没有说出这句一如往常的回应，她只是坐在床上，一语不发地凝视著拳介。
由於舞背对著窗户照进的红色夕阳光，让她的表情看来彷佛变得更加深沉晦暗。
◆◆◆
放学後，翔坐吉葛罗的机车前往培训场。吉葛罗决定暂停足球社的所有活动，帮助翔进行训练直到运动会当天。
到达培训场後，翔换上T恤及五分裤，听从吉葛罗的指示开始训练。而周围十名左右的练习生，各个都已经是汗流浃背的模样。
身为会长的赤沼，晃著他的巨大身躯从培训场内部的办公室走了过来。
「叔叔，请您多多指教。」
吉葛罗毕恭毕敬地开口打招呼，赤沼却是神情凝重，只说了句「……嗯，这里的器材就随你们使用」後，就前往指导其他练习生。
「……果然，自从先前那件事情发生後，叔叔就变得很没精神。」
「是……是啊。」
「还是对过去那件事感到後悔吧，因为赤沼叔叔最疼的人就是塔堂前辈……所以大概对这次事情有很深的罪恶感。」
「……你又是怎么想的?」
「我?」尽管吉葛罗反问，不过他随即了解了意嗯。「……我不要紧的啦，我是很尊敬塔堂前辈，但这跟眼前状况无关，我绝不允许拳击手对一般人挥拳相向。所以希望翔你能更努力，让塔堂前辈赶快清醒过来。」
吉葛罗如此说著，脸上却仍流露出显而易见的罪恶感，翔於是决定不再追问下去。
「…………翔，你也要打起精神喔。」
「啊?」
吉葛罗吞吞吐吐地说：「我不清楚状况，也没打算问……可是小密一定会回来的。」
「啊……」虽然已经开了口，一瞬间却屏住气息。「哈!我才没在担心那种家伙哩，想离开就离开，我才没那种闲功夫去追她。」
「真是的……还是这么死要面子。」
「你在胡说八道些啥啊。」
「知道了啦，我不会再提这件事。」吉葛罗露出莫可奈何的苦笑，接著宛如想打起精神般捶了一下手说：「我们赶快开始吧。」
翔错失了开口反驳的时机，只得默默地将烦躁的情绪全吞进肚里。
吉葛罗轻咳了一声後，以比平常更加可靠的表情说：
「在开始之前，有件事想跟你确认一下。对战那天是在运动会的第一天，十一月二十五日对吧?因此实际上已经剩不到两星期，虽然比赛是使用综合规则，可是详细规则、拳套种类和比赛时间，都是在比赛当天才决定吧?」
「没错。」
「好，既然这样，最好就以业余拳击的装备对打会比较有利。」
「为什么?」
「你一边绑拳带一边听我说。」吉葛罗这么说後，开始叙述其理由。
「第一，虽然是采取综合规则，但是加入倒地技并不是好事，因为关节技等绞技是练习越多，效果会越好，如此才能减少有机可趁之处。光仰赖两个星期所学很容易被对方看穿，而且我也没办法教得很深。」
「……这样啊。」坐在板凳上与绷带奋战的翔又开口说：「我还以为对上比自己更强的对手时，规则越宽松越有机会才对。」
「这想法是没错，单纯以拳击规则来打是绝对没有任何胜算。」
「那踢击咧?面对拳击手，用侧踢似乎很有效。」
「嗯……其实踢击比想像中难上许多唷。假如没有好好锻链腿力，很容易被对方反踢而受到重创，如果要踢，也只是用在威吓时踢一脚而已。」
「只能踢一脚……啊……」
绑好绷带，将前端内折加以固定後，翔从板凳上站了起来。
「嗯，基本上应该会演变成双方互殴，所以与其使用综合格斗技的五指分离式拳套，选择业余拳击的配件会比较安全……而这点，对塔堂前辈的眼睛来说也是一样。」
「…………」
「哈哈，那就开始吧，因为会先从伸展运动跟模拟对打开始，所以我们先到镜子前面。」
像是觉得自己多嘴一样，吉葛罗似是要逃跑般走开。
「等等，吉葛罗，开始之前我想问你一件很重要的事。」
翔严肃地叫住吉葛罗。
「……什么?」
吉葛罗察觉到事情没那么简单，表情因而也是十分严肃。
翔重重吞了口唾液，一脸难以形容的表情开口说：
「我的……我的三子小姐在哪里?记得我听说过她常常会来这间培训场……」
「…………」吉葛罗这时的表情就像是李小龙参加抽奖，却只换得废纸一张般怪异。
「因为我告诉三子姊姊翔要来培训场，请她短时间内都不要来这里。」
吉葛罗极其冷淡地宣告完後，不等翔做出任何回应就快步离开。
在以伸展运动和跳绳热身过後，翔开始学习刺拳、直拳、勾拳及上勾拳的挥拳动作，每个动作皆在镜子前做三分钟的模拟对打。
接下来在一整面墙的大镜子前，不间断地连续挥动左刺拳十右直拳、左刺拳十左勾拳＋右上勾拳等等组合练习。而每个动作都要做三分钟练习，是为了容易让人熟悉比赛的感觉，休息也跟比赛一样，只有中场一分钟而已。以上练法总共做了四套。
「呼、呼……还挺操的耶…这些……」
分外冗长的十五分钟终於结束，翔大口大口地喘著气，最後因为实在太过疲惫，双手直接撑在膝盖上。
「一开始当然会觉得很吃力，不过你也很厉害唷，就算练到两手都抬不起来，脚还是可以撑到最後，看来是因为过去有在运动，导致下盘很稳。光就这点来比，说不定就胜过现在的塔堂前辈。那接下来让两手暂时先休息，顺便来锻链腹肌。」
翔躺到镜子前地板上所铺设的体操垫，由吉葛罗压住他的双脚进行腹肌训练。每套五十下，总共做两套。
「这对我来说根本是轻而易举，因为我平常就有在做了。」翔一边说著，一边从容地露出笑容。
「十六、十七……嗯，不过这点还挺重要的。二十、二十一、假如没有锻链腹肌，根本就不是塔堂前辈的对手。二十五、二十六……」
「怎么说?」
「三十、嗯……这和塔堂前辈的最後决胜拳有关。翔跟我打过练习赛应该已经了解才对，当你穿上业余拳击的配备上场比赛时，基本上是不太可能出现一拳KO的情况。三十五、三十六……而且从规则来看，只要稍微击中几个连打，裁判就会直接判定成站立击倒，很少要打到以倒地十秒来分胜负。其中最多的就是RSC（注3），假如裁判认定是一面倒的比赛，或是一回合被对方打出两次倒地，都算是会提前结束的情况喔。」
「……嗯……总之，应该是因为学生的出拳力道不够吧。」
「话虽如此，」吉葛罗不知为何将声音压低。「塔堂前辈的情况又完全不同，他一拳KO的次数可是多到数不清。」
翔边做仰卧起坐，边用力吞下一口唾液问：「……为什么?」
「因为那是重击。」吉葛罗指了指腹部。「或许说到重击，大家的印象就是其效果是渐进式的，但塔堂前辈不一样，光是那一拳，即使头部稍微被击中一下也没事的人，只要尝到那一下往往都是倒地不起，这种情况我看过无数次。」
「不、不会吧……」
「所以不锻链腹肌根本无法与塔堂前辈一较高下，当然臂力也是一定要有，最後就只剩下习惯内脏遭受强烈冲击的感觉才行，假如没这么做……」
「就准备等著一拳进棺材吧……可恶!光是想像，腹肌就感觉疼痛。」
「……还有一件事，翔，还有一件非常重要的事非说不可。」
「什、什么事?」
面对脸色凝重的吉葛罗，翔不禁撑起上半身仔细听。
「其实是……因为说得太认真，我忘记数仰卧起坐做了几下……抱歉。」
「……你这个浑蛋，就是因为这样我才会感觉腹肌疼痛喔。」
×注3：RefereeStopContest，提前结束比赛。
◇◇◇
「那我丢下去罗。」
「好，放马过来。」
翔绷紧全身，以仰卧起坐的姿势躺在垫子上。
吉葛罗此时已站起身，往前伸出的两手握著一颗球，这就是先前赤沼拿在手上、俗称药球的一种器材。形状类似稍微被压扁的篮球，并具有一定程度的重量，看来是要用这个砸在腹部以锻链腹肌——
碰!「噗喔!?」
冲击超乎想像的强烈，翔不断在地上翻滚挣扎。
「嗯……训练这个果然还是太早了，等过段时间再做……」
「没、没这回事!我不要紧!假如不趁现在赶紧锻链，等到真的上场时就太迟了!」
「这样吗?好，既然翔这么说，那我就尽全力来罗。」
吉葛罗拿起球，反覆丢向翔的腹部。
「喔呜!喔呜!呜喔!呃呜!哦呜!」
翔微微拾起头，腹肌持续地用力。此举不仅会让腹部疼痛，就连呼吸也无法顺利进行而苦不堪言。翔已经是满头大汗，体内的空气也不断被迫挤了出来。
「不、不要紧吧?翔。」
「噢噢噢噢!完全没问题!简直就是太轻松了嘛!」
翔紧咬牙根，紧闭双眼，虚张声势如此大叫。
「我、我知道了，那么……嗯。」
「怎么啦!难道丢的人还嫌累啊!?」
『我来助你一臂之力。』
「好!来吧!耶……?」
……怪了?怎么听起来好像不是吉葛罗的声音——
就在这么想的瞬间，忽然一个与先前截然不同的尖锐冲击刺进了腹部。
碰咚!
「噗嘎啊!?」
翔的身体下意识地缩得跟潮虫一样圆，忍耐著痛楚在地上打滚。
打在腹部上的某物，就这样硬生生地滚落至垫子上。
那是个重达两公斤的哑铃，而将这种可怕物品丢在自己肚子上的天兵是——
「可、可恶!居然敢这么对我!哈密瓜!」
翔忍著疼痛抬头看。
然而站在那里的人，并不是哈密瓜。
「耶……儿?为啥你会在这——话说回来，你为啥要做出如此暴虐无道的举动啊……」
「那、那个、这个……真的是非常抱歉。」
手握哑铃的耶儿，害怕地直鞠躬道歉。
「就算你说非常抱歉，这也不是答案啊……」
面对怱然出现在这里的耶儿，吉葛罗也是手握药球，就这么呆立在原地。
这时——
「午安!」
可爱的招呼声伴随著拉门声回荡整间培训场。
身穿制服的奈染弥和不知为何来此的摇花随之现身。
「东、东风同学!?」
吉葛罗瞬间挺直腰杆，直接就放开了手中的药球。
「呃噗呜!?」
球就这样直接砸向仍承受著苦痛的翔脸上，正可谓祸不单行啊。
面对忽然来袭的美少女们，培训场内的男士各个难掩兴奋。
「小翔——!状况怎么样啊——?」
奈染弥一手拿著购物袋，换上拖鞋啪啊啪唞地走近。翔一边捣著脸，一边透过指缝瞪向奈染弥说：
「你这个臭娘们，来这里做啥?这里可是男子汉的堡垒喔。」
不过三子小姐是例外。
「真过分——!奈染弥可是特地来帮小翔加油的耶；」
「我是因为奈妹才特地过来的。」
「根本就没有人在问你啦，东风。噗呼!?」
「啊，啊哈哈!虽然这里是个脏乱的地方，还是请好好欣赏欣赏吧，东风同学!」
药球再次落在翔的脸上，吉葛罗以灿烂的笑容如此说道。」
「混帐东西……喂，给我上擂台去。」
「你现在要打练习赛还太早了，得把基础练得更扎实才行。」
「不用在意奈染弥我们唷，赶快继续练习吧——」
奈染弥说完便擅自坐在板凳上，从购物袋中拿出罐装运动饮料『YELL』饮用。
「那我也来暍。」摇花说完也跟著坐在奈染弥身边，开始大口吃起从裙子『里』取出的营养补给果冻，还有大豆做成的营养满点饼乾棒……培训场内有些人为了比赛进行特训还控制饮食耶，她们真是相当有胆识。
「翔大人。」
耶儿面无表情地走了过来。
「嗯，怎么啦?」
「好像是问练习有没有需要帮忙的地方。」
「啥?你在说什么?」
耶儿有些不知所措说：「我的意嗯是愿意协助您练习。」
「不需要，要是再搞出刚刚那种事我可吃不消，快给我闪边去。」
接著耶儿嚏畦畦地自翔的身边走开，在离五公尺的前方背对著自己，还在想她怎么在那嘀嘀咕咕的喃喃自语时，耶儿又再次靠了过来。
哒哒哒哒。
「大概是说明明就只是想帮你，你这是什么态度啊。」
「啥、啥呀?耶儿你是怎么啦?」翔完全是一头雾水。「而且啊，你这句『明明就只是想帮你』是怎样?难道你刚刚那个在摔角必上演的凶器攻击，是打算要协助我练习的啊?」
「………………」
转身、嚏哇嚏、嘀嘀咕咕、嚏嚏嚏。
「翔大人，这次似乎要换成动态视力的练习。」
「啥?」
耶儿一拳挥了过来。
这是一记漂亮的KO。
「好!痛啊啊啊啊啊啊啊¨」
翔用手捣著脸颊，疯狂在地上翻滚挣扎。
耶儿轻声细语地说：
「……这样你满足了吧。」
「满足个屁!这样反而更加饥渴（?）啦!」
「我不是在对翔大人说。」
「喔呜!?」
「厉害!小耶居然在吐槽大地那家伙耶。」
摇花一边吸著营养补充果冻，一边喃喃自语。
「该死……我到底是做了啥啊!可恶!算了!我要继续练习!别再来找麻烦喔!」
翔一掌拍向抱著肚皮大爆笑的吉葛罗头顶，火冒三丈地往拳击袋定去。
耶儿面无表情地伫立在原地，从刚才就坐在板凳上看著整起事情经过的奈染弥，这时轻盈地走向耶儿。
「耶儿我问你。」
「是、是的。」
奈染弥凑至耶儿面前问：
「你是不是有什么事瞒著奈染弥～～?」
耶儿浑身一颤……银色的秀长细发，宛如动物尾巴般瞬间翘起。
「啊、那个、没有。」
「盯——!」
奈染弥的脸近得几乎能让耶儿闻到她的发香，不悦地注视著耶儿。
平常总是板著一号表情的耶儿，此刻头上不断流下大滴汗水并全身僵硬，整个人冻结成
冰棒般无法呼吸，／心情犹如被蛇盯上的青蛙。
耶儿→「…………」、奈染弥→「……」、耶儿→「…………」、奈染弥→→→「怎么样呢?」
经过冗长的沉默之後，耶儿总算有办法作了个深呼吸後说：
「……没有，绝无此事。」
「哼～～～～～～～～～～～～～」
这声轻哼响彻整间培训场。
「这样啊～～要这么回答也没关系哦～～?」
「………………」
耶儿依然全身僵硬，但头上汗水已经是涔涔流出了。
奈染弥仔细地端详过耶儿那副模样後，终於栘开锁定的视线。
「……算了，既然耶儿这么说的话。」
她迅速转过身，再次踩著轻盈的步伐离开。
终於从紧张感中释放的耶儿，以不晓得奈染弥是否能听到的声音喃喃说：
「…………真的是非常对不起，主人。」
奈染弥装作没听见，迳自走到翔的身边。
「小翔、小翔。」
「喂，该不会你也想来妨碍我练习吧。」
「那个呀、那个呀。」
「我有在听啦。」
奈染弥无视翔的反应，继续自顾自地说：
「她现在啊，应该过得很好，所以能够放心唷?」
「啊?你在说什么啊?」
「嗯，我是说小密。」
「……」
翔顿时眼睛大睁，正想开口问「为啥你知道」时，奈染弥抢先一步回答说：「呜嘿嘿，这是女人的直觉唷众」
随後，她便踏著可爱小鹿般的轻快脚步，愉悦地回到板凳座位上。
「翔，接下来就试著打拳击袋吧。」
「这是没问题啦，虽然我常在电视上看过，但是这到底有啥用处啊?」
翔抬起头看并提出疑问，那宛如椰子果实的拳击袋就这样挂在眼前。
试著挥拳打向拳击袋，拳击袋发出碰地一声後左右来回晃动，像是一只极为开心的小狗正用力摇著自己的尾巴。
「是因为觉得看起来像在玩吗?这个东西嘛，是为了培养节奏感与集中力，但对於锻链肩膀肌肉非常有效，还能让你习惯防御的动作。」
实际练习後，才发现这比想像中难上许多。
因为除了得两手左右交互攻击，还要抓准出拳时机才能顺利挥击。而且不知道是什么原因，弹回的节奏丝毫不规律，有时候还会无预警地改变回弹的路线。
简直就像是除了自己以外，还有其他人出手打乱那样——
碰碰碰咻碰碰碰碰碰碰呼碰碰碰……
「…………耶儿。」
翔停手瞪著此刻站在身边的那位少女。怎么又是你啊……
耶儿显得有些焦躁不安地收回手。
「……真的是非常抱歉，这确实足因为我的缘故。」
「这话又是啥意嗯，难道想说先前那些事都不是因为你，全是我的责任罗?」
「…………」
「算了，都无所谓啦……你那骚扰怪癖真的没办法改善吗?」
「……其实自己也觉得这是个非常糟糕的习惯。」
尽管耶儿这么说，却完全不知反省，打算再次对眼前的拳击袋出手。
「才刚说完还来……好啦，既然这么想打，就随你高兴吧。」
「是。」
耶儿瞬间露出宛如要从清水舞台上直接往下跳的觉悟表情。
接著，她一副胆战心惊的模样，轻轻地出拳挥向拳击袋。
碰!咻咻咻——
「!」耶儿吓得两眼圆睁往後跳。
「怎么吓成这样呢，不是已经知道了吗?」
耶儿完全不在意翔的挖苦，只是小心谨慎计算著与猎物（拳击袋）的距离。
拳击袋则孤单地继续在那边左弹右晃。
咻咻咻咻……咻、咻、咻～～
「!」在看准拳击袋的速度减缓後，耶儿如化身成蝗虫般一口气扑了上去，迅速左右开弓连续挥打拳击袋。
但是，因为此举毫无节奏感可言，拳击袋打到一半就反扑回她身上，此情况吓得耶儿直接後空翻落荒而逃。
奈染弥看见那副景象，下意识地发出「呜嘿嘿!」的爆笑声还笑弯了腰，同时顺势大叫出「呜嘿～～!?」的怪声从板凳滚落至地板。
「刚、刚刚的後空翻还真厉害耶……」
在见识到逼近超越人类极限的特技，吉葛罗不禁微微往後退。
「哎呀，因为耶儿在当奈染弥的女仆之前，是在马戏团里面工作嘛。」
「喔……原来如此，看来她也是走过风风雨雨吧……」
擅自帮耶儿的经历添上崭新的一页後，那位当事者仿佛不小心误闯陆地的鼹鼠般，踩著小心翼翼的步伐慢慢往这里靠近。
「已经够了吧?耶儿，现在换我练习罗。」
「不，请再稍等一下，我只差一点就可以抓住要领了。」
「啊——!奈染弥也要玩—!」
「……算了，随便你们，我先去休息。」
翔轻叹了口气後与奈染弥交换位置，然後走向板凳处。
但是，将营养补给食品的饼乾棒当成寿司卷含在嘴里的摇花正坐在那里。她一边咀嚼著，同时沉默而面无表情地瞪视著翔。
虽然翔一点都不想坐在自己的天敌旁，但因为其他板凳都已经有人，再加上要他夹著尾巴逃跑更是万般不愿，在无计可施之下只好坐在该处。
「…………」
「…………」
双方都不发一语，也不看对方一眼。
至於拳击袋那边，奈染弥等人则乐不可支地玩闹著。但对其他练习生而言，不知是否对那吵闹声觉得反感，亦或是非常在意少女们的一举一动，总之那些人在练习时一直频频偷瞄她们。
翔擦著汗，不知不觉入神地看著那样欢乐的一幕。
——开朗的声音与笑容。
过去，想将这些带给某位少女。
某位少女曾经愿意接纳为此奔波的自己。
那样的两人确实存在过，然而现在……
「怎么啦?」
忽然间，翔听见了这般疑问。
他过了一小段时间後，才惊觉这句话是来自身旁的摇花。
「你是在问我吗?」
「看来笨蛋对空间认知也不在行，这里除了你之外还有谁?」
摇花似乎已将所有的营养补给食品吃完，接著将所有垃圾再次收回到裙子『里』。说句老实话，那里面到底是什么情况啊?
「什么意嗯?我不懂你在说什么。」
「我是指小密的事。」
摇花淡淡地说著。翔想开口反驳，声音却无法顺利发出。
「你跟小密应该有发生什么事吧。」
「……才没有哩，哈密瓜只是感冒而已。」
「少扯谎了，笨蛋，难道你以为有办法骗过魔女吗?」
不知何时，摇花的指尖已夹了枚硬币。那是个美金五十分的硬币，摇花用大拇指将硬币弹往空中，硬币来回翻转上升，最後落下。摇花在接近胸口处接住了那枚硬币，当她再次摊开手心时，硬币已经消失不见。
「这是魔术。」
面对露出一脸讶异的翔，摇花以平板的声音继续说：
：这是一种手法，因为没有任何东西会凭空消失，事出必有因，并由此化为果。这道理不光能应用在魔术上，这个世界所有现象皆是如此，绝对存在著某个『真理』当然也有现代科学尚未发现的真理。」
「…………」
「这同样也可应用在人际关系上。之前应该有说过，原因必定是在自己身上，人与人之间也存在著真理，并且因此相互影响。你与小密之间正是如此，小密与我之间也是如此，当然，你与我之间一样如此。」
「我跟你也是?」
翔有些困惑，可是摇花的表情相当地认真。
「只要你告诉我，说不定可藉此明白与小密之间存在的真理，或是产生某种变化。反言之，所谓的真理，也有许多例子是与他人的真理相互牵动才能明白的。」
所以就跟我说吧，摇花如猫的眼神如此透露著。
她这是……愿意倾听烦恼的意嗯罗?那一个东风?
看著那真挚的眼神，翔不禁有些犹豫。因为这状况简直就像是恶作剧被老师发现，最後拐弯抹角地在教导自己一样。
「……我完全不懂哈密瓜的心情。」
翔伸手擦著鼻子，注视著前方扭扭捏捏地说道。
「或许是得去理解那家伙的心情才对，但是对我而言，根本就是一头雾水。好像可以理解，实际上却还是不明白。假如不弄清楚这件事的话，总觉得就不知道该怎么和哈密瓜继续相处下去……就连再次见面时，也不晓得该对她说些什么才好。」
翔说到这里便陷入沉默。
对於下相千的摇花能坦白说出来的内容，这已经是最大极限了，但是只有这么一点，摇花应该是摸不著头绪的；然而，这正是所有烦恼的症结所在。
翔斜眼看了一下摇花，注意到她将手伸入裙子里，取出了个眼镜盒，她拿出里面的黑框眼镜并戴上。摇花要深入嗯考的时候，好像都会戴起眼镜。
只不过，翔也不是真的期望能有个答案。
摇花却还是开口说：
「你的心情又是如何?大地。」
翔注视著摇花的双眼，摇花也直盯著翔的双眼。
「我、我的……心情?」
「没错，不是小密的心情，而是你对小密的心情。」
「我……」
是怎么看待哈密瓜呢?
翔一时之间无法说出个答案，即使稍微嗯索一番，也还是没有任何解答。因此他拼命要想出答案，他全力转动那平时根本没在用的脑袋瓜，认真地嗯考著。
然而……最後并没有任何答案。
翔不明白自己的心情。
看著他那副此模样，摇花深深地叹了口气。
「——这个部分正是你们之间的『真理』。」
摇花小声呢喃著，然後就再也不说话。
像是在告诉翔，剩下的就自己想。
自己的心情，还有看待哈密瓜的心情。
这里就是事情的原点，假如不厘清，就没办法理解哈密瓜的心情，也不会晓得该怎么对哈密瓜开口。
翔相当错愕，因为自己居然连这么单纯的事情都不懂，明明是这么单纯的事情，自己居然会始终不明白。
培训场里头，只有少女们的嘻闹声高亢地回荡其中。
第五口小黄瓜＋蜂蜜
哈密瓜躲在耶儿的口袋里，至今已过了五天。
目前还是将奈染弥蒙在鼓里。
当耶儿少女化的时候，两人便从早到晚都待在一起。但是由於一直维持少女化会让奈染弥起疑，因此耶儿都会定时回复成罐子；不过在这之前，她会先将哈密瓜藏在绝对不会被奈染弥发现的地方。
即使很想进到冰水或足冰箱中冷却，但是实在无法要求这么多。幸好现在是冬天，即使是在常温下也不会太热。只要提醒耶儿定期更换里头的哈密瓜汽水，基本上就不会有不舒服的地方。
至於这种生活会维持到何时，哈密瓜自己也不清楚。因为要让哈密瓜发动少女化的话，就非得要与翔接吻不可，而这样就等於她一定得回到翔的身边，与翔和好才行。
总觉得整件事情都是自己惹出来的，老实说只要跑到翔的面前，坦率地道歉就可以解决，而且她觉得翔也没有那么生气。
但是哈密瓜的自尊无法允许这种事，因为她内心的想法只有一个，就是「为什么是我要道歉」。
而且就算这么做，最根本的问题还是无法获得解决。
翔能够不要把自己当成一个罐子，而是以一位女孩子来对待吗?
还有自己的心意——
所以，这次不能只是表面上和好而已。
话说回来，她忽然想起在口袋里所观察到翔的一举一动。
明明自己烦恼成这样，那家伙却没有丝毫沮丧的模样。他一如往常整天净做些蠢事，看起来简直是毫不在意。对翔而言，难道自己是个即使消失了也没什么关系的存在吗?
总觉得好像只有自己在那白费力气，这实在很让人火大，同时也觉得哀伤而寂寞，甚至是相当孤单。真是的，这全是翔的错，害我总是得抱著这种心情。
当哈密瓜一个人在胡嗯乱想生闷气时，耶儿的头突然无预警地出现在眼前。
「一起去学校吧，主人正在外头等候。」
哈密瓜此时待在碗柜上层深处，假使没拿椅子垫脚，很难发现她被放在这里。哈密瓜以沙哑的嗓音回应『我知道了』。最近总是在想许多事情无法好好人眠，要是自己少女化，双眼一定像小白兔那样红通通的。
总觉得现在看到这个讨厌的耶儿……该怎么说呢，反而会觉得安心·虽然这点真的是、真的是让人非常懊恼，但是现在也只有耶儿能够认定自己的存在。
哈密瓜就这样被耶儿握在手中，像往常一样放入口袋里。
◇◇◇
第三节课结束後的十分钟休息时间有件事发生了。
翔忽然走到耶儿身边。
「那个，耶儿，有件事想跟你谈谈，可以吗?」
「找我……吗?」
人在口袋里的哈密瓜，猛然吓了一跳。
该不会是……已经发现我躲在这里了吧!?
奈染弥这时走出教室，留下耶儿一个人。
「没错，我要找你，想单独和你谈谈，可以吗?」
耶儿点点头，翔便带著耶儿走出教室。
翔打算要去顶楼，因为在这种季节中，加上只是十分钟的休息时间，绝对不会有人过来。翔在关上顶楼的门後，转身面向耶儿。
——糟糕，该不会真的被拆穿了吧。
自己躲在这种地方偷偷摸摸地观察翔的一举一动，实在有够丢脸的。哈密瓜拼命想著藉口，像是「反正我在哪里是我的自由吧!」、「别自作多情喔，我才没有在注意你喔!」或者是「我跟耶儿变成好朋友了!」等等。
到最後，她甚至连把翔打到失去记忆的念头都跑了出来。由此可知，哈密瓜现在可是尴尬到不行。
但是翔完全不知道哈密瓜此刻的心情，他只是吞吞吐吐地开口说：
「……我想要说的是……你跟奈染弥之问的事啦。」
紧张到不断冒泡的哈密瓜，错愕地从口袋中抬头看著翔。
「我跟……主人的事情吗?」耶儿对此也大感意外。
「没错，该怎么说呢，像是你们是怎样的关系之类的。」
翔似乎也察觉自己说的话有些莫名其妙，他害羞地搔了搔头·耶儿仍旧是面无表情地淡淡说道：
「这是想作为与哈密瓜相处的参考吗?」
哈密瓜差点就要叫出耶儿的名字，身体也不知为何开始感觉躁热。
翔稍微嗯索了一会儿，轻轻点头说：「……嗯，没错。」
「即便知道我与主人的关系，我也不觉得能作为参考。」
「是这么说没错啦……呃，举例来说好了，耶儿是怎么看待奈染弥的?」
「对主人吗?」耶儿随即回答：「我非常敬爱她。」
「这心情……算那个吗?呃，是喜欢的意嗯吗?」
「是的。」耶儿毫不犹豫地点头。
「那么……你觉得奈染弥又是怎么想的?你认为她怎么看待你?」
「主人怎么看待我……」
就连耶儿也对这种问题感到困惑，但正确来说是有些害羞才对。
「应该是………呃，跟我抱持著相同想法……」
「你这么觉得?」
「……是的。」
耶儿满脸通红。
「有什么根据?」
「没有……」
「但是你这么认为?」
「……没错。」
「那还真了不起，你非常喜欢奈染弥耶。」
翔促狭地笑著。
耶儿的脸因此更加羞红，整个人还像香菇乾那样缩起来。
「有多爱?」
「我对主人吗?」
「没错，到什么地步?」
「非常，完全无法用言语形容。」
耶儿因为太过害羞而手足无措，导致背後那长长秀发（尾巴）不断左右甩动。
「那以距离来说好了，假如以这个顶楼来当标准的话有多长?」
「以距离来描述——」耶儿往顶楼角落跑去。
此顶楼的形状恰好是有点歪斜的四角形。耶儿则是往最近的角落靠过去。
「从这里……」
接著她从上述位置，边甩动著裙子，边往可画出最长距离的对角线角落奔去。翔的视线追著耶儿的身影，头也从左边转到右边。
「到这里!」
耶儿喘著气回头看向翔。
「这么长吗?」
「就是这么长。」
「这全部吗?」
「这全部——不对……」
耶儿此时忽然发现铁网外那只有十几公分宽的边缘。这就代表还不是全部，这样就还不足以形容自己的心情。
耶儿拾起头，眼神锐利地看著铁网，接下来她手脚搭上铁网，开始一步步向上攀爬；翔见状慌忙向前阻止。
「我、我知道了、我知道了，我已经了解你的心情，别再爬了!」
「您真的充分了解了吗?」
「没错，充分了解了，是我不对。」
「但是不越过这里，就无法表示我对主人的心情。」
「不、不会的!到时我会告诉奈染弥『耶儿已经勇敢挑战气所以这样就够了啦!时间不多，我就直接问下一个问题!」
耶儿有些遗憾地说：逗样啊……」，并且抬头看著铁网。假如刚刚没有限定范围，耶儿必定会直接上演鸟人大赛，一口气从屋顶往下跳吧。
「那、那么，关於下一个问题……你是否有时候会不了解奈染弥的心情?或是觉得没有将自己的心情传达给奈染弥知道……」
「这——」耶儿认真地点头。「有发生过。」
「你们两人也有吗?那时候是怎样的心情呢?会很不安吧?」
对於这问题，耶儿坚定地摇摇头。
「不，不会，至少现在不会。」
「咦?这又是为什么?」
耶儿以理所当然的语气回答说：
「因为我信赖主人。」
「……!」
翔闻言惊讶地睁大了眼睛，耶儿则继续说：
「即使不清楚主人的想法，终有一天必定会有明白的时候。即使没有马上将自己的心意传达出去，哪天应该有办法让对方理解，所以我并不会不安。」
「这……样啊。」手抚著嘴边的翔，低头轻声说：「……原来是这样啊。」
「翔大人?」
「我一直很疑惑，我们之间和奈染弥你们之间到底哪里不同……只要看著你们的相处模式，就可以发现有哪里很不一样……这下子我终於明白了。」
翔凝视著耶儿——虽然是对著耶儿，但是人在口袋中的哈密瓜，却觉得翔有如是正在注视自己。
「原来我们……还没有完全相信对方啊……」
——翔……
哈密瓜也察觉到了。
为什么我们三不五时就吵架……
「为什么我们总是争执……」
为何不了解我的心意……
「为何不能让她明白我的想法……」
无论相处多久，都无法平等看待我……
「无论相处多久，都无法察觉她的心意……」
现在终於豁然开朗，那是因为——
「我和她到现在都还没成为真正的搭档……」
翔以非常寂寞的口吻诉说著。
在此同时，上课的钟声恰好响起。
「…………啊，糟糕，得赶快回去了。那个，谢啦，耶儿，幸好有找你谈。该怎么说呢，总觉得找你谈就能聊很多事情。」
翔害羞地笑了，有如想转移焦点般开口说「我们走吧」，接著迅速转过身。
耶儿出声叫住翔。
「翔大人，其实我们刚开始也是一样。」
「咦……?」翔回过头。
「有时候不了解主人的心情，或是觉得自己的心意是在白费力气，当时真的是非常不安。但是，最终还足有办法解决。无论是时间、失败、经验等等逐渐累积增加，到最後一定会化为信赖，所以……」
所以……当耶儿再次说出这句话後，露出温柔的微笑说：
「两位一定不要紧的，不需要为此担心。」
「……嗯。」
翔也同样露出安心的笑容回应。
「再次谢罗，耶儿。我们赶快走吧!」
像是想敷衍过去般，翔小跑步奔向顶楼的大门方向。
「啊，翔大人。」
「怎么啦?」
就在翔转头出声回应时，耶儿一瞬间迅速逼近——
「有蚊子。」
咚咻!耶儿直接挥出手刀击向翔的脖子後方。
翔犹如演古装剧那样，漂亮地昏厥过去。
……………………摇晃摇晃、摇晃摇晃。
「嗯……?」
感觉身体受到摇晃，翔慢慢清醒过来。
「您不要紧吧?翔大人。」
耶儿低头看著翔。
「咦、咦……?这里是……我为什么会……」
翔撑起上半身环视周围，发现自己还在顶楼。
「喔、我想起来了!耶儿!你突然那样是干啥啊!?」
「非常抱歉，因为看见了一只蚊子，我挥出的力道没有掌握好。」
「真是，拜托你下次手下留情一点啦，话说回来，这种季节哪里会有蚊子啊?」
「应该是跑错季节的蚊子吧，也有可能是我看错了。」
「算了，怎样都无所谓……才怪啦!上课哩I：我到底昏睡多久啦I：」
「不要紧，差不多才三十秒，赶紧回去应该还来得及。」
「噢噢!我们快冲!」
翔迅速起身，这次便是使出吃奶力气往顶楼门口冲去，但是耶儿却没有紧跟在後。
「喂，耶儿你怎么啦?」
「我稍微在这里待一下。」
「啥!?为什么啊?会迟到喔。」
「我马上就过去，真的不要紧，大约只会慢个十秒而已。」
「……喂，你该不会是想翻过铁网跳下去吧……」
「不会的，请您放心。总之，快回到教室去。」
尽管翔神情错愕，但被耶儿这么一催，便急急忙忙地冲回校舍内。
顶楼只剩下银色长发随凛冽北风飘荡的耶儿。
「……就是这么回事，翔大人也同样烦恼著许多事情。」
耶儿望著上方说道。
比顶楼更高的地方，就是先前翔迅速跑入的大门屋顶上。
有一位少女坐在那里，与直伸向天空的避雷针并排在一起。
「…………翔。」
少女化的哈密瓜因为想起方才的对话，整个人紧缩成一团。
◆◆◆
翔在培训场进行训练，至今已经过了一个星期。
他终於完成所有的基础训练，提升到能与吉葛罗进行模拟练习赛的状态了。
「好!总之已经练到一半，先稍微休息一下吧。」
「呼、呼、呼……好、好。」
翔戴著头盔跟拳套，就这样呈大字型躺在擂台上。
由於练习密度过高，让人觉得时间的流逝实在缓慢。他从来不曾像这样感觉每一分、每一秒都如此漫长，就连陪自己练习的吉葛罗看起来也非常辛苦。
但是……翔边想著边将牙套吐出来，就算这样时间还是不够用，从拳击的基础技术开始熟悉，只有两个星期的时间实在太短。
「小翔你不要紧吧?来，饮料给你。」
奈染弥过来将运动饮料递给自己，早已口乾舌燥的翔迅速接过饮料，撑起上半身後迅速地灌著。
「啊……翔大人。」
「嗯?怎么啦?耶儿。」
「不、不……没事。」
耶儿的脸颊不知为何染上一抹绋红，并且看似有些狼狈。翔瞬间奇怪地想著「怎么了吗?」，随即又意识到这瓶饮料是运动饮料。
要是让哈密瓜知道自己在暍这种饮料的话——
『为什么偏偏就是刚好暍到耶儿!』
她一定会这样大发雷霆。不过说句老实话，怎么好像真的听见这句话啊?糟糕，是不是最近太累了，连脑袋瓜都跟著疲倦了……
坐在翔身旁的奈染弥，抬头望向吉葛罗说：
「吉葛罗同学，小翔有办法在比赛前变强吗?」
「嗯……翔本来就有在做运动，体能方面是没有任何问题……」
「那就加长模拟练习的时间吧。」
「也不只这样，同时要熟悉各种出拳动作。这点跟挥刀是一样的道理，因为假如只是单纯挥下去，虽然可以切开肌肉，却无法一并斩断骨头。」
一如往常坐在板凳上把玩著扑克牌，一脸悠哉的摇花开口说：
「实际上的胜算又有多少?这个笨蛋真的有办法打赢那个名叫塔堂的家伙吗?」
「……这很难说，塔堂前辈有一年以上的空白，不过毕竟他是很厉害的塔堂前辈……就直接正面对打来说，应该是没办法和他对抗。」
「那位名叫塔堂的男子真有那么强悍吗?」耶儿出声问道。
「很强喔，就拳击天分来说绝对是个天才，无论是出拳或回避的直觉都非常敏锐。我跟他在过去两年间，一起锻链、对打过无数次的模拟练习赛，从来没有完美击中过他的脸部，就算和翔两人一起攻击，能不能打中他都还很难说……」
「这就是关键。」翔抬头看向吉葛罗。「就是因为这样，所以从昨天开始就在练习秘密武器。既然拳击的出拳没办法打中他，那就以『不是拳击的攻击』就行啦。」
「嗯、嗯……确实那招打中的话，说不定可以打倒他……」
吉葛罗这句话讲得含糊，至於他想表达什么，翔可说是一清二楚。光以这么一招当作武器应战实在是非常危险，简单说就是一记奇招，不可能用上二、三次。
「……总之，普通的出拳也要勤加练习。正因为有基本的攻防，奇袭才有办法发挥。那招最起码要打中我，不然说穿了还是毫无胜算。」
「…………不用你说我也知道。」
就在此时，赤沼刚好走过擂台下方。想想今天还是第一次看见他出现在这。
「啊，大叔，今天也跟你借场地喔。」
「嗯……好好听从教练的指示哪。」
赤沼说完便要转身离开，但是忽然想到某事又停下脚步。
「俺问你啊，真的要跟塔堂那小子打吗?」
他以无精打采的眼神抬起头注视。
「啥、什么?事到如今了还要问!这是一定要的啊!」
翔的口气不禁有点火爆。
「……也是，抱歉，就当俺没说过。」
赤沼一副垂头丧气的模样，黯然离开此处。
「叔叔他果然还是很在意的样子耶……」
「……是啊，不过就这件事……我们完全没办法帮上忙，最多只有勤加锻链，藉此感谢他
出借培训场供我们练习。」
翔如此说完後，起身打算再次展开训练。
但是——
「!?」
他忽然间两腿一软，差点就这样倒下去。
「小翔!?」奈染弥急忙扶住翔的身体。
「……不好意嗯，我没关系。果然休息一下就不行了。」
「对不起，翔，似乎练过头了……」
看见忧心忡忡的众人，翔无畏地大笑。
「不会!没这回事!我只是稍微腿软了一下，还是说因为那个啊，最近老是被耶儿用力一扎，所以才有影响吧，哈哈!」
「……你打了小翔吗?」奈染弥转头看向耶儿。
「啊、没这回事!」耶儿露出被人戳破的惊愕表情解释道：「那个……因为最近冬天的蚊子都在集中攻击翔大人。」
「哼～～」
奈染弥丢了个白眼过去，耶儿像是小动物般缩起身体。
「…………真是的，明明就有更好的方法。」
「?」奈染弥这家伙在说啥啊?
「毕竟这一整个星期来每天都在练习，最近先休息个一天比较……」
「就说不要紧啦!而且也没时间休息了。」
「可是，如果搞坏身体就本末倒置了。而且老实说，一般正常的情况下，在比赛前一个星期都会换成较轻松的训练让身体休息。虽然这次没必要减量，而不需要担心体力下滑……话说回来，翔你最近三餐都怎么吃?」
「啊?跟平常一样啊。」
「不能跟平常一样啦，因为你总是吃些泡面那类的不是吗?要吃些有营养的东西才行。」
「说的也是。午餐的话，奈染弥我们也可以准备给小翔吃唷……」
「那个……船到桥头自然直啦，反正我一个人住已经很久了。」
「说真的，假如小密在就能请她做给你吃了……」
——大家下意识地屏住了呼吸。
……咻!噗一毁!
「好痛!」
吉葛罗忽然抱著後脑勺发出惨叫。
一张扑克牌落在垫子上。
人在擂台下的摇花，以刚出完手的姿势怒视著吉葛罗。
「……啊，抱歉。」
吉葛罗一脸不妙的表情向翔道歉。
「笨蛋，这有啥好道歉的，你又没说什么不好的话。」
翔仍一如往常，像个笨蛋一样露出笑容。
◆◆◆
『欵，耶儿。』
「什么事?」
耶儿为了做晚餐而早奈染弥一步离开培训场，哈密瓜从口袋中对她说话。
自从先前顶楼的那件事以来，哈密瓜就不断重复著少女化与回复成罐子状态。假如要少女化，就会麻烦耶儿把翔打昏，或是趁他打瞌睡时抓准空档，将罐子靠上去让哈密瓜接吻。
『记得你好像很会做料理吧。』
耶儿的脚步声回荡四周。
「确实比你好上许多。」
『……我宰了你喔。』
「你现在那样要怎么杀了我?」
『……呜。』
「只要我想，我可以直接在这里把你踩碎杀掉。」
『卑、卑鄙的家伙!』
「竟然连这点小事都没察觉，你真是个单纯的人。」
耶儿淡淡地宣告著胜利。虽然哈密瓜气得想当场直接赏耶儿的肚子一记哈密哈密哈密瓜，但是确实就像她所说的，自己现在的状态根本就像『束手无策』所形容的一样。
「——可是，毕竟已经跟你约定过，至少现在不会取了你的性命。」
耶儿以让人猜不透意嗯的语气说著，接下来她压低了声音说：「……而且……」
『…………什么啦?』
「假如你死了，主人会很难过。」
『你说奈染弥吗?』
「是的，我是这么认为的，所以……我不会杀死你。」
耶儿严肃地说著。
『……如果、我少女化後，开始攻击你呢?』
「我不会杀死你，但是一定会教训你到你再也不敢有此念头。」
「那么……如果我……快被别人杀死的话呢?」
「到那个时候——」耶儿瞬间只考虑了一下。「我……一定会保护你。」
『——』
耶儿以相同的步调继续往前走。
哈密瓜嗯考了一下用词，静静地开口询问：
『那也是……为了奈染弥吗?』
「当然。不然为何我得为了你采取行动?」
耶儿回的话还是老样子。
哈密瓜此时忽然感觉到害臊，加上那明明介意却又无处发泄的郁闷感，导致罐子内的哈密瓜汽水宛如沸腾般冒著气泡。
明明是自己最讨厌的耶儿、明明铝罐都是敌人，耶儿却对自己说出这种话：更甚者，她无论是与持有者的关系或处理家事方面，都比自己略微优秀。
那样的自卑感和没来由的安心感，同时浮现自己心头，哈密瓜此刻完全不知该如何应对眼前状况。
「所以，关於料理的事情是怎么回事?」
耶儿询问忽然闷不吭声的哈密瓜。
『……那个，因为我完全不懂料理方面的事情——』
要自己讲出这种话，简直、简直像足要自己的命一样不甘心。
但是，也没有办法靠自己解决，因此——
『该怎么说呢……那个、这个、可不可以、教、我——……』
◆◆◆
隔天，翔结束练习後回到了公寓。
「……咦?耶儿，你怎么在这?」
应该已经先行回家去的耶儿，一直站在翔的家门口前等待。
「翔大人，请收下这个。」
「啊?什么?包成这样……该不会是便当吧?」
耶儿沉默地点了点头。
「请当晚餐享用。」
「喔、喔喔……谢啦，是奈染弥叫你拿来的吗?」
「不，不是这样的。」
「不是吗?那……耶儿是为了我做的?」
「不是这样的……不对，没错，请您就当成这么一回事。」
「啥……?喔，那真是谢啦……」
耶儿将装有便当的包裹交至翔的手中後，制式化地交代「那么，我已交至您的手中，容器请明日归还」，随後便迅速地穿过翔的身边离开。
「……现在是怎样?」
翔纳闷地走进房间。总之不管怎么说，他拿到了无解的晚餐。翔一坐到餐桌位置上，便立刻打开了便当。
「…………」
然後下意识地再阖起便当。
这菜色是怎么回事?和耶儿往常谨慎的做菜手法说像又不太像。这个脚被剁掉呈不倒翁状的香肠什么是?还有，这分不出是荷包蛋还是煎蛋卷的物体又是啥?这明显硬梆梆的饭是在搞笑吗?
这便当并不是拿来时遭撞击而毁坏，是打从根本就不对了，整个很不对啊。
当中最诡异的，就是放在便当一角的某个物体。
这切得歪七扭八的绿色物体，一看就知道是小黄瓜，但淋在那上面的金黄色黏稠液体是啥啊?
翔胆战心惊地用筷子夹起小黄瓜，接著舔了一下小黄瓜表面。
好甜!这是蜂蜜，小黄瓜上淋了蜂蜜!
「……耶儿她……到底是想对我大地翔透漏些什么讯息呢……」
大地翔模仿起灵异照片特别节目中的旁白，战战兢兢地如此低声呢哺，并且惊恐万分地将那奇妙诡异组合而成的食物（应该是）送人口中。
「…………」
翔咀嚼著那食物。
「——啥!?这、这味道是……!!」
铿!他顿时有如料理漫画中的审查员般瞠目结舌，说不出话来。
因为这单纯只有小黄瓜跟蜂蜜的味道。
隔日一早，翔将便当还给耶儿时问道：
「喂，耶儿……你该不会是很讨厌我吧……?」
「请问为什么?」
「啊、因为昨天的便当……嗯……」
「请问这句话的意嗯是什么?请您坦白告诉我。」
「老实说?」
「请……老实说。」
翔蓦地贴近说：
「啊……那个，老实说啊……」
耶儿仿佛在听他人的事情般频频点头。
翔被她那样的态度逼得直搔头又苦笑，然後不讳言地表示：
「这便当真的很可怕耶，已经不是好吃不好吃的问题了，哈哈!」
「请稍待片刻。」
耶儿迅速转过身，步行至约离五公尺左右的地方，对著完全没有人的方向窃窃私语。
然後，耶儿再次转向翔，带著微小的脚步声和那张扑克脸走近。
翔尴尬地笑笑说：
「耶儿啊，下次麻烦你再多……」
「好像是说，翔是大笨蛋。」
一记铁拳降临在翔的头顶。
◆◆◆
「就说不是这样作了，要说几次才会明白?」
「我知道啦!可是也没办法啊!手指头就是不动嘛!」
厨房料理台前有两位少女大声争吵著。
在那之後，哈密瓜趁翔在打瞌睡时发动少女化，并且利用奈染弥人在培训场的时间，和耶儿两人一起作便当。
她们两人的制服外部套上一件款式相同的圆点围裙，但是会穿相同款式的围裙当然不是因为哈密瓜和耶儿感情变好，纯粹只是哈密瓜借用奈染弥的围裙而已。
哈密瓜的手指头已经缠上了许多绷带，因为她是第一次拿菜刀，所以完全不懂窍门：而且在此之前，也没有充分记清楚瓦斯炉的使用方式，差点就酿出瓦斯气爆的事件。
哈密瓜现在为了作炖煮马铃薯，正努力地削著马钤薯皮。幸好在绷带的保护下，今天还没有发生切到手指的惨剧，但再怎么说也很难称赞她「越做越好」。
从开始削皮到现在已经过了二十分钟，哈密瓜手中残余的马铃薯，与弃置在三角容器内的马钤薯相比，完全无法让人分辨出哪边是马钤薯，哪边是被削下的皮。与其说是替马钤薯削皮，反而更像是幻想世界中的落魄剑士，正用小刀削著肉乾。
「假如让主人看见你这削法，绝对会开口说出那句话。」
「吵死了，即使浪费妖怪出现了又怎么样!」
「既然不太会拿菜刀，用削皮器不就好了?」
「是、是这样说没错啦……不过感觉很像在偷懒，我才不要。」
哈密瓜以认真的眼神盯著手。
身旁的耶儿虽然没有任何表情变化，但内心一定感到非常无奈，因为绑成马尾的银发，仿佛不可置信般地左右甩动。
哈密瓜完全不在意，继续埋头致力於手边的工作。没错，用『工作』这句话来形容可说是非常贴切，因为她的行为已经不算是煮菜了；再加上，实际从翔口中获得的评价奇差无比，让人完全无法认同行为与成果有成正比。
然而，就算这样……哈密瓜还是很想帮翔作便当。
「为什么忽然想要作便当?」
面对耶儿的询问，哈密瓜只是紧盯著双手回答：
「没什么，一时兴起而已，并没有——」
「没有什么重要的理由吗?那么，为何要如此聚精会神呢?既然只是想做便当，不必要得在此时制作才对。既然是担心翔大人的营养摄取，只要交给我就好了，不是吗?」
耶儿还是那副认真至极的神情凝视著哈密瓜。
……只要一被这眼神瞪视，总觉得自己就得认真回答才行……真是个……
找麻烦的眼神。哈密瓜在内心如此抱怨後，开口回答说：
「…………只是忽然想追上你们而已。」
「我们?」
「嗯。」
翔那时候所说的话。
『原来我们……还没有完全相信对方啊……』
翔确实为此事烦恼著，他真的是很认真地在烦恼著与哈密瓜之间的事。
——认真地在嗯考我的事情。
当哈密瓜了解此事的瞬间，就觉得能稍微原谅翔了。
自己也和翔一样，应该主动接近对方才对。
到目前为止，哈密瓜确实认为自己有在为了翔而采取各种行动：当然其中也有任性的时候，也发生过排除其他杂音，硬是要坚持己见。就连这次的决斗，哈密瓜也觉得是因为担心翔才会有这些反应。
实际上却是错了，哈密瓜虽然嘴上说是气为了翔J—实际上是为了自己才这么做。希望翔能更依赖自己，并不是将自己当成一个罐子，而是以一位女孩子来看待……也希望他能喜欢上自己。
由於哈密瓜总是优先考虑这样的心情，导致最後完全没有考虑到翔的感觉。就像是抱怨『为什么你不了解我的心意呢!?』这句话，也是只考虑到自己的立场而已。
并且……翔也犯了同样的错误。
双方都有错，任何一方都自以为有在为对方著想，其实都只考虑到自己，问题就是这么简单。
双方会产生这种歧异的原因，正是——
「信赖……我们两人就是这点做得还不够。」
耶儿默默地点头以对。
所谓的相信对方，正是能够包容对方的『缺点』。
也就是说，双方的关系具有充分的空间。奈染弥和耶儿两人的关系就是这样。
哈密瓜和翔就没有，两人完全没有拉出空间为对方著想，当双方关系过於紧绷，只要与对方有了一点摩擦，就会感到焦虑不安，也无法使内心冷静下来。
这就是最主要的原因，所以——
「……我想为翔做点什么，让他能稍微多相信我一点。」
哈密瓜一说完又忽然觉得尴尬，眼神慌慌张张地从耶儿身上栘开。
似乎说得太多了，总觉得自己先前绝对不会说出口的事情，并且绝对不会与之坦白的对象，这回都毫无保留地说出口了。
「好、好了，不快点完成奈染弥就要回来了!既然马铃薯已经切好，就赶快丢进锅子里啦!打蛋就交给我吧!」
「胡萝卜还没煮好，而且做炖煮马钤薯，根本就无需打蛋。」
「我已经打了!而且蛋壳还掉进去了啦!笨蛋!」
「请冷静一点。」
「唔……」
哈密瓜紧咬住唇办不作声，於是耶儿将手轻轻伸进打了蛋下去的料理皿中，将蛋壳取出来，她一边说著「那接著就同时开始作煎蛋卷」，一边点火加热平底锅，接下来她再次看著哈密瓜的脸庞说：
「就只是如此而已吗?」
「……你在指什么啦?」
「就是作便当的理由。你为何会想与翔大人建立出良好的信赖关系呢?」
「那是因为……翔是我的持有者，而且——」
「你不是很讨厌那种关系吗?」
「啊……」
「请你更坦然一点面对自己的心情，如果不这么做，翔大人同样也无法变得更坦率。这样想要建立出良好的信赖关系，可以说是完全不可能，我问你……」
耶儿依旧是一脸严肃的表情追问：
「你是如何看待翔大人的?」
「…………」
哈密瓜整个头低了下去。
两人的眼神毫无交会，始终沉默以对。
餐厅的电灯宛如快烧掉般，一明一灭地闪著光芒。
炖煮胡萝卜的厨房计时器发出声响，在响了很久之後终於停止。
在瓦斯炉上加热的平底锅，此时也开始不断冒烟。
哈密瓜无法回答耶儿的问话。
「……没办法回答也无所谓，毕竟不是我听到就能解决。可是，这是个非常重要的事情，放在心上会比较好吧。」
「…………吵死了，不用你说我也知道。」
「那么，我们就继续作便当吧，不赶紧完成主人就要回来了。」
就这样，两人便又继续准备著便当。
煮了烧焦的煎蛋卷、准备好脚被切光的章鱼小香肠，还有肉切得不够薄的烧肉，再加入肉丸、装进沙拉，盛好海苔饭与腌菜……
虽然两人多多少少斗嘴过几次，不过还是一同著手作便当。
「哈密瓜，就说不可以加入那种东西，到底要提醒你多少次才会懂。」
「为什么啦!?我绝对要加入这个!因为电视上有演过!只要将这个跟这个加在一起，就会变成那个了嘛!」
「无论那是否为真，不能品尝食物的我们根本不能了解。你想要加进那个我并不反对，但是不可以现在马上放进去，因为菜放入便当有其该有的顺序，要是现在就放入，会跟其他食物混在一起。」
「既然这样，那要什么时候才能放啦!?赶快告诉我!」
「你这是请教他人的态度吗?总之，就如同先前所说的那样——」
从旁观者的角度来看，根本无法想像双方的关系十分恶劣。
反而比较像是年龄相近的姊妹。
…………至少对人在外面的奈染弥而言，她有如此的感觉。
在二楼公用走道，厨房灯光泄出的窗户下方阴影处。
奈染弥将背抵著墙坐在地板上，两脚直直向前伸，听著就算不想听也会从头上窗户传来的交谈声。
「……奈染弥……可是没有打算要偷听唷～～」
奈染弥左右晃著往前伸的脚掌，兀自喃喃说道：
「因为……奈染弥的房间中……根本不可能会有小密在才对——」
她鼓起脸颊，一副傻气的模样说服著自己。
耶儿和哈密瓜待在一起，没有任何冲突发生。
这对奈染弥而言，应该是个值得高兴的进展才对。
然而内心却又感到非常不愉快。
「没什么好在意，完全没什么好在意——反正奈染弥和耶儿有良好的信赖关系嘛——」
◆◆◆
至今从来没有过，然而刚确实从拳套感受到了一股冲击。
翔忽然愣了一下，而吉葛罗已经倒在擂台上了。
「不、不要紧吧?吉葛罗!」
翔手忙脚乱地扶吉葛罗起身。
「哈哈!不要紧、不要紧……只是有点晕眩而已……」
吉葛罗边苦笑边按著头盔站起来，但很明显地，双脚还有些不稳。翔让吉葛罗搭在自己身上，直到回复为止。
「……你终於击中我了。」
吉葛罗全身淌著清爽的汗水，面带微笑地如此说道。
翔至今拼命练习的那招秘密武器，终於确实击中了吉葛罗。
这是在运动会举行的前三天。
「出拳的直觉越来越精准了。你的拳头不要紧吧?毕竟击中的位置与一般出拳完全不同，假如不注意很容易会疼痛喔。」
「…………没、没问题。」
相较於对训练有所成效而高兴的吉葛罗，翔自己的表情却是显得凝重。
当翔一拳击中吉葛罗的瞬间，那令人反感的记忆再次苏醒。
两年前发生的那个事件——
……不对，正确说来并非是记忆回复。基本上，他仍然没有想起当时发生了什么事情，但是感觉却与之重叠。
那股出手伤人的感觉。
「怎、怎么了吗?翔?」
吉葛罗察觉到翔的异状後有些狼狈。
「咦……?」
翔一瞬间不明白发生了何事，当他低头看见自己的身体时，他再也说不出话来。
因为身体仿佛受冻般地颤抖著。
「啊……啊……」一股无可言喻的恐惧，从内心深处不断涌现。
现在终於强烈感受到自己想得太简单，完全可说是不经大脑。
战斗到底是意味著什么?
伤害他人是多么恐怖的事情。
——怎么会这样?不会吧?喂，都已经走到现在这步田地了。
不是已经下定决心要去战斗了吗?不是说要代替哈密瓜出面战斗解决一切吗?结果，都已经到这种时候了才察觉这种事……
翔拼命想让自己冷静下来，身体的颤抖却没有停止的迹象。牙齿和牙套频频产生碰撞，翔顿时感觉走投无路。
「不会吧……都已经这种时候了。」
颤抖渐渐化为恐惧，进而支配全身。
对於战斗感到恐惧。
对於伤害他人感到恐惧。
恐惧。
「这样的我……有办法攻击对方吗……?」
至今都是单方面承受，完全没有考虑过自己攻击对方时会有什么後果。
「翔……」
吉葛罗只是觉得困惑，毕竟他不清楚那个事件，这样的反应也是情有可原。
翔恍惚地靠在绳索上，到底……到底该怎么办才好……?
就在此时，背後擂台下方怱然传来奈染弥的声音。
「奈染弥……」翔反射性回头望去。
她——……
「耶儿!嘿咿、嘿咿嘿咿嘿咿!」
「呼!呜!?!?!?」
「好了、好了!再忍耐一下!不可以乱动唷!」
奈染弥坐在板凳上正对著耶儿，说话的同时并快速摇动手中的某样东西。
仔细一看，那是河床边随处可见的『狗尾草』。
「看好罗!仔细看、仔细看!还没唷!忍耐、忍耐!」
「呜、呼……」
一旦狗尾草来回摆动，耶儿的视线便以惊人的气势追著。
手指微弯而呈圆弧状的手掌发抖地反应著，但是只要耶儿稍微有动作，奈染弥就会大叫「不可以乱动!」，并且用狗尾草打她的手。
「…………喂，你们两个到底在做啥啊?」
翔的声音既狐疑又无奈。
「修行啊，因为耶儿对会动的东西马上产生反应，所以用这种方式训练她学习忍耐。嘿咿!嘿咿嘿咿!」
狗尾草像蝴蝶般在空中飞舞，像是要碰到耶儿的鼻尖似地甩动。大概是因为在极近的位置上挥动教人难以按捺，所以耶儿便不由自主地伸出手，然而又是讨了一顿骂。
「…………」
翔大叹了一口气，但与此同时，身体的颤抖也已经完全平复。看著眼前两人，刚才的恐惧似乎瞬间消失得无影无踪。
不过……这也只是暂时而已，最根本的问题还是没有获得解决。
自己最後真的有办法攻击拳介吗?是否能够与他战斗?光这么一想，内心深处又再次涌现冷冰冰的恐惧。
「来——咕叽咕叽～～啊——!不可以吃掉啦!」
耶儿一口将狗尾草吞进去。看来她是觉得既然禁止动手，那就使用嘴巴：耶儿那模样，简直就像是看见骨头在面前的小狗。
奈染弥大笑地伸手推开耶儿，耶儿却不动如山，一脸认真地怎么也不肯放开。
「钓到了——!奈染弥钓到耶儿了——!大丰收～～!啾哈哈～～☆」
——无法说出口。
翔见到眼前如此温馨的光景後，内心有了这样的结论。
不能再让她们为自己担心了，但是还有其他人选吗?
要自己一人承担这样的心情，实在是太过沉重，翔很想找个人诉苦，很想找个人倾听自己的烦恼。
希望能有个人一起承担这份嗯绪。
「哈密瓜……」
假如是她的话……但是她现在——
「……咦!?」
翔不禁怀疑自己的眼睛。
因为在出入口的拉门玻璃窗那里，瞬间有道金色长发在那飘动。
「哈密瓜!!」
翔匆忙跳下擂台，就这样穿戴著拳套与头盔冲到培训场外。
……但是，她不在那里。下午五点多的商店街，前来采买的客人可说是熙来攘往：翔焦急地环视周围，他推开人群寻找了一阵子，到最後仍旧不见哈密瓜的身影。
一段时间後，奈染弥和吉葛罗也跑了出来。
「没有吗?」吉葛罗遗憾似地问著。
「……是啊，可能看错了吧。」
「打起精神来!一定是真的在这里唷!」
「如果是本人，那不就是我把她吓跑的……」
「相反喔，她是担心小翔才会来偷看!」
奈染弥这句话更甚於安慰，包含著一股确信在里头。
「只不过……最後还是跑掉了。」
「才不是哩!耶儿也是这么认为吧……奇怪?」
奈染弥左右环顾著，耶儿人不见了。
「小耶?刚刚出来的时候，明明还在的吧?」
「唔～～耶儿好坏～～居然从奈染弥的特训中溜掉～～等下一定要好好处罚她!」
尽管奈染弥嘴巴这么说，脸上却不知为何洋溢著喜悦。
◆◆◆
哈密瓜垂头丧气地缓步走在暮色渐深的商店街上。
从昨天开始，哈密瓜就一直维持著少女化。
虽然今天也依旧在奈染弥的住处制作翔的便当，但是她却忽然非常在意翔，因而偷偷跑来看他练习。
翔他拼命地练习著，看起来非常难熬也很痛苦。途中她有好几次忘记自己的立场，差点闯入培训场中。
但现在还不能与翔见面，因为她还没厘清自己的心情。
自己到底是怎么看待翔?
不过总归一句话，就是——
「我喜欢翔吗……?」
她直率地询问自己。
我……
「哈密瓜。」
这时肩膀怱然被拍了一下。
「呜呀啊!?」
哈密瓜吓得马尾不禁倒竖，肩膀整个一震。
「是我。」
回头一看，一张熟悉的扑克脸出现在自己面前。
「什、什么事啦!?不要这样乱吓人啦!」
「明明是你自己的问题，我叫你好几声都没反应。」
耶儿走到哈密瓜身边开口问：「为什么突然跑来培训场?」
「没什么，只是忽然有点在意翔而已。」
虽然语气一如往常地冷淡，说的却是事实。哈密瓜自己也很不可嗯议，我什么时候变得这么坦率了?
「本意是什么都没关系，可是差一点就要被拆穿了。你和翔大人怎么样与我无关，不过假使被主人发现我协助你藏起来就不好了，请你往後要更谨慎行事。」
「好的、好的，我知道了啦。」
哈密瓜气呼呼地手一甩，加快脚步走向商店街。
耶儿也迅速摆动自己那双修长的细腿追了上来。
「……等一下，你为什么要跟过来啦?」
「你是要搭公车回家吧?我刚好也要回家。」
「……不要啦，拜托麻烦你搭下一班公车。」
「为什么?明明公车站与回家地点都相同。」
「为什么我得跟你一起走啊!?」
「我刚刚不是已经说过因为公车站与回家地点相同。」
「～～～～～!」
哈密瓜又更加快脚步，以宛如竞走的速度啪啪啪地往前冲。然而她无论如何都不会用跑的，因为那样就好像是夹著尾巴逃离。
耶儿也全速摆动修长的双腿，以惊人的速度哒哒哒从後方赶上。
因为她仍然维持著沉默＆扑克脸，让人不禁感觉到宛如魔鬼终结者的压力。
两人仿佛竞走般高速穿过商店街，经过住宅区内的狭窄通道。一来到这里，周围行人登时锐减，周围早已经暗到没有路灯就看不清楚路面的地步。
公车站牌就在前方一百公尺左右，两人又更加提高竞走的速度，开始进行最後冲刺。
啪啪哒哒
啪啪啪哒哒哒
啪啪啪啪!哒哒哒哒!
双方带著急促的呼吸和红润的脸色，全力疾走向终点。
两人已经完全忘了原先的目的，而且因为两人都有著极强的好胜心，她们抱持著总之不能输给身旁家伙的念头，双眼充血地朝胜利迈进。
正当以为哈密瓜微微领先时，耶儿也随即飞快从後方赶上。当哈密瓜气喘如牛超前过去，耶儿也不服输地用力摆动双臂并肩而行。
已经没有余力挥掉头上汗水，完全是场超越极限的生死斗。
距离公车站牌只剩下三十公尺。两人的脸色从原先的满脸通红，慢慢化成了青紫色，两人却都没有停下脚步，任由那连自己也是莫名其妙的冲动继续往前狂走。擦身而过的老婆婆吓得回过头：绑在家中的小狗，也因为这异於常人的气氛而狂吠著，汽车不禁绕道而行，逆向而来的风也萌生怯意。
只剩下二十!十五!十!
两人感觉肺与双腿彷佛要瓦解般而怒吼——
「怎么能输!」
「不容败北!」
就在如撕裂尖叫声发出，并且咬紧牙根准备做出最後一搏的瞬间——
两人同时猛然止住了脚步。
并不是因为抵达终点。
她们停在距离站牌五公尺处。
路灯投射下的亮光旁阴暗角落里。
她们察觉到有人站在该处。
那人在确认出哈密瓜与耶儿的身分後，便往前踏出一步。
来者简直就像是沐浴在累光灯下。
路灯的光芒使得那人暴露出身影，那个人毫无疑问就是——
「……你、你为什么在这!?」
「我有话要跟你说。」
蔬菜汁空罐——舞，静静地直盯著她们说道。
◆◆◆
只剩下三天而已，尽管拳介的体能无法到达全盛时期那样完美，但至少已锻链到可出场应战的水准。
「喝!喝!」
他在紧闭的房间中做模拟对打练习，即使无法确认自己的姿势也无所谓，因为出拳方式已熟悉到宛如是反射动作。不晓得持续了多少，房间温度不受冬天的影响而逐渐升高：那不像是身体在流汗，而是整个房间自己在出汗。
对拳介而言，拳击这运动过去是个令他不堪回首的记忆。因为他为此尝到了目前人生中最为苦涩的挫折，还身受差点失明的严重创伤，以及失去了安身之处。
不过说实话，这种想法根本就是个自残心理，是个软弱没用的藉口而已。自己也对此事非常清楚，但即使充分了解，拳介还是如此认为——
拳击根本就是垃圾。
而且居然只有这种垃圾才能发泄自己欲求不满的内心。拳介无奈地对著如此无可救药的自己怒吼道：
「废物!」
右拳瞬间破声划裂温湿的空气。
为了逃避如此矛盾的自己，他在脑中想著那名男子的脸。
就是自己在三天後要亲手击倒的那名男子。
「…………大地。」拳介将这名男子的身影，投射在眼前的昏暗之中。
他开始进行模拟对打。假使对方如此出招，就这样应对；假使这么打来，就这样反击回去，另外这样做似乎也可以。
拳介一边刻画出轻盈的步伐，一边鲜明地将幻想中的敌人打到无法招架，尽情蹂躏。
拳介不觉得自己会输。当然实际与敌人对战时，动作会完全不一样，但是即便如此，对确信自己必定会得胜的拳介来说，败北是不存在的；直到目前为止，也都是一向如此。在战斗前先描绘出自己获胜的情境，知道自己会取得胜利，接下来就只要确实战胜对方。拳介拥有这样的自信，拥有根据自信而逐渐变强的特质，所以这次也同样必定会取得胜利。
「——我绝对要把那家伙……唔!?」
大地翔的幻影忽然开始扭曲，有如阿米巴原虫般纠结变形，直到最後化成一位似曾相识的男子。
超短的头发，锐利的眼神，结实的体魄，啊……这名男子是——……
塔堂……拳介。
就是我自己。
——为什么……为什么会出现自己?为什么我要跟自己对打?
出现在眼前的塔堂拳介，并非是现在的塔堂拳介，而是一年前发生那事件以前，能力在最巅峰的塔堂拳介。
是表现最为活跃时的塔堂拳介。
但就在此时，他的双眼却瞪向现在的塔堂拳介并袭击而来。
明明都是自己，但是却不一样，眼前这位男子不是现在的我。
我已经……改变了，现在的我已经不是我了——
「住手——快给我住手!」
拳介发出一声怒吼，使尽全力攻击眼前的塔堂拳介。
眼前的塔堂拳介完全没有闪避，只露出嘲笑般的表情，再次有如阿米巴原虫扭曲溃烂，溶化消失於黑暗之中。
「……呼、呼、呼……」
拳介虚脱似地坐倒在床上，和先前不同，背与脖子不断冒出湿黏难耐的汗水。原本热到让人不断流汗的房间，似乎也一口气冷却下来。
「…………可恶!可恶!」
拳介奋力捶著床铺。现在到底是怎样，为什么会出现那种画面?那家伙干嘛要用那种眼神看我!
「我……很强，我利用舞来毁掉这个比垃圾还不如的世界，把眼前所有的一切都毁掉……因为我是……」
恶党。
当自己如此呢喃的瞬间，他下意识轻笑出声来。
「这不错喔……恶党，哼哼!确实是这样没错。」
就世间一般价值观而言，自己要进行的事，毫无疑问是种邪恶。
成为恶党也无所谓，就让所有人憎恨我、对我恨之入骨。
他的心情感觉轻松许多了。这真是杰作，到时我也跟舞这样说，往後我们就以恶党自称。反正有两个人，自称为党也没什么不恰当。
话说回来，舞那家伙是跑哪去啦?大约一个小时前出去就没看到人了。
正当拳介这么想时，家中的门钤响起。
「终於回来了啊。」
拳介从床铺起身，走向门口。
其实这时他应该就要注意到，舞回来是绝对不会按门钤的。
「咦……」
拳介没有确认来者就马上开门，他看见站在眼前的男子後，瞬间说不出话来。
男子依旧沉默，只是轻轻低下头致意。
「你有什么事……不是再也不来这里了吗……」
由於纷乱的嗯绪蓦地爆发出来，拳介不禁怒吼大叫：
「你干嘛会跑来这里啊!?老头目!」
第六口掠夺者、被掠夺者
不堪回首的记忆涌上心头，就是自己落败之时的记忆。
这对哈密瓜与耶儿来说都一样，两人皆曾惨败给眼前的少女。
「你、你为什么会在这里!?」
哈密瓜瞬间摆出备战姿态。
「等等，已经约定过到运动会前都不准战斗。」
耶儿从旁制止哈密瓜。
反观舞却是双手交叉，气定神闲地望著两人。
「对啊——毕竟有过这种约定，我们就应该要好好遵守才对。」
「喂!我才懒得听你在那边嚣张!」
「你有什么事情?应该不可能是碰巧在这里见到面的吧。」
耶儿制止几近失控的哈密瓜，冷静地提出疑问。当然，绝不会有任何破绽可乘。
舞宛如嘲笑般眯起双眼，并且嗤之以鼻地笑道：
「你跟旁边那个笨蛋不同，似乎比较有动脑筋嘛，是不是被最亲爱的主人殿下如此教育啊?居然这么听从那个一无是处的三八，真的是很佩服——」
耶儿的手腕，顿时宛如化成一条鞭子。
哈密瓜的惊呼声，与利刃划破空气的声音同时响起。
耶儿施展出等渗透压之剑，瞬间一刀斩向眼前的舞。
尽管就如字面上所言，那是个在眨眼瞬间使出的高速攻击，然而舞的身影已从路灯的光晕中消失不见。
「喂喂，不是说直到运动会前都不准战斗的吗?」
舞在发出一段闷笑声後，再次回到路灯的光晕下。她居然能轻松闪过以速度自豪的耶儿所发出的攻击。
「果然得致你於死地，因为你侮辱了我的主人。」
耶儿的眼神极为认真，打算再次挥剑斩向舞。
「等一下啦!耶儿!」
这次换哈密瓜出面制止。这里一片漆黑，行人也是少之又少，然而真的打起来实在很难预料会引发什么後果。
耶儿杀气腾腾地瞪著舞一会儿後，才终於让手中的武器消失。
「……假如你胆敢再次侮辱主人，我绝对会动手杀了你。」
「哈!就凭你怎么可能有办法杀我?算了，这些都无所谓。」
舞以一副无趣的语气说完後，再次眯起画有眼影的双眼望著两人。
「喂，怎么只有你们两个而已，那个叫大地的持有者怎么啦?差不多也该吓得卷起尾巴逃跑了吧?」
「怎么可能。」哈密瓜脸色一沉回答：「他还在培训场进行特训，因为要彻底教训你的持有者。」
「哼……是这样啊。」舞喃喃低语著：「不过，你真的认为那个软脚虾有办法打赢拳介吗?明明之前连个反击都没有，就被打挂在地上。」
「怎样，你是来挑衅的吗?」
「我只是想来给个忠告。」舞矫情地耸耸肩。「我丑话先说在前头，劝你们最好趁现在投降，至少可以留你们一条小命。」
「……你说什么?」
这话完全出乎意料之外，耶儿不禁有些错愕。
「不要叫我重复说这种不爽的事情啦。我的意嗯是，只要你们的持有者过来向我们磕头谢罪，那就可以饶他一条小命。反正结果很清楚嘛，你也不想看到自己的持有者被揍到遍体鳞伤是吧?所以啊——」
「我不要。」
哈密瓜一口回绝。
「翔一定会获胜，他才不会输给那种家伙，为什么要对一个可以打赢的对手磕头谢罪?你该不会是个笨蛋吧?」
「你、你说什么……」舞的眼睛与嘴角愤怒地扭曲著。
哈密瓜自己也吓了一大跳，并不是因为舞的态度，而是对自己刚刚所说的话。
明明从头到尾都一直反对翔与拳介战斗。
但是，现在却很自然地说出这些话。
说翔会获得胜利、他不会输给那种家伙，哈密瓜因为如此的心情而鼓起勇气，自信满满地放话说：
「话说回来你又怎样?虽然你说了这些话，但实际上很没自信吧?」
一瞬间似乎看见舞因此而皱眉，不过也有可能只是错觉而已。
「……你这家伙是蠢蛋啊，看来你似乎还不了解我说的话。」
「什么意嗯?」
接著，舞恶狠狠地瞪了过来，口气粗暴地吼道：
「我的意嗯是，不要用持有者对决这种拐弯抹角的方式分胜负，我们空罐自己做个了结就好!」
「你说什么!这意嗯是想战斗吗!?」
哈密瓜再次摆出备战姿态，不过舞却处之泰然地转转脖子说：
「刚刚不就说了，到比赛当天都暂时休战啊。」
「那么到底要何时战斗?在持有者决斗结束後，我们再打也毫无意义。因为持有者之间决斗的胜负，就直接是这次选拔赛的结果了，不是吗?」
面对一脸讶异提出疑问的耶儿，舞贼笑地说：
「确实有约定到比赛当天之前都不能战斗，但这意嗯也就是说，只到比赛当天为止吧?」
「!!」
也就是说——
「没错。」
舞用手指向哈密瓜嚣张地说：
「就在比赛当天——也就是三天後，跟我一较高下。」
「……!」
就是持有者战斗的时间，不是之前也不在之後。
那样的话，就在当天同时举行。这样严格来说，的确就不算是违背约定。
然後，空罐之间只要在持有者对决结束以前分出胜负即可。只要这么做，持有者之间就没有必要战斗了。
翔……
我相信他，我相信他一定会取得胜利，但是……
「……好啊，我就和你进行战斗。」
哈密瓜正面迎视舞，坚定地点头答应。
舞见状後，表情不知为何似乎安心地缓和了下来。
「这样啊，那么——」
「请等一下。」耶儿忽然从旁插话。「擅自决定这种事会有许多麻烦，而且你们想必是打算瞒著自己的持有者吧?」
毕竟是个性严谨的耶儿，看来是打算说服两人取消战斗。
没想到，耶儿却忽然往前跨出一步说：
「既然打算战斗，我也要一并参战。舞，我要跟哈密瓜联手击倒你。」
「耶……耶儿!」
「什么!?是想两人围攻我吗?而且还是敌对关系的铝罐与铁罐联手?别开玩笑了!」
然而，耶儿却理所当然地回应：
「从规则上来看并没有任何问题，因为空罐选拔赛最终目的，是要消灭其中某个种类的空罐，不过在结果出现之前，铝罐和铁罐合作应该也没有关系。更何况，以多击寡乃作战策略并非卑鄙。」
「不、不过耶儿……」
「我之前不是说过了，」
耶儿将眼神投向哈密瓜，淡淡地开口说道：
「我一定会保护你，既然你要与他人战斗，我也将会与你并肩作战。」
哈密瓜嗯考了一下，接著开口询问：
「这也是为了奈染弥?」
「是为了主人。」
「…………我知道了。」
因为眼神交会而一阵羞涩涌上，哈密瓜别扭地将头撇向一旁说：
「那就随你高兴罗?你对奈染弥的忠诚心还真是难缠耶。」
「好的，我会随自己的意嗯行动。但是，这也得看舞是否愿意点头。」
若你不接受此条件，就不和你战斗——耶儿看向舞的眼神透露出如此的讯息。
对於这只对对方有利的条件，舞露出有些退缩的表情说：
「——哼，我才无所谓。像你们这种肉脚就算一起上，我也不会输……当然不可能输。」
舞像是说服自己般低语，点头同意此条件。
就在此时，闪耀著明亮双瞳的公车开了过来。这台确实是哈密瓜两人打算要搭乘的公车，但是当车子停下打开车门时，舞居然率先第一个冲了上去。
「……啊，关於战斗的时间跟地点……」
「这种小事就交给你决定。」
「这样啊，那——」
不知是否早已决定好这些事情，舞睇睨著两人，同时简短说出时间与地点。
「你们可别想逃喔。」
「这句话是我要说的。」
双方你来我往後，公车门毫不犹豫地关上，向前驶离。
公车有如非常疲惫般发出引擎声渐行远去，留下哈密瓜和耶儿两人。
哈密瓜目送著公车离开，同时开口说：
「……耶儿，这件事要记得对奈染弥——」
「是的，得保密才行。」
「……没想到居然这么轻易地说出口，之前还老是在犹豫。」
「虽然很遗憾，但已经习惯了。这全都是因为你的关系。」
◆◆◆
拳介跟著赤沼走向停车场。
外头是一片漆黑，至於这里的公寓专用停车场，位在隔著一条马路的斜对面。那里的路面没有铺上水泥，是个泥土裸露在外的粗糙空地。
由於停车场内的路灯都已熄灭，因此没有一丝光源照在持续走向深处的赤沼身上。另一方面，路灯的亮光则洒落在人还在外围的拳介。
赤沼的休旅车停在场地最深处，假使要被带往其他地方他可不要；因为不想让赤沼进自己的房间才来到此处，却也不是想跟他谈天说地。
但赤沼并没有坐人车内，而是回头开口说：
「俺跟你一样都不喜欢拐弯抹角，所以俺就单刀直人说明。」
赤沼此时的表情完全被黑暗掩盖，让人无法窥探他的表情。
「——塔堂，中止与大地的比赛吧。」
「你在说啥傻话?」
拳介随即回口。并不是预料到赤沼会说什么，反倒是因为出乎意料之外才不加嗯索说出那句话。
——叫我中止?是要我别跟大地打?为啥都这种时候了才说……应该是——
「别开玩笑了，老头目。明明先开口说要打的人是大地耶，而且决定站在大地那边的是老头目你自己吧?就因为强加锻链却还是赢不了就想取消，这种理由怎么可能说得通?才五十岁就已经痴呆了是吗?」
「……这跟大地没关系，俺啥都没对那小子说，指导他的人也是五男小弟。」
「那干嘛要说这种话?果然真的是老人痴呆了啊?」
「……是为了你啊。」
「什么?」
赤沼以平板的声音静静开口道：
「俺是你的教练，所以有义务阻止你参加危险的比赛。」
「哈……」
刹那问，拳介不禁笑出声来。
「哈……哈哈!啊哈哈哈!这还真是个杰作啊!啊哈哈!啊哈哈哈哈哈!」
他扶著肚子，有如失控般厉声大笑。
「——听你在鬼扯!!」
他使出浑身力气怒吼。
「居然敢说是我的教练!?都什么时候了才在那放马後炮!明明赶我走的人就是你!就是你背叛我!从我这夺走拳击!从我这夺走梦想!」
「…………」
赤沼不发一语，就在这黑压压的状态下杵著。
拳介於是更加地愤怒，他紧咬著的牙根隐隐发出了声响。
拼命想遗忘的那段去年回忆，再次涌现於脑中。
拳介确实是受了视网膜剥离这样的重伤，而拳介也很清楚这对拳击手而言，是多么严重的一件事。
但是，拳介没有打算放弃成为拳击手。
因为那里有自己的梦想。
成为冠军，成为日本第一，世界第一的最强男人，这正是拳介活下去的目标，是他的骄傲，也是他的存在意义。
在拳击的世界中，可明确表示出所谓的强弱。它用战绩方式呈现，可说是以极单纯的方式做为强弱的指标。
在日常生活中几乎没有这种情况。无论是胜与败，强跟弱，因为太复杂而让人搞不清楚是很正常的。但是只有拳击不同，拳击是种战斗竞技，也是个人竞技；只要是强就会赢，只要是弱就会输，可说是非常单纯、原始，并且将此特质发挥到极致的世界，这就是拳击。
深深著迷於此道的男子，接二连三踏入这个世界。无论是想来发泄压力，想来感受刺激，或是为了健康等等，什么原因都无所谓。单纯想要变强，想要达到颠峰，这些是只要身为生物，就一定会拥有的本能与冲动——让人不禁陶醉於其中。
想站上这数十亿人口的世界顶端。
即使不能成为总统或富豪，拳击却有机会可以达到。
面对眼前的敌人与自己，到底是谁比较强，只要透过拳头就可以明白。
只有这个能让自己赌上性命，这就是所谓的年轻人、所谓的男子汉。
拳介也不例外，同样抱持著这样的想法，这份意念甚至可说是比常人强上一倍。
对拳介而言，那里也是自己的安身之处，无论是家里、学校或是街上都无法找到的安身之处。唯有那里是自己最能表现出自我，并且发光发热的地方；是与其他拥有相同志向的夥伴们，一起追逐梦想的地方——那里就是拳击的世界，赤沼拳斗培训场。
所以，拳介仍打算继续战斗下去，假如是自己的话一定没问题，也觉得自己非这么做不可。对拳介而言，这并不是什么压力，而是一种理所当然。
最初被告知视网膜剥离时，他其实没有特别沮丧，基本上就只觉得「喔，这样啊」的程度而已。虽然视网膜剥离对拳击手而言是致命伤，然而那是过去式了。现在的医学已经非常发达，雷射治疗这类简单的手术已经普及化，其危险性已并非如过去那般恐怖。
——没错，拳介也是如此认为。现今已经有好几位视网膜剥离根治後，又再次复出的拳击手，而自己也还年轻，只要稍微治疗一下就能继续回到擂台上比赛。
但是……
「你这家伙居然直接对我说NO，不准我再次站上擂台!」
拳介的怒吼划破了黑夜。站在黑暗深处的赤沼，全身如触电般颤抖。
「你这家伙对我做了什么!不要跟我说你已经完全忘记了!你是怎样从我这里夺走安身之处与梦想的!」
——对拳介而言，最大的打击是从医生口中听到视网膜剥离一事之後……赤沼来到医院所发生的事情。
拳介没有将受伤的事情告知双亲。因为拳介的父亲是寺庙住持，所以原本就很反对拳介在学校打拳击。
父亲原本的用意是希望拳介在培训场中矫正行为，不过在见到拳介越来越沉迷於拳击之後，渐渐产生出一股危机意识：因为此事攸关继承寺庙的问题，拳介本身是长男，而且没有其他兄弟。到最後，允许拳介以特优生的身分进入私立光丈学园，也只因为那里是佛教学校的关系。
所以在这种状况下，假如被父亲知道拳介受了此等重伤，绝对会严禁他继续打拳击，所以才会想在不告知双亲的情况下接受治疗。幸好拳介是与双亲分居，独自一人住在公寓里。
拳介信赖赤沼，他真心诚意地恳求赤沼借他手术费就好，至於保险证等东西会自己想办法解决，并且还允诺未来必定会成为职业选手来偿还这笔钱。他曾经深深相信过赤沼一定会谅解，只要是那位信赖关系比父亲更深厚的老头目，一定会——……
然而赤沼却这么说：
『你是脑筋被打坏啦!在那边胡扯什么啊!』
『咦……!为什么啊!?稍微借点钱又不会怎样!』
『混帐东西!这不是钱的问题!你这小子，还真以为能再次站上擂台吗!』
『怎、怎样啦?对於偷打一场练习赛的事情我道歉嘛，所以……』
『不是这回事。我说你这小兔崽子，根本不懂视网膜剥离是件多恐怖的事情，就算真的治疗好了，也不可能继续打拳击。』
『现在也还是有好几个复出的职业选手啊!』
『那是特例，而且也还是有视网膜剥离复发的危险，要是变成那样，就可能没办法治疗，最後说不定会导致失明。你才高中一年级，未来还大有前途，但不是在拳击方面。』
『没有!假如夺走拳击，那我还剩下什么啊!』
这是只有年轻人才被允许的呼喊，是发自内心深处的嘶吼。
赤沼却没有接受这份心意。
他无视拳介说的话，联络他的双亲前来医院，而双亲所采取的行动，完全如拳介先前所担心的一样。接著赤沼将拳介赶离培训场，甚至还连络其他培训场与学校的拳击社，彻底让拳介脱离拳击。
当时拳介所受到的打击，完全无法以笔墨来形容。他被自己曾经一度深信会是同伴、比家人更信赖的赤沼夺走拳击，并且彻底到一丝不留才肯罢手。
而且在那之後……
赤沼在那之後还亲口说出……
他对著心如死灰的拳介，亲口说了绝对不该说出口的话。
「你这家伙……居然看不起拳击本身!完全否定掉我的梦想，成为冠军的梦想!」
赤沼确实说了这样的话。
那是拳击界中，现实的一面。
『大人眼中』现实的一面。
『俺老实跟你说，拳击手这工作根本是入不敷出。』
拳介的眼前瞬间变得一片灰暗。
在那里，他看见了人生最大的背叛。
『所谓的拳击手，大部分生活都困苦得很。因为没有比赛就没有钱，在成为六回战跟八回战的拳击手前，首先要撑到职业就吃不消了。情况更惨点，即使成为东洋太平洋冠军或是世界冠军，也还是得兼顾打工来赚花用。』
随著赤沼口中所说的话，拳介的身体也跟著开始不断颤抖。
老头目那张已让人看习惯的脸，此时也如同是陌生人般极为生疏。
『你还是个孩子，完全不懂拳击手的苦。光是想求一顿温饱，想过著与一般大众相同的生活，在这个世界是很辛苦的啊。而且选手们的寿命也非常短，无论多强悍的人，年过三十就会开始衰退，就算本人意愿多强，原则上到了三十七岁就会强制引退，在那之後得怎么办?根本没有任何保证。拳击成天想著该如何减肥，有时会受点伤，甚至也有可能丢了性命，就连香烟跟酒也不能碰。』
……住口。
拳介几乎快无法维持住自我。
——我不想听这些话，我不是为了这些才练拳击!钱怎样都无所谓!我根本就不想过著跟一般人相同的生活!我们才不是为了这种事而赌上性命!不是只在那挥挥拳就行了!我，以及其他人都只是想要变强!都只是想要成为冠军而已!
…………但是，赤沼说出决定性的一句话，将拳介内心的呐喊完全化为泡影。
『你根本就不必将拳击当成讨生活的饭碗，其他可以更轻松赚钱的方法到处都有。像拳击这种事——』
拳介在预料到下一句话的瞬间，发现自己体内的某种东西应声断裂。
『像拳击这种事，根本就蠢透了。』
就在这瞬间，拳介一拳揍倒赤沼。
接著他跨坐到赤沼身上，不停用力地挥下拳头。
一而再、再而三，接连不断、重复挥著，直到在场双亲与医生将他架开为止，他始终挥舞著拳头。
拳介一边哽咽痛哭，一边继续痛殴著赤沼。
就这样，拳介完全失去了拳击。
「……你这家伙在那个时候已经完全玷污了拳击，就连我的梦想，还有全部的拳击手都否定了!别跟我说你已经全忘了啊!?」
站在黑暗之中的赤沼，只是眼睁睁地杵在该处。
「既然都已经骂成那样，为啥到现在还继续经营培训场啊!?」
赤沼没有任何回应，依旧保持沉默。
拳介不断怒吼著，因为过去的情绪一口气完全爆发出来，迫使他只能继续嘶声狂吼。
「难道你以为我们是为了钱而拼死战斗吗!?只把拳击手当成是一种工作吗!?你至今都是用这种眼神看我们吗!?开什么玩笑!别瞧不起人了!我们才不是为了那种肮脏嗯心的东西在以命相搏!!」
拳介忽然感受到体内有股未知的炽热情感不断涌现，直街头顶，最後从双眼中宣泄出来。他拼命忍耐著，并且持续大叫：
「本来还以为你一定会懂!我原本还深信如果是老头目的话，一定会理解我的心情!但是、但是你根本就什么都不懂!背叛了我的期望!背叛了我的梦想、拳击、所有的一切!你居然就这样背叛了我!」
「——」
赤沼的身体忽然涌现一股剧烈的晃动。
接著，不知是否因为拳介的怒吼撼动了天。
一滴，某个冰冷事物落於脸颊。
接著情势随之骤变，冰冷不断打落在地面发出声响。
下雨了，那宛如可割开肌肤的冰冷大雨，像是在苛责两人般不断激烈洒落而下。臭氧的气味如烟雾般开始往周围扩散开来，拳介的头发也因为雨水而沾黏在额头上。
雨势简直就像坏掉的莲蓬头般不断狂下。不知理由为何，拳介忽然想起与舞初次相遇的回忆，那个时候，雨也像现在这样下著。
当时，只觉得雨不管再大也无所谓，但是现在……
却觉得非常寒冷。
没想到雨居然是这么冰冷，冰冷到连内心也如此认为——
同时，他似乎也感觉到左眼的旧伤隐隐作痛。
「……俺是觉得，无论花上多少代价都得阻止你才行。」
赤沼沙哑的声音，透过雨声传了过来。
「当时觉得就算会因此伤了你的心，也要阻止你继续打拳击……假如不这么做，总有一天你必定会走到再也无法回头的地方……假使真的变成那样，一切就来不及了。」
「……这种事，听起来只像是在找藉口。」拳介忍无可忍地说著：「你知道我这一年过得怎样吗?我至今是抱持著什么样的心情……」
拳介不禁想通通说出口，然而在察觉到说这些话就像是只败家犬乱吠时便改口：
「但是现在不同了，我拥有力量，拥有一个名叫舞的武器，所以我绝对不会再输，绝对要毁掉这个如废渣般的无聊世界。」
「……这么做是为什么?是为了复仇吗?」
「不对，才不是那种老套的理由。」
「那么是为了泄愤?」
「不是，不是为了那种可悲的事。」
「这样的话，你到底是为了什么?你战斗的意义到底是什么?」
「就是……」
拳介至此忽然陷入沉嗯，为什么自己要参加空罐选拔赛?
是为了毁掉这如废渣般的无聊世界。拳介当时就只是抱持著这样的想法，不断战斗到现在。
然而，这又是为了什么?为什么我会这么烦躁?
……就算仔细嗯索，仍然找不到任何答案。
「塔堂，无论理由为何，俺是绝对不允许你去战斗。」
赤沼像是硬挤出来般说著。拳介再次将视线拉回人在黑暗中的赤沼。
「这跟老头目觉得怎样无关，我都一定要打。」
「怎么会无关，俺……是你的教练啊。」
「——这话不准再说第二次。有种你再说一次看看，我绝对不会放过你。」
「…………俺不能这样默默看著自己的学生走向灭亡，既然用言语不能阻止你——」
一股踩著泥泞前进的声音响起。
原本身在黑暗中的赤沼，慢慢一步一步往路灯所照之处走来。伴随著距离越来越近，赤沼的身影也逐渐清晰可见。
「俺也是拳击手，有办法阻止拳击手的人，也只有拳击手而已。」
「——喂，老头目，难道你……」
赤沼的身影此时清晰地出现於眼前。雨水不断淋落在他身上，让他整个人看起来就像是掉到河里般湿透。脚上穿的运动鞋已经沾满了泥巴，一身的运动服紧紧贴著皮肤，更加突显出他那宛如木桶般的啤酒肚。他的脖子和脸颊因为寒冷而一片铁青，至於正字标记般的那头小卷毛也因为沾上雨水而坍塌。
他的眼神没有一丝迷惘，只是不断发出如寒冰般的光芒。
「既然用言语无法阻止你，那只好用拳头乖乖让你就范。而这个，也是指导拳击之人的义务。而这也是害你成了这副德行的俺，尽全力所能做到的赎罪。」
赤沼隔著两公尺的距离，撂下如此话语。
事情发展至此，拳介才终於注意到。
赤沼那不断有雨水滴落的双手，毫无疑问地……紧紧缠著白色拳带。
「喂，老头目，你真的打算『拔出』?」
拳介将拳击手的凶器——拳头，与刀刃视为同物。
「塔堂，这是最後一次给你忠告。放弃与大地对打，并且不再与他人拳脚相向。」
「你说的话前後矛盾喔。」
「有什么矛盾俺也很清楚，不过就算是真的得用绳子将你给绑起来，俺也一定要阻止。」
「老头目，你这家伙还真是非常自我中心耶，原本还以为你是跟大地联手，不过这次居然是要我住手。」
「当时……确实以为那是阻止你的唯一方法，可是现在可以肯定那不对。就算让你们两人对打，无论是哪边获胜，都不会有任何结果，只是单纯互相伤害而已。作那种战斗，双方都无法获得解脱。」
「我根本没有打算要解脱，只是单纯想毁掉一切而已。」
「俺绝对不允许这种事发生。」
「干嘛要这样管我?」
「因为俺是你的教练。」
「——你再一次说出口了。」
那句话。
最不该说出口的……那句禁语。
「拔刀啊。」
雨，不断下著。
「塔堂……」
「不是说就算动手也要阻止我吗?快来啊，快点。」
冰冷无情的雨，不断下著。
「俺……」
「怎么啦?快冲过来啊。」
犹如苛责般，持续打在两人身上。
「……即使如此，俺……」
「还是拳头被雨淋到生锈啦?」
雨就这样，只是不断地一直下著。
「快来啊，快过来啊，快!」
「塔堂……俺……是你的……」
——天上的雨……
此时，忽然停止了。
「快来啊!我过去的教练!」
赤沼紧紧闭上双眼说：
「……原谅俺!塔堂……¨」
接著他望著拳介，尽全力冲了过去。
……哗啦……哗啦……哗啦……
雨，继续下著。
只有冰冷的雨不断一直下著。
「……你这种程度是不可能成功的。」
「塔……堂……」
拳介没有回过头。
赤沼此时趴倒在背後的泥泞上。
拳介就只是避开而已。
面对过去的师父袭向自己，他就只是轻轻地避开攻击而已。
「你就连我出手殴打的价值也没有。」
「……啊……啊……」
「我说你啊，根本就不是我的教练。」
拳介没有回头，就这样慢慢往前走去。
伴随踩过水渍而发出啪喳、啪喳的水声，慢慢往停车场出口方向走去。
「塔……堂……啊…………啊……」
他听见背後传来一股男性的痛哭声混杂在雨水之中。
拳介直到最後都没有回过头，直接步出了停车场。
然後，拖著那冰冷沉重的身体，仰头看向天际。
就只是忽然问，想仰头看向天际。
雨不断下著。
水滴打落在瞳孔上，视线因此模糊不清。
简直就像是天空在哭泣一样。
拳介不经意地想著，能下得更大就好了。
◆◆◆
翔一下公车，就被突如其来的大雨逼得只能快步冲向公寓。
「……哈密瓜。」
不知为何，他总是一直想起先前的那件事情。
在那之後，看似哈密瓜的人再也没有来到培训场。
那个人是哈密瓜吗?假如是的话，她到底是为什么要跑来呢?并且直至今天到底在何处，又做了些什么事情呢?虽然看来能够补充饮料，不过真的有地方好好睡觉?应该不会被什么奇怪的人给骗了吧?没有受伤吧……
由於脑海中全被这些疑问占据，根本没办法专心在练习上。
不对，没办法专心在练习上并不只有这个原因。
翔察觉到了，他察觉自己过於轻怱战斗这件事。
「可恶……………我还真是一点长进也没有……」
伴随著时间流逝，体内的悔恨感不断排山倒海而来，还感受到几乎会让胃抽痛的紧张与恐惧及强烈的焦虑，像是再这样下去就会失去一切——
翔到达公寓并一口气冲上楼梯後，发现有人站在自家房门前。
「——哈密瓜!?」
「啊嗯～～!好想你唷～～翔～～!」
「…………」
「来吧，就让我们在床铺中来个紧紧相依、缠绵纠结的再会拥抱吧，Honey。快看，我的身体简直就像南极调查队那样冰冷受冻，快用你炽热的肌肤温暖我，这样才值得我在外头等二十分钟之久——」
喀锵喀锵，叽——碰!
翔无视眼前所看到的一切，迳自走入房间之中。
虽然想直接锁上门锁，却被对方先从外面推开大门。
「太过分了，Honey，单独一人没办法拥抱唷。」
「与其要跟你这种家伙拥抱，倒不如去跟鼻涕虫接吻还比较好!」
「这是什么意嗯，难不成翔同学喜欢鼻涕虫玩法吗?」
「怎么可能会有那种事!而且鼻涕虫玩法又是啥啊C：」
「呼呼!满脸通红的Honey还真可爱，居然这么容易害臊。」
「我这是在生气啦!」
翔拼命想关上门，但是对方也毫不示弱地用力卡住大门。
「喂喂，至少听人说句话嘛，难道就这么讨厌我?」
「讨厌!讨厌死了!」
「我可是最爱你唷，Honey。」
最後，因为训练已经四肢瘫软的翔输了，敌方成功地入侵了房内。
「呵呵!果然到最後终究是爱的力量获胜。」
「……男屋你这家伙，我要以私闯民宅的名义叫警察来喔。而且你这脸又是啥意嗯，是想把人当笨蛋要吗?」
清爽杀进房内的人，正是经济产业省参事官男屋秀彦，至於他的头部右侧……不知是做何居心，竟然将一小部分头发用胶带绑了起来。
「我想你会喜欢呀。快看快看，我是哈密瓜小姐唷，很可爱吧?」
「你就继续开心吧，男屋，身为挚爱的我即刻下定决心要扑杀你了。」
「这是怎么回事!我可不记得有将你培育成如此暴力的男孩子喔!」
「我也不记得你有养育过我啦!」
「我可是预计从现在开始要培育你唷，无论是身体或是内心，都要培养成我所爱的少年，呵呵。」
翔直接使出一记侧踢。
「……这样很痛耶，暴力对身体不好，能请你马上住手吗?」
「你的玩笑对我的心脏很不好，能请你马上住口吗?」
「好，事情就此打住。」
原本蹲在地上按住陉骨的男屋，马上面无表情站了起来。翔依旧无法习惯男屋他心境切换如此迅速的这点，但事到如今要赶走对方也很麻烦，便勉为其难让男屋来到餐厅。男屋一屁股坐在餐桌旁的椅子上，悠然自得地抬头看著翔说：
「你赶紧先去擦乾身体吧，毕竟接近决斗时间，要是感冒就不妙了。」
翔走入洗手间内换了件衣服。当他再次回到餐厅时，发现男屋已擅自从冰箱中取出一罐哈密瓜汽水，津津有味地暍著。
「喂，别擅自拿出来喝啦。」
「看来哈密瓜小姐还是没有回来。」
翔垂头丧气说：「对啦，有意见喔?」
「不，只是觉得如我所料而已。原来如此，看来哈密瓜小姐还没使用那个啊。」
「……喂，男屋，那个空罐跟持有者分开的方法是——」
「这件事恕我无可奉告。」男屋坚定地回绝。「假如你打算切断与哈密瓜小姐的契约那还可以，除此之外请恕我无可奉告。因为若不这么做，我就等於是在偏袒你。虽然这样很卑鄙，却不失公平性。」
「…………算了，话说你今天来是有啥事啊?」
「也没什么大不了的事情，其实今天是因为别的事情来到附近。」
「别的事情?」
「是规格统一课其他的工作。毕竟我也不是只有处理选拔赛的事情，别看我这样，我怎么样也算是个参事官，其他要处理的工作多得跟座山没两样。今天为了游乐设施的规格统一而前往各厂商东奔西跑，就像是公园等地的溜滑梯和荡秋千等等，因为最近这类的意外频频出现，便出现为了确保安全而想制定规格的意见。不过这对各厂商而言也是件好事，因为最近只要有一点瑕疵，就会马上接到如雪花般的申诉。」
「……原来你真的是个重要的官员。」
「这话还真是失礼，你至今始终都抱持著怀疑啊。其实反倒是这类表面工作还比较麻烦，因为假如是暗地里的工作，即使多少强硬行事，也都算是好处理。」
「暗地里的工作……」
「喔呀?糟糕，不小心说溜嘴了。」可是男屋的表情却没有一丝困扰。「不过确实是这样没错，在规格统一课中，只有极少部分的人知道选拔赛，就连政府内部也一样。」
「这种事跟我说没关系吗?之前不是说过，不知道的事情要自己去查吗?」
「因为你很努力，所以算是给你个优待。」男屋露出贼笑。「今天来是为了要赞美你喔。先前在电话里听说了，你决定要跟拳介同学来场决斗。这才是翔同学该有的作风，也不枉费我点出决斗这种提案。」
「被你称赞我可是一点都不开心，而且也不是因为被你说我才打算跟塔堂战斗的，你少自恋了。」
「喔呀，那意嗯是你出於自己的意志罗?你明明就有战斗过敏症?」
「!」
翔简直就像是被人一口咬住要害不放。无论怎么坚称不想让哈密瓜她们战斗，然而自己出去战斗的想法又过於肤浅，根本就是被男屋牵著鼻子走。
「不後悔吗?」
「……不会，毕竟这比让哈密瓜和耶儿去战斗好多了。而且也只有这个方法，才能逼退塔堂他们……有种就放马过来吧，蠢蛋。」
翔也只能作这样的回答，事情发展至此，已经不容许他在那说丧气话，他就只能……硬著头皮上了。
「『逼退』啊……」
男屋露出一个高深莫测的笑容後，凝视著人在餐桌另一头的翔说：
「那个，翔同学，其实之前就一直有个疑问想请教你，可以吗?」
「……什么啦，假如是问那个的尺寸等等这类无聊事，你就死定了。」
「嗯，我问你，『你真的清楚』吗?」
男屋虽然是满脸微笑，声音却是十分平板。
翔完全摸不著头绪。
「啊……你是指啥啦?」
「我问你，你是如何看待这场选拔赛的?」
「什么如何看待……之前不就已经说过了，像这种愚蠢的战斗我完全不想碰，即使其他空罐打来，也不想跟他们打——」
「关键就在这里，你一直没搞清楚的问题。」
此时男屋不光是声音平板，就连脸上也是毫无表情。
但是，翔仍然无法理解到底是指什么事情。
「你说自己想保护哈密瓜小姐和耶儿小姐，没错吧?」
「咦……对、对啊。」
「不想让她们参加选拔赛。」
「没、没错，你有意见吗?」
「那如果选拔赛就这样进行下去呢?」
「啥?这还用问，我们当然是不会参加啦，所以跟我们没关系——」
翔顿时涌上一股寒颤。
现在才察觉到一个非常重要的问题——
「没错，如果选拔赛就这样进行下去——」
男屋见状，嘴角蓦地翘起露出一个诡谲的笑容。
「——哈密瓜小姐跟耶儿小姐自然而然就会有一方消失。」
就是这个意嗯。
所谓的空罐选拔赛，是为了统一罐子规格的战争。
这意嗯就是，『双方其中一个种类会从这世上消失气
所以就算是成功让两人生存下来，只要罐子的规格统一，双方其中一种可用来补给的饮料就会用完，总有一天会无法再少女化。
「没错……我怎么会没注意到这么简单的问题……」
截至今日，单纯以为只要逃离选拔赛就行了：只要不去伤害他人、不去战斗就没问题。
也认为如果又发生类似葡萄子那时的战斗，只要努力说服双方就可以解决整件事。
但这根本是个单纯的想法，实际上并不是这么简单的问题。
这是关乎自己是否能活下去的生存游戏，除了战胜以外，根本没有其他方法可以存活，
没有所谓的苟且偷生。即使成功阻止眼前战斗，仍然没有解决最根本的问题。
「…………哈密瓜。」
她注意到这个问题了吗?耶儿呢?葡萄子呢?
说不定其实有注意到了……不对，只要稍微嗯考一下，没有注意到的人才是脑袋有问题。翔总是只嗯考著如何避开眼前的战斗¨完全没有注意到其中最重要的『战斗结束後的情况』这件事。
——可恶!我到底是笨到啥地步啊!
「喂!男屋!快点中止这件蠢事!他们也同样是活著!无论是铁罐或是铝罐，两边都非常重要啊!根本没必要去统一不是吗!?喂!」
纵然了解自己这么说根本毫无意义，但是又不可能要自己不说出口。
「到底要说多少次你才会懂，老是说不听的孩子可是会惹人嫌唷，Honey。这是已经决定好的事情，此计画并非只是照我的意嗯推动。」
「那要见谁才有办法!?要说服谁才能阻止这场战争!?」
「喔呀?这是你新的想法呀。」男屋看似愉悦地笑著。
「非常可惜，这方面我没有办法告知，因为有保密的义务。」
「怎么可能会有这种蠢事!你不是政府官员吗!?拜托你用点常识处理这件事行不行啊!这样、这样也未免太奇怪了吧!?你难道不这么认为吗!?」
「常识啊……」男屋的笑容像是在看稚龄孩童一样。
「那么我问你，翔同学，你所谓的常识处理是什么意嗯呢?」
「那、那个……所以，就是更普通啊，该怎么说哩……」
忽然被这么一问，翔实在也无法说出个所以然来。
面对手足无措的翔，男屋再次提出另一个问题。
「我们所做的这件事，你觉得过去是否有先例可循?」
「怎、怎么可能会有啊!这种超乎常理的事情!」
「没错，就是没有。」
「咦……」
男屋肯定地回应道。
「根本就没有，这种事从来就没有发生过。回溯我国过去事绩，从来没有发生过罐子变身成人的案例，就世界而言也是第一次吧?像这样确实出现，并且大规模发生的异常现象，就常理而言根本是难以置信。所以，想当然也只能以超乎常理的方式去处理，毕竟没有所谓的先例存在嘛。」
「…………这……」
确实是这样没错，是这么说没错，但是……
「听好，这可是我国开国以来最严重的大事。虽然你们习以为常地接受空罐，但是他们根本就是推翻现代物理学根基的存在——」
就在此时，房间内忽然传出手机的电子铃声。
男屋像社会人士一样说声「不好意嗯」，接著从外套内侧口袋中取出手机。
「——喂，我是，不好意嗯我现在有要事得忙……什么?先冷静下来把事情说清楚。」
男屋站起身移到房间一角谈话。获得些许空档的翔，决定好好整理男屋先前所说的内容
……但是——
「什么!?发生事故!?」
男屋突然大叫出声。翔吃惊地转头看去，随即注意到男屋瞠目结舌，那副模样看似完全无法接话。
「那么驾驶呢……嗯，那是无所谓，真的只是单纯的意外吗?该不会是有人蓄意……这样啊，那就应该不是了。真是的，居然那么倒楣选在这种时候!」
男屋愤恨地咬牙说道，第一次见到他如此失态。
「那么警方呢……嗯……没这回事，这判断极为正确。木崎小姐应该已经赶往现场察看了吧……?至於那个RGX，应该还没发现吧?」
——RG、A?
忽然听到一个不曾听过的单字，反正应该是什么交通事故吧……
「我随後马上赶去，应该三十分钟左右会到，你们则继续……嗯，麻烦你了。」
男屋匆匆忙忙交代完後结束通话。
「不好意嗯，翔同学，因为有突发状况，现在得赶紧过去处理不可。」
男屋以疲惫的模样梢梢整理一下衣领後，急忙冲向大门。
「这件事等以後有机会再谈。啊，对了、对了，运动会当天我也会过去加油的。」
「……啥?喂，你别开玩笑了!」
「有什么关系，难得休假我也想好好享受一番嘛，到时候……」
男屋顿时又变回平常的成熟表情说：
「到时候，再来听你的回答。」
「!」
「就是你到底要如何面对空罐选拔赛这件事。」
要逃?要战?哈密瓜跟耶儿，要留下谁又要舍弃谁——
男屋迅速走出房间，这次却没有露出以往总会有的那副嘲弄笑容。
◇◇◇
「翔!你到底是怎么了!?」
吉葛罗沉痛似地大叫：「明天就要战斗了耶!?」
翔瘫在擂台上，不断喘著气说：
「……吵死了，我知道啦。」
「你现在这种状态别说是想打赢塔堂前辈，光是有没有办法击中一拳都有问题!?」
「我不就说知道了嘛!」
翔在擂台上进行最终实战练习。
但是，状况可说是奇差无比，原因他自己本身也很清楚。
——混帐，因为想太多事情完全无法集中精神!
虽然和吉葛罗进行最後的练习赛，但是翔挥出的拳完全没有力道，就连最後仰赖的关键『秘技』也没有成功击中。
从练习开始到现在过了一个小时，吉葛罗终於爆发出内心的无奈。
「……够了，今天就到此为止。」
「喂，可是……」
「不管怎样，再继续练习下去只会影响到明天的状况，得要保存点体力才行。」
吉葛罗边说边脱下手套越过擂台绳索。
翔也抱著无处发泄的悔恨跳下擂台。
「来，给你。」
奈染弥靠了过来，将毛巾交到翔的手中。翔轻轻点头後用毛巾擦去汗水，并坐於吉葛罗所在的板凳上。
「是过度疲劳吗?」吉葛罗开口询问。
「……没这回事，并不是这个原因，肌肉也没那么酸痛。三餐方面，耶儿都会拿晚餐给我，所以确实有吃些营养的东西。」
翔看著站在一旁的耶儿如此说道，不过耶儿闪烁的眼神却看似有些为难。
在那之後，耶儿每晚都会送便当来。尽管随著时间过去，料理也跟著进入佳境……但是其中一成不变的，是那小黄瓜＋蜂蜜的怪东西依旧一直出现。
「我已经将自己所会的全部教给你，只要照著做应该没问题才对。最後大概就只剩下翔自己的情绪，这些问题我就无能为力了。」
「…………嗯。」
「虽然我不清楚详细情形，但是我可以理解会想太多的心情，只要是身为拳击手都一样，比赛前都容易陷入忧郁。」
「这种时候都会怎么做呢?」奈染弥开口问。
「方法有很多。」吉葛罗摇了摇头。「大家都会害怕失败，虽然不是输了就会丧失性命，但那样就等於否定自己先前所做过的努力。任何人对此都会感到害怕，只要越是努力，就会越害怕，害怕失去现有的一切。」
「害怕……失去现有的一切吗…………」确实，我也是一样吧。
「那种时候，有人会继续埋头练习来提振自信，也有人逆向操作外出玩乐来转移注意力：或是跟周围的人热闹一番恢复精神，也有是听敌人不好的传闻，将心态转变成憎恨对方，关於这类方法其实是叔叔他比较清楚……」
「不过现在反而是那位大叔的情况比较糟……」
翔看向位於培训场深处的房间。最近几天，赤沼又更加地封闭，完全躲在办公室中就是不出来，而且也说明天的运动会无法前来加油。
「那个……小翔。」
站在正前方的奈染弥，忧心忡忡地叫著自己。翔抬起头回问：「怎么啦?」
「还是取消明天的比赛比较好吧?」
「……你在说什么傻话啊。」
「因为……小翔的状况果然不太好，好像很痛苦的样子。奈染弥认为，小翔其实没有必要勉强出场战斗唷。」
可以看出奈染弥是经过深嗯熟虑才说出此话，她应该或多或少有察觉到翔现在的心理状态也说不定。
「什么嘛，你不是说很相信我吗?」
「嗯……奈染弥还是深信著唷，但是……」
「……但是什么?」
奈染弥笃定地回答说：
「既然小翔都没有相信小翔自己，奈染弥也就没有办法相信小翔。」
「——」
翔内心感受到强烈的震撼。
「假如没有自信的话，奈染弥觉得不用参加也没关系唷?毕竟又不是逃跑了就会丧命。」
「笨、笨蛋，那家伙可是真的会没命——」
「可是小密已经不在这里了嘛。」
翔完全无法出言反驳。
此时的奈染弥，有些生气地低头看了过来。不对，与其说是在生气，反倒更接近是想看清楚一切，看清楚我的觉悟到底是何种程度。
「小密已经不在这里了唷?既然这样，奈染弥觉得小翔就没有必要去战斗了。」
「…………但是这么做的话——」
「这样做的话就通通解决了，也不用烦恼选拔赛的事情，这样一来就天下太平了。这样不是很好吗?小翔的周围再也不会发生伤害他人的事情罗?至於奈染弥我们也不要紧，因为耶儿很厉害，我相信她能够化险为夷，成功存活下来的。」
奈染弥语气平淡地述说著。至於如此平淡的语气，反而将内心深处的热情毫不保留地表达出来。奈染弥其实是以「这样真的好吗?」的疑问，语带玄机地提出质问。
奈染弥打算以自己的方式，帮助迷失自我的翔斩断一切烦恼重新振作。
自己是知道这点，非常清楚这点，确实是完全了解这点——但是……
「…………我稍微出去一下。」
「翔。」
「只是去慢跑而已，马上就回来。」
翔避开所有人的眼神迅速起身，想暂时一个人独处嗯索眼前问题。
奈染弥想表达的意嗯相当正确，翔挺身去战斗是为了要保护哈密瓜，为了让哈密瓜免於战斗，但是身为主因的哈密瓜已经不在，那就没有必要去战斗了。
哈密瓜……
你到底跑到哪去了?你到底在想些什么，又在做些什么?说不定已经使用从男屋那听来的『离开持有者的方法』，与其他毫不相干的男生在一起了。假使真是如此的话，我未免也太蠢了。
翔下意识地叹了口气，独自一人往培训场走向出入口。
我……到底是打算怎样对待哈密瓜?
是打算让她怎样看待自己?是打算怎样看待她呢?
那个时候，我到底该怎么对她说呢——
翔伸手敞开拉门。
哈密瓜就在自己眼前。
「咦?」
「啊……」
她身穿制服，满脸的错愕。
看来哈密瓜似乎没注意到翔要从培训场中走出来。
对双方来说，这是个完全出乎意料的状况。两人就在培训场前，浑身僵硬了数秒钟。
「…………哈、密瓜、你……」
「———!」
「等、等一下!」
翔拼命叫住打算转身逃开的哈密瓜。
就在要冲人人群之时，哈密瓜突然停下脚步。
「……怎样啦，找我有什么事吗?」
不情愿地转过头的哈密瓜，此时深锁眉间，表情极度的不悦。
「啊……那个……」翔拼命嗯索著适当的话。
那非说不可的话、之前没有说出口的话。
但是——
「……怎么，是有想说什么吗?」
「没错……我……」
翔被哈密瓜狠狠一瞪，不禁尴尬地低下头。明明应该有非说不可的话，非得在这里说出口不可。
但是……话却无法脱口而出。
「什么嘛……你之前不是曾经对我说过……」
哈密瓜的声音不断颤抖，身体也跟著发颤。
翔却无法看著这副模样的那张脸。
「有想说的话就清楚说出来，这不足你之前说过的吗!?」
哈密瓜如此叫著，至於翔——即使如此，翔……
「啊……呜……」
到最後……
「……!」
哈密瓜快步跑开。
翔慌忙向前伸出手，却又宛如被钉在原地般一动也不动。
即使伸手拦住了，又要对她说什么才好?
哈密瓜的背影，就这样逐渐消失在人群中。
翔维持伸著手的姿势，呆若木鸡地目送她远去。
◆◆◆
时间是下午六点过後，夜暮已经完全降临。
哈密瓜此时站在石阶前。在那之後，她漫无目的走在商店街上，最後发现这条位在街道深处的石阶。
抬头沿著阶梯望去，可见到一座造型独特的建筑物耸立在夜空中。
那好像是叫做鸟居吧，似乎是神社特有的建筑。纵然是第一次见到，不过哈密瓜仍有相关知识；她慢慢踩著石阶向上走。
果然符合自己原先期望，神社内空无一人。
位在商店街一角的这里，应该是某个神社的分社，其规模也不大，从鸟居走至参拜处只有三十步左右的距离而已。
神社境内有个规模不大的镇守树林，即便树叶剥落看似十分凄凉，依旧持续守护著圣域。此处没有办事处，尽管鸟居附近有个洗手间，里面的水却十分混浊。
哈密瓜沮丧地走在步道正中央，在来到捐献箱前的阶梯时，直接当场坐了下来，伸手环抱住膝盖全身缩在一起。
「…………真是的，那算什么嘛。」
虽然湿润的双眼已乾，眼睛周围仍是红通通的。
「就算是一句话也好啊，笨蛋。」
冷冽的寒风吹抚过神社境内。由於今日是多云的阴天，空中不见星点，就连月光也是朦胧不明。神社境内虽有灯笼高挂，不过当然是没有点火。幸而下方商店街灯火通明，其光线延伸至此处，才使周围不至於一片漆黑。
「……但是，我也没资格去批评他人……」
这里没有人可与她谈心，也没有能获得慰藉的言词。
风再度刮起，树林静静摆动著那无数枝干。
哈密瓜并不觉得寒冷，却不由自主地将身体缩得更紧。
「……唉……为什么我老是把事情搞成这样……」
「呵呵，说得也是。」
「!?」
她迅速抬头望。
一位熟悉的人影正站在鸟居下。
是耶儿……以及奈染弥。
而且奈染弥像公主一样被耶儿抱在怀里。
「嘿咻，谢谢你唷，耶儿。」
耶儿膝盖微屈，小心翼翼地让奈染弥下来站好。
「为、为什么你会在这里叩」
「因为小密跑太快了嘛，奈染弥自己是追不上的。」
「不是这个意嗯啦!是为什么你会在……耶儿?」
这是什么意嗯?哈密瓜以询问的眼神瞪视，耶儿深感抱歉地鞠躬。
「刚刚听耶儿说了，小密要和耶儿一起去跟小舞战斗吗?」
「唔!耶儿你!」
「……真的是非常抱歉，果然还是太勉强了。」
「嗯哼!因为耶儿说她没办法去帮小翔加油，当奈染弥继续逼问『为什么?』时，就老老实实地全招了，像只青蛙先生那样呱呱呱；地全说了。」
「那、那么……」
连至今一直躲在耶儿口袋里这件事也被知道了?这实在是太丢脸了，丢脸到真想找个洞往下跳。
但是面对已经满脸羞红且不断发出碳酸气泡声的哈密瓜，奈染弥则以一副完全不知情的模样说：
「虽然奈染弥不知道你之前是人在哪里～～但是可以不要擅自决定让奈染弥的耶儿出去战斗吗～～?假如受伤了怎么办，奈染弥可是会生气唷?」
「……?」该不会……她还不知道这些事情吧?
哈密瓜用眼神向耶儿如此询问，她拼命地点著头。
看来似乎只有与舞战斗一事穿帮而已。
「……这还真是不好意嗯啊，不过提出一起战斗的人是耶儿喔。」
「似乎是这样没错，居然打算瞒著奈染弥去战斗～～」
「真、真的是非常对不起……」
「之後可得好好处罚不可!就用马杀鸡脚底板之刑。」
「拜、拜托请手下留情……」
「在那之後，还有狗尾草搔痒痒全身之刑。」
「只、只有这个请……!」
「不行——!不管再怎么哭或笑都不原谅你，绝对要一直搔你痒痒。」
看著奈染弥以恶整求饶的耶儿为乐，哈密瓜完全像是泄了气的气球般全身无力。
接下来，哈密瓜因为忽然想起先前自言自语被奈染弥听见而深感害臊，她像是想转移焦点般嘟起嘴巴说：
「那接下来呢!找我到底有什么事?」
奈染弥此时已进入处罚游戏的前哨战，从後方抱住不断挣扎的耶儿，打算伸手去搔她的肚子。
「嗯?这个嘛……」
奈染弥抱著耶儿，并以装傻的表情回答说：
「是想要跟小密道歉。」
「咦……这是什么意嗯?为什么你要道歉?」
「因为——」奈染弥露出一脸笑容可掬的模样说：「奈染弥的小翔给小密添了很多困扰。」
「!」哈密瓜的马尾瞬间飞了起来。
「……这……是什么意嗯?」
「就是字面上的意嗯，小密应该知道吧?奈染弥很喜欢小翔，到时候一定会成为他的女朋友，所以想趁现在替男朋友不周到的地方道歉。」
「……!」
自己确实是知道没错，但、但是居然这么明白地说出口……
耶儿此时就像是突然被主人挖起床的小狗，同样是一脸的讶异。
芸不染弥未来的男朋友似乎给小密添了不少麻烦，鞠躬。」
「你、你在说什么啊……」当下就想开口回问，却不禁为之语塞。
——为什么我要生气呢?
明明这种事跟我一点关系也没有啊……
「奈染弥会在明天的比赛上全力替小翔加油!所以小密也要加油唷?还是说因为刚刚那些事，已经没有心情战斗了?」
「笨、笨蛋!怎么可能会有那种事!」
哈密瓜不由自主地站了起来，奈染弥於是一脸正中下怀的表情说：
「哼——小密果然还没讨厌小翔嘛—」
「呜!」
哈密瓜顿时全身一僵，圆球发饰也不断发出碳酸气泡声。
「你、你你你在胡说些什么啊!我最讨厌那家伙了!为什么你会这样觉得啊吁」
「但是你决定要跟舞战斗，也是为了翔大人吧。」
就连耶儿也这么说，哈密瓜又更加慌张了。
「才不是哩!绝对不是!为什么我要为了那种家伙去战斗I：我只是!该怎么说呢，就只是去面对主动送上门的麻烦而已啊!」
「这样真的好吗?」
「好!当然好啊!」
「假如这么做，就不能去帮小翔加油罗?」
「为……为什么我要去帮那种家伙加油!说真的…………像那种家伙，我根本……呜——该不会就是这个部分出问题吧……?」
「小密，你突然蹲在那边抱头烦恼是怎么了吗……?」
「总、总之根本就不是这样!他是他!我是我!」
「哇，又站起来了。」
「我根本就没有喜欢或讨厌他!只是因为他是我的持有者，所以才会这么做!就只是这样而已!」
「啊，手忙脚乱了。」
「真的啦!真的是这样啦!不要再有奇怪的误解喔!」
「怎、怎么办?耶儿，小密她失控了唷……?」
「只要取其性命即可安静。」
「不行啦!就算是非常嫉妒小密、一直想著只要没有这家伙就好了，但杀掉对方似乎还是不太好耶!」
「……您是真心认为不该动手吗?」
「好了喔!?你们两个!?总之就是这样!解释完——」
「——!」
「呜!?」
耶儿忽然扑上来，迅速从後方掩住哈密瓜的嘴巴。
她架住不断挣扎的哈密瓜，迅速躲进步道旁的草丛。
「怎么了?」
「有人正往这里走来，主人也请尽快躲於一旁。」
两人分别抓住哈密瓜的两侧，一起躲到草丛里去。
「不要紧吗?」
「咳!咳!如果是那样的话，一开始就说清楚嘛!」
「果然是因为我们太吵了，所以附近的人跑来发脾气吧～～?」
「嘘!来了。」
伴随踩著石阶的脚步声，有人慢慢走了上来。
那个人是舞。
草丛中的三人皆错愕地倒抽了一口气。
「（……为、为什么那家伙会在这啊!」
「（不清楚，但似乎不是将我们当成目标。」
「（嘘!她走过来了!」
舞像是没有注意到三人，就这样直接从面前经过……样子有点奇怪，似乎有些心浮气躁，又很像是沉不住气的感觉。
「她是来做什么呢……?」
「（该不会是在进行秘密特训吧。」
舞一边张望著四周，一边往参拜方向走去。三人屏住气息凝视著她的身影，当舞来到捐献箱时——
啪、啪地拍了两次手後便合掌祈祷。
「（咦、什么?」
「（呃……只是单纯来……参拜吗?」
「（真是令人大感意外，没想到她居然信奉神明。」
然後舞再次转过身面向这里，沿著原先过来的路走回去。
耶儿忽然对著那毫无防备的身影小声呢喃说：
「（……假使现在发动奇袭，应该可以轻松击败她。」
「（咦～～!?耶儿!」
「（没错，现在的她浑身都是破绽。」
「（怎么连小密都这样!你们在说些什么啊!不是约定过直到明天为止都不能战斗吗!?」
「正所谓死罐不会说话，胜者为王，败者为寇。」
舞完全不知道近在咫尺的两位敌人，正盘算著心狠手辣的计画，只是穿过步道往回程方向走去。
「（没时间拖拖拉拉了，我们上!」
「（主人请在这里等著。」
两人计算著舞穿过鸟居的瞬间，正打算起身时——
但是就在这一刻，舞忽然转过身来。
——糟糕!被发现了!?
两人就这样维持著跪姿冷汗直流。
「…………」
回过身来的舞，就这样一步、两步，重新走回步道上——
…………两个小时过後，舞这次终於穿过鸟居走下石阶。
一直躲在旁边看著如此光景的三人，终於从草丛中探出身体。
「………………」
三人皆凝视著舞穿过鸟居逐渐远离的方向，哑口无言站在原地好一段时间。
「……原来是这样啊……」
思考终於逐渐回复，与此同时，一股难以言喻的激情涌上心头。
「终於……可以理解，为什么舞会在这种时候来找我挑战了。」
「嗯……原来是因为这个理由。」
就因为这个理由，舞才会如此渴望战斗。
哈密瓜看著舞先前的那些举动，瞬间理解了所有事情。
「……绝对得战胜不可。」
说不定这还是第一次，第一次如此深刻体认到非赢不可。
——舞，你做这些事情是不对的。
「嗯，真的是非赢不可。耶儿，你就一起去帮忙吧。」
奈染弥似乎也想著同样的事情，耶儿也一样。
「没错，这下子更是不能战败。」
在夜色逐渐加深的神社中，少女们为了共同的目标下定决心。
决战，就在明天。
各自赌上自己的信念，少年少女们的战斗就此拉开序幕。
第七口最重要的事
此起彼落的遥远欢呼声传入耳里。
这里是拳击手的坟场，不过并非指擂台，而是休息室。
拳击手在擂台上是绝对不会死，也并不是前往赴死，是为了生存才站上擂台的。会倒下，永远都是在不见天日的休息室才会。
拳击手在战斗前後会死两次，接著在擂台上复活，就这样不断轮回下去。
拳介在学校的保健室，因为此处被规划为等待比赛的休息室。拳介此时坐在床上，等时间一到便会走出这里，穿过走廊前往体育馆入场。拳击手的坟场恰好就是保健室，还真是一大讽刺。
差不多已经准备好了。
穿著运动外套与舒适的运动短裤，并且将比赛用的无伸缩拳带分别绑在两个拳头上：至於腰带和头盔，也都已经穿戴整齐。
距离比赛预定时间的下午一点，尚有一小段时间。如果让身体冷却的话不利於比赛，拳介於是站起身；尽管等待室内有开暖气，但他马上就关掉了，因为开著空气就会变得乾燥，导致人容易口渴，但是随意补充水分的话会不利於行动。
拳介对著脑中恣意想像的对手挥拳数次，拳头瞬间划破冰冷空气。看来身体反应还不差，因为没有必要减少饮食的摄取，体力当然也非常充足。
休息室内响起一阵敲门声，拳介因此停下动作。
「打扰了，塔堂选手，已经准备得差不多了吗?希望能在十分钟後进场……」
来者是这所学校的学生，看他手腕上的臂章，似乎是运动会的执行委员。
「嗯……?除了你以外没有其他人吗?」
「没错。」
「没有助手或朋友吗?」
「没有。」无论是助手，或是朋友。
舞也说她不会过来，因为她觉得这种战斗太过愚蠢，令人看不下去。
反正那家伙这时一定在某处……
「……在某处……」
会做些什么?
他内心忽然有个疑问，话说回来，自己从不知道舞平常都在做什么。因为她是个忽然会跑出门，然後又会忽然跑回来的怪家伙，所以当然不清楚她在自己看不见的地方做什么。该不会是找到其他敌方的空罐吧?
可是，这种事怎样都无所谓，反正那家伙在想些什么、做些什么和自己无关。对舞而言，应该也觉得拳介知不知情都没差。
一个人当然不会有任何问题。因为这一年来，他也都是独自一人奋战，跟这个令人烦躁、比垃圾还不如的世界对抗。这段时间没有任何同伴，就算拥有武器，那也只是个武器，并非人类。
话说回来，拳击手基本上是种孤独的生物。
只要站上擂台，大家都是孤独一人，没有所谓的同伴，形单影只。
所以，他没有任何问题。无法一个人生存下去的家伙——没有觉悟会孤独一人死去的家伙都很软弱，都是软脚虾，但是我不一样。
完全不一样。
拳介抬起头。
接著他看见了『那个人』，拳介下意识地瞪大了双眼。
那家伙就站在门前。
宛如照镜子般，他与拳介现在打扮相同，是过去的塔堂拳介……
那家伙露出先前一贯的笑容看了过来，仿佛耗尽全身力气般，默默地以可悲的眼神看向自己——
「……!」
左眼的旧伤忽然出现撕裂般的痛楚。又来了，每次只要看见这家伙就——
「……喂，怎么了?已经要上场了吗?」
过去的塔堂拳介如此说著。不对，他已经消失了，站在那里的人，是先前进来的那位男性执行委员。
「……嗯，已经没问题了。」
拳介感觉呼吸困难，慌张地撇开眼神。他不知不觉紧握双拳，当再次睁开眼时，手掌中的拳带已经被汗水濡湿。
「有需要帮忙的地方吗?」男子如此问道。
「没有，我一个人就够了。」
「这样啊，那我在外面等候。」
「——不，有件事需要你帮忙。」拳介忽然想起来而出声叫住对方。
「麻烦你帮我贴固定拳套的胶带。」
这件事无法靠自己完成。
就在男子帮忙贴胶带的同时，拳介忽然涌上一股烦躁感。
「那我们走罗，塔堂选手。」
拳介与男子一同走出休息室。当穿过校舍走在长廊上时，观众那已经沸腾至巅峰的欢呼声，不断从体育馆内宣泄出来。
拳击手复活於擂台，死於休息室。
自己真的有办法在这之後复活吗?不可能，这种事应该比登天还难吧。
因为我已经不再是拳击手了。
这种毫无意义的东西，早在很久以前就已经舍弃了。
◆◆◆
十一月二十五日，星期六。
翔今天早上与平常相同时间醒来。尽管昨天晚上紧张到无法入眠，但是似乎在不知不觉中睡著了。至於户外演唱会会场，今天仍有麻雀们在那高歌。
翔一如往常独自走出房间，至於奈染弥和耶儿，应该在更早的时间就已经前往学校了。由於奈染弥是班长，得与运动会执行委员讨论、准备场布等事宜。事实上身为副班长的翔也是得参加，但因为奈染弥体贴他的状况，便由耶儿代替他前往帮忙。
翔一到达学校後才发现，原来已经有许多学生众集在中庭等地方，忙著搭棚架或拉起线条分区等工作，就连架设摊位的工人们也都已经抵达现场。
进入教室，班上同学全都相当兴奋。参与同项目的同学们，纷纷聚在一起讨论策略，或是决定等等要从哪个摊位开始逛起。
同学们发现翔出现在教室中後，纷纷以好奇的表情靠了过来。
「喂，大地，你是啥时化身成格斗家啦?」
「听说你要跟其他学校的人打啊?他是谁?」
「传言这跟小密请假两个星期有关系耶，是真的吗?」
「听说小密快被那个人抢走了。」
「——」
翔瞬间不知该怎么回答，接著才说：
「嗯，是啊，如果我输了，小密就得跟那家伙交往。」
教室内瞬间爆出震耳欲聋的欢呼声。
「好厉害!是决斗耶!是赌上女人的决斗啊!」
「只要是打算抢走小密的臭男人我绝对不原谅!大地!这是命令!把那家伙杀了!」
「我会去加油的!」
这件事，应该会如烈火燎原般瞬间传遍各个角落吧。翔被激情不已的同学们包围住，只能乾笑回应。
「真……夸张……」
虽然有听学长姊们说过，但是没想到居然会来这么多人。
校园里只有无止尽的人、人、人＆物、物、物＆声、声、声。
「哦!欢迎光临!这里有章鱼烧喔；!有很大的章鱼藏在里面喔～～!」、「唷～～小妹妹，要不要来份炒面啊?」、「别来找麻烦啦!这个死炒面店!」、「汪汪!（狗兰）、「喔!这群小兄弟!想不想试试雕糖模（注4）啊!一次一百!成功送你一万!」、「二年B班!Fight!」、「Fight!」、「你会不会吃太多香蕉巧克力啊。（笑）、「要不要来份搞错季节的挫冰啊～～」、「你在那插个啥嘴啊!烂炒面店!你是真的有炒过吗!?」、「这句话才是我想说的哩!蠢蛋!这可是用三百度的铁板实实在在炒过的啦!」、「学、学长!请、请请请请跟我一起逛运动会!」、「妈妈——尿尿——」、「汪汪!（狗）、「喂!『开牛肉罐头比赛』的
广播放送了没啊!?」、「有没有人需要数位相机用的三号电池呀——我们这里另外还有卖记忆卡喔——」、「给我等一下!男士们!别在那一直玩，过来帮忙店内工作啦!」、「妈妈～我刚刚尿出来了～～!」、「抱歉，我把青春赌在今天的班级对抗卡巴迪比赛上。」、「怎么这样!我居然比卡巴迪还不如吗!?」、「汪汪、汪呜——!?（被踩到尾巴）。
×注4：日本的一种小游戏，成功将糖上的图案雕刻下来即可得到奖品。
一般民众在上午十点过後开始进场。
这里的运动会照往年惯例，会有许多校外人士也前来参与。这是因为比赛项目都相当奇怪而有趣，还有形形色色的摊位，就连来宾可一起同乐的活动也琳琅满目。
所以不光是在校生的家长们会来，就连附近毫无关系的居民，以及许多放假的外校生都会前来共襄盛举。校园内可说是挤到水泄不通，还有各式各样的摊位，店内的小哥们皆神采奕奕地招揽客人，现场宛如庙会般热闹。
「啊!小翔!」
翔辛苦地在人群夹缝中穿梭，忽然间听到不知从哪传来奈染弥的呼唤声。
「这里、这里，呀噗!?对、对不、起!?呜嘿～～～～!?」
五点钟方向，似乎有名女孩子被塞在拥挤的现场。
「救、救命啊!小翔～～!啊嗯——不能前进啦～～!」
「小翔——!小翔小翔小翔～～!」
由於这位少女完全不介意他人眼光大声呼唤，来往行人皆讶异地看了过来。
「………………」翔大步走开。
「啊嗯——为什么要走掉嘛～～!?」
虽然翔打算装作没事走开，但是少女在某人的帮助下成功突破重围，大口喘著气往自己走了过来，泪眼汪汪地开口说：
「讨厌!为什么不理奈染弥呢——!就连浪费妖怪都会生气不理小翔唷!?」
「这样不是很好吗?」
「假如变成那样，奈染弥就会讨厌小翔唷!」
「对啊、对啊，翔，要温柔对待女孩子才行喔。」
「喂，路人A，你的任务已经结束了，赶快从画面中消失啦。」
「我是吉葛罗!请不要将我当成临时配角!」
「不要偷学爱钤小妹的台词啦，听了让人很不爽耶。」
「那A安捏!」
配角说出了超冷吐槽，这招真的很冷耶。
「你根本是连拿破仑都不禁会撤退的寒冬嘛。」
「……这是为什么?为什么我为翔牺牲奉献，还得遭受如此的冷嘲热讽呢……」
「怪了?耶儿怎么啦?」
「又无视我了……呜!」
「那个，耶儿啊，她说今天有事要忙。」
在今天早上的导师时间时，只要在外准备的人就不用出席，因此自己现在才知道耶儿没有来学校。但是假如她在这里，奈染弥就不会陷入刚刚那种窘境了，一定会像水户黄门的阿格那样把人通通推开，誓死守护黄门大人吧。
「耶儿她有事?是很重要的事吗?」
「嗯、嗯，是个非去不可的……事情，不过、不过!一定很快就回来了!一定没问题!」
奈染弥露出坚定的笑容，宛如是在努力说服自己那样。
「……这样啊，既然你都这么说，就一定是这样吧。」
以你们两人的情况，一定有确实深深信赖著对方。
「所以才会急著找我，去顶替小耶的工作……」
「那我们走吧，奈染弥，准备工作已经都结束了吧?」
「嗯!小翔是下午一点才开始对不对?那在出场前跟奈染弥一起到处逛逛嘛!好像再过不久就要开始娱蚣竞走，摇摇她有参加唷。」
「啊!我也有参加那个项目!是跟东风同学一起参加的……」
「那在开始前就去逛逛摊位吧，反正要我吃香蕉巧克力这类东西也没啥问题。」
「说的也是——」
「………………也对，嗯，逛摊位应该很有趣吧。」
「喔，有长进嘛，吉葛罗，明明过去你在这时候就会开始要自闭了。」
「呜嘿嘿!开玩笑的啦，吉葛罗同学，我们一起逛吧?」
就这样，三个人一起逛著校园。至於奈染弥和吉葛罗，也都尽可能表现得非常开朗，努力不让翔感受到过多的压力。
对於他们的这份心意，翔真的是非常感动，但与此同时，翔忽然感觉到某种焦虑。
——都已经到了这种地步，实在不能就此退缩。
坦白说，他根本就还没下定决心，昨天晚上也是为了这件事睡不著。
有著迷惘、有著恐惧，但是他没有办法停下来，情况已经不允许自己在此退缩。
接下来只能出场一决胜负，只要开始比赛，说不定就会忘记这件事。说真的，乾脆把战斗想成是一种运动如何?就像奈染弥昨天说的那样，反正又不是输掉比赛就会失去性命。
因为会被夺去性命的人已经不在这里了。
因为哈密瓜已经不在身边了。
——别想了!现在想这些也无济於事。
翔咬紧牙根，拼命将此嗯绪埋藏在内心深处。
……不要紧，船到桥头自然直，我一定没问题的，一定……
随著竞赛项目持续进行，庆典的热闹气息开始逐渐加温。会场内的扩音器，也无止尽地放送运动会的各种音乐，人们的欢呼声更使得现场热闹非凡。充满气势的起跑枪响不断咆哮著，『孤家寡人借人比赛』以及『以折翼天使为主题的跳远比赛』等等如此意味不明的竞赛
持续上演。
——……接著，时间来到中午十二点。
翔等人没有谁开口，却都自然而然地往体育馆方向慢慢走去。
众人走在白杨树道上，随著一步步往前迈去，步道上满布的柳叶也跟著沙沙作响。曾几何时，翔等人脸上的笑容已经消失。背对那渐行渐远的喧嚣，三人只是默默地往前走去，最後在体育馆前同时停下脚步。
一阵凛冽北风迅速划过，白杨树叶宛如化成龙卷高高飞起。
名为塔堂拳介的男子，正站在出入口的玻璃门前。
「喂，你们的空罐跑哪去了?」
这是拳介的第一句话。他今天穿著一件黑色牛仔裤，上半身穿格子棉绒衬衫，外加一件拉链式外套。
……对了，这家伙好像还不知道我跟哈密瓜的现状耶……
翔为了不让对方察觉此事，板著一张冷酷的脸说：
「这才是我要说的吧，你这位狐假虎威先生，像这样傻呼呼地只身前来好吗?这样可是会被恐怖的猎人先生射杀喔?」
「舞不会来这，因为她说已经知道结果，所以懒得跟来。你那边又是怎样?该不会打算躲在某处，然後跑来偷袭吧?」
「真没想到你会有这种卑鄙的想法耶，生性认真的我可是完全没有想到。」
「快回答我，那个叫哈密瓜的家伙怎么了?」
翔为了避免脸上显露出动摇，丹田一个用力吼道：
「——那家伙不会来，她说有事要忙，耶儿也是。」
这是个容易让人起疑的说明，但是塔堂并没有继续追问，他的眼神飘向翔的身後说：
「因为害怕一个人，所以带了这群家伙来啊。」
「塔堂前辈。」吉葛罗抬头看去，表情中带有疑惑与踌躇的神色。
拳介那如坚石般的扑克脸，眼神一瞬间望向他，随後又马上栘开——不对，他并不是从吉葛罗身上栘开视线，而是回头看向後方。
体育馆的玻璃门，此时从内侧被人推开。
「啊～～是你们啊?」
那是一位年约四十左右的粗犷大叔，他的肤色略深，容貌看似栗悍。身穿T恤与运动长裤，脖子上挂著一条毛巾，感觉很像是某处来的工匠。
「两位是大地选手跟塔堂选手吧，我是主办单位的福山，担任今天格斗技大赛的裁判，请两位多多指教。」
他以低沉的声音说完後，不等两人回应便迳自走回体育馆里。
拳介与翔一行人边互相警戒著对方，边慎重地跟著走人体育馆。
在门口换好鞋子，翔等人来到排球场。就在此时，人在斜後方的奈染弥发出「哇!」一声犹如吓到往後倒的惊呼。
排球场的正中央有座巨大的擂台。
「真……真厉害，明明早上什么都还没有耶……」
「只要做习惯的话，两个小时就可以准备好。」
还有好几位工人继续架设著擂台，微较远处则放有一张长桌，铜锣、计时器以及水桶等物杂乱放在上面。至於体育馆内部就只有这些东西，没有摆放椅子等座位，似乎打算让观众站著欣赏比赛。
看见擂台比想像中更加正式，翔因而有些退缩。
「真没想到居然有预算制作这种东西……」
「这是免费出借的。」福山开口回应。
「咦……浪费妖怪……」
「不要随意省略句子。」
「当然这不足没有回扣。」福山淡淡地解释说：「外面的那些摊位全是我们的同夥在经营，所以简单来说，这擂台算是场地出租费。」
他还提到像这样规划架构出相互得利的关系，就是主办单位的工作。
「那么，大地选手与塔堂选手，我们就趁现在来订立规则。听说你们要用综合规则吧?既然这样，不好意嗯，细部规则就由我们这边决定罗。」
「为何是你们，这是我跟大地的对决耶。」拳介不悦地出声反驳。
「因为这是我们的工作。」福山平静地说出理由。「每年能让这夸张的企划得以执行，是因为过去从来没有让任何人受伤过。学校方面非常信赖我们的执行能力，所以才点头许可这个企划。因此反过来说，假使发生问题则随时都会被强制中止。」
拳介用不以为然的表情将脸撇向一旁。不知福山是否将此态度当成默许，他制式化地开始说明比赛规则。
「比赛穿著运动衫与短裤，并且赤脚对战。要记得确实配戴头盔、腰带、拳带以及牙套，至於拳套则是业余拳击专用的旧盎司拳套，固定技和关节技都可以使用。」
福山暂时打住，确认两人没有异议後继续说：
「至於综合规则中，当有效攻击使选手倒地时，裁判会暂停比赛开始读秒，假如在5秒内没有摆出战斗姿势就算出局，一回合内倒地三次也算出局。比赛以三回合方式进行，第一回合和第二回合的时间分别是五分钟，最後一回合则十分钟。每回合之间的中场休息时间，最长可达到五分钟。」
吉葛罗安心似地点点头，这确实是安全的规则。
「规则就如以上所说，不过让我补充最後一点，我不清楚你们之间发生了什么事情，但这终究不是打架，而是运动。所以一定要以公平公正的精神尊重对方，听懂了吗?」
「哈!又不是你要来打。」
拳介以怎样都无所谓的语气撂下这句话後，便背起袋子转过身说：「喂，我要回休息室罗。」
执行委员的学生迅速跑来，领著拳介离开。
「塔堂选手!裁判是由我来担任，只要我判断出有蓄意犯规，或是有任何一点危险就会即刻中止比赛，记得把这些话放在心上。」
拳介完全没有回头，穿过通往走廊的门之後便消失了身影。
翔等人被分配到会议室作为休息室。
翔将行李放在长桌上，随後坐到铁椅开始进行准备。吉葛罗和奈染弥就这样穿著运动服，讨论回合之间的中场休息该如何支援。
就在毫无预兆下，会议室的门忽然被人一把推开。
「嗨!我可爱的Honey!我来帮你打气罗!」
「哇啊!?」这声惨叫并不是翔所发出的，而是吉葛罗。
「你、你你你你你你是!之之之之之之之前那个!」
「喔呀?你是之前在游乐园从我手中跑掉的——」
「为、为什么你会在这里!?你跟翔是什么关系!?」
「咦?你跟吉葛罗认识吗?」
「没错，我认识他的屁股，呵呵!」
男屋秀彦走进房间，陶醉地张开两手，慢慢往这里靠了过来。
「哇啊!不要过来!请你不要过来!救命啊!翔!」
「你是哪来的女主角啊?」
翔叹了口气，一把推开泪眼汪汪抱住自己的吉葛罗说：
「麻烦你先稍微离开一下，吉葛罗，一下子就好。」
话才刚说完，吉葛罗便以迅雷不及掩耳的速度往房间外冲去。
「呵呵呵!你该不会是在嫉妒吧?Honey。」
「别闹了。」
「请安心吧，我真正爱的人只有你喔。话说回来，现在精神状况怎样?」
男屋两手交叠低头看著翔。明明说今天是休假，不过却还是一身西装打扮。
「怎么还是一脸倍感压力的模样呢?假如害怕的话，我可以来安慰你喔?」
「可恶的家伙，你是想来找碴啊。」
「我是来加油，还有就是来听回答的。」
「!」
「听听看你以後打算怎么做。」
「…………」
这句话是男屋之前说过的，就是指即使成功逃离选拔赛，总有一天还是得让某一方空罐消失的这件事。依照现状持续下去，根本解决不了任何事情。
要战，还是要逃——如此二选一的回答。
「答案就在这场比赛之後说就可以了。」男屋转过身去。
「男、男屋!」
「不管怎么说，假使无法战胜这场比赛就没有意义了。」
「会赢的!小翔一定会赢!」
奈染弥语气坚定地说道，男屋於是回过头。
「小翔比男屋先生以为得还要强悍!不可以这样瞧不起小翔!」
「奈染弥……」
男屋耸了耸肩，没有再说什么便走出房间。
时间一分一秒逼近。
十二点半过後，体育馆便开放让观众们进场。此刻擂台上正召开观众们也能参加的搏克相扑比赛，做为比赛前的余兴节目：这个时段恰好是外面竞赛的中午休息时间，因此观众络绎不绝地涌入。
翔已经做好所有准备，正与吉葛罗进行简单的打击练习热身。
「终於要开始了，翔。」
「……没错。」翔一边以刺拳击打吉葛罗的手套，同时轻轻点头以对。
「我会好好担任助手，所以一定不要紧。」
「奈染弥会努力加油唷!」
「谢啦，就靠你们罗。」
翔轻轻露出笑容，但是见到此状的另外两人却是满脸地讶异。
「什么?怎么了吗?」
「没、没事，没什么……」
「怎么了啦，快说。」
由於有些在意便试著询问，奈染弥为难地嗯考了一会儿——
「因为……小翔像这样坦率道谢，总觉得很难得嘛……」
「——是……吗?」
翔心跳顿时有些急促。
「不用担心，想想我们练习的时候，翔你其实已经很强了。」
「对呀!而且还有一直练习的秘密武器唷!」
两人不约而同地露出微笑，翔也跟著绽放出笑容，挥出直拳打向吉葛罗的手套。
「我才没在担心哩。啊，话说回来，赤沼大叔果然还是没来啊?」
翔慌张地以其他话题转移焦点，吉葛罗则有些惋惜地表示：
「嗯……好像是。」
「这样啊，唉，这也是没办法啦。」
就在此时敲门声响起，门随之推了开来。
「大地选手，塔堂选手已经准备进场，麻烦你了。」
担任比赛服务的学生出声提醒。终於要开始了，翔的心跳愈加剧烈。
翔仿佛要抛开所有烦恼与不安般，提起精神大吼说：
「——好!我们上!」
翔率先迈向战斗舞台。随著踏出的脚步，内心的鼓动逐渐激昂，体育馆内传出的鼓躁也随之清晰；当步出走廊时，气氛更显热烈。
强烈的紧张感几乎让人喘不过气来，已经进场的拳介是否也有著相同心境?该不会是自己太胆小了吧?
翔来达体育馆前，担任服务的学生以有些吊人胃口的方式推开大门。
就像是收音机一口气转到最大声般，欢呼声如波涛瞬间袭向自己。
热血沸腾的气势、为之震动的空气，阵阵刺激著皮肤。
翔被眼前无数观众的气势所震撼，差点向後倒去。
体育馆内已站满了人，除了位在正中央的擂台之外，人群简直就像是流沙涌入般挤得水泄不通。这是个异样的光景，即使全校学生聚集在此的时候，也不会有这么多人；由於所有人皆是站著的关系，人口密度高到难以估计。
当发现翔等人到达此处，站在大门旁的人纷纷让出一条路，就这样直直通往擂台，一道裂痕如摩西传说般自人群中出现。
被压得喘不过气的翔重新振奋精神，迈步走往擂台。虽然身後的吉葛罗与奈染弥似乎有在说话，但是由於周围震耳欲聋的噪音，完全无法听清楚内容。
此时擂台上，有穿著条纹裁判制服的福山——以及与自己相同打扮，靠在擂台角落位置上的拳介。
吉葛罗先登上台阶後，坐在擂台的第二条绳索上撑出翔足以通过的宽度·
只要站上这里，就真的无法回头，不能逃避，没有任何人会伸出援手；他会变成孤单一人，独自面对只有胜与败的战斗。
扑通、扑通——强烈心跳有如要破体而出，僵硬的身体仿佛石化一样。
拳介的眼睛看不出任何情感，那是一双冰冷骇人的眼神，眼神强调出你根本就不是对手之意。
翔咬紧牙根，内心中许多的想法被各种情感占据。
只能……放手一搏，硬著头皮上了。
翔下定决心後，一股作气街上台阶并穿过绳索。
喧嚣化成欢呼声，瞬间掩盖了整个擂台。
观众不停呼喊著翔的名字，这一定是同班同学的声援声。
与其说大家是认真来看比赛，其实是因为有难得一见的表演而打算来看好戏吧。来看那个大地为了身为表妹的小密，与他校学生大打出手的好戏。大概就是「居然穿成那样耶」、「他认真了耶」、「真逊～～」、「啊哈哈哈」……这种感觉吧。
【现在!】
领口配戴著迷你麦克风的裁判福山，拉开嗓门开始介绍。
【第七届弓月学园格斗技大赛，即将开始!】
听闻这意外正式的开场广播，会场内瞬间发出欢呼声与爆笑声。
【蓝方!私立光丈学园二年级!塔堂!拳介——!】
观众们纷纷鼓掌，但是拳介只是漠然地靠在角落位置上，完全没有任何回应。
【红方!弓月学园一年C班!大地!翔——!】
震耳欲聋的笑声与鼓掌声瞬间涌现，翔害羞到只想当场一头撞死。
【双方!请到擂台中央!】
随著裁判的呼唤，翔与拳介走向擂台中央。
——扑通、扑通、扑通、扑通、扑通——
站在与拳介相隔五十公分的地方互相对望。人在场中间的裁判虽然再次说明规则，但是翔已经陷入紧张状态，根本就无法吸收。大脑简直就像是脑浆挖空了似地空白，脚也已经失去感觉，只是不断颤抖著。
不知是否因为察觉到翔的异状，站在身後的吉葛罗跟奈染弥，分别按摩起翔的颈子与肩膀。此举无法让自己放松，却让他多少有些心安。
但是，这份安心感并没有持续太久，因为裁判在结束规则说明後，也已经完成最後对选手们的身体检查。
【助手离开!选手各就各位!】
听到这句话後，将毛巾披在脖子上的吉葛罗与奈染弥两人便退出擂台。
「喂、喂……」翔慌慌张张追上前。
「小翔，来，牙套。」
「想想我们的练习!怒力与汗水绝对不会背叛你的!」
「加油!奈染弥也会努力声援的!」
两人接二连三说出鼓舞的话，接著穿过绳索跳下台。由於擂台下方挤满了观众，所以一转眼间就淹没在人群之中，完全看不见两人身影。
擂台上已经没有任何同伴了。
【计时!OK？RoundOne!!Rrady——】
——等、等一下。
翔慌张转过身。至於在蓝方位置，可以看见拳介以防御的姿势打算冲向自己。那从头盔中瞪来的视线，看不出有任何迷惘或困惑。
白色擂台将天花板射下的照明灯反射得炫目而刺眼，满场的观众宛如要将擂台烧掉般热血沸腾。
欢呼声逐渐化为刺耳噪音，整座会场为之撼动。
比赛甚至还没开始，翔就觉得自己几乎快要昏倒了。无论时间、听觉或身体的感觉全都消失，视野开始扭曲，也无法掌握与拳介之间的距离感。
——等、等一下!给我点时间做好心理准备啦!
他不禁想这样大吼出声，喉咙却如萎缩般无法发出声音。
翔的嗯绪也没有成功传达出去，只见裁判将两手高举过头，再用力重重挥下。
【——Fight!!】
铜锣发出第一道声响，此刻，战斗正式拉开序幕。
◆◆◆
——……昏暗、乾燥又宽敞的场地。
这里是巨大的仓库里头，现在时间是十二点三十分。
木箱与纸箱宛如巨塔耸立般堆叠至数公尺高；根据内容物不同，有的装於金属货柜中，随时可以直接出货。
天花板极高无比，地板则是水泥地。
踏入此处之人，几乎都会有身陷迷宫般的错觉。
或者是像来到巨大的图书馆，那些堆积如山的箱子就彷佛排列整齐的书架。
现在唯一的光源，只有从高处窗户透进来的阳光而已。尽管不至於漆黑，倒也称不上明亮。抬头看向窗户，可看见映在阳光下的灰尘如海天使般在空中漫游。
这些堆叠的箱子中，有各式各样的蔬菜放在里面。
这是一个囤放蔬菜的仓库。
从世界各地运来的蔬菜，都会暂时先集中在这座仓库，然後再从此处出货到各地市场或超市；换言之，就是蔬菜在出嫁前的最後一晚，都会在此度过。不过，找不到好对象的蔬菜还能再回到这里就是了……
周围一片寂静，蔬菜们完全不受任何人打扰沉睡於此。
其实也应当是这样，因为今天是例假日，所以没有任何人在工作。所以，基本上不会有人出现在这里。
——本来应该是这样，但是……
有人在这里，没有受到邀请的人们，为了某种目的而群聚在此。
三位少女面对面待在微敞的人口附近。
分别是哈密瓜、耶儿以及——舞。
「真没想到你们居然会傻呼呼地过来给我杀，真是佩服。」
舞仍是穿著女性衬衫及百褶裙模样，对著两人如此嘲笑道。
「喂，应该已经有所觉悟了吧。」
「——你才是哩，做好心理准备了吧。」
「你得同时应付我与哈密瓜两人。」
另外两人则是身穿各自的空罐打扮。
「哈!无论你们有多少人，都不是我的对手。」
「那就不用手下留情罗。」
「……你说啥?臭家伙——」舞的嘴角一阵抽动，并且凶狠地露出犬齿。
「你到底有没有自觉啊，这里对我来说到底是多有利的场所——」
沙地一声，舞两腿跨开，绑有拳带的拳头在胸口前平行举起。
左拳向上，右拳向下，接著将两者用力在胸口前相互撞击。
「出现吧!蔬菜痞子们!!」
下个瞬间，舞的周围出现了八样蔬菜。
有胡萝卜、茄子、白萝卜、高丽菜、蕃茄、花椰菜、芹菜和青椒。
全都拥有细小的手脚和漫画般的脸孔。这就是舞的清凉饮料魔法，飞舞在空中的这些蔬菜们，会毫不犹豫地铲除擅自靠近的人。
『蔬菜多吃蔬菜～～!!』
『都是哈密瓜臭～～!哈密瓜是蔬菜吗?还是水果?』
『有个怪东西在这耶!她不是水果也不是蔬菜!』
『全都是肥料!偷偷杀掉，把她们全变成肥料!』
蔬菜们当场在那儿转来转去，你一句、我一句地大吵大闹著。
「……我绝对要把你们全杀了，打烂到完全看不出原样。」
「…………」
「来，开始战斗了啦，我马上就让这一切结束。」
「——对双方来说都一样，不赶快结束就没有意义。」
「……你说什么啊?」
舞的声音仿佛受到动摇般变得有些激动。
「我绝对不能输给你，舞。」
「虽然使出此物并非本意。」
哈密瓜和耶儿两人，将一直扛在肩上的某物放下。
那就像一个圣诞老公公使用的大袋子。
「臭家伙……好样的啊。」
舞摆出拳击的架势，哈密瓜与耶儿两人则将棒球握於手中。
此刻，双方赌上各自的牵挂。
空罐选拔赛，正式开始。
◆◆◆
翔大口喘著气并努力逃开。
震耳欲聋的嘘声震撼整座体育馆。
聚集在擂台周围的观众们，齐声对翔咒骂。
由於许多声音交杂在一起，完全听不清楚他们说什么，而且人在擂台上的翔也没闲功夫仔细听那些话，只是大致上可以料想得到。
『别在那光是逃主动出击啦你到底有没有小鸟蛋啊下擂台看我宰了你——etc』
事实上也正是如此。
拳介冲了过来。
但是翔就连防御架势也没有摆出来，完全是背对拳介绕著擂台逃跑。
「该死，给我站住!」
到最後拳介也不在意架势了，他开始挥动手臂往前狂奔。
——我又不是跑爽的，但是现在我也只能这么做啊!
自铜锣声响起後的两分钟之间，翔只是一个迳儿地逃。
因为被逐渐逼近的拳介吓到发抖，下定好的决心也随之烟消云散。
伴随拳介的拳头擦过自己的次数增加，冷汗更是不断狂喷。
……不过也渐渐……越来越习惯……了?
就在自己绕著擂台飞奔的同时，呼吸跟著越来越顺畅，就连冰冷僵硬的身体也逐渐开始发热。因为拼死逃命，导致比赛前的杂念就此消失。
这下子应该有办法打了……就在翔决定要面对拳介——前一瞬间。
「啊!?」自己太过注意背後的情况。
身为裁判的福山这时就站在自己面前。
尽管在干钧一发之际转身闪开，但接著绳索就出现在眼前。
「呜……!」匆匆忙忙转过身，背部撞上了绳索。
情况顿时变成正面迎向追在後头的拳介。
蠢材!拳介内心一边如此嘲笑，一边打算挥出右直拳。
——糟糕!
翔刹那间利用绳索的反作用力，使出吃奶的力气往斜前方跳去。
他此时的动作就像是小白兔跳跃失败滑了一跤，变成了超低空的飞扑。
因此无法以正常动作著地，他的脸直接撞上地板，接著侧滚好几圈才迅速起身。回头望去，人在三公尺远的拳介竟是一拳挥空。
会场瞬间一片哗然。
「……可恶的家伙，居然还有这种怪招。」
「那个……毕竟是综合规则……」
由於翔太害怕，导致说话变得很正经，现在全身连心跳也跟著不断狂跳。
「卑鄙家伙，难道你根本没打算要与我认真打?」
「哼……哼!我只是在跟你玩!因为马上分出胜负，这样就一点也不有趣啦!」
「——该死。」
「来呀来呀，快来这里呀，小拳弟，还剩下两分半唷，就陪你好好玩一下吧?」
翔扭著腰发出挑衅，接著再次从冲过来的拳介手中逃开。
会场内再次嘘声四起。尽管裁判数次对翔提出警告，并且已经接连扣了好几分，但翔根本没有余力去管这种事情。
「来嘛；来嘛—在这里唷—对对啊嗯真有一套——」
每当拳介追了上来，他的心脏就一阵绞痛，当挥出的拳头掠过时，他便感觉全身血管如针穿过般恐惧。
「很好!翔!继续维持下去!」
「他来罗—小翔；!赶快逃—!」
擂台下方传来吉葛罗与奈染弥的叫声。
总之，已经决定这回合就这样持续闪躲。一直逃跑很累人，但是对拳头挥空且不断追赶在後的拳介而言，应该更累才对。
几乎已经到极限了，不过应该有办法撑下去才对，只要再继续像这样逃开……
——滑溜!
「!?」脚底忽然滑了一下。
翔踩到汗水了，刚刚为了闪避滚倒在地上时，汗水沾黏在地板上。
「唔!」幸好有办法挺住，没有就这样倒地。
然而，拳介已经逼迫至眼前。
当自己停下脚步时，拳介迅速压低左拳。
他挥出一记重击。
翔的背脊瞬间完全冻结。会场内的气氛也顿时如滚烫的石头丢人水中般沸腾。
已经不可能采取防御或侧身闪避了。
这是个致命危机。
——就在眼前!错!
「看!招!」
这反应完全出自於本能，该说是偶然呢，还是算狗急跳墙?
翔瞬间往後方闪去。
这动作并不是所谓的挺腰侧闪。
因为那样无法连同身体一并闪开攻击，所以……
所以，翔直接後倒。
就像是在做人体拱桥那样，以极惊人的速度向後弯。
拳介的必杀一击，瞬间削过肋骨。
翔闪开了，但是假如就这样倒下，追击就会紧接而来。
这是个零时差的判断，正所谓灵光一闪。
翔两手迅速往头後方伸去，直接撑在地板上。
後脑勺与脖子著地，但是背依旧挺在半空中。
接下来他将两脚一拾，用力向下一踏，利用那反作用力——
碰地一声，并不是背著地，而是翔在瞬间跳了起来。
拳介因为重击一拳挥空，身体顺势向前倾去。
「——!?」拳介十分错愕。
翔任由冲动驱使身体。
咚!如此沉重声响迅速传开。
……拳介倒退两、三步，他的脸仿佛看著其他地方般转向右边。
翔的右勾拳瞬间炸裂，直接击中了拳介的脸颊。
一阵寂静过後。
会场内出现如爆炸般的喧闹。
原先的嘘声蓦地化为怒涛般的欢呼齐声狂吼。
「呀——!小翔好帅——!」
「别用那种危险的闪避方式啦!我可是吓得冷汗直流耶!」
会场内一阵热血沸腾，但翔却仍旧维持著殴打拳介的动作僵在原地。
「啊……啊……」
一股冷颤从脚底直冲脑门。
他想起来了。
在打中拳介的瞬间，那段两年前的记忆涌入了脑中。
——头发被紧紧揪住，头一而再、再而三被砸向地板。
——额头撞裂，血如涌泉般不断溢出，痛楚有如濒死般非常的疼。
——你说这就是暴力。没错，在世界上这就是——
『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』
——所以我、我抢下那群家伙的枪，接下来……
——接……下来——……
「翔!不可以停下脚步!」
「——!!』
吉葛罗的惊呼声让翔瞬间回神。
拳介的身影已经消失不见。
「!?」
恐惧化成电流，迅速穿过背脊流遍全身。
——不对!不是他消失了!
「翔!下面!」
「啊……!」
拳介压低身体，直接冲到自己的右腹部前。
接下来，他对准翔已完全出现空档的右腹部，而这次——
「快逃!小翔!」
而这次，拳介那招让无数敌人倒地不起的重击——成功地挥出。
◆◆◆
在昏暗不明的仓库中，白色影子像打雪仗般到处乱窜。
哈密瓜和耶儿接二连三将袋子中的棒球往前扔。
尽管是女孩子的臂力，球却以不慢的速度袭向舞以及蔬菜痞子们，但是——
「给我认真打啊!」
舞完全不将那些球看在眼里，不是扭动身体闪开球，就是直接出拳击落。毕竟她拥有拳击手的特质，因此动态视力特别发达。
至於蔬菜痞子们，有时会闪开袭来的球，有时会挺身而出保护舞，完全没有一丝退缩之意。由於硬式棒球如岩石般坚硬，因此蔬菜们被打中都会粉身碎骨，但是在下个瞬间，舞又会让他们再次复活过来。
「……呜!」果然还是没办法简单打发!
老实说，这是个艰困的作战方式。
她和耶儿一起嗯考过许多方案，却始终找不出突破蔬菜痞子包围网的方法：即使用普通方法应战，胜算也说是微乎其微；所以最後也只想出像这样不断从远距离丢球过去，让对方出现破绽的方法而已。
舞早已看穿这边的如意算盘，她小心应付飞来的球，并随时将注意著两人，完全没有任何漏洞。
——糟糕!球已经越来越少了!
一旁的耶儿脸上也出现了焦虑的神色。
假如再找不到突破点，到时一定会被那群蔬菜痞子团团包围。
她有办法在情势变成那样前，和耶儿联手突围吗?
假如只是击倒对方，确实尚有一线机会。只要演变成近距离战斗，耶儿的等渗透压之剑可说是所向无敌；利用哈密瓜的夕张防护罩牵制住蔬菜痞子门，让耶儿和舞形成一对一状态，说不定也有机会打赢。
不过如此一来，很有可能会演变成直接斩杀舞结束战斗，这样的话——
「丢球也没用的!你们觉悟吧!」
舞作好防御，与蔬菜痞子们一同直接攻击而来。
「……呜!耶儿!」
两人互相看了一眼後，直接往後方冲去，这次还将手中的球往意想不到的方向乱扔。
由於周围到处都是装有蔬菜的箱子，加上还有栈板、台车、起重机、塑胶篮、麻袋以及业务用大型秤台等各式各样的障碍物。
球打中那些物体後，以不规则的角度到处弹跳，从四面八方袭向舞他们。
「呋!」
位在直击路径上的球有四颗，一颗是从後方墙壁反弹过来，还有从地板反弹一次过来，以及打中耸立左右两侧纸箱弹过来的。
守在舞後方和两侧的蔬菜们，此时开始有了动作。
『蔬菜是主食!』
『不准剩下蔬菜!』
他们飞快站在球弹跳的路径上，大大展开细长的手脚，用身体撞向那些球。
接著便粉身碎骨，三颗球因此被拦了下来——但是，由於没有蔬菜可对应从地板上反弹过来的球，於是直接打在舞的右膝上。
「呜——!」舞皱起脸当场跪地。
也因为这样，迟了一会儿才补充那三个粉身碎骨的蔬菜。
即便如此，那三个蔬菜是防守两侧与背後，所以人在正前方的哈密瓜她们此时若要出手攻击，应该是没有任何影响。
但是那些蔬菜却——
『糟糕!快动!快动!』
『补上、补上!』
为了弥补阵型的漏洞，其他蔬菜们手忙脚乱开始动作。到最後，就连在哈密瓜他们面前的胡萝卜，也跟著转头打算跑回去。
——咦叩为什么?为什么会这样行动?
这群蔬菜痞子的行动，明显不合逻辑。
「……啐!茄子!花椰菜!高丽菜!」
舞见到此状，随即捶打两拳让消失的三个蔬菜再次出现。如此一来，原本开始移动的蔬菜们，也马上回到原本的位置。
「……哼，居然给我在那要小聪明。」舞一手扶著膝盖迅速起身。
「但是，一样的方法已经行不通，而且看来你们的球也在刚刚那下用光了。」
袋子确实已经空了，而周围也变得跟白垩纪时的恐龙巢穴没两样，无数的球像龙蛋一样洒满地。
然而对现在的哈密瓜来说，这种事怎样都无所谓。
从先前蔬菜痞子们奇怪的举动看来——他们一定无法凭自己的判断行动，必定有某种固定的行动准则，遵循那条准则予以动作。
准则……行动模式…………等等，刚刚那行动怎么好像在哪看过……
飘浮在舞周围的八个蔬菜，为了守护舞而跟在旁边——
「守护……?」
阵型，那群蔬菜痞子的阵型。
忽然间与某个阵型重叠。
过去在电视上看过无数次，自己最喜欢的——
「啊……」
下个瞬间——哈密瓜的脑里宛如出现一道闪电。
由於太过震惊，她瞪大双眼无法自我。
「原来……如此，就是这样……」
为什么至今都没注意到呢?
跟那个一样，那个阵型、那种补位跑法，完全跟那个一样嘛!
舞似乎还没注意自己已经有了重大发现。
她拖著步伐，靠近左右排列整齐的纸箱，随手一拳打破後从中抓出蔬菜。
接下来，张口一咬——她开始大口啃著取出的蔬菜。
她用力地大口咀嚼著，然後一口气咽下去。
突然间，蔬菜痞子们的模样骤变。
他们的小眼睛发出亮光，像是豆芽菜的小手也开始注入力量。
『蔬菜——!』
『菜菜菜菜菜菜!』
『吃蔬菜，皮肤光滑健康!』
他们一个一个怒吼著并飞在半空中，好像连尺寸都有变大的趋势。看来只要舞吃下蔬菜，蔬菜痞子们似乎就会升级变强。
「这次换我出招了，觉悟吧。」
舞挥舞著拳头喀喀作响，气势惊人走了过来。耶儿有些畏怯地说：
「哈密瓜，我们先暂时藏於他处，不然再这样下去……」
「没有这个必要。」
哈密瓜完全不为所动。
她的两个手掌向上，透过清凉饮料魔法让网纹哈密瓜接二连三出现。
「……哈密瓜?」
「听好罗，耶儿，如果你失败的话就没戏唱了。」
「咦!难道说……」
哈密瓜瞪向舞并轻点了点头。
舞见到两人的反应，狐疑地眯起双眼说：
「喂!你们嘀嘀咕咕在讨论什么啊!别做无谓的抵抗!」
「……你说无谓的抵抗?」
哈密瓜将出现的网纹哈密瓜交到耶儿手上。
接著露出狂妄的笑容说：
「做无谓抵抗的人是你才对，因为我已经看透蔬菜痞子的秘密了。」
◆◆◆
中了。
直接被……那记重击打中了——
「呃、呜……」
像是被菜刀刺中，并且不断搅拌内脏般的剧痛流逼全身。身体不禁弯成「<」字型，胃液也直冲喉咙，牙套差点整个喷出来。
「小翔——!!」
奈染弥的惨叫声划破整个会场。
「啊、呜、噗哈……」
翔伸手摸向肚子，脚步踉舱地往後退。
汗水像挤出来般满脸都是，甚至无法正常呼吸。
——这该怎么说啊，真的是……
那威力超乎想像，要是没有锻链腹肌的话，应该就直接倒地不起了吧。
翔像只虾子般弓起身体，勉强逃离原处。
他让背靠著绳索，剧痛依旧不断袭向自己，五宫因痛苦而纠结，腰就像是断了一半，真的很想坐下来休息、真的很想倒在地板上打滚惨叫。不过当翔的左手搁於绳索上後，便将这些欲望强压下去。
「塔、堂……」
翔大口喘著气，拼死撑开被泪水与汗水刺激的双眼，紧盯眼前敌人。
拳介完全没有进一步追击，就只是站在原处。两人相隔距离一·五公尺，是个足以继续追击的距离，是个足以一口气解决自己的距离。翔移动双眼看向擂台外的数位计时器……还有四十五秒，居然还剩这么多时间啊。
「翔!快逃!」吉葛罗用力拍著角落地板，不断出声大叫。
……就算叫我逃……我的身体也根本动不了啊……
「可……恶……」只能硬上了吗?
翔拼命来回嗯考著，要在这里施展出先前一直练习的秘密武器吗?
虽然很想继续闪躲看清楚拳介的拳路，而且那招重点就在出人意表，如果失手就没机会了；但自己已经没有余力管这些，假如不马上进行反击，一切就到此为止。
——来吧!就直接放手一搏!
翔下定决心，只要拳介冲过来的瞬间，就用反击一较高下!
但是——
「……………………」
没有反应。
拳介完全没有反应。
「……怎么、回事?」
明明距离、时间和姿势都没有问题，拳介却像个摆好姿势的雕像一动也不动。
翔此时依然大口喘著气，紧紧靠在绳索上。
两人就这样，保持著一·五公尺的距离对望。
这幅光景简直就像是按了录放影机的停止键那样。
观众们与此画面成对比，不可嗯议地左右转头看著两人。
随著剩余的时间逐渐减少，满是疑惑的吵闹声不断增强。就连奈染弥与吉葛罗也只能茫然地望著两人。
……怎么回事?已经没有体力追击了吗?还是在警戒我的反击?或是根本不想这么快一决胜负，打算要玩死我吗……
纵然想过各种可能性，翔却还是一头雾水。
就只有时间孤单寂寞地独自走下去，接下来……
双方完全不发一语，大眼瞪小眼地僵硬在当场。
到最後，铜锣宛如过於紧张般发出刺耳声响。
◆◆◆
手持网纹哈密瓜的少女们，狂奔在宛如迷宫般的仓库中。
「站住!我绝对不会让你们逃了!」
舞让蔬菜痞子们飘浮在周围，气急败坏地追赶著。
至於哈密瓜她们则像橄榄球选手般，将网纹哈密瓜紧紧抱在怀里奔跑。
假如是在太狭窄的地方就无法执行该作战，得到更宽敞的地方才行——
视野瞬间变得宽阔。
这里应该是仓库中央。如果把这里假设成垃圾四散一地的房间，这个空间就是房间主人所坐的位置，只有这里没有垃圾，一片空荡的区块。
这里也有数台起重机，宛如听话的小狗停放在附近。
环视一下周围，可以清楚了解以这里为中心，宽阔的走道呈十字状延伸出去。而每条路的另一端都漆黑到让人看不清楚，似乎是直通仓库深处。
哈密瓜因此能在心里描绘出整座蔬菜囤积仓库的全貌。
仓库的出入口必定不是只有一个，在这走道的尽头，东西南北应该各有一个，总共有四个出入口才对：其用意就是为了提高搬运效率才会作此规划。
两人决定在此迎击舞。
「准备好罗!耶儿!」
「了解。」
两人各自抱著网纹哈密瓜，兵分两路往舞的方向冲去。
◆◆◆
「翔!不要紧吧!?」
「呼、呼、呼……嗯……」
擂台角落柱子前，翔坐在吉葛罗所搬来的圆凳上。
「总之回来就好，目前这样已经够好了，中场休息时间有五分钟，赶快趁现在好好休息。」
「嗯、嗯……呜……」糟糕……一坐下来，刚刚那记重击的後遗症又——
翔急急忙忙摘下牙套，直接对著脚下的金属桶子呕吐。
「小翔，小翔，不要紧吧?小翔……」
奈染弥都快哭出来了，她伸手轻抚翔的背部。
「……嗯，没问题，全吐出来後舒服多了。」
翔抬起头，见到奈染弥将装有吸管的水壶递过来，他在漱过口後直接吐进桶中。接著，奈染弥用毛巾替翔擦拭汗水。
「谢啦……帮了个大忙。」
「小翔……」
「别露出这么担心的脸嘛，那种拳头根本不算啥，我绝对不会输的。」
「脚……」
「啊?」
经奈染弥出声提醒後，翔低头一看，这才发现自己的脚不断地颤抖。
「哈……这是怎样，为啥一直抖啊……?」
颤抖从体内向外蔓延，最後支配全身。
——恐惧，一股无法言喻的恐惧。
那是最深层单纯的恐惧，受到冷酷无情的暴力，承受赤裸棵的恶意，贯穿身体的剧痛，以及该不会又要再次面对那种惨剧的预感。
而且比起这些，翔更加担心自己是否又会再次那样对待他人——
痛殴拳介的触感，鲜明地残留在自己手中。
每当想起那个瞬间，内心深处就会频频涌出难耐的厌恶与恐惧。
其实殴打对方并没有什么，就像自己会殴打男屋，有时也会对吉葛罗动手动脚。
但是，刚刚那个却完全不一样。
总觉得打中的瞬间，好像把自己跟两年前绑架犯等人的身影重叠在一起了。
——可恶!明明就不是这样!这点自己也很清楚!明明就非常清楚……!
「别担心，只要是站上擂台，大家都会感到害怕，会发抖是正常的。」
不对，不是这样啊，吉葛罗，事情不是这样的……
面对垂头丧气的翔，吉葛罗开口说：
「时间还有很多，你就好好休息放轻松，毕竟我们还有秘密武器，下个回合就直接一拳打回去。」
……我真的有办法挥出吗?我真的有办法出手殴打拳介吗?
身体颤抖仍然不见缓和，奈染弥为了让翔放轻松，一直努力帮他擦汗及按摩肩膀。不过越是感受到这份温柔，翔的迷惘与不安就越是膨胀。
翔胆战心惊地望向人坐在对面角落的拳介。他跟自己不同，是独自一人，他独自一人擦著汗，独自一人清洗牙套，独自一人嗯考战术。
吉葛罗忽然小声呢喃道：
「……为什么刚刚没有继续攻过来呢?」
「不清楚……但应该不是我的出拳发挥作用才对……」
一小段时间後，裁判走过来提醒准备上场比赛。
翔最後又漱了一次口，便咬著牙套迅速起身。
「小翔!加油!」
「想想过去的练习!」
两人的声援从背後支撑著自己。
「嗯……没问题。」
身体大致上已经回复，内心仍然还是一片混乱。但是已经不能再发牢骚了，说不定比赛开始後，就能顺利忘得一乾二净。
人在对角线上的拳介也站了起来，他现在又是抱持著怎样的心情呢?
提醒中场休息结束的声音响起，迫不及待的观众们开始发出欢呼。
【助手离场!RoundTwo!Ready——Fight!】
◆◆◆
太奇怪了，舞开始变得焦躁。
敌方两人同时在仓库中央的宽阔空间攻过来，当时只觉得她们怎么那么天真?难道已经忘记先前那场战斗了?还是以为这次两个人同时上，就能突破蔬菜痞子们的防守阵容?
无论来多少人都没用，一定马上就被蔬菜痞子们围住——
没错，舞内心是如此认为，但是……
「——但是，为啥会这样!?」
完全抓不住。
无论是哈密瓜或是耶儿，明明早就已经进入蔬菜痞子们的防御范围，不知为何却无法像以前那样将两人包围起来。她们左闪右躲，就像是已经预测到蔬菜们的行动般穿梭其中，溜到完全没有人在的位置上。
气站住!喂!别跑啊!白萝卜!她过去啦!』
『不是我啦!是高丽菜!』
『不对啦!是青椒!』
蔬菜痞子们陷入一团混乱，行动很明显和之前有所不同。
「……这到底是怎么回事……到底是发生什么事啊!?」
两名敌人来回奔跑，依序在舞的周围放下网纹哈密瓜。
假使直接靠上来，舞便可以出手击退两人，但是她们却像是在画圆般，以舞为中心维持著一定距离完全没有接近。
她可以理解那两人在盘算些什么，搞不好应该由自己主动出击才对，但是——不知为何两人都有办法巧妙闪开蔬菜痞子们的攻击——在没有弄清楚这个状况前，舞始终犹豫自己是否该随意出手攻击。
「……啐!居然给我搞这种不爽的事情!」
◆◆◆
果然如自己所料。
哈密瓜一边来回奔跑著，一边在暗自偷笑。
果然都一样。
蔬菜痞子们的行动跟那个一模一样。
胡萝卜是捕手，茄子是一垒手，白萝卜是二垒手，高丽菜是三垒手，番茄是游击手，花椰菜是中外野手，芹菜是左外野手，青椒是右外野手。
最後，舞是投手。
这配置跟棒球守备几乎是一模一样。
老实说她一开始完全误解了，因为自己把这配置看成是为了保护舞才这样排列，所以才会没注意到。
然而事实并非如此，这是连同舞在内的守备阵型；哈密瓜跟耶儿则是打击者，也可说是打击出去的球。至於该如何封锁住球（敌人）的动向——就是利用这样的队形。「
只要知道这点，就能轻松预测出对方行动。
因为棒球的守备有固定规则。
比如说打者将球打向三垒方向，如此一来必定是三垒手会采取行动，这么一来就会导致连锁反应，其他守备也会跟著采取行动。
就在三垒手往前冲去的同时，一旁的游击手就会绕到後方。因为即使三垒手漏接，游击手也能适时补上：在此同时，左外野手也会趋前以防万一。
换个例子来说明，假使球飞往中外野手方向，人在左右两边的右外野手与左外野手，就会绕到後面补位。
一定会有数道防线像这样加以守备。
蔬菜痞子们也是，所以只要清楚对方动向——
「茄子!往你那跑去了!」
哈密瓜此时冲向茄子二垒手）。
『茄子的色素是叫【茄色素】喔!茄色素!』
「这样啊，根本就是一字不变嘛。」
哈密瓜迅速计算出下个行动。
当球飞向一垒手时，会过来补位的是……
『萝卜泥有杀菌效果喔!』
是白萝卜。哈密瓜迅速转过身，往二垒手方向冲去。
『喂!白萝卜!往你那冲去了喔!』
『不行!不行!白萝卜没办法马上停下来!』
白萝卜匆忙赶回自己原先所在的位置。
哈密瓜此时趁机放了一个拿在手上的网纹哈密瓜。
这下子就有五个了，最後只剩下脱离此处。
由於球（哈密瓜）穿过了二垒手，所以现在往中外野手（花椰菜）前进。
但是原先应该帮中外野手补位的右外野手（芹菜），刚刚已经为了要补一垒手空位而往前移动，所以没办法过来这里帮忙：也就是说，右外野现在出现了空档。
哈密瓜迅速逃往该位置与耶儿会合，拉开与舞他们之间的距离。
这样就准备完成，只剩下发动那个而已了。哈密瓜迅速从绑在腰际的腰包中取出一罐补充用饮料，拉开拉环後大口喝下，藉此补充失去的能量。
舞回头露出一脸生吃苦瓜的痛苦表情说：
「你们这两个臭家伙……一直到处东躲西藏的，有种就打过来啊!胆小鬼!」
「……呵呵!」
哈密瓜轻轻撩动秀发，对舞的挑衅一笑置之。
「你笑个啥劲啊!」舞带著显而易见的焦虑神色怒吼。
「因为你可没有理由这样说我。」哈密瓜冷酷地说道：「你被蔬菜痞子们安全包围在中间，完全不想从里面踏出一步，而且——」
接下来单膝跪地，抬头看向舞说：
「——从持有者身边逃开的你才是胆小鬼。」
「……!」
舞的表情满布著惊愕与动摇的神色——
哈密瓜随即发动清凉饮料魔法。
「『巨大哈密瓜』。」
放在舞周围的五颗网纹哈密瓜，纷纷射出翠绿色光芒，描绘出一个巨大五芒星。
绿色光线接著在五芒星的顶点旁描绘出一个圆，并持续成长扩大。
「糟糕——!」
最後出现一个巨大网纹哈密瓜，将舞困在其中。
◆◆◆
刺拳、刺拳、右勾拳、左重击、左勾拳、右上勾拳。
因为这接二连三的漂亮连击，会场内观众纷纷发出惊呼并骚动不已。
持续出拳进攻方是拳介，防守挡下攻击方的则是翔。
伴随攻防持续进行，擂台上的两人都已汗流浃背，气喘吁吁。
由於翔停下脚步不再逃开，当然就吃下了拳介的攻击。
翔并非只是一昧维持防守，也有看准时机出拳回击……
「!」——不行!
翔刹那间停下自己正打算挥出的右勾拳。
下个瞬间，拳介便迅速使出左重击。
幸好成功防御挡住攻击。最後翔直接钳住对方，咬紧牙根撑住眼前的攻势。
——可恶!根本没办法攻击!
每次想出拳挥去的瞬间，都会想退缩收手。
——出拳啊!假如不出拳根本就没办法赢啊!我的身体!
「翔!小心!」
人在擂台下的吉葛罗大声提醒。
就在自己感到疑惑的刹那间，被钳住身体的拳介忽然有所动作。
「咦!糟……」
拳介的脚往前伸，从後方拐住翔的双脚。
这是大外刈（注5）的变化版，翔以压倒的姿势被拳介摔在擂台上。
「可恶!」太大意了!
拳介迅速转以跨坐想上来压制翔。
翔拼命挥动双手抵抗，结果右手腕意外滑进拳介的膝盖内侧。
他费尽九牛二虎之力，硬是用人体拱桥的姿势隔开拳介的身体。
「呜!」拳介横倒在地板上。
翔以连续侧滚逃离该处，终於找到机会快速起身。
——刚刚还真惊险!要是塔堂那家伙的地板技再纯熟一点……
应该是他还不习惯这些技巧的缘故，动作稍微慢上一拍才让我有机会捡回一条小命。
……但是，也不知道自己还能像这样撑著逃多久……
到现在是没有被对方直接命中，但是自己根本没有自信能继续守住。
再加上，已经没有体力能像第一回合那样四处窜逃。
斜眼偷瞄一下时问，还有……三分钟，也差不多该是时候了。
说实话，自己还没摆脱内心的迷惘，但是再不出手绝对是坐以待毙。
一拳就好，只要一拳就好。
——拜托!马上就结束了!拜托一定要撑到最後啊!
翔以破釜沉舟的气势，决心使出保留至今的秘技。
「接招吧!」
翔举起双臂，使劲往位在三公尺前方的拳介冲去。
拳介举起双手摆出防御姿态，翔一口气用力将左拳向後拉。
×注5：柔道足部摔技之一。
这是个显而易见的攻击动作，简直就像是在攻击前打电话提醒对方说『我现在要用左勾拳攻击了唷』那样，完完全全就像是在套招；然而这个破绽极大的动作，却是有经过深嗯熟虑所采取的战术。
——看好罗，我要打啦!要打啦要打啦要打啦!所以记得要闪开喔!
此攻击对拳介来说，根本无需防御挡下，只要扭身侧闪应该就足够了。
而翔出手攻击的时机，就是镇定这个时候。
「喝!」
翔出拳到一半时稳住脚步，配合一声怒吼用力挥出左勾拳。
拳介理所当然以扭身侧闪来躲避攻势。
——好!
左勾拳直接从拳介身旁滑过，拳头顺势往前伸去。
翔就以挥空的动作顺势向前倾，变成像是以背向对手的姿势往前多转半圈。
对拳介而言，这是个大好机会。
他此刻一定不禁得意地露出笑容吧。
可是这对翔而言也是同样。
翔没有停下动作，就这样继续顺势向右旋转。
接下来就顺著此力道，直接对人在背後的拳介使出里拳。
反手里拳攻击。
这招在拳击里算是犯规，但是就这次的比赛规则却算是有效。
这对拳击手来说，是个从来没见过的出拳动作。
「看招!!」只要这拳打中就行了!
翔咬紧牙根，使尽全力挥动手臂。
◆◆◆
眼前完全是超出常理的光景。
有个巨大无比的网纹哈密瓜，出现在蔬菜囤积仓库的正中央。
『这是啥啊!忽然出现一个哈密瓜!』
『糟啦!糟啦!舞被关起来啦!』
『真头痛!该怎么办才好!?该怎么办才好!?』
勉强躲开的花椰菜、芹菜跟青椒三个蔬菜痞子当场大吼大叫，像只苍蝇那样在原地乱飞打转。
「成功……了。」
哈密瓜大口喘著气，勉强撑起身子站起。
「要放轻松还稍嫌过早，真正的工作此刻才正要开始。」
人在一旁的耶儿依旧如往常般，语气平淡地如此说道。
「不用你说我也知道。」哈密瓜火大地回嘴。
「要怎么做呢?就这样等到舞的饮料耗尽?」
「也对……好像也只能这样了。虽然之前对你使出过这招，结果你居然直接用蛮力硬是开了个大洞……」
「因为巨大哈密瓜并非坚若盘石，只要使用等渗透压之剑，简直跟保丽龙箱子没两样，这招式对我毫无用处，不过——」
「……你这是在挑衅我吗?」
耶儿依旧一副气定神闲的模样。
「我只是阐述事实而已。虽然对我而言毫无用处，对舞来说又是另外一回事。以舞的拳法，实在无法对那个巨大哈密瓜——」
忽然间，大爆炸发生。
一道震耳欲聋的爆炸声以及强烈冲击，震撼了整间仓库。
由於事出突然，两人都吓得轻发出惊呼并跳了起来。
那声巨响不禁让人以为是引爆炸弹，但是仔细望向声音来源……
……有个洞，并非巨大哈密瓜被炸个粉碎，而是直接被开了个大洞。
接著某物气势惊人从该处窜出……啊!那是……
「蔬菜、痞子……没想到居然是……直接击发他们?」
五只蔬菜痞子宛如被飓风吹飞般，旋转的身体从洞中高速飞出。
『喂!我们上!』
为了将飞向仓库远方的同伴们带回，处在外面的三个蔬菜痞子紧追在後头。
至於洞穴中，仍有宛如旋风般的强风从中窜出。
最後强风终於减弱停止，接著才有一道人影从里面缓缓走出来。
带著百无聊赖模样定出来的人影，就是一脸疲惫的蔬菜饮料空罐——舞。
「啊；真的是令人很不爽耶……」
她用绑有拳带的手轻拨了下微卷的茶色短发。位在胸口上的蔬菜造型银制项链，也跟著发出清脆声响。
「没想到对上你们这种家伙，居然还得使出这招不可……真的是令人非常不爽。」
舞低著头不断地小声碎念，踩著毫无干劲的步伐悠悠哉哉往这里定来。而她的背後那无法发挥功效的巨大哈密瓜，宛如风钤裂开般无声无息地粉碎消散。
「怎么会这样……这、这到底是怎么做到的?」
哈密瓜茫然失神地看著眼前一切，就连总是板著脸的耶儿此刻也毫无血色。
原本飞向远方的蔬菜痞子们，现在又像成群的蜜蜂般回到周围。
哈密瓜跟耶儿见状皆瞠目结舌。
因为飞在上空的蔬菜痞子们，开始以舞的手臂为目标急速下降。
当飞到舞的手腕附近时，便好像是电扇转动般以手腕为中心旋转。
「不……会……吧……」
到最後，所有的蔬菜都『装填』完毕。
眼前可说是个极为诡异的光景，八个蔬菜在舞的右手腕周围高速旋转，从肩膀一直延伸到拳头，让人几乎快看不清楚原本的手臂，只有色彩鲜艳的蔬菜们五彩缤纷覆盖在上面。
「……………………」
哈密瓜此时完全说不出任何话来，只是恍惚地注视著眼前景象。
「——喂，刚刚你骂我是『胆小鬼』嘛?」
此时舞所说的话，哈密瓜则是左耳进很快就右耳出。
「我就依照你的要求，直接用这个跟你们对打。」
舞将八个蔬菜围绕旋转的右手臂，一口气往後方拉去。
「……!哈密瓜!」瞬间回神的耶儿出声大叫。
然而哈密瓜因为打击过大，丝毫没有任何反应。
蔬菜们的旋转越来越激烈，舞的右手臂上开始产生旋风向外扩散。
那股风声宛如巨龙咆哮。
「这就是我的——」
舞原先毫无干劲眯起的双眼，此时瞬间用力睁开。
拳头对准人在五公尺前方的哈密瓜——
「接招吧——『综合蔬菜』!!」
舞用力向前一挥。
「哈密瓜!」
耶儿瞬间扑向前，将哈密瓜的身体压倒在地。
刹那间——
某物以子弹射出的速度穿越两人头顶。
瞬间一股撕裂空气的声音响起，接下来又是一道天崩地裂的撞击声。
两人反射性地回头望去。此时约十公尺的後方尘土飞扬，完全是烟雾弥漫的状态。那招似乎直接击中了堆积如山的蔬菜箱子，然後顿时化为乌有；而原本装於内部的蔬菜则是四分五裂地洒落一地。
那惊人的速度与威力再度让两人涌出一股战栗，久久无法自我。
「啐!居然打歪了。」
两人如触电般惊恐地往前看，眼前的舞一脸痛苦地维持著出拳的姿势。
回转在舞右手臂上的蔬菜数量，比起先前少了一些。由於蔬菜们仍然处於高速旋转的状态让人无法仔细清数，但是观察舞手臂露出的状态，应该差不多是少了两个左右。
蔬菜随著拳头的波动发射出去。
仅用上两个蔬菜而已就有如此威力，先前同时发射五个蔬菜，则是直接将巨大哈密瓜给完全粉碎。
如果同时放出八个蔬菜——光是想像就让人不寒而栗。
「下次我绝对不会失手。」
「!」
两人与其说警戒地站起身，其实是被无尽的恐惧驱使逼得自己得赶快起身。
那致命的右手臂，随著舞的前进朝两人的方向冲来。
至於哈密瓜和耶儿两人，除了逃走这项选择以外，完全是无计可施。
◆◆◆
「——……Two——……Four——……Five……」
啊……啊呀?好像有听到什么声音……
张开双眼，一道刺眼的光芒蓦地贯穿瞳孔。眼前有张人脸，这家伙是……对喔，是裁判的福山嘛，话说这家伙为啥要抬头看我的脸啊……?
抬头看?不对，不是这样，这是……
「Six!」
这声音终於让翔了解自己的处境。
其实看向天花板的人是自己才对。翔此刻倒在擂台上，裁判低头看著他正在读秒。
我倒地了，不过是为什么?为什么呢?我完全想不出来。
「翔!翔!快站起来!」
「小翔!有听见奈染弥的声音吗!?小翔!」
绕到擂台旁边的吉葛罗与奈染弥两人，混在其他观众的声音中大声疾呼。
总之……得赶快起身才行……
翔以拳套抵著地板，撑住身体打算尽快站起。
——但是，却又马上坐倒在地板上。因为脑子就像豆腐般左摇右晃，眼前只是旋转扭曲。不可嗯议的是，他没有感觉到任何痛楚，身体却怎么都使不上力。
「翔!」
「小翔!加油!」
「Eight!」
「有、有听到啦!我站起来了!我站起来了啦!」
翔将仅存的力气全集中在下半身，硬是一口气站了起来。
他像贫血般顿时一阵昏眩，摇摇晃晃地靠在场边的绳索上。
「OK?还能继续战斗吗?」
「当然没问题……安啦。」
翔对著裁判摆出战斗姿势，但是自己非常清楚舌头已不听使唤，身体重如铁块，眼冒金星，感觉就连擂台都像是倾斜一边。
拳介他——此时已经退到蓝方的角落凝视自己。
裁判此时一脸认真提出忠告说：
「假如这回合再倒地一次，就立刻结束比赛，了解吗?」
翔点头回应後，裁判便大喊「Fight」，比赛於是重新开始。
拳介慢慢靠了过来，伴随他的身影越来越近，翔这才终於回想起先前发生什么事。
——没错，因为刚刚那记反手里拳被他闪开，结果……
果然，刚刚那出拳还是有所犹豫，他把力道硬是压制在安全范围内。
而这结果，就是演变成被拳介闪开，反遭对方以一记右勾拳击倒在地。
「为……啥、会这样……」拜托!逊色也要有个底限吧!
剩下的时间还有——两分三十秒，这时间足以被对方击败。
拳介不发一语地冲了过来。
「混帐……!」这下子该怎么办啊吁
翔懊悔地紧咬牙根，宛如乌龟般拼命采取防御。
猛攻、猛攻、猛攻。
一个人形沙包在擂台上摇来晃去。
勾拳、上勾拳、直拳，就连刺拳也已经再没有出现过。
就连对方头部侧面、下颚、左侧身体、右侧身体、胸口要害出现漏洞也完全无视。
拳介的出拳，宛如狂风暴雨般接二连三落在翔的身上。
原本一开始会场中欢声雷动，但是因为猛攻的时间过於漫长，观众们的声援已经贫乏；而且因为这一面倒的比赛，内心纷纷开始感到不安。现在已经再也听不到任何声援攻击的欢呼声，反倒是担心发生危险的杂音如浪潮般逐渐扩散。最後只剩下清脆刺耳的拳套打击声，化成连续节拍支配了整座会场。
翔完全无法反击，只是一味地采取防御而已。
站在擂台下抬头看著一切的吉葛罗，此时将原本披在肩上的毛巾紧紧握在手里，保持随时都能将之丢向擂台，藉以中止比赛的姿势。
面对如此排山倒海的猛攻，翔应该光是想维持站姿就已经是极限了。再加上对手是身经百战的拳介，根本全无招架之力才对。没错，在场所有人也是如此认为，但是——
……自猛攻开始已经持续了一分三十秒，会场中的喧嚣声逐渐掺入了其他杂音，原先不安的声音慢慢转变成讶异。
他，仍然没有倒下。
明明有一次严重的倒地，实际上也已经摇摇晃晃地站不太稳了。
但是……翔仍然以极勉强的状态承受眼前猛攻。
裁判此时也是满脸疑惑。就正常来说，此状况早该结束比赛，但是因为翔彻底坚持下去，想结束比赛也没有办法。
「吉葛罗同学!吉葛罗同学!小翔他、小翔他不要紧吧!?」
奈染弥泪眼汪汪地扯著吉葛罗的运动外套，但是他已经没有余力去在意此事，视线只是钉死在擂台上的两人。
「这到底是怎么回事……翔并没有特别耐打啊……」
事实上，站在擂台场上的翔已经是一脸挫败，只要再次倒下，应该就已经没办法再次起身。换句话说，其实无论是精神或肉体，都已经濒临极限。
然而翔依旧没有倒下的原因，似乎不在於本身，而是出自拳介。
「塔堂前辈已经打到疲惫了吗……?但他还是有在出拳啊……这是为什么……」
话说回来，就连第一回合的最後也一样，明明可以轻松击倒翔，却眼睁睁错失那大好时机，这到底是为什么?可是完全看不出他有在放水啊。
「……我是不清楚详细情形，但是翔仍然努力撑著。加油啊!翔!只剩下三十秒!再努力撑一下就结束了!」
「加油!小翔!一定要撑到回来啊!」
不过反倒是拳介对这句话有所反应。他开始逐渐加强攻势，以大动作的出拳往前挥去。翔已经没有力气闪避，只能像个贝壳般努力抵挡攻击。
这下子不可能不造成损伤，伴随秒数逐渐流逝，翔的脚步也跟著开始不稳，似乎不光是体力，就连意志也逐渐消耗殆尽。
到最後，终於——
「喝啊!!」
拳介的右直拳，瞬间贯穿翔的防守。
翔的身体宛如遭遇交通事故般向後飞去，汗水化成飞沫洒於空中——
但是就在快倒地前，恰好场边绳索支撑住翔的背。
拳介没有打算错失这个大好机会，他如斗牛般往前狂奔，准备挥出致命一击——
「翔!」
就在吉葛罗忍无可忍，要将毛巾丢人擂台——的前一瞬间。
「暂停!塔堂!」
裁判迅速从旁拉住拳介的身体。
裁判暂停——
会场中所有人，就连拳介本人也以为比赛要结束而屏息以待。
事实并非如此，会场中这时响起仓卒刺耳的铜锣声。
第二回合结束。
翔被铜锣救了一命。
「翔……真的是……亏你有办法撑到回来……但是……」
坐在椅子上的翔，此刻简直是气若游丝的状态。
翔觉得他像是感冒发烧到四十度，自己的头部异常沉重，肚子也因为被揍了好几拳，呕吐感如排山倒海袭来，由於一直硬吞回去，让他感觉胃部烧灼。
他的眼神因无法固定视线焦点而空洞，过度的深呼吸导致他脸色越显苍白。
「……呼、呼、可恶!呼、呼、可恶!混帐!」
翔内心涌出强烈的懊悔，他不断捶打自己的大腿。
「冷、冷静点!小翔!怎么了吗!?」
「我什么、什么都做不到!可恶!为啥会变成这样啊!!」
过度的懊悔感转而变成憎恨自己，他完全无法原谅自己都已经在干钧一发之际了，居然还对那记反手里拳有所犹豫，明明那时都已经是最後机会了……!
「别担心!因为小翔已经非常努力挡住对方攻击!所以就不用放在心上嘛!」
「不是这样……刚刚那只是侥幸而已。虽然我不知道是什么原因，但塔堂的出拳没那么有力，根本就只是运气好。可恶!」
面对上气不接下气地咒骂著的翔，吉葛罗开口说：
「——我们弃权吧，翔。」
「咦……」
翔转头看向旁边，发现到吉葛罗以前所未有的认严肃表情凝视著自己。
「果然还是太勉强了，我们想得太天真了，以为能在这么短的练习时间内打赢真正的拳击手……这样继续下去实在太危险，我们弃权吧。」
「你、你在胡说些啥啊……」
「假如下次再遭到刚刚那种猛攻，就一定撑不下去了，而且秘技已经失败……我们已经没有办法了。」
「……!」
其实关於这点，实际出场应战的翔最有体会。
问题就在自己根本没办法出手攻击，所以根本就没有任何胜算。
——果然，还是太勉强了吗……?
到最後，我果然还是什么都无法做到就这样结束吗?
无论是关於哈密瓜的事情、选拔赛的事情，就连过去的事情我都无计可施。
完全没有解决任何一件事情，输得一踏糊涂吗?
……但是，说不定这也是没办法的吧。
因为哈密瓜已经不在这里，她已经从自己的身边离开了。而翔烦恼的一切根源，就是哈密瓜本身，只要她不在身边，就再也不用烦恼空罐的事情，也不用在意战斗的事情。
——这样的话，对她来说也一定是件好事吧。反正她根本不想待在像我这种一无是处的持有者身边，谁叫我什么事情都不懂。
无论是哈密瓜的事、自己的心情，以及该对她说些什么话——
所以还是放弃吧，这样就能让所有事情告一段落，这么做是最好的。
「要是再继续下去，就真的会危及生命。翔已经很努力了，任何人都不会责备翔的，所以就到此结束吧。」
「……嗯，这么做似乎最——」
「不行啦!!」
翔吓了一大跳，转头看向奈染弥的脸。
「不可以放弃啦!绝对不行!」
奈染弥此时气得满脸通红。
「就算你这样说……我也已经……」
「小翔是为了什么而努力奋战!?点回想起来!」
奈染弥泪眼怒斥著。老实说，真的很难得看她发这么大的火。
翔有些讶异地小声反驳：
「但、但是哈密瓜已经……不在了啊……她根本完全不在意我——」
「小密她一直到现在，都还在为了小翔努力奋战喔!」
「——咦?」你刚刚说什么?
「她和耶儿一同在对抗小舞!就是为了小翔你!小翔这样的回应对吗C：」
「等、等一下，奈染弥……咦?这是怎么一回事?」
他的脑中一片混乱更甚於吃惊。
「小密她——」原先气到脑充血的奈染弥，忽然有些踌躇地冷静下来说道：「……其实她一直在小翔的身边唷，她一直在非常近的地方守护著小翔，根本没有离开过小翔身边，她到现在都还是想待在小翔的身边唷。」
「哈密瓜她……一直都在身边…………啊。」
就在此时，忽然有某个东西在脑海中一闪而逝。
…………那个外观惨不忍睹，味道极为糟糕的便当。
而且还有个莫名其妙的东西加在里面。
就是小黄瓜淋上蜂蜜的奇妙食物。
「啊……原来如此，会制作那种怪东西的笨蛋，这世界上只有一个人而已……」
——某样东西忽然在委靡不振的心燃起了。
是火，星星之火开始在空虚的内心燃烧起来。
「小密还在继续奋战，为了成为支持小翔的力量努力……为了让小翔免於战斗，拼命奋战想打赢小舞!但是小翔这样回应对吗?总是不断逃避对吗?奈染弥所认识的小翔不是这样!小翔不会做出这种事情!小密她……」
奈染弥声嘶力竭大叫说：
「小密她一直在等待著小翔啊!?」
「啊——」
尘封已久的某物在翔的心中绽放开来。
那无可取代的一句话，无预警地浮现在自己的脑海中。
那是非得对哈密瓜说的一句话。
为了能重获她信赖的一句魔法话语。
而且为了要说出那一句话，自己现在有非做不可的事情。
他已经豁然开朗。
明明是那么简单的一句话，为什么自己直到现在都没说出口呢?
——内心点燃的火焰逐渐猛烈。
——原以为已经无法动弹的身体，开始涌现出力量。
——混沌不清的意识也瞬间清醒，重如铅块的手脚如羽毛般轻盈。
——现在不是垂头丧气的时候，现在不是考虑投降的时候!
已经找到了，非做不可的事情。
已经找到了，非说不可的那句话。
那种时候我到底都在做些什么?难道是什么都不作地任其过去?
难道我是四处闪躲活到现在的吗?
「当然不是!」
翔一把推开椅子奋力起身。
「到底是怎么啦!大地翔!你可不是以这种态度活到现在的吧!?」
翔厉声对自己的内心发问，然而那答案已无需阐明。
心中的那道火焰猛烈灼烧，不停地催逼著翔。这样才不是真正的我，像这样整天自寻烦恼的聪明人，根本就不是大地翔!
我不是应该更笨吗?
我明明是个与其动脑，还不如直接动手的大笨蛋吗?
这样的话，要做的只有一件事情而已嘛。
……啊啊，真是的，直到先前都还在自寻烦恼的我根本就蠢到不行，是个比笨蛋更笨的笨蛋。
所以为了要补偿这些，现在得马上去做的事情是——
「把塔堂这个笨蛋家伙给一拳揍扁!」
然後要再去对哈密瓜说出，大地翔此刻最真实的心情。
『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』
——喂，混帐家伙，我就把这句话一字不漏的还给你。
因为我要为了自己出手。
为了让最重要的人留在自己身边，所以我要挺身而战。
这么做是为了自己。
这跟过去的事件没有任何关系，也不是因为奇怪的事而钻牛角尖想不开，当然跟什么赎罪更是一点瓜葛也没有。
——怎样，有意见啊?我根本一点都不想活在没有其他人的世界里啦，傻蛋。
我已经不再迷惘、不再害怕受伤，也不再因为错误而迷失自己。
即使犯错也无所谓，就算搞砸也没关系。
因为大家会一直支持著我。
有奈染弥在身边，有吉葛罗在身边，有耶儿在身边，还有哈密瓜也会愿意陪在我身边。我，不是孤单一人。
我，不再感到害怕。
「小翔……」
「谢啦，奈染弥。」
翔露出了笑容，奈染弥也开心地回以微笑。
三不染弥都已经这么努力了，假如还输掉比赛，浪费妖怪会生气唷?」
「没问题，就算是变成你生气跑出来也没关系喔。」
翔用拳套拍了拍奈染弥的呆呆毛。
他斜眼瞪向站在对角线上的那名男子。
裁判在确认完时间後，便以准备要开始比赛的眼神看了过来。
「翔。」
但就在此时，吉葛罗忽然对翔开口。
「抱歉啦，吉葛罗，我已经不要紧了，我现在就上场去把那家伙揍扁。」
「不行。」但是吉葛罗的语气非常坚定。「果然还是太危险了，毕竟实力相差太多，身为一名助手，我无法同意你上场。」
「……吉葛罗。」
这对吉葛罗来说，的确是非说不可的一句话。他紧咬双唇，以毫不退让的眼神望向翔。
「我是翔的助手，有保护选手的责任，所以——」
「听我说，吉葛罗。」翔露出有些害臊的笑容。「我跟你是死党吧?」
「咦……!?」
吉葛罗闻言一脸惊讶。
「我们是死党吧?」翔再一次出声询问。
吉葛罗此时有些……不对，是非常不好意嗯地点头说：
「嗯……呃，是啊。」
「既然这样，就不要阻止我。」
「……!」
「假如你当我是死党，就不要阻止我。就算是我在比赛中被揍到快死了，也绝对不准丢毛巾，懂吗?」
「不过我是你的……」
「助手个鬼啦!你刚刚不是说过是我的死党!」
「——」
就在此时，宣告中场休息结束的提示声响起。
【助手离开。】
但红方的两位少年却是两相对望，没有任何动静。
翔和吉葛罗，两人皆默默凝视著对方。
【助手离开!】
裁判催促般再次出声提醒，会场中也开始有人不断叫嚣。
两人就这样僵持不下，对瞪了将近二十秒左右，终於——
有一方决定退让。
「……我知道了啦，真是的。」
吉葛罗无奈地叹了口气。
「你每次都这么我行我素，之前也一样吧?忽然在大半夜要我赶去首都高。」
「哼!身为一个垫脚石，这样不足刚刚好?」
「真是的，我已经不想再当你的垫脚石了啦。」
「别这么说嘛，假如以足球来说，这可是超级助攻手耶。」
「那背号是几号呢?」
「因为号码不够用，所以只好独自一人可悲地穿著长袖运动服以示区别，这个人就是你。」
「呜哇～～」
「然後还被对方误认为是守门员啦。」
「这种事实际发生在我身上过咧。」
两人相视而笑，并且轻轻以拳头互撞。
「一定要获胜喔，翔。」
「嗯，谢啦。」
吉葛罗与奈染弥跳下擂台後，翔再次面对拳介。
【Finalroun——!Ready!Fight!!】
铜锣发出刺耳声响，最後回合正式开始。
翔摆好防御姿势，小心翼翼地往擂台中央逼近。
人在对向角落的拳介，也以相同动作缓缓靠近。
翔能够感觉到现在内心非常冷静，也能完全看清楚周围，自己的身体可以随心所欲执行动作，但是不能就此大意，因为对方占有绝对优势这点仍是无庸置疑，要是再遭遇上一回合那样的猛攻，这次就有可能被对方击倒在地。
——话又说回来，为啥塔堂那家伙没有彻底击倒我啊?
当冷静下来仔细嗯考，反而更是不明白。因为在第一回合和第二回合中，明明很有机会击倒翔才对，而他也确实拥有如此实力。
然而，他到底是怎么打算的——翔讶异地慢慢往前栘去。
——该怎么说呢，感觉上像是想揍却又不敢出拳。
看那样子并非身体状况不佳，反倒比较像是内心有所犹豫……
——没错，那样子简直就像是…………咦?
「塔堂?」
翔来到距离两公尺时，不禁停下脚步。
然後，他第一次像这样仔细观察拳介在战斗时所露出的表情。
从头盔与防御动作间瞄去，自己所看到的那张脸。
像这样冷静观察後，忽然觉得那表情与某个人非常相似。
——这是……这模样……简直就像是……
「大地选手，怎么了吗?」
裁判注意到翔的异状後询问。
翔错愕地瞪大眼睛。
「塔、塔堂……难道说……你……」
翔的声音带著些微的颤抖，询问站在眼前的男子。
「也一样……害怕出拳殴打人吗?」
◆◆◆
——我绝对不能输掉这场比赛。
我一定要获胜，从今以後都一直战胜下去，让拳介——
舞始终追在奔逃的两位敌人身後。
直到现在，已经发射了一半……舞持著右手上尚有的四个炮弹紧追不放。
「呼、呼、呼……」
伴随时间流逝，呼吸也跟著愈加痛苦急促。因为得消耗大量的体力，才有办法维持这个『综合蔬菜』，而且每发射一次，就会对右手造成极大的负担。
再这样下去，到时整条手臂就会完全废了……
——但是这又怎样!我非得打赢这场战斗不可!
「喝!」
舞将拳头挥向跑在狭小通路上的两人。
茄子像火箭炮般往前飞去。
但哈密瓜已经察觉对方的行动，她从手掌中喷出碳酸气高高飞起，抱住两腿膝盖空翻越过堆积如山的蔬菜箱子，然後逃往隔壁通道。
至於耶儿这边，则使用手中延伸出来的等渗透压之剑，一刀斩断飞来的茄子後，在收刀时将立在左右两侧的大量蔬菜箱切得四分五裂，利用崩塌下来的蔬菜堵住通道，周遭顿时一片尘土飞扬。
「啐!不准逃!」
舞将剩下的三个蔬菜痞子射往两人可能逃去的方向，子弹瞬间贯穿蔬菜箱往对向飞去，却并未感觉到有命中两人。
舞又再次啐舌，并且将两手拳头相互撞击使蔬菜痞子们复活。这下子，又再度消耗了她大量的饮料。
放在裙子口袋中的补充用饮料——已经全部喝完了，之後就只剩下……
舞撩起裙子，伸手摸向自己的大腿。那里有绑著舞自行制作的特制罐架，两腿上各有一个，这也是自己仅剩的全部。
完全看不见那两人的身影，应该是已经躲起来了。
舞抓起其中一罐，一口气喝光後，直接将空罐子扔往地上发出刺耳声响。
「快给我滚出来!一直在那躲躲藏藏是赢不了我的!」
舞的怒吼在仓库中化为回音，最後拖著袅袅余音隐没在一片寂静之中。
没有任何回应。舞聚集蔬菜痞子们，再度以综合蔬菜的架势应战。
舞毫不隐藏脚步声，正大光明地往视野最辽阔的地方走去。
「既然不出来，我就直接把周围全化为坑洞，把你们揪出来!听到没C：」
舞来到先前战斗之时，空间最为宽广无碍的仓库中央，但是仍然不见其他两人踪影，反而是听见——
「——你为什么要战斗呢?」
不知从何处传来的冷静声音。
「……啥?什么意嗯?」
「为什么你会想跟我战斗呢?是因为不喜欢铁罐?还是因为太过无聊?或是——」
「都有。就因为这些事情，我非常讨厌你，像你现在这点也一样。」
舞集中精神仔细听，但因为哈密瓜的声音反弹过数次钢筋与墙壁，所以完全无法锁定两人身藏地点。
舞摆出无论攻击从何处来，她都能加以应付的姿势。
「那如果我死，你就不会再战斗了?」
「怎么可能，我要把你们这些铁罐——假如铝罐想来找碴也一样——我要将这全部都摧毁殆尽，只要是想反抗我们的家伙，全杀个片甲不留。」
「……这是为了你自己?还是为了持有者?」
「这还用问，当然是为了我自己，跟拳介一点关系也没有。」
舞以自信满满、唯我独尊的模样如此回答。
但是——
「骗人。」
这意想不到的否定，化为数道回音又再次结合後响彻全场。
「你根本就不是为了自己在战斗，根本全是为了那个名叫塔堂的人而战，没错吧?」
◆◆◆
「难道说……你也一样害怕出手打人吗?」
翔不禁如此开口询问。
「你……在胡说啥啊!」拳介双眼圆睁地说道。
太像了，根本就是越看越像。没错，拳介他战斗时所露出的表情——
「跟我太像了，跟先前那个吓到全身发抖的我非常像。」
「……!」拳介的表情瞬间扭曲变形。
「这样啊……原来是这么一回事，所以从刚刚就一直没办法打倒我，因为那种状态下挥出来的拳头怎么可能会有多大力，我对这种事可是很清楚的。」
「你、你在那鬼扯啥啊!」
「在小巷子里互殴的时候也是……仔细想想真的很怪，我被拳击手赤手空拳打中耶，以正常情况来说，我的下巴早就裂开了。事实上却不是如此，因为你放水了，你根本没办法尽全力出拳。」
「不对、不对!绝对不是这样!别瞧不起人了!」
「哪里不对!你也遭遇过吧?经历过类似我以前碰到的事情吧?对了……就是那个!就是跟职业拳击手打练习赛的时候对吧!?因为那件事造成自己视网膜剥离後，就变得非常害怕对吧!?无论是出手伤人，或者是被他人打伤!」
「…………」拳介——
他露出了一脸震撼的表情。
「……难道连你自己也没有注意到?还是说……一直都装作若无其事?」
「你……呜……在乱说、啥……」
「果然没错，你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚，自己变成了一个无法出手打人的胆小鬼。」
「不对!我绝对不是这样!我才不是什么胆小鬼!」
「承认吧!其实你的内心一直非常害怕!因为太清楚受伤的恐惧，所以根本没办法伤人!你就跟我一样!」
「吵死人了!我已经说过完全不是这样了啦!」
「既然这样，我怎么会还站在这里I：你根本就没办法打倒超级门外汉的我!」
「闭嘴!」
「你的手一直僵在那里!肩膀也完全没用力!腰也没在转!拳头慢得要死!以你这样子，无论挥几拳连只苍蝇都打不死吧!?」
「给我闭上嘴!」
出奇不意的右直拳挥来。
直接击中翔的脸部，他因此退後了两、三步。
不过，也就只有这样而已。
「……看吧，根本一点都不痛。」
翔以冰冷的视线回瞪。
「像你这种软弱的拳头，绝对无法打倒我!」
「吵死了!绝对没有这种事!」
接连下来挥出右上勾拳、左重击、右勾拳。
翔却不见倒地的迹象。
「…………你绝对是注意到了吧?」
「呼、呼、呼、呼……」
「你注意到自己的身体已经变得无法战斗、已经变弱了!但是你完全不想承认，只好硬是催眠自己——『我很强，绝对不会屈服他人，把凝事的家伙全部杀掉气所以才会参加空罐选拔赛，只要从中获胜，让舞去打倒敌人，就能觉得自己还是很强，你就是这样来欺骗自己!」
「不对!」拳介再次出手攻击大叫说：「我一点都不弱!」
「你很弱!」翔丝毫没有退让，怒吼回去。
「我一点都不弱!我、我、我是很强的!我是杀光所有人的恶党!」
再次出手攻击。
丝毫没有退让。
「不对!你弱死了!甚至还有能体会他人痛苦的温柔!」
「我一点都不温柔!」
攻击、攻击、攻击。拳介以不成声音的声音大吼，出手攻击。
「我——我、啊啊啊啊啊!不对!我、我一点都不弱——」
◆◆◆
——我……一点都不弱!
——我……一点都不温柔!
——我很强!
「我……我——!」
『你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚。』
「啊……」
他几乎要回想起来了，回想起第一次打倒敌方空罐的时候。
当时和舞一起将敌人赶到大楼的最上层。
接下来将空罐打倒，把回复成罐子状态的空罐放在对方的持有者面前说：
『去死吧。』
然後对准罐子，拳介将那犹如断头台的脚重重踩下。
但是——
就在快踩到罐子的前一瞬间，拳介的脚如停电般止住。
『……呜!』
『喂，怎么啦?拳介，赶快杀啊。』
『呜……唔。』
脚不知为何动弹不得，即便脑海中满是杀掉对方的念头，身体却不听使唤。
『……呿!无聊死了。』
拳介没有踩坏那个罐子，只是轻轻一脚踹开。
『走吧，舞。』
『喂、喂!根本还没杀掉她耶!这样根本就不算获胜啊!』
『吵死了，只是忽然没了兴致而已。』
敌方的持有者慌忙冲去保护自己的空罐，拳介则拖著不断大发牢骚的舞，完全没有做出任何事便离开此处。他拼命将眼神转开，逃避隐藏在自己心中的那份『软弱』——
「没错吧!你根本就非常软弱!」
「绝、绝对没有这种事!」
产生动摇的内心，不想被他人触摸的真实，软弱的自己以及快对此默认的自己。
拳介为了掩饰眼前种种事实，只得继续拼命地出拳攻击。
「不对!我很强悍!」
「不对个屁!你只是拼命想说服自己而已!」
「不对!不对不对不对不对不对不对不对不对不对!」
「承认吧!塔堂!你很软弱!」
「不对!」
攻击（不对）!攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）!
但是翔——那位名叫大地翔的男子——完全没有倒下。
「……………看清楚了，我仍然站在这里，这就是不容你狡辩的铁证。」
「不对……不对……我、不是……这样……」
拳介已经身心俱疲，整个人呈现泣不成声的模样，却仍不断无力地殴打著翔。
会场内的所有人，全都因为这莫名的情形而沉默不语。就连场上的裁判，也只能一脸茫然地待在两人旁边。
寂静的会场内，只有拳头与言语这两个攻击声持续回响。
到底是谁在攻击，场内没有人知晓。
而这答案，最终化为结果显现在众人面前。
拳介……拳介他终於屈服了。
他汗流浃背地喘著气，双手撑在膝盖上。
「塔堂……前辈。」
吉葛罗露出心痛的眼神，抬头看著自己过去的前辈。
所有的人都认为翔获胜了。
但是——
「已经……够了。」
拳介依旧低著头，以声嘶力竭的喉咙沙哑说：
「看我……杀了你。」
这是个不由分说、绝对自我的声音。
完全将迷惘。软弱、踌躇等一切情感屏除在外，宛如化身为机械般。
只有一个，只有那过度膨胀的强烈自尊，驱使拳介采取行动。
——我，一点都不软弱。
——为了要证明这点。
——只能，动手杀了这家伙——
「杀!杀杀杀杀杀杀!看我杀了你!」
言语是种枷锁，同时也是种钥匙。
每当开口说出一次，封住拳介行动的理性也随之崩解……
「呜!啊啊!!」
潜藏在内心深处的原始本能，终於完全苏醒过来。
与先前截然不同，拳介有双如野兽般暴戾的眼神。
擂台场上的气氛瞬间大变，令人不禁毛骨悚然。
「……!」
惊觉到危险的翔，连忙巩固防守。
接著几乎在同一时间——
「喝啊!」
拳介的右勾拳瞬间打在上面。
那惊人速度像是一只饥渴嗜血的猛兽。
那一心一意、毫不留情的狂兽一击。
这就是……塔堂拳介，真正最强的塔堂拳介——!!
「呜啊……!」
翔被右勾拳猛然扫开，直接跪倒在地板上。
现在的拳介，当然不可能错失这个大好机会。
已经不再手下留情，那种天真情感已经完全抹杀。
他举起右拳，对准像少女一样瘫坐在地的翔。此时此刻——
——这家伙的拳套完全抵著地板!不可能反击的!
只要像这样用尽全力挥下拳头，就能让一切都结束——事情应该是这样才对。
然而就在此时……
翔竟出人意表地笑了出来。
「你应该没预料会有这招吧，塔堂。」
◆◆◆
「你说……什么……?」
舞对於哈密瓜的询问显得有些激动。
「你是为了持有者才会做出这些事吧?」
「你、你在鬼扯啥啊!」
舞的动摇化为惊呼声出口。
藏身於某处的哈密瓜，继续以冷静的口吻说：
「你虽然总是表现出持有者怎样都无所谓的态度，不过那是骗人的吧。实际上你比任何人都更在意持有者，甚至想要去保护他……没错吧?」
「闭、闭嘴!怎么可能会有这种事!」
舞相当地惊慌，这女人突然在鬼扯啥啊!
「骗人，你总是这样撒谎。就像你提出想在今天跟我一较高下，也只是为了想先打倒我，这样塔堂和翔就可以不用战斗……」
「不对!我才不是为了那种事……」
「你根本就不希望塔堂去战斗，不希望让他眼睛的旧伤——再次受到伤害，所以你总是想抢先一步击倒对方的空罐……不是吗?」
舞静静地深呼吸，想让心情平稳下来。
假如现在乱了步调，就会被对方看穿。不要紧，冷静下来……
「其实你很喜欢塔堂对吧?」
「——!!」
此举根本是个毫无意义的抵抗。
舞的脑中瞬间一片空白，她甚至手足无措到连自己也一头雾水，脖子以上如煮熟的章鱼般一片通红。
「你、你你、你是笨蛋啊!?你凭什么这样说——」
「因为我看到了，昨天你去神社——」
「咦……!?」
再次传来几乎要让自己昏厥的冲击，舞的嗯考已经混乱了。
「而且还在神社那做百次——」
「不、不准说!」
舞拼命将综合蔬菜四处乱射，但因为不清楚对方的位置，根本不可能有办法击中，然而她为了阻止对方说话，使出所有力气将子弹全数发射殆尽。
宛如气爆的炸裂声，以及四处乱飞的蔬菜箱，从中滚出无数的蔬菜散落一地。
「呼!呼!呼!呼!好痛……」
由於发射的冲击几乎要将骨头震碎，右肩因而传来阵阵强烈刺痛。舞拼命忍耐左手想摸向伤处的冲动，再次将双拳一撞，让蔬菜痞子们现身周围。
「你还真可爱耶。」哈密瓜以俏皮亲切的声音如此说著。
「吵死了!快给我滚出来!我绝对要宰了你!」
舞努力将因为剧痛而颤抖不已的右手举起，再次让蔬菜痞子们在上面旋转。
……好一点的话大概再数发……手臂应该就会报废，终其一生再也无法使用。
「——这也是为了持有者?但是你听我说，舞。」
哈密瓜静静现出身影。
她就站在十公尺前起重机暗处，完全没有表现出一丝警戒，宛如是在外出散步般踩著悠哉清闲的脚步靠了过来。
舞就像往常那样打算发射综合蔬菜，她将手臂用力向後拉。
明明非常想直接一口气往她轰去，内心又有另外一个自己不想这么做。
其实就如同哈密瓜所言，舞战斗的理由都是为了拳介。因为在过去与其他空罐战斗时，她不小心看见了拳介软弱的一面。
无法战斗的拳介、不断逃避自己的拳介，因为这样逐渐变得欲求不满，心情愈加暴躁的拳介。
所以舞才会想去战斗，为了击败拳介的敌人挺身而出，为了让拳介不用再次面对那份『软弱』，打算由自己亲自战斗来化解拳介的苦闷——
舞就是以如此方式活下去，她瞒著拳介、隐藏自己的心情，化身为拳介的『武器』。
……这样的心情被哈密瓜拆穿了，她因而感到一阵气苦。
但同时，舞也渴求他人能理解这份心情。
如果是哈密瓜，说不定就能理解自己的痛苦；尽管对方身为敌人这点依旧不便，不过或许能有所共鸣。
就是这么一个期望，阻止了舞的手臂往前挥。
只是……
「你这么做完全错了。」
哈密瓜却冷酷无情地……
把舞的那份心愿完全粉碎。
「你用这种方法，无论是持有者或自己，都无法获得幸福。」
「——可!」
然後将之化为单纯的『懊悔』。
「恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
舞对准人在七公尺前的哈密瓜，重重将拳头往前挥去。
『蔬菜——万岁!』
从螺旋中飞出来的青椒，高速冲向哈密瓜。
就在击中前一刻，哈密瓜将两手向前一伸。
「『夕张防护罩』!」
翠绿色的光之网，化作盾牌出现在哈密瓜面前。
青椒以极猛烈的气势撞了上去，却直接四分五裂。
「唔!」哈密瓜因为这强烈冲击，整张脸揪了起来。
「再来!胡萝卜!茄子!白萝卜!」
舞勉强撑著那几乎快瓦解的手臂，一口气将三个蔬菜发射出去。
——就在此时，耶儿宛如一只忠心的牧丰犬般，从哈密瓜身後已经崩塌的成堆蔬菜箱中探出头来——还以为她藏身到何处，原来就是在那里啊!
耶儿敏捷地从成堆箱子中窜出，将等渗透压之剑挡在面前，以迅雷不及掩耳的速度往前猛冲。
「哈!白痴!已经太迟啦!」
「啊……!」
夕张防护罩在挡下第一发——紧接著第二发时，出现了一些裂痕，然後在经过第三个蔬菜痞子的撞击後，宛如玻璃破掉般化成碎片飞散，哈密瓜也因为这强劲的冲击而弹开。
「呀啊!?」
舞趁此空档，迅速往哈密瓜冲去。
耶儿也正从对向狂奔赶来，不过舞还是快上一步。
双方距离只剩下四公尺。哈密瓜依旧坐倒在地上，一动也不动。
——假使是这个距离，确实足以致她於死地。
舞顺势将综合蔬菜——
就在此时，哈密瓜忽然从地板上拿起某个东西。
什么?那是……网纹哈密瓜?
那是发动『巨大哈密瓜』时所丢出的五颗网纹哈密瓜其中之一。
哈密瓜抓起一颗，作势要往前扔去。
「就算你丢那个也没用!看招!综合——」
但是哈密瓜却微微一笑。
她将那颗网纹哈密瓜丢向後方。
「什么!?」
耶儿此时正从哈密瓜的背後迅速冲来。
并将那把从右手背延伸出去的剑——
「——耶儿!」
「传得好。」
耶儿将等渗透压之剑当成球棒般向後一拉。
一口气挥向朝自己飞来的网纹哈密瓜。
◆◆◆
——当悦耳的打击声响彻全场的瞬间，哈密瓜不由自主摆出了投手特有的胜利姿势。
最後，网纹哈密瓜直接命中近在眼前的舞。
「呜!怎么……!」舞露出难以置信的表情，重重地向後倒下。
至於在舞右手上的蔬菜痞子们，也随著她的动作滚倒於地板上。
「…………呼～～」
——成功了。
其实是刚刚才想到要这样做，幸好正式来的时候能顺利奏效。
耶儿的等渗透压之剑，是一把能自由变动渗透压将有机物轻松斩开的剑。
於是哈密瓜便认为，反过来是不是有可能让该剑不要斩断物品，而是直接反弹回去?
结果就如同看到的那样，战术非常成功，也幸好耶儿的打击能力很强。
不过，打死我都不想再跟这家伙合作了……
然而……耶儿出手相救又是个事实，这点真的是让人非常不甘心。
而且前前後後加起来有两个星期，她都协助自己躲在她那里……
哈密瓜就这样瘫坐著，眼神也没有直视耶儿，直接对著站在旁边的她小声说：
「…………谢、谢……」
「你有说什么吗?哈密瓜。」
「……没事!」哼!
果然还是无法忍受自己对这种家伙道谢!
耶儿却——
「我好像听见你向我道谢。」
「你、你很罗唆耶!就说没事嘛!」
「虽然被你道谢会让我起鸡皮疙瘩，我还是能够认真听。」
「闭嘴闭嘴闭嘴!滚一边去啦!」
就在两人吵吵闹闹地斗著嘴时——
「!」
两人忽然感觉到一股杀气，迅速将脸朝向正前方。
舞，已经站了起来。
她用手扶著腹部，晃动不稳的双脚以勉强的姿势站立。
刚刚的攻击并不会成为致命伤，不过其威力即使打断几根肋骨也不足为奇。
但舞并不只是以双脚站在那里而已，还下令蔬菜痞子们集中到她的右手臂上。
「过……过来!蔬菜痞子!」
随著强烈暴风从右手臂扩散开来，八个蔬菜宛如被卷入脱水机般绕著手臂高速旋转。
只见舞的右手臂似乎无法已承受那剧烈负担，她的表情痛苦到扭曲变形，脸上彷佛诉说著那股剧烈疼痛般，频频流下汗水。
「呜……!呼、呼、呼……」
「——舞。」她居然站起来了。
「还没结束!我还能……继续战斗!」
舞左手撑著膝盖，勉强挺住身体摆出发射综合蔬菜的姿势。
「……快住手，再继续打下去没有任何意义。」
「吵死了!我……绝对不能输!」
「这……也是为了持有者?」
「…………对，没错。」
明白自己再撒谎也於事无补，舞於是坦率点头回应。
但是哈密瓜又再次坚定地撂下话语。
「你这么做完全错了。」
蔬菜痞子的旋转速度，简直就像是开了加速器般猛烈转动。
『舞、舞!难道你!』
『不行啦!手臂会完全毁了!』
蔬菜痞子们在察觉到舞的意图後，一边高速旋转著一边惊慌大叫，但是舞却丝毫不在意，她狰狞地瞪著哈密瓜说：
「……看我毁了你，我要一口气将八发全射出去——呜!咳!」
舞咳出血来。
鲜血泪泪从掩在嘴上的指缝间流出，然後化为水滴落至地面。舞的身体弯成<字型，像是背负在身上的各种嗯念过於沉重而难以承受般，双脚不断颤抖著。
『舞!快住手!以这种身体状况不行啦!』
『拜托快停下来啦!舞!舞!』
「…………吵、死了，就算这样……我也得动手不可……!」
咳嗽带著鲜血，而鲜艳的眼影已经因为汗与泪糊成一团。
「我……我不去战斗，到底还有谁能满足拳介的内心啊!」
这是个极为悲怆的怒吼。
她为了所爱的人打算亲自坠入地狱，这是一位少女的痛苦决定。
但是反观哈密瓜……
「——哈密瓜!太危险了!」
哈密瓜对耶儿的制止声充耳不闻，静静朝著舞走去。
完全没有警戒也毫不在意，就这么走向舞。
「不准过来!假如你再接近——」
舞挤出最後一丝力量撑住即将毁坏的身体，摆好攻击架势。
哈密瓜仍然没有停下脚步。
「我可是会杀了你喔!?为了拳介，无论对手是谁我都杀——」
啪!舞被赏了一巴掌。
「——」舞一脸错愕。
「……为什么!」
哈密瓜怒声斥责：
「为什么要做这种事!?」
「咦……」
舞疑惑地睁大双眼。
「既然这么喜欢他，这么为他著想……为什么要做这种事!?就算你出面战斗，也根本是於事无补啊!?」
「吵……吵死了!」舞非常惊慌地出声大叫。
「你懂啥啊!?你根本完全不懂我跟拳介的心情——」
「我懂!!」
哈密瓜同样以大叫回应。
而且她的表情——非常悲伤难过。
「因为我也一样!为了翔非得战斗不可，我非得这么做不可，总是这样焦躁不安地乾著急!但是…………」
自己已经了解这样是不对的。
看著舞，让哈密瓜察觉到这件事。
「……既然真的这么珍惜他——」
既然真的这么珍惜翔——
「为什么你还在这里呢?」
「!」
「明明最重要的人仍在奋战，咬紧牙根拼命努力，既然这样——」
哈密瓜对著舞，同时也对著自己——悲痛地出声大喊：
「为什么不去帮他加油呢、为什么不陪在他身边呢!?为什么不站在最近的地方，支持自己最重要的人呢!?」
「啊……」
原本紧紧束缚著舞内心的某种东西。
现在，伴随著断裂声解开。
「我……」
舞忽然一阵腿软，直接跪倒在地。
旋转的综合蔬菜瞬间解除，蔬菜痞子们全滚倒在地板上。
「我……一直以来都是为了拳介……但是……」
「…………我也是跟你战斗时才想通了这件事。」
看著这位名叫舞、这位跟自己一样的少女，哈密瓜才想通一切。
「……自己……完全没有这份勇气。」
哈密瓜自言自语般地继续小声说著。
「我没有自信，认为翔完全不在意我……认为他是不是只把我当成一个普通罐子看待，对此一直感到非常不安。」
所以才会选择战斗，只能用这种笨拙的方法来表现自己。
「我……根本没有面对翔的勇气。」
「……面对的……勇气……」
舞慢慢抬起头看著哈密瓜。
哈密瓜显得有些尴尬，她又摆出一脸刻薄的表情说：
「不过看著你我就忽然想通了!现在根本不是在做这种事情的时候!」
真正最重要的事情，根本就不是战斗，根本就不是这种事情。
而是陪伴在他的身边，支持最重要的人，以及——
「我果然还是想跟翔在一起，想陪在他的身边!」
——想陪伴在最重要的人身边……这份心情。
在这两个星期中，哈密瓜一直非常痛苦。
因为她从没想过，翔不在自己身边是一件如此痛苦的事情。
而这一定不是只有哈密瓜自己这样……
「翔也是，假如我不在身边，那家伙一定也非常寂寞!绝对是这样没错!所以我非得赶快过去不可!根本就不是做这种事情的时候!」
「……啊……」
舞的眼中微微渗出些许泪水。
对於总是不断逃避的自己。
对於明明非常珍惜对方，却没有勇气正眼面对的自己。
对於只会以战斗来支持拳介的自己。
——如此软弱的自己。
「……啊—真是的!我到底在做啥啊—居然拐弯抹角绕了这么大圈……」
至今自己所做的这些事情，到底是在搞什么啊?明明就有更简单、更多其他方式来支持拳介，明明自己就能陪伴在他的身边……
战斗这种事，根本完全可说是……
「那我们赶快走吧!」
「咦?」舞拾起头来。
哈密瓜气呼呼地拉著舞的手说：
「你要坐到什么时候啦!赶快走罗!」
「……走去哪……」
「这还用问!」
哈密瓜将手往前伸去，将手表摆在舞的面前说：
「还剩下一点时间!」
◆◆◆
「你应该完全没预料会有这招吧，塔堂。」
我的拳套还抵著地板。
所以无法出手。
拳介一定也这么认为才对。
所以，他一定作梦都没想到会是直接动脚。
翔双手用力一撑，脚尖往地板一蹬。
转眼间变成了倒立。
准备挥出致命一击的拳介，表情顿时一因为惊讶而扭曲。
『踢击了不起只能使出一次而已。』
果然，就仅此一次。
倒立後，脚随之弯曲。
脚背朝向拳介的脸。
「看招。」
——必杀之巴西战舞踢击。
炸裂。
◆◆◆
——一瞬间，完全不知发生了什么事情。
接下来几个转眼间，才发现情况不妙。
拳介这下才了解，自己被对方给摆了一道。
「呃——」
像是被钝器打中的强烈冲击袭向拳介头部侧面，他发出不成声的音调向後方退去。
是踢击，居然倒立一脚踢过来!
这跌破众人眼镜的攻击，一口气让会场热血沸腾。
翔迅速起身摆出胜利姿势。
「可恶!」
只不过运气好打中一下，在那嚣张啥啊!
——这句话，是拳介原先想说出口的。
但是他根本就做不到，拳介讲不出话来，嘴巴也同样不听使唤，只能不断地发出意义不明的呻吟声。
「怎、怎么、啊……」
接著脚步开始踉舱，简直像是地板倾斜一边般，完全无法维持住原有的平衡感：也像是正在看万花筒，拳介支撑不了脚步往斜後方栘去，差点就要摔倒在地。
这一下效果非常明显。
脚力是臂力的三倍，而且还是以反击的方式硬生生吃下那记攻击，所以那踢得拳介头昏眼花。
——可恶!眼前根本是一片天旋地转——
「塔堂!」
翔紧接著冲了过来。
「接招吧!塔堂!」
「呜!」拳介背靠在绳索上，举起双手防御。
翔没有丝毫犹豫，用力挥舞著拳头过来。即便隔著防守，他的攻击对现在的拳介仍然有一定程度的伤害：平衡感已经完全溃散，根本无法稳住脚步。
再补一拳。
「我可是一点都不怕喔!塔堂!」
沉重的冲击透过两手传来，完全无法让人联想这是先前濒临倒地的男子所挥出的拳头。
「你知道是为什么吗!?」
再来一拳，又再打一拳，光是防守就已经让人精疲力竭，攻守已经很明显逆转了。
会场内因为这情势而天翻地覆。
又来一记强力出拳。
「因为我啊，有想要守护的人!」
「唔!」——想守护的……人?
擂台下飞来一道声援。
「小翔!加油!只差一点了唷!」
「上啊!就趁现在猛攻!」
——原来如此，是他们啊……
「为了守护他们，我非战不可!就算错了也无所谓!谁管他是不是单纯的自我满足!我可是有大家跟在背後!有大家支持著自己!所以可以勇往直前!无所畏惧!我!要为了我自己!为了大家!挥拳打倒一切阻碍!这就是!」
翔往後退一大步，挥出一记用尽全力的右直拳。
「我的生存之道!」
这一下贯穿了拳介的坚固防守，直接命中脸部。
「呃——」
拳介的身体向後飞去，重重挂倒在绳索上。
这是非常完美的一拳，几乎打掉了拳介一半以上的意识。
他已经无法再用自己的双脚站起。
可是拳介的本能仍然还在运作，他挤出最後一丝力气将手缠在第一条绳索上，後脑勺靠在该处，以极为勉强的姿势防止自己倒地。
「Down!」
裁判靠了上来，判定拳介是站立击倒。
「One!Two!」
站在一旁的裁判，对著维持如此姿势的拳介开始读秒。假如持续数到十，就算是落败了。由於这跌破众人眼镜的逆转，观众的骚动几乎要掀了整座会场。
…………被打倒了。
拳介将後脑勺靠著绳索仰望半空中。
那照明的灯光，看起来就像是自己透过毛玻璃仰望天空，完全是一片朦胧雾白。
身体彷佛化为一滩烂泥，双脚有如石化般动弹不得，头脑也好似缺氧而混沌。别说挥拳了，就连想握紧拳头的力量也挤不出来。
在如此状态下，有道欢呼声掺杂在耳鸣中。
「太棒了太棒了—!小翔——!」
「真厉害!翔!真的是太猛了!」
「哈哈——!这就是本大爷我的实力啦!」
……唉，为什么?
「Four!Five!」
拳介继续仰望著天，拼命用那毫无反应的嘴巴嘲弄自己。
——为什么……我是孤独一人啊?
完全没有助手，也没有愿意声援自己的人。
反观那群家伙……是那么地温馨。
拥有像那家伙所说的『想守护的人』，会让自己变得有多坚强?
一定会很强才对，因为那家伙不是独自一人，而是跟大家一起奋战。
相较之下……自己居然是这么孤独，完全没有想守护的人；而且话说回来，就连战斗的理由都……
光是自己在那边烦躁地想证明『我很强悍』
逃避软弱的自己，为了装作没看见而拼命战斗到现在。
很明显，自己跟他完全不一样，自己是如此狭隘、如此软弱。
从头到尾……孤独一人的我根本就不是他的对手。
「是我……输、了……」
拳介闭上双眼，就这样沉入无比黑暗的深渊之中……
……介!
咦!?
拳……介!起——
——似乎……听见了一股声音。
拳介宛如老人一样，无力地撑开眼皮。
裁判仍在大声读秒，比赛尚未宣告结束。
这次他确实听见了那声音。
「拳介!振作点!」
熟悉又倔强，还有些沙哑的声音——
怎么会……难道是……
「……舞?」
拳介就像是个被丢弃的发条机器人般，僵硬地转动脖子看向擂台下方。
原本不会出现在此的那个人，正站在那里。
「拳介!还没完!还没有结束啊!振作点!」
舞不断被其他观众推挤著，猛力敲著擂台角落。
……怎么会……为什么……明明就说过不来了啊……
「拳介!拳介!」
她声嘶力竭地大叫著，头发也凌乱地甩动著……眼中还浮现出某种发光物……
——是眼泪。舞……她在哭……?
「Eight!Nine!』
「舞……舞!」
拳介原本已经委靡不振的身体，忽然涌现出一丝力量
他的背离开自己原先倚靠的绳索，并用拳套揉了揉有些朦胧的眼睛。
见到拳介如此举动，裁判停止读秒。
「还能战斗吗?还有意识吗?让我看看双眼。」
「吵死了!现在没空管那些啦!」
他一把推开裁判，面向台下的舞说：
「舞、舞，为什么你会……」
「拳介!」舞双眼红通通地叫著。
「加油啊!拳介!」
「咦……」
「不准输!加油!如果是拳介一定做得到!」
舞拼命地、拼命地为自己打气。
「加油!拳介是最强的!一定会获胜!所以加油啊!加油!加油!」
一而再、再而三，不断开口说著加油、加油。
「……为、为什么……你要t这么拼《叩…：」
拳介依旧呆愣在当场，只是低头望著舞。
「……其实，她一直都非常担心你唷。」
此时才注意到，原本站在另外一边的奈染弥已经来到这边的擂台下。
「小舞她去神社做了百次参拜唷?拼命祈求你能平安无事。」
「舞她……」
她为了我……
一直在为了我——
拳介被一股澎湃的冲动驱使，他从绳索间探出身体。
舞拾起泪流满面的脸，拼了命大叫说：
「我会为你加油的!我会陪在拳介的身边!所以!」
舞跟拳介，两人的视线就在此刻——
「所以!不准输!加油啊!拳介!」
相互传递出真正的心情。
「舞…………」
汹涌而猛烈的某物向上窜出。
原本枯竭空虚的内心与身体，有股温暖炽热的东西以排山倒海之势灌注。
舞……舞——!
「舞!」
「拳介!」
两人激动地叫著对方。就在此时，另一股声音混於其中。
「塔堂!」
一股粗犷沉厚的声音回荡场内。
「滚开!还不快给俺让条路走!」
一名男子宛如野猪冲进人群中般撞开一条路，来到舞的身边。
「老——老头目!」
是赤沼!
由於他是卯足全力冲来，T恤已被汗水濡湿而黏在他的巨大身躯上。
赤沼气喘吁吁地用两手抵著膝盖。
「老、老头目!为啥你在这?」
看见这出乎意料之外的人出现，拳介目瞪口呆地叫出口。
赤沼勉强调整好呼吸後，迅速抬头看向擂台说：
「塔堂……俺!」
他死命将细小的双眼撑开，毅然决然地看著擂台上的拳介说：
「因为俺是你的教练!所以当然会在这里!」
「——!!」
拳介的背忽然有如触电一般。
在过去，不知看过多少次如此光景。
拳介在擂台上奋战，赤沼以一名助手的身分从底下抬头看著。
这就是……两人的关系。只要我们两人联手，无论对手是谁都不会输。
过去总是在赤沼的指导下迎接挑战。
就在此刻，赤沼再度出现在这里。
愿意站在这里。
光是这样，就已经感到心满意足了。
「老头目!舞!」
拳介忘情呐喊，两人也同样看著自己。
「就麻烦你们担任助手和帮忙加油啦!」
拳介充满力量的吼完这些话後，再次转而正对著翔。
这里是毫无退路的战场，但是……
「好!放心交给俺吧!」
「不准你输喔!拳介!」
有人从背後对自己说不用害怕，轻轻推了自己一把，让人永不放弃。
我有同伴。
我有愿意支持自己的人。
我，不是孤独一人。
「——接招吧!」
◆◆◆
就在此时，翔也同样凝视著擂台下方。
「……哈密瓜。」
她藏在观众堆中，一副无聊的模样抬头看了过来。
不知为何，翔忽然发现自己相当怀念那张脸庞。
「翔……我、那个……」
哈密瓜有些尴尬地低下头。
翔将身体采出绳索间，再一次叫她。
「哈密瓜。」
「……翔。」
翔顿时有些害臊，明明这次想确实将非说不可的那句话说出口，但是当本人出现在自己眼前时，又感到非常害羞。
「那个、啊……」
「嗯、嗯……」
翔下定好决心後，便开口说：
「就算是蜂蜜淋在小黄瓜上，也无法变成哈密瓜的味道喔。」
「…………咦?」
翔觉得有些可笑似地说：
「那只是迷信啦，你居然还真的相信，呵呵!」
「你、你、你……!」
哈密瓜胀红了脸，强烈的碳酸气泡声就连这里也听得一清二楚。
「真是的，人家特地——!」
「谢罗。」
「……咦?」
「真的是非常谢谢你喔，哈密瓜。」
这就是他非得对哈密瓜开口说出的一句话。
谢谢。
谢谢你为我做便当，谢谢你为了我挺身而战，以及……
翔为了掩饰自己的害羞，用手擦了擦鼻子笑著说：
「谢谢你到现在都一直陪伴在我身边。」
还有——
「从今以後也多多指教罗，哈密瓜。」
这就是翔此刻的心情。毫无一丝虚伪作假，最为真实诚恳的心情。
明明是如此重要的一句话，却从来没有说出口。
这是与哈密瓜成为真正搭档的一句话。
「啊……」
尽管哈密瓜听到後，先是惊讶地睁大双眼——
「——嗯!谢谢你!翔!」
不过马上又露出如花朵般的开朗笑容回应。
「嗯!」
翔也因此终於能打从心底开怀大笑。
「一定要赢唷!因为我也打赢了!」
「交给我啦!你当本大爷我是谁啊!」
「大笨翔!」
「没错!就是大笨翔!嘎哈哈哈哈!喂!谁是大笨翔啊!?」
「这一点都不好笑唷，小翔。」
「这句话是用什么方式接下去的，我还真是不懂。」
「喂!别嚣张到屁股翘得比天还高啦，两位小姐!」
「这些话就先别说了，赶快去把对方打倒啦!假如输了我可不饶你唷!」
「知道了啦，而且就像之前约好的那样，到时候打赢了就把你收为本大爷的人!乖乖在那边看好啦!」
「咦!?你你你你你、你在胡说些什么啦!而且还在这种大庭广众下!」
「噗!你在认真个啥劲啊～～?难道你是笨蛋啊～?」
「～～～～～～～～～～!?!?!?」咻咻咻咻!
撇了一眼在观众席上尖叫「看我宰了你——!!」并且大吵大闹的某人後，翔便迅速地转过头去。
拳介，此时站在蓝方位置瞪了过来。至於他的背後，可看见舞跟赤沼的身影。
「搞啥啊?塔堂，难道你以为自己有办法获胜吗?」
「别太自恋了，只不过那种程度，我怎么可能会输。」
「你弄清楚了吗?」
这样简单的一句话，拳介却似乎可以了解他的意嗯。
「……嗯，非常清楚…………我一个人到底是在和什么奋战。」
可是，他已经不是孤独一人。
已经不是孤独一人了——没错，拳介那冷静沉稳的眼神如此诉说著。
「那就来吧，塔堂。」
「好，让我们做个了结吧，大地。」
两人开始往擂台中央走去。
并不是哪一方先有动作，而是自然将手往前伸去。
两人的拳套，慢慢触碰在一起。
会场内的气氛瞬间沸腾到最高点。
「——Fight!」
裁判双手向下一挥，最後一战就此拉开序幕。
◆◆◆
兴奋，兴奋，只有无限的兴奋震撼著体育馆。
无法言喻的热烈，体育馆宛如化成游行中被众人拾起的神轿，被观众们的欢呼与脚步震得天摇地动。
场内没有一丝间隙，一眼望去满满都是人。
二楼的看台与阶梯全挤满了，闻风而来的游客更是不断从入口涌入，争先恐後地挤得像沙丁鱼一样，疯狂的态势难以抵挡。
明明都已经是十一月下旬，所有人却都汗湿了一身。随著时间流逝，如加速般不断增加的兴奋感让观众激动不已，甚至更加热血沸腾，仿佛要将整个会场燃烧殆尽。
正所谓热血呼应热情，这里根本就是狂热漩涡。
被这漩涡卷入的数百人同时发出声音，让体育馆的钢筋也为之震动。
说不定这是体育馆建造以来，最为吵杂喧嚣的一刻吧。
在场所有观众大声怒吼著，但是到底在大叫什么，就连当事人也不太清楚。
有人「哇——」地如此大叫，有人发出「啊——」的惊呼声，更有人因为叫过头而开始感觉自己声带发疼。
在如此挤破头的状态中，有人两手高举，兴奋乱跳，摇头晃脑，对旁边人发动屁臀攻击，高声狂吼，手舞足蹈。有人因为过度兴奋而跟周围的人起冲突，有人因为脑血管快爆裂而头昏眼花，也有人快要直接当场呕吐出来。
假如坚持这是祭典，看起来确实就像是如此。
假如形容这是地狱，看起来确实也像是如此。
但是有一点无庸置疑，这里确实是世界上最为热闹的一个空间。
——而这正中央，唯一像足裂开般腾出来的空间（擂台）里。
身为主角的两人，宛如踩著曼妙舞姿出拳互殴。
两人几乎已经不采取防守。
只有不断殴打对方，或是被对方出拳痛殴。
这与华丽优雅相去甚远，但两人动作却仿佛超越世上所有事物般既华丽而优雅，令人感觉非常矛盾，从在场观众狂热到如此地步就可以证明。
而且重点足，两人彼此心灵相通。
宛如是一对男女手牵著手，翩翩起舞相互推敲对方心意。
用自己的拳头交谈沟通，毫无保留互相理解。
所以这是舞蹈，是世界上最为热血沸腾，男人与男人之间的舞蹈（互殴）——
翔的右勾拳一闪而过，拳介的头随之往侧面弹去。
明明打得恰到好处，但是拳介的脚却用力一踏而没有倒下。
反而又再往前跨进一步，直接赏一记重击在翔的腹部上。
「——呜!」腰往後退弯。这一下出现在比赛的最後，实在是让人痛苦难耐。
不过翔也没有倒下，瞬问又目露凶光，宛如是在回敬对方般一拳揍在拳介的身体上。
拳介发出呻吟後退一步，翔紧接著又快速回转身体。
反手里拳。
这会儿确实命中。
「拳介!?」舞发出一声惊呼。
然而——翔的头转回正面时，却是一脸错愕。
刚刚的确命中了，不过是打在拳介的手臂上。
他的手臂交叉成十字，确实地挡下了这一击。
「这种攻击怎么可能中啊。」
「这样啊!」
翔仍然没有停下动作。
被挡下的右手仍维持著相同姿势，继续回转用左手使出重击。
「呜!」
拳介再次发出呻吟，由於翔的出拳姿势还不够扎实，所以基本上杀伤力不够强。
然而翔的脚步却因此停了下来。好机会!
「塔堂!」就在此时，赤沼怱然发出一声怒吼：「上啊!」
翔正要挥出右直拳。
拳介却蓦地将身体向右回转。
「啥!?」
拳介一个转身闪开了右直拳，顺势将右手臂挥出去——
反手里拳。
翔感觉耳朵传来一股冲击，但威力并不大。
由於距离过近，变成是手腕的位置击中而非里拳。
双方迅速重新摆好架势。
「啐!果然没办法确实击中。」
「臭家伙……别在那学人啦!」
嘴巴上是这么说，不过两人却纷纷露出笑容。
然後又继续互殴。
时间剩下一分钟，观众的狂热却早已超越临界点逐渐开始崩解。
「翔!继续加油啊!加油!」
哈密瓜的声援从台下传了过来。
站在一旁的奈染弥也不甘示弱地高叫：
「小翔!加油!加油!」
「就是那里!继续进攻啦!不要被打中啦!」
「虽然不是很懂，但是要继续出拳唷!出拳出拳出拳!」
「假如你输了，我可是会被抢走唷I：快点为我加油啦!」
「小翔!小翔小翔小翔小翔最喜欢你了!」
两位少女明争暗斗似地持续加油，吉葛罗则站在稍远的位置，以沙哑的声音继续对翔下达指示。至於身旁一脸认真的耶儿，则默默不断出拳乱挥，似乎十分热中於比赛。
然而翔已经没有余力去听那些内容，随著每一秒不断流逝，伴随每一拳打在身上，翔的体力与意志确实逐渐濒临极限。
不对，无论是翔或是拳介，其实老早就已经超越极限。
这完全可说是超越极限的两人所进行的延长赛，其实也已经接近尾声。
就在不断互殴的同时，拳介忽然开始对翔说话。
——喂，听我说，大地。
——怎样啦?塔堂，都已经这种时候了。
——假如能这样继续下去就好了。
——你在胡说些啥啊?
——明明这样很有趣啊。
——死被虐狂，我才不奉陪咧。
每一拳，就是一句话。
明明痛得要死，明明累得要命，明明好几次差点昏死过去。
两人却总是露出笑容。
——不过嘛—确实还满有趣的啦。
——简直傻到无可救药。
剩下三十秒。
原本会场内一片混乱的声音，曾几何时，分裂成两道整齐划一的声音。
大·地!!大·地!!大·地!!
塔·堂!!塔·堂!!塔·堂!!
轰隆轰隆、轰隆轰隆，会场随著声援声震撼又震撼。
会场众人化为一体，不断出声煽动两人。
——喂，塔堂，我们两个还真是受欢迎耶。
——他们要我们继续战斗下去。
——不过非常可惜，已经没剩多少力气了吧，光是站著就已经很吃力。
——差不多得画下句点了。
——只是得用本大爷我的胜利来结束啦。
——开啥玩笑，获胜的人是我。
剩下二十秒。
手臂的疲劳已达极限，用普通的出拳根本无法击倒对方。比起殴打的疼痛，反倒是疲劳更为严重，就连举起双手防御都没办法做到。
没错，就连防御都没办法做到，两人就是在等待这个时候。
两人几乎在同一时间退後保持距离。
有何打算，双方可说是一清二楚。
一直打到如此状态，并不是担心对方闪开。
只是觉得，难保自己会出於本能挡下对方的攻击而已。
所以双方互相忍耐到根本无法进行防御的状态下。
最後一刻，这就是最後一刻。
两人化身成野兽般发出怒吼。
冲刺，用尽全力往擂台的对角线狂奔而去。
既然普通的出拳无法击倒对方，那么再配合上冲刺的力道就行了。这道理连路上的小朋友也想得出来。
双方同时将右手向後拉。
也几乎在同时间到达擂台中央。
接著就只要全力往对方的脸上揍过去就行了。
假如一拳挥空，就是双双顺势直接倒下，宣告结束。
但这样的顾忌根本是杞人忧天。
一股冲击声响彻云霄，瞬间撕裂双方的声援声。
————殴打对方，遭人痛殴几乎是在同时发生。
「……」
「……」
两人的拳头直接陷入对方的脸颊。
但令人错愕的是，两人居然都轻轻弯起嘴角笑著。
然後融洽的一同倒地。
场内瞬间鸦雀无声。
所有观众、会场内全部的人，都硬是吞下口水。
在宛如时间停止转动的一片寂静中——
「呜、One!Two!Three!」
在裁判的读秒声下，时间继续转动。
◆◆◆
…………介!……油!拳……——拳介!
啊……舞在叫我。
眼睛睁开尽是一片雪白，过於刺眼的光线教人看不见任何东西。
视网膜剥离……应该不是才对。似乎是因为冲击，一时之间让脑中的视觉机能暂时出现错乱。
我好像是呈现大字型倒在擂台正中央。
摊开的右手……好像顶著某个东西，应该是大地的拳套或其他东西吧。完全看不清楚，不过他似乎也一起倒地了，但这也是理所当然的啦。
笼罩在一片白光中的视线，忽然有个黑影在前面摇晃开口说话……这是裁判的声音，看来似乎是低头看著我们读秒吧。耳鸣实在太过於严重，管他是在说Three还是说Nine，根本完全听不见。
然而……在此之中，唯独有一道声音仍然可以清楚听见。
「拳介!加油啊!加油!拳介!」
是舞的声音，是愿意为我……声援的……声音。
「拳介!呜……拳介——!」
……你在哭吗?舞。
别哭啦，舞，我可是好不容易才了解最重要的事情耶。
所以……听我说，别再哭了喔，我们才正要开始不是吗?
我好像到目前为止都一直在惹你哭，但是从现在开始会一直逗你笑喔。
我一定会努力回应你的加油，所以……所以，别再哭了啦，舞……
手臂传来一股推挤的感觉，是大地那家伙，那家伙的拳套……在动。
这家伙……打算站起来啊?我可是连一根手指头都动不了耶。
这家伙一定也听到了只有自己才会听见的声音吧。
他的拳套从我的手臂旁栘开了。
好像听见一股非常激烈的欢呼声，从遥远的地方传来。
视线有稍微回复一点了，啊……果然没错，这家伙还真猛耶。
铛铛铛……蒙胧听见一股耳热能详的声音。
啊……我输了。
但是，丝毫没有郁闷的感受。
反倒觉得全身舒畅。
……我懂了，舞。对我而言，还有一件必要的事情。
我应该要好好输上一次才对。
输掉後，让所有事情付诸流水。
得要有一个人大声对我说「你完全做错了」。
这下已经没问题了，舞。
我们从现在开始吧。
不是孤独一人，而是两人一起走下去。
我们从现在才正要开始而已。
所以……听我说……舞。
「拳介!快起来啦!拳介!不要丢下我一个人啦!」
别再哭得这么难过，泪水真的很冷，还有不要那么用力摇我。
现在……我……可是觉得非常……舒……畅…………
终章
「要投罗～～!」
哈密瓜愉快的声音在绋色天空下回荡。
在摊位前排队的人，以及参加完比赛累趴在饮水区的学生们听见此声音後，纷纷不由自主地将眼神转向该处。
有九个人正站在学校的操场上，至於站在投手丘上的人正是哈密瓜，她在自己的运动服外披上一件阪神球衣，表情满足地准备将球往前投。
班级对抗棒球赛第一战，敌方队伍是自己的前辈班级二年B班，但是这与比赛无关。
「使出吃奶的力气投啊—哈密瓜～～!」
盘坐在中外野的翔，以半放弃的状态加油著。
「等一下!翔!你怎么是坐在地上!快点认真守备啦!」
哈密瓜停下投球动作，气得回过头来大叫。
「你是想杀了我啊!我几乎已经站不起来了啦!」
因为先前的死斗，翔此时整张脸呈现红肿的状态。
「那种程度根本死不了，明明平常都是这副模样嘛。」
「也对啦，因为平常都会被你揍。」
「你说什么!?」
「呜哇；哇哇哇嗯!哈密哈密欺负人家啦～～!爱妹～～!」
翔滚动著朝左外野的木崎靠近。
「呀啊!?请、请不要过来!」
「嘿嘿嘿嘿!有什么好拒绝嘛—跟我玩野球拳啦～～」
「小翔!你在做什么啦——!」
身为三垒手的奈染弥嚏嚏嚏地往两人方向跑去。
「好，既然奈妹过去，那我也要。」
「主人。」
一如往常将手套戴在头上、站右外野位置的摇花，以及站游击位置的耶儿纷纷追著奈染弥往同方向奔去。
「站住～～!你们给我好好守备啦!」
就在对方的打击手错愕不已的同时，担任二垒手的吉葛罗兀自露出了苦笑。
「随便你们!我就自己先投球罗!」
已经等得不耐烦的哈密瓜，再次大动作地摆出投球姿势。
此时在操场的最後方。
就在离排列整齐的摊位有段距离，没什么人的栅栏前。这地方可说是杂草丛生，但因为那里有坡度而位置较高，视野能观望到较远处。
一对男女背靠著栅栏坐在该处。
双方都没有说话，也并非两两相望，只是心不在焉地看著操场那越演越烈的奇妙骚动。
少女的双眼，因为哭泣就像夕阳一样朱红。
少年的脸庞，就像是哭过般地红肿。
但这不是心情不悦所导致，气氛也并不尴尬。
……当拳介醒来时。
那里是个寂静无声、尽是消毒水味，四周被白色布帘所覆盖的地方。
拳介正躺在某张洁净病床上，看来是在保健室里。
至於坐在病床旁圆椅上的人是——
「……你醒啦?」
舞带著松了口气的表情凝视著自己。
「舞……我……唔!」
拳介原本想撑起上半身，脖子却传来一阵刺痛。
「喂!你现在还不能逞强乱动啦。」
舞匆忙站起身，用手撑著拳介的背，让他慢慢躺回床上。
「舞……对喔，我——」
全身除了不断感受到的剧痛外，还有一股强烈的疲惫戚，让人想在床铺上深沉睡去。
「我……输掉比赛了吧。」
舞默默地点头以对。
「我睡了多久?」
「大概十分钟吧。」
「……这样啊，真是输得一败涂地。」
「拳介……」
布帘忽然传来被拉开的声响。
赤沼的大红脸出现在眼前。
「喔，塔堂!你醒来啦!」
那与现场格格不入的大嗓门说完话後，便大摇大摆走了过来。
「身体感觉怎样!?眼睛哩!?」
「……应该……不要紧吧，可以看得很清楚。」
「——这样我就安心了。」
又一道新的声音从布帘间滑了进来。
抬头一看，翔正倚靠在布帘的柱子上，周围则有哈密瓜、奈染弥、耶儿，以及——
「……塔堂前辈。」
过去的学弟带著不安的表情站在那里。
话说回来，还没跟这家伙好好聊过……
「甘字……」
拳介一度闭上双眼，梢作深呼吸後便开口说：
「……你变强了喔。」
「咦……」
拳介用他那许久未沾水的喉咙，开口发出沙哑的笑声。那是个极为自然、痛快的笑容。
或许，弟子超越师父正是这样的心情也说不定。
「没想到可以将大地这样的笨蛋，训练到这种程度。」
「塔堂前辈……」
「喂!你在胡说啥啊!败下阵的臭家伙别给我在那嚣张!」
拳介再次放声大笑，尽管身体因而非常疼痛，他却一下子无法停止大笑。
好不容易止住笑意後，拳介稍稍敛起表情开口说：
「——甘字，老头目，不好意嗯能请你们暂时离开一下吗?」
「什么?」
「塔堂前辈?」
「我有些话想对大地说，一下子就好。」
两人一边露出有些担心的表情，一边走出保健室。
「……大地。」拳介再次认真地抬头看向翔。
「这次的比赛，是我输了。」
「说的也是，那就依照约定——」
翔伸手抓住舞的手一把拉近自己。
「舞妹就是我的人啦!」
「咦!?你在做啥啦!?」
「事实不是这样吗!?我不是已经赢了选拔赛!所以你就是我的人!」
「放!放手啦!臭家伙!」
「咿嘻嘻嘻，虽然说话比较不得体又很嚣张，但从现在开始会好好把你调教成我喜欢的女人!嘎哈哈哈哈!」
就在翔准备将舞带走时——
「等、等一下!」
拳介猛然一把抓来，身体差不多有一半都快掉下床去。
「拜托!我只求你……只求你放过舞!」
「拳介……!」
拳介毫不在乎这么做有多可耻或不要脸，只是一迳地恳求著。
「要我怎样都无所谓!所以、所以求你放过舞!拜托!」
「…………塔堂。」
面对他即便舍弃男性尊严也要守护舞的决心，翔——
「我才不要哩!嘎哈哈哈哈哈!我就当著你的面亲她!亲——!」
「你、你在做啥!快住手!拳介!」
「大地!」
「嘿嘿嘿嘿!快看快看!是嘴唇唷!我可要把舌头给伸进去罗!嘎哈哈哈!」
翔发出邪恶的笑声，正准备要强吻时——
踢!揍!
「喔呜!?」
小腿与後脑勺。
各有奈染弥的坏蘑菇正踢与哈密瓜的拳头卡在该处。
「——两、两个臭家伙……你们对我比赛後的身体做啥啊!」
「明明是小翔不对!小翔现在想要做什么嘛!?耶儿!」
「请离席吧，翔大人。」
「咿嘎嘎嘎嘎!?喂!耶儿!不要用扛瓦斯的姿势抓我走啦!」
就在拳介与舞目瞪口呆的同时，少女们七手八脚地强行将不断吱吱乱叫、拼死抵抗的翔给带定。
四个人就这样穿过门口，准备步出保健室。
「喂、喂!大地!选拔赛——」
率先回过神的拳介连忙出声呼唤。
被众人挟著来到走廊的翔开口：
「——塔堂。」
他回头望，露出像是那场互殴时——
「这是场好比赛喔。」
翘起嘴角的那个爽朗笑容。
「…………」
翔笑著说完再见後便关上保健室的门，事情就这样落幕了。
翔一行人走出保健室，踩著凌乱的脚步走向门口方向。
「喂，哈密瓜——真的要打棒球吗—?我的身体快痛死了耶；」
「这是当然啦!我可要你从头到尾好好陪我!」
「咦；好可怜唷——小翔可以不用勉强唷!啊!对了!就去参加除魔师比赛嘛!即使临时参加也OK唷，奈染弥会努力加油的!」
「……喂，该怎么说呢，这根本是个从名字就能清楚了解要做啥的比赛耶……话说回来，参加那个才会闹出人命哩!根本就是要人前往真实的恶魔世界嘛!」
「那、那个，你们两位，翔是真的很累了，假如不让他稍微休息一下……」
「不要!翔要跟我一起参加棒球比赛!」
哈密瓜一把抓住翔的右手後大步往前走。不过由於哈密瓜是穿运动T恤，那个……手臂可以感觉到内衣的触感，以及包在里面的柔软物……
「嗯?怎么了吗?」
「没、没事!」假如被发现又是一顿好打!
「什么嘛!假如有想说的话就清楚说出来——这可是规定喔。」
哈密瓜气呼呼地嘟起嘴唇，并且将身体贴得更紧。虽然是不知道啥时多出了个如此可爱的规定动作，不过老实说，是真的贴太紧了啦……
尽管知道看了就没命，但实在过於在意，翔於是将视线栘向哈密瓜的胸部。
「呜?」哈密瓜终於发现自己的胸部紧贴在翔的手臂上。
糟糕!选到讨打路线!
「等、等一下!这跟我没关系喔!是你自己靠过来的!」
翔发著抖拼命求饶，但是……
「…………」见到翔如此反应的哈密瓜却是——「…………呵呵!」
「咦……?」
什么大发雷霆，根本就是一脸灿笑。
翔瞬间感到一阵心跳加速，整张脸直接变红发热。
「呵呵!怎么啦?」
哈密瓜露出宛如挑逗的笑容，更将身体紧贴过来。
现在与其说哈密瓜是抱著手臂，根本就是完全贴在翔的身上。接著她像只小猫般轻轻眯上双眼，头靠在翔的身体上蹭来蹭去。由於哈密瓜的马尾在面前飘动搔著鼻子，因此漾出一股不同於家中香皂的淡淡香气。
「呵呵☆」
哈密瓜开心地将脸靠了过来，这下子实在有点……
「哈、哈密瓜!喂!稍微离开一点啦!贴太紧了!」
「偶尔一次又没关系，毕竟不管怎么说，你都算是我的主人嘛。」
「等!我是说真的，喂!」由於血液直冲脑门，脸的红肿开始发疼。
「只不过这种程度就这么狼狈，明明之前都睡在一起了。」
「咦～～!?」
在翔开口回问详情前，奈染弥的惨叫声便传了过来。
「等等!小翔!?这是怎么一回事!?」
「不对啦!不是那——」、「就是字面上的意嗯呀，你有意见吗?」
「呜——!呜——!小翔是笨蛋!花心大萝卜!」
「这又没什么关系，对吧?翔。」
哈密瓜像是恶作剧般伸手轻轻搔著翔的胸口，甚至还紧抱不放……这家伙，会不会真的
有点太过得意忘形啦?只不过稍微给她点好脸色，居然就爬上头顶了。
「讨厌——!奈染弥原本想说今天就稍微让小密独占一下小翔!现在决定不要了!小翔!假如你不跟奈染弥一起去参加除魔师比赛的话，浪费妖怪会以恶魔版生气跑出来，然後小翔就会被附身杀掉唷!」
「呜喔!第一次觉得浪费妖怪很恐怖耶!」
「小翔!唉唷，赶快分开啦!」
奈染弥直接扑了上来，一把抱住翔的左手。她那较为肉感的身体，就这样软绵绵地压了过来。等等……再加上这种东西，我该怎么办才好啊……!
紧紧抱住的两人，就这样夹著翔叽叽喳喳地吵闹著。举凡「明明就像洗衣板!」，或是「什么嘛，明明就比我胖!」，或是「奈染弥一点都不胖!明明你就像是小黄瓜般粗糙得要命!」，或者像「什么!?你别开玩笑喔!那下次就直接脱光来一较高下!?」等等诸如此类乱七八糟的内容不停蹦出。
随著两人越吵越起劲，站在中间的翔完全被挤得不成人形，真的差点就要断气了。到最後，虽然是吉葛罗在中途出手救了翔，但即使是在翔离开後，两人依旧不断地进行著低水准的无聊斗嘴。
「唉——真是的，在搞啥啊……喂，耶儿，奈染弥被别人当笨蛋骂耶，没关系吗?」
翔一看向耶儿，才察觉到她的嘴角微微绽放出笑容。
「嗯，没问题，就让她们继续下去吧。」
翔莫可奈何叹了口气。说真的，到底是在搞啥啊I：
「——啊，话说回来，哈密瓜。」
「呜?」此时伸手拉扯奈染弥专属呆呆毛的哈密瓜转过头来。附带一提，奈染弥则是猛抓哈密瓜的马尾，下次记得起争执时用嘴巴就好。
「你从男屋那听来离开持有者的方法，最後到底是什么啊?」
「啊……呃、那是……」
「对了!到底足什么方法呢?」
耶儿也像是忽然想起般出声询问。
只见哈密瓜一副难以启齿，还畏畏缩缩的模样。
「什么嘛，说一下又不会怎样。」
「那、那个……并不是想当成秘密啦……」
哈密瓜结结巴巴地说道，她害羞地红著脸，说话也口齿不清。
「啥?有这么怪吗?难道是做M字开腿，然後一边摇著沙钤一边学海豹吗?」
「呜、那个……」
「就是Sex啦!Sex!」
突然有另外一道声音切入对话中，让所有人瞬间一脸目瞪口呆。
「只要持有者跟空罐Sex就行了!」
身穿西装打扮的男屋，悠哉地从走廊前方走近。
「哇啊啊啊啊!出现啦啊啊啊!」
吉葛罗在转眼问落荒而逃，简直是把男屋当成是妖魔鬼怪了。
「嗯……真是太可惜了，我迫切地想与他互相臀识耶。」
「喂，站在那里的邪恶官员!你突然随口胡说乱扯啥啊!」
「嗨，我的Honey!刚刚实在是非常英勇帅气喔!真不愧是我所看上的少年!由於肛门括约肌紧绷过度，害我差点以为要变成痔疮了!」
「那就去肛门科啊!肛门科!」
就在大骂出犹如莎士比亚的剧本才会出现的台词後——
「……不对!仔细听我说的话!别在那突然随口乱说奇怪的事情啦!你这臭家伙难不成是喜欢连续大叫Sex、Sex，然後就会很爽的国中生啊!」
「我只是告诉你让持有者与空罐分开的方法而已啊。」
「啥?」
「翔同学跟哈密瓜小姐分开的方法很简单，只要你们去Sex一下就行了。反正像男女之间Sex这种事一下子就腻了，到时翔同学一定为了追求更刺激的事物而与我迈向相同的世界，到时必定就随手抛弃哈密瓜小姐。」
面对男屋连续说出淫秽的单字，在场众少女们纷纷羞得面红耳赤。
「…………臭家伙，你是在鬼扯乱说的吧?说什么已经发现切断契约的方法，根本就是骗人的吧!?居然把我们当笨蛋要!」
「嗯，总之就是把你们当笨蛋要，还以为你们会相信耶。」
面对一脸理所当然的男屋，翔气得几乎要失去理智。
「呵呵!你一脸凶巴巴也是很有魅力唷，HoneY。那我们出发吧，现在就去保健室的床上，跟我大战第四回合吧?我可是不会输的喔。」
「听你在放屁!去死啦!喂，我们走吧。」
翔领著其他人往前走，打算直接穿过男屋身边。
但是就在两人擦身而过的瞬间，男屋出声开口说：
「——那么，你的回答是怎样呢?」
翔在男屋的侧边猛然停下脚步。
「你从今以後打算要如何面对空罐选拔赛?是为了让哈密瓜活下去而参战获得胜利呢?还是深知怎么做都毫无意义，仍旧继续夹著尾巴逃跑?」
男屋没有转过头，翔也只是直直面朝前方回答说：
「我两个都不要。」
「哦～～?那么，你打算怎么做?」
「直接把它给毁了。」
翔只是朝著前方，坚定地说道：
「我不会让铁罐或铝罐任何一方消失，绝对不会眼睁睁地看著空罐互相残杀。」
既然单纯只『阻止战斗』不够的话……
「我就——」我们就——
「直接把这个空罐选拔赛给毁了!」
「翔!」
「小翔!」
少女们的表情宛如花朵绽放般瞬间变得开朗。
但是站在身侧的男屋，开口说话的语调几乎低沉到可说阴窒。
「你真的了解吗?根据当时情况，无论是铁罐、铝罐，就连我们规格统一课都会变成你们的敌人喔?」
「我很了解，就算周围的人全变成敌人也无所谓，我们绝对会这样坚持下去。绝对要把你们的阴谋彻底通通毁掉，保护所有的空罐给你看!只要是我们就一定没问题!」
翔恶狠地撇向男屋，对方也同样斜眼瞪了过来。
那是男人与男人之间，下定决心後相互交换的眼神。
「——有办法就做给我看。」男屋不屑地笑著说：「既然你打算要与我们作对，我就接受这个挑战，有办法就毁掉给我看，毁了这个——」
然後，他踩著重重的皮靴声往前走去。
「——空罐选拔赛及万知港计画!」
就这样，男屋再也没有回过头来，直直朝反方向走去。
翔也同样不再回头，意志坚定地凝视著前方。
凝视著我们所要前进的道路。
◆◆◆
——夕阳西下，一如往常的冷风依旧吹送。
在天空即将沉入暮色前，少年少女们在一片欢呼声中打著棒球，沐浴在最炙热的夕阳里。手套接住球的声音、金属球棒的打击声，与一旁传来的乌鸦声相互重叠。观众们一边吃著章鱼烧与奶油马钤薯，一边开心地在旁观战。
拳介与舞也同样坐在栅栏前看著比赛。
「……那个，舞。」
拳介持续面朝前方，让那轻轻的呼唤声乘风而去。
「啊?」
舞转头看了过来。
这只是下意识的呼唤，他完全没有嗯考接下来要说什么。
梢作嗯考後，仍然无法想出适合的话，所以便随兴地开口。
他决定将自己目前的心情一五一十地说出来。
「那个，该怎么说哩……」
「……嗯。」
体内有些发痒心慌，拳介伸手搔了搔嘴角。
他斜眼偷看一下舞说：
「谢谢你啦，舞。」
「…………嗯。」
大概是因为夕阳的缘故，舞的脸色瞬间染得红扑扑。
在此之後，两人又依旧安静地看著前方。
已经不需要其他言语，就这样一起默默地注视著操场。
——谢谢你陪在我身边，也感谢你从今以後一定会陪我定下去。
这句话，正是现在连接两人最重要、最重要的羁绊。
——第四罐喝完——
後记
哎呀呀，幸好顺利按照约定完成本书。由於之前出的第三集中，後记提到下一集会尽早推出，还当著来参加签名会的所有读者面前宣言「十二月就会推出!」……太好了。接下来关於「空罐少女!」第四集，对於接下来的发展，本次内容是非常重要的一环。就各种意义来说，翔等人终於站上了起跑线。
至於下一集内容，应该可以回到他们和平又有点蠢的日常生活中，并且终於有新的同伴登场。是铁制空罐，也是一名女孩子，还会成为下一集的封面（……对吧?钤平老师。），所以敬请期待：不过话说回来，作者我是最期待的人了（笑）。
那么各位!请赶快预测是哪种饮料罐，写下回函投入信箱GO¨虽然答对并不会得到任何礼物，但作者我会非常开心。老实说，这饮料到底会有多少人猜中啊?另外，也持续募集对总是垂头丧气的作者给予鼓励的信件。接下来，在此感谢本次也绘制出精美插画的钤平老师，还有愿意在台风中赶来签名会的各位及所有的读者们，真的是非常谢谢大家。往後我仍会以拼战到死的精神努力，还请各位多多指教。那么，下次见。
蓝上陆



