文件发布时间:2010-12-10 10:01:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天川天音的否定公式
本卷名称：第三卷

序章 她不回答哲学性的问题

因为珍惜，所以疏远。

因为珍惜，所以追逐。

哪一个才对呢？或着，两者都对？

暑假中的某一天，因为锳子的邀请，雪道等人一起去了趟小旅行。．

“唔唔……我听说长月的别墅附近有温泉，还以为是多么了不起的建筑呢，结果还挺普通的嘛！”

在某个避暑胜地沿着山路的森林里，雪道抬头看着一幢两层楼的木造楼房说道。

为了防止湿气而采用高床式建筑，所以实际上应该有二点五用楼高。

不过比起别墅，度假小屋可能更贴切吧。

山头遮蔽了盛夏的太阳，并且吹来凉爽的风，林木的叶子也随风飘摇着。

虽然已经接近下午三点，不过这气温还很宜人。

“对啊，我也以为会是什么很厉害的建筑呢。像是有女仆啦，或是很可能会发生什么杀人事件的怪异宅邸呢。”

隔壁的天音也一样，抬头看着别墅说道。

双马尾秀发在略带寒意的微风中飘扬，她一副很舒服的样子眯起金色眼睛。

薄衬衫加上迷你裙跟短外套，天音手上拿着一个装有行李的包包，大刀‘风鸣’也以布袋包着背在背上。

“度假小屋风喵。嗯嗯，的确要说是普通的话，也真的是很普通喵。”

在她身后半步的白子说道。瘦弱又娇小的身体，穿着牛仔裤跟无袖T恤，打扮得十分轻松。一如往常地，猫耳蝌的缝隙中可以窥儿她的白发。

话说回来，猫耳帽下还有真正的猫耳朵，现在也顶着帽子不停地在动呢。

“……所以啦，我不就说了好几遍，说它很普通吗？”

最后，一直都面无表情的锳子回答。她穿着一件舒服耀眼的柠檬黄夏季洋装，身材大概是这里面最有女人味（老实说，就是胸部最大）的了。

黑发扎了个马尾，每每一动就会些微摇晃，飘着一股夏天花卉的淡淡香味。

“但是能拥有别墅本身就不普通了吧喵。”

白子冒出一句。

因此，其余三人露出苦笑。

“……嗯？”

雪道像是突然想到什么似地，一个个地看着女生们。

“喂，像这样三个女生跟一个男生来旅行，在道德上有点那个吧？”

“……都到了这个时候，你还在说什么啊？”

“……就是说嘛。”

“……真的耶喵。”

三个女生同时冒出受不了的答案。

“呃呃，你们不介意的话就好啦。”

可能是有点微妙地不能接受吧，雪道嘴巴虽然那么说，但还是小小声地唔了一声。

“那不重要，重要的是，我有话要说。”

天音伸出食指说道。

“明明是署假，你为什么穿制服啊？”

正如她所说的，只有雪道一个人穿着制服。

他身上穿着长月学园指定的长裤，衬衫胸前的钮扣开着

“等一下，这件事有必要现在还特别拿出来讲吗？从茜堂出来的时候，我就是这身打扮的啊。”

“因为我不确定你有什么打算，所以才一直没说的。”

天音眼睛瞪着雪道不停地说着。

雪道像是求援似地有着另外两个人。

“苇原一定是觉得要思考穿什么很麻烦吧。”

轻按苦随风飘逸的黑发，锳子面无表情，淡淡地说道。

很微妙地，并没有帮上什么忙。

“制服很适合啊喵。”

白子动了动猫耳朵回答。

这也很微妙，帮不上什么忙。

“到底为什么要穿制服啊？”

“嗯？制服很贵啊。你不会觉得一整个暑假都没穿的话很可惜吗？”

“……笨蛋。”

天音的金色眼睛己经露出放弃的神色，摇了摇头。

“……笨蛋。”

锳子也轻声叹息，转移了视线。

“……笨蛋喵。”

白子很夸张地耸了耸肩。

雪道什么也说不出口，只能任由暧昧的沉默蔓延着。

“……我是不是说了什么奇怪的话啊？”

对奇妙的沉默感到困惑的雪道，不解地歪着头。

天音的手按着额头，像是在忍着头痛似的。

“呃呃，这只是侗比喻唷，我们就当作你有喜欢的人吧。”

“嗯，当作我有喜欢的人。”

“那，你要跟那个喜欢的人一起去旅行。”

“这真是梦幻般的情景耶。”

“是啊，那，你那时候会穿制服去吗？”

“当然不可能啦，一般来说。”

“没错，就是这样，就是这么一口事啊！”

伸出食指的天音，双马尾跟短外套都在摇晃着。

“也就是说……是怎么一口事呢？”

直盯着眼前的食指，雪道露出讶异的表情，还是不解地歪着头。

啪，锳子拍了拍天音的肩膀。

“天音，期待苇原会懂这种事，是在浪费时间。”

“完全同意唷喵。”

白子频频点头。

“感觉跟雪道在一起，好多方面我都没有自信了。”

天音重重地叹了一口气。她摇摇头，双马尾的头发也跟着晃动。

“你只能放弃，学着习惯。”

“有关这点，喵完全没有可以补充的，完全同意喵。”

“是啊，因为对象是雪道嘛。”

嗯，天音点点头，抬起脸来。

“那，我们进去别野里吧！”

像是要重新振作似地，天音很有架势地说道。

“我也觉得这样比较好。”

“呜喵呜喵，喵挺期待的，不知道里面长什么样子呢喵。”

三个人感情很好地并肩走在雪道面前。

就这样，爬上了有扶手的五六格阶梯后，三人在别墅的门前停了下来。

雪道看着她们三个人的背影。

“……我没特别说错什么话吧？”

他喃喃念着，看来是完全无法理解发生了什么事。

锳子拿钥匙开了门，主人进到了别墅里。雪道晚了几步，也跟着进去。

一进去，就是木头地板的客厅，还有接续着二楼的L型阶梯、长长的走廊，跟延伸到阳台的大玻璃窗。

宽敞的客厅里只有沙发组跟木制桌子，墙壁上挂着像是描绘着周围风景的画其他就没有什么家具了，就连时钟也没有。

“里面有厨房、餐厅、浴室跟双人房。”

“就是说，我们要睡在二楼吗？”

雪道一副觉得很稀奇的样子环顾四周说道。

“二楼有四个房间，大家可以选自己喜欢的房间。”

“锳子你呢，睡一楼吗？”

同样觉得很稀奇的还有天音，她也看着四周问道。

“我正在考虑。因为虽然说是双人房，但可以容纳三、四个人左右。”

“那就跟我一起睡双人房，怎么样？这样你不觉得很好玩吗？”

“这个想法不错，好像挺好玩的。”

“那就这么决定啰！”

“真的像是任远足一样的感觉耶。”

雪道苦笑地说道。

“我先说唷，就算你哭着拜托我们，我们也不会让你一起住的。”

天音站在锳子身旁，像是要表现出跟锳子很要好似地搭上她的肩膀。

“好好好，我就寂寞地在二楼睡吧。”

雪道还是一脸苦笑，轻轻地耸耸肩，往上楼的阶梯走去。

“没有必要觉得寂寞啊喵，喵也跟雪道喵一起在二楼啊喵。”

白子动了动她的猫耳，露出有点怪怪的楚楚可怜笑容，跟在雪道身后。

天音跟锳子互相看了一眼，马上迅速移动到白子的两侧。

“你也跟我们一起。”

“三个人没有问题。”

白子就像是被拖走的外毕人一样，不情不愿地被拖进了里面。

“呜喵！雪道喵，救救喵啊！”

雪道手肘撑着扶手，看着她们离去的背影，天音的马尾跟锳子的黑发有如尾巴般摇晃着。

“……她们几个感情真的很好耶。”

他喃喃说道，又继续爬上楼梯。

二楼的中央是走廊，左右两侧各有两间寝室（严格来说是客房），跟一楼一样装潢得很简单。

雪道没特别多想，直接打开上楼后左手边第一间房间的门。

“喔，还不错的房间嘛……嗯……”

房间里只有床跟书桌，简单的程度跟雪道房间差不多，不过……

“……咦？”

里面已经有其他客人在了。

那是一个穿着有如司祭服的白衣少女。

独特光泽的长发垂在身后，微露的肌肤就像陶器一样白。

闭上眼睛伫立着的样子仿佛睡着了一般，看起来就像是装在盒子里的装饰娃娃。

“——再启动。”

像是注意到了雪道，她慢慢地睁开眼睛。

深不见底的深珐琅色眼睛捕捉到了雪道。

雪道不禁倒吸了一口气。

少女张开娇小的嘴唇，开口说道：

“——识别、验证、确认，无敌对反应。”

声音听起来像是把所有的感情都删除掉的样子。

“什么？敌对？啊？”

雪道一头雾水。仔细一看，少女的衣服上有好几逍被钩破的痕迹，露出她雪白的肌肤。长发上也缠着几片叶子。

看起来，就像是刚刚在森林里奔跑了很久的样子

“呃呃，我叫苇原雪道。你到底是谁呢？”

他鼓起勇气门道。

深珐琅色眼睛的少女像是在咀嚼着雪道所说的话一样沉默了几秒钟。

“NO，我无法回答这么哲学性的问题。”

“……什么？”

这个有点莫名其妙的答案，让雪道不解地歪着头。

“‘我思，故我在。’——这抵触了谈及自己的矛盾回避规则。”

“……”

“——”

雪道转移视线，避开凝视着他的那对珐琅色眼睛。

“……冷静点，苇原雪道。我要冷静。跟早上起床后发现身边睡了一个猫耳少女，而且还是全裸状态，那种看起来就像是陷阱一样的场面比起来，现在还算是好的哩。只不过是不太能对话而已啊，不是吗？”

没错，一进到房间里就出现一个陌生的少女，间她叫什么名字，结果不知道为什么，她居然话题扯到※笛卡儿身上——只不过是这样而已啊！（译注：法国哲学家，提出‘我思故我在’。）

太不合理了。

应该是说，根本就莫名其妙。

受不了了。老是碰到这种事，所有的事情都好讨厌啊。

“到底是为啥咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雪道自暴自弃地尽全力大叫。

不知道为什么，居然是方言。

“才不是什么哲学呢！要努力让对话成立嘛！满口像是日文，但却是意思完全不同的异次元语，莫非你是这个意思吗？是吗？”

雪道激动地滔滔不绝，说完后，他上气不接下气地擦拭着额头上的汗水。

“NO，目前无法确认有异次元语这种语言。”

她回答的声音一点感情也没有。

“YES！这种事我当然知道啦！”．

雪道抱着头，他也被传染了这种微妙的语气。

“难道不是吗？”

“不是啊，当然不是。比海深比山高，差得远呢！呃呃，那个，名字，没错，个人名称！我想要问你的个人名称。”

“个人名称啊？”

“没错，个人名称！对了，我叫苇原雪道！呃呃，这我刚刚也说过了！”

“苇原雪道啊。”

她以机械式的动作指向雪道说着。

“没错，我叫苇原雪道！那你呢？”

“没有。”

“这样还是没办法对话啊！什么叫做没有，居然没有吗？”

“没有，应该是说，不存在。”

“呃呃，我就说啦……”

一直呈现激动状态暴走的雪道，疲累地叹了一口气。

“……我累了。”

为什么只不过是一般的对话，却非得累成这样不可呢？

有着长发及珐琅色眼睛的她，直直地走向雪道。

“疲劳时就要补充营养，或是睡眠等让身体休息。”

“谢谢，虽然我觉得待实在是没有任何值得道谢的，何还是跟你说声谢谢。”

由于视线往下，因此雪道很清楚地看到她的衣服袖子的地方有个很大的裂缝，里面的肌虐上有文字般的图样。

“失礼了。”

话说完，雪道抓起少女的手。有如陶器般冰冷的肌肤让他吓了一跳，他轻轻转着她的手调整角度，才看清楚原来是英文字母。

‘Coppelia’。

“柯……贝、莉亚？这是什么？你的名字吗？”

“NO，这不是名字，是认识个体用的识别记号。”

“……不不不，这是名字吧！？”

“以功能上来说可以算是同样的东西，但这并不是名字。”

“不，这就是名字吧！”

“YES，我理解了。重新定义语言意义。以后，柯贝莉亚的名字就定义成柯贝莉亚。”

雪道刚刚莫名激动的情绪算是终于冷静下来了，他放开她——柯贝莉亚冷冷的手，手扺着下巴。

“柯贝莉亚啊，真是个奇怪的名字，是什么意思呢？”

“那是以霍夫曼的短篇小说※‘睡魔’改编的芭蕾舞剧名称。”天音回答。（译注：德文标题‘DerSandmann’原义为“沙人”，台湾译本多译为‘睡魔’。）

“喔，原来如此。”

雪道很佩服地点点头……这时，他的太阳穴旁流下一道冷汗。

他非常、非常慢地转过身。

大门开开，几个女生就站在那里。

“没想到你居然会带女生一起来，真是吓了我一跳呢！”天音说道。

“……动作快也得有个限度。”锳子说道。

“抵达还不到三十分钟呢，喵反而挺佩服的喵。”白子说道。

三个人都露出很明显是刻意装出来的笑容。

感觉到的杀意是自己想太多了吗……不不不，说不定是真的有。

“——识别、验证、确认，敌对反应微弱。苇原雪道，危险。”

天音无视柯贝莉亚的话，把双马尾往后一撩，往前踏出一步。

“总而言之，我先踢啰！”

天音眯起金色的眼睛，伸出竖起大拇指的拳头。

雪道也一样，伸出币起人拇指的拳头。

“真是的，我就微微地有预感到会变成这样呢！”

两个人都露出爽朗的笑容。

“那，就没什么好客气的啦。”

天音将手腕翻转一面八十度，大拇指指向地面。

“你给我差不多一点啊，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”＇

“你要我怎么做嘛啊啊啊啊啊啊啊！”

天音裙子翻飞，拚命地踹着雪道。他大叫着。

两个人的叫声穿过别野的墙壁，在用遭的森林里空虚地迎荡着。





第一章 娃娃之恋

“现在，密室审判正式开始。什么律师啦酌情考量啦这些对被告有利的单字全部都沉到海底去吧，请大家多多指教。”

天音靠在一人座的沙发上，傲慢地伸腿，挺起无料的胸部，一副很伟大的样子说道。

“我希望你可以明白，法律之前人人平等这句话啊。”

在天音的对而，被强迫跪坐在地板的雪道申诉着。

“从古罗马到现代日本，法律本来就是不平等的啊。”

“这是什么理由啊！”

“没办法啰，每个人制订的法律当然都是对自己有利旳阿……这种无谓的玩笑话先摆一旁啦。”

天音双肘靠在桌上，手指交叠，下巴靠在手指上。

“你有什么要辩解的吗？”

她露出了浅浅的微笑，看起来很可爱。

“辩解啊……”

雪道皱着眉头，看向天音的两侧。

“呜喵？”

天音右侧是同样坐在沙发上的白子，她正动着猫耳，虹膜异色的双眼闪着恶作剧的光芒，看起来完全就是很享受眼前状况的样子。

这应该不行吧！雪逍把视线转向另一边。

锳子跟柯贝莉亚坐在和侧的沙发上。

“……”

“——”

锳子一如往常，而无表情地直盯着雪道看。

柯贝莉亚也一样，而无表情地血盯着雪道看。

被黑色跟珐琅色的四只眼睛直盯着看，雪道显得有点狼狈，把头别了过去。

“老实说……我也没有做什么坏事啊！”

听起来像楚在找藉口的声音，不过冷静想想，雪道的确没错。他一打开门，柯贝莉亚就站在他面前啦。事情就是这样子嘛。

“嗯嗯，我也这么认为。”

“喵也这么想耶喵。”

“等一下，你们两个！”

雪道不禁站起身，砰，拍了桌子一下。

“那，刚刚那是怎么一回事啊？”

“嗯……那个嘛……”

“当然是因为那样比较有趣啰，不是啦喵……”

天音金色的眼瞄跟白子虹膜异色的双眼J都看向柯贝莉亚。

“YES，柯贝莉哑理解，原因是柯贝莉亚。”

珐琅色的眼睛毫不动摇，声音也不带一丝感情。

“我是希望能有多一点的时间查探啦……嗯嗯。”

天音眯着金色眼睛，唇边露出苦笑说道。动着猫耳的白子也露出相同的苦笑。

“不过，实在是不知道在想什么，所以只好放弃了喵。”

“那我就单刀直入地问啰。喂，柯贝莉亚，你啊——”

像是要打断天音的话，锳子静静地站起身。

天音停住，雪道跟白子也看向锳子．

“我去泡茶。”

“嗯？那我去泡就好啦，你坐着吧。”

“锳子喵、锳子喵，喵想要喝温温的红茶唷喵。”

“好。苇原，你就维持跪坐吧。”

“……了解。”

雪道本来已经准备要站起来了，被锳子看了一眼之后又恢复跪坐姿势。

锳子静静地走向厨房，一头黑发微微摆动。

看着锳子离去，雪道不解地歪着头。

“……为什么呢？”

“喂，你也稍微注意一下好不好？”

“锳子喵廷特别为人家着想才这么做的喵。”

“对不起，我听不慲耶。”

“也就是啊，喵。”

白子动持猫耳，伸出食指。

“锳子喵是普通人，是没有战斗能力的普通人。留在这个客厅里的，不管大小，都不是普通人的喵。”

“如果她知道了，就会被卷入得更深。”

白子的声音带着讽刺，天音的喃喃自语则有白嘲的意味。

“原来如此啊。”

雪道皱着一张脸，一副痛苦的样子。他站起身，往沙发上一坐。

照理说这应该廷他们该注意的部分，反而试锳子白己小心地避开了。

“真是比不上她啊！”

雪道喃喃说道。

天音稍微闭了一下眼睛，随即又像是敢新振作般地抬起头。

“喂，柯贝莉亚——是‘谁’制造了你？”

“NO，柯贝莉亚没有这样的情报。”

“你的目的呢？”

“NO，柯贝莉亚没有这样的情报。”

柯贝莉亚的答案毫无感情，让天音蹙起了眉头。

从地上移动到白子身边的雪道，轻轻地戳了白子的腰际。

“喂……天川那家伙在说什么啊？什么叫做制造她的人是谁？”

“就是字面上的意思啊喵，她不是人类耶喵。”

“她？你说的是柯贝莉亚吧，怎么看都是人类啊！？”

“看她的眼睛就知道了喵。那是机械娃娃啊喵。”

“娃娃？”

雪道惊讶地人叫。

很自然地，现场众人的目光都集中在雪道身上。

“YES，柯贝莉亚是自动学习型机械娃娃·α类型。构成物质是人类的那个，而且也会长大。”

“……自动学习型？”

“YES，柯贝莉亚有学习机能。”

“喔……可是，怎么石都不觉得像是娃娃……”

雪道仔细地打量着柯贝莉亚全身上下。

有着独特光泽的长发、雪白的肌肤跟虚无珐琅色的眼睛，的确看起来很像是娃娃。

雪道站起身伸出手。

只见她那双虚无的眼睛看着自己。

他用手触碰了雪白的脸颊。

冷冷的，像是陶器一样的触感。

柯贝莉亚的表情不变，那珐琅色的眼睛看向雪道。

比起手中的触觉，眼睛的温度显得更冷。

啊啊，原来如此。最起码，这样‘不算是活着’。

“如果是‘领域’的话，应该能做出这种东西吧喵。”

“不管理由如何，应该是办得到吧。”

“‘领域’的娃娃吗？”

雪道触碰将她的脸颊喃喃说道。

的确，她应该是娃娃吧。

人类该有的东西，柯贝莉亚看起来都没有。

“为什么你会在那个房间里呢？这可不是哲学性的问题唷。”

后半句是有点逊的玩笑话。

“YES，柯贝莉亚是遵照自我保护指令逃避到这栋建筑物里的。”

她一定也不懂玩笑话吧。

“逃避这里……有人要伤害你吗？”

“YES。”

“是谁？”

“NO，柯贝莉亚的记忆里已经丧失这样的情报。”

“那，理由呢？”

“NO，柯贝莉1亚的记忆里已经丧失这样的情报。”

“等一下，你说有人要伤害你，但你却不知道对象、也不知道原因吗？”

“YES，经过自我检测的结果，柯贝莉亚的记忆有一部分破损的现象产生。由于记忆佑损，因此所有的情报都出现异常。”

“也就是说……像是丧失记忆啰。”

雪道低声念了一句，看向天音跟白子。

“怎么办？”

老实说，雪道目前还搞不太懂到底是发生了什么事。

应该说是还没有什么现实感比较正确。

“我是觉得，如果她有困难的话……我是想帮她啦。”

“那当然就是要把她藏起来啦！”

天音很直接地说道。

“你认久的啊？”

雪逍抬起头回问。

“你想要丢下她不管吗？”

“不，我不是那个意思。”

雪道摇摇头，连忙否认。

“开玩笑的啦。像你这种烂好人，是不可能会．‘丢下人不管’的。”

“……我真的是烂好人吗？”

“不用讨论也知道啊。”

像是要寻求同意似的，天音金色的眼睛想着白子看去。

白子眯起虹膜异色的限睛，微微耸肩表示同意。ㄣ

“难得放个接假，要是身边发生什么麻烦事那我可受不了。反正‘领域’那些家伙想做的肯定都不是些什么好事。”

天音靠在沙发上，很夸张地动动肩膀。

“而且，‘领域’的机械娃娃大多负责秘书的工作，如果可以得到什么情报的话，那可就赚到了。”

“……挺意外地，你很强势呢。”

看着有如笑脸猫般露出笑容的天音，雪道苦笑着瞄向柯贝莉亚。

“那，看起来就以藏起她做为结论啰？”

“YES，如果把柯贝莉亚藏起来的话，柯贝莉亚的安全度也会增加。柯贝莉亚没有理由拒绝。”一

柯贝莉亚淡淡地回答。没有感情的珐琅色眼睛直直地望着雪道。

雪道有时候会觉得锳子有一种并非‘长得像娃娃’，而是本身就是娃娃的美貌。

啊啊——对了！

她跟锳子有点像耶。

看着那一直望着自己的珐琅色眼睛，雪道突然觉得有点不好意思，别过了头去。

“啊，对了，天川，你说要把她藏起来，具体来说是要怎么藏呢？”

“就是普通地过日子啊。就像是多了一个朋友。”

“这样可以吗？不是应该要……做些什么吗？”

“不用啦。人家不是说吗，要藏棵树，最好就是藏在森林里啊。搞得很醒目那是最危险的。因此我什么也不做，普普通通地过是最好的。所以呢——”

天音把双马尾往后大大地一撩，站起身来。

“我带柯贝莉'亚去里面一下，白子，你也来。”

“期待已久可以跟雪道喵，度过主仆两人的糜烂大人夏日时光的说喵。”

白子动着她的猫耳，说着不知是认真的还是开玩笑的话，马上跳起身。

“好了，柯贝莉亚也站起来吧。”

“YES，准备移动。”

摇曳着独特光泽的长发，柯贝莉亚也站起身。

就这样，她也跟在天帝跟白子身后消了。

“啊，对了、对了。”

途中，天音摇动拷双马尾转过身来说道：

“锳子我也要稍微借一下唷，你就自己找点事做打发时间吧。”

“嗯，好，虽然我不太知道你些做什么，不过就交给你啰。”

雪道一直目送着她们的身影消失。

“真是的。”

雪逆耸耸肩，看着天。

眼前只有索然无味的木制天花板跟电灯而已。

没有什么事要做，雪道一个人在客厅发呆。

他打开连接着阳台的玻璃窗，享受着山上吹来的凉爽徐风，在沙发上闭起眼睛。

看起来虽然像是睡着的样子，但他并没有睡着。他一点也不困。

在客厅深处，不知是厨房还是浴室、或是天音等人的寝室，传来了吵杂的声音。

但在闭起眼睛的一片黑暗之中，那声音显得十分遥远。

“雪道！你在吗？”

里面传来天音的声音。

雪逍慢慢地张开眼睛。

“我在啊，怎么了？”

“在就好。等我一下唷，我马上就过去！”

“知道了。”

他瞄向玻璃窗外别墅外围的广大森林。

“……早知道这样，刚刚就出去散步一下好了。”

先去确认一下别墅旁的温泉位置也不赖啊，反正吃完晚餐之后要去嘛。

一想到自己的蠢，雪道便叹了口气。几分钟后，天音等人出现了。

本来看向窗外的雪道，转头看着天音等人。

天音走在前头，紧跟着的是锳子跟白子，最后是柯贝莉亚。被前面三个人遮住，几乎看不太到柯贝莉亚的存在。

“让你久等了……等一下，你该不会一直都在这里吧？”

“是啊，你怎么知道！”

“嗯，因为你看起来几乎没行动过的样子啊……”

是唷。雪道很佩服地喃喃念着。

“不提这个，你们刚刚去做什么啊？”

“呵呵，让你看看我们惊人的手腕，吓你一下。”

天音挺起无料的胸部，一副很得意的样子——很没意义地用一副了不起的模样说道。

“手腕？”

十一道鹅讶地看着柯贝莉亚。

挡在前面的天音等人退到一旁。

“YES。”

小小声地说了一句，柯贝莉亚往前踏出一步。

“喔……”

雪道率直地发出感叹声。

应该是洗去身上的脏污吧，缠着叶子的头发也用梳子很仔细地梳好，看起来像是最高级的细丝一样，带着些微的光芒闪亮亮的。

服装不再是刚刚那像是司祭般的衣服，而是衬衫加上百褶裙，乍看之下还以为是哪间学校的制服。

“要说变装是还差得远啦，不过怎么样，完全变了个人吧？其实本来我还想要帮她染个头发、戴个眼镜呢。”

“啊啊……不，的确，很厉害！”

雪道很佩服地打量着柯贝莉亚。

认真看着自己的珐琅色眼睛，还有一头柔顺的长发。

只不过是把身体弄干净、换了个发型，她果真就变成了‘普通的少女’。

“女生真是千变万化啊……”

令人震惊的普通少女，一副楚楚可怜的样子。

“真可爱耶！”

“可爱？”

柯贝莉亚不解地歪着头，往前几步站到了雪道面前。

“可爱是什么意思？”

“……你说什么？”

“重复一次，可爱是什么意思？”

“啊啊，嗯，可爱啊……”

雪道思考了一下。讲到可爱的话，很自然就会想到猫咪呢。

猫啊，绝对是可爱的。他很自然地嘴角浮起笑容说道：

“可爱呢，就是让人会想要摸摸看。”

“定义好了。”

柯贝莉亚点点头，长发飘着肥皂的香味。

“那么……”

她抬起下巴，珐琅色的眼睛往上看。

“请。”

“……做什么？”

“YES，‘可爱’就等于‘想摸’，已经定义完成。”

“……是啊。”

“苇原雪道刚刚对柯贝莉亚说出‘可爱’一字。”

“……嗯嗯，我是说了。”

“那么，请你摸柯贝莉亚。”

“啊，好，我知道了。那我就失礼啰。”

雪道慢慢地把手掌放在柯贝莉亚头上。

柯贝莉亚没有抵抗——但也没有露出欣喜的表情。

“已经结束了吗？”

“嗯，啊啊。”

摸、摸、摸。

尽管雪道不解地歪着头，但还是摸着柯贝莉亚的头。

顺滑的头发交缠着手指，好舒服——触感就像是在摸着一只毛很柔顺的小猫一样。

虽然看起来也像是在安慰妹妹或女儿的样子，不过而无表情的柯贝莉亚跟有点困惑的雪道这组合还是有点奇怪。

摸、摸、摸。

“……”

摸、摸、摸。

“……”

摸、摸、摸。

“……这，要继续到什么时候呢？”

这时，雪道终于恢复冷静。

他发现到所有视线集中在自己身上。

雪道看向视线的主人——天音等人，而手还继续摸着柯贝莉亚的头。

天音的表情超恐怖的

不，外表看起来是在笑，但不知道为什么超恐怖。

眼睛完全没有笑意，金色的眼睛深处浮现出火焰。

“呃呃，天川、同学？”

“什么事呢？雪道同学。”

完全就是披着羊皮的状态，天音优雅地微笑着。

这时，雪道还继续摸着柯贝莉亚的头。

“……不，没什么。”

再多说什么的话，肯定会被揍。雪道闭上嘴巴，看向锳子跟白子。

“什么事？”

锳子的眼睛跟声音，都是绝对零度的状态。

如果有雪女在场的话，肯定会吓到逃走吧。

比雪女还弱的雪道，当然吓得发抖。

“……不，呃呃，没事，对不起。”

雪道很迅速地说完后，转移了视线。他一边摸着柯贝莉亚的头，看向了白子。

“喵，雪道喵也真辛苦耶喵。”

白子动者猫耳，哈哈哈地笑着。

看起来应该可以好好谈一谈。

“呃，这个嘛、我、做了什么吗？”摸、摸、摸。

“连这个都不懂的话，应该已经到了末期症状了吧喵。狠狠地被刺伤一回的话，应该就会懂啰喵。”

白子露出清爽的笑容，但嘴巴里却吐出充满尖刺的话语。

看起来好像可以好好地谈，但实际上却不行。

“柯贝莉亚，离开。”

“YES，锳子。”

锳子说完，柯贝莉亚坦率地顺从，离开了雪道身边。

哒哒哒！天音跑到了雪道面前。

“喂，雪道同学。”

“呃呃，总而言之，先冷静一下吧，天川。”

“放心吧，我非常地冷静——我可爱吗？”

“什么？”

面对这两突的问题，雪道头上浮现了问号。

“我、可爱吗？”

明明笑容有如盛开的花朵，但雪道却感到不容分说的压力。

略啦喀哒，雪适用很机械式的动作点点头。

“既然如此——”

天音的手搭上雪道的肩膀。

“你会摸我的头吗？”

“啊……”

雪道思考了一下回答：

“不会吧。”

“你这是什么意思啊，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”

金色的眼睛因为愤怒而睁大，天音生气地大叫，刚刚装出来的样子全部丢掉，狠狠地使出强烈的回旋踢。

“我就觉得自己会被踢啊啊啊啊啊啊啊！”

算了，不管怎样应该鄐会被踢的吧。

双马尾的长发划出弧形，天音的脚强而有力地踢中雪道的侧腹部。

雪道倒地呻吟。

“呜，唔唔，为什么我要被这样对待啊！太没道理了、讨厌、我不爽，我要去睡觉了！”

“雪道。”

柯贝莉亚以她珐琅色的眼睛看着倒在地上的雪道。

“躺在地上睡觉，对于恢复疲劳是没有效果的。”

“嗯，我知道啦！”

雪道一脸疲惫的样子站起身，他按着侧腹部，以空洞的眼神看着天花板。

“雪道？”柯贝莉亚不解地歪苕头。

啪，锳子拍了拍柯贝莉亚的肩膀。

“放心，他马上就会振作起来的。”

“是吗？”

“是的。”锳子点点头。

她黑色旳眼睛直盯着雪道看。

柯贝利亚像是在学她一样，也以珐琅色的眼睛血盯着雪道看。

玻璃窗外吹进来的风，微微地吹动着两人的长发。

抬头看天花板的雪道，视线终于恢复到一般水准。

“算了、算了。”

正如锳子的预测一样，雪道很快地就复活了。

“你看吧，振件起来了。”

“YES，锳子。”

在旁边观看的天音跟白子，也很佩服地说道。

“呜哇，刚刚那是什么情况啊，还挺厉害的耶。”

“果然还是不能小看锳子喵唷喵。超了解雪道喵的事情耶喵……应该是说，既然这么了解，为什么关系还不能往前一步呢喵？”

“因为对象是雪道啊。”

虽然是很狠的一句话，但白子——就连锳子也点头称是。

“虽然我不知道现在是什么情形，可是我很清楚你们对我很过分耶！”

雪道叹了口气，突然拿出手机。

“啊，糟了！”

“怎么啦，钝感大王？”

“天川，不要老是找我吵架啦！至少先让会话成立才对嘛。而且谁是钝感大王啊！”

“……啊啊，是喔，算了。你就当做我刚刚开玩笑吧！”

“什么嘛你，算了。我只是在想说该准备晚餐了啦！”

“啊？已经这么晚啦？”，

天音也吃了一惊，拿出手机确认时间。

抵达别墅时大约是接近下午二点，之后发生了一些事，所以时间比想像的过得还要快。

“我也是现在才注意到已经这么晚了。那我去厨房准备，你们就帮忙照顾柯贝莉亚吧。”

啪啪，像是把白子跟天音当成小孩子一样，雪道拍了拍她们的头，走向厨房。

这里跟茜堂里雪道的房间不同，不愧是长月的别墅，厨房非常宽广。

就算有两三个人同时作菜，应该也没有问题吧。

雪道打开冰箱。冰箱的尺寸很人，大到一开始他还以为这是营业用的。根据锳子的说法，管理员之前准备了一些食材。

“……这叫做一些啊？”

里而有比头还人的一块牛肉。

各种常见的青菜都有，冷冻库里也有各式各样的鱼贝类。

荇起来可以做出各种料理呢。

“什么都能煮反而让人头痛耶。不过，可以不用在意材料费做菜，实在是一件令人高兴的事情。”

关上冰箱，雪道交叠着双手思考着要煮什么的时候，天音走了进来。

“耶喝，天音来啰！”

天音挥着手。

雪道也轻轻地挥手。

“真稀奇耶，天川会来厨房。你是来帮忙做晚餐的吗？”

“啊？我吗？帮忙？做菜？怎么可能。”

天音挺着单薄的胸部，把双马尾的头发不停地往上拨。

金色眼睛带着挑衅的意味，一副很了不起的样子，但却很没意义。

“好好好，这的确很像天川这个没用的女生会讲的话。太了不起了，不过，习惯这种反应的我还真是悲哀耶。”

“不要叫我没用的女生……不过，我好像也已经习惯被当成没用的女生了耶。”

雪道耸耸肩，天音笑了。

“有什么喝的吗？我口渴了。”

“我记得好像有柳橙汁。”

话说着，雪道转身打开冰箱，拿出装在保特瓶里的柳橙汁。

“呜哇，好棒唷，堆了好多东西耶！”

天音把下巴搭在雪道的肩膀上，从背后探出头来看着冰箱。

“这是代表可以期待晚餐吗？”

“交给我吧。对了，天川，不要贴我太紧啦。”

“嗯——”

天音像笑脸猫一样，露出狡猾的笑容。

“什么，你终于拜倒在我这个超棒又漂亮、可爱又有魅力的酷天音裙底下了吗？要趁暑假跟我告白吗？我会很残酷地甩掉你，好好期待吧。”

“你先改掉你那种自吹自擂的癖好再来找我吧。还有……”

雪道感受到背后天音的心跳声。

平胸的触感、体温、淡淡的肥皂香味，天音的味道就像牛奶一样。

“趁这时候跟你说一声。”

雪道的声音听起来有点严肃，他转过身，把天音往前一推。

“什、什么事啊……难得那么认真的表情.”

“听好啰！不要随便贴在男生身上！这种事你们女生自己去玩就好了！你比你自己所想的还有更多漏洞，要是哪天被骗了，我可不管唷！”

雪道做好会被踢的心理准备大叫。

但是，天音……

“……唔、嗯……那、我会小心。”

天音却难得很听话地点点头。

金色眼睛有点湿润、脸颊红红的，一副发热的衣情。

“咦？我踩到什么地雷了吗？我是不是说得太过分啦？”

“啊，没什么，不是那样子的……”

雪道一脸很担心的样子，天音偷瞄了他一眼之后，忸忸怩怩地，一副很不好意思的样子别过头去。

“呃，该怎么说呢，好像被爸爸骂了一样……”

“……”

“有点……呃呃……那个……”

“………………”

“嗯，我会小心，谢谢你担心我……”

天音有点害羞，但也有点开心地抬起头说道。

雪道转过身。

“一、一一、一二—”

碰！

雪道的头用力地撞上冰箱门。

“好，冷静点，苇原雪道。刚刚一瞬间觉得天川很可爱吧，那是在作梦啊！Itisadream！天川不可能那么可爱！不要被骗了！”

他一转身。

“你、你、你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”

天音金色眼睛往上一吊、一抬脚、双马尾一甩，就把雪道给踢飞出去。

“笨蛋！笨蛋！笨蛋！那是什么话啊！你下地狱吧！笨蛋啊啊啊！”

被这么一踢，雪道手中的保特瓶掉在地上。天音一把抢过，泪眼汪江地跑走了。

雪道靠在冰箱上休息，等到被踢的痛楚过去。直到天音的身影消失之后，不知道为什么他居然呼了一口气。

“啊，太好了，还是平常的天川。我一瞬间还以为天川发疯了，真的想要逃避现实哩。”

雪道冒出完全会错意的台词之后，又重新看向冰箱。

“糟了，我本来要问天川晚上要吃什么的……嗯？”

他突然注意到冰箱上有一张传单。

“喔，后天有夏日祭典啊！”

传单上写着，在别墅区中央大道的另一头，也就是跟别墅反方向的山上神社要举行夏日祭典，烟火会比历年施放的还要盛大，请一定要前往参加。

“等一下去约天川她们吧！”

雪道喃喃说道。把传单收在口袋里之后，开始准备晚餐。

天音手上拿着柳橙汁回到客厅。

她把柳橙汁放在桌上后，离开了别墅。

夕阳的天空把周遭都染红，从山上吹下来的风摇动着天音的双马尾。

她坐在别墅外的楼梯上，拿出手机来打电话。

“——喂，我是鹿沼。”

响了两声，对方接起电话。听起来有点黏黏的，是个阴沉女性的声音。

“好久不见了，鹿沼小姐。”

她是在‘领域’内部天音的协力者——鹿沼。

“请听我说啊，天川。今天早上的占星运势，我的星座是最后一名耶。”

“是喔。”

“想去上班，结果木屐的带子却断了。乌鸦还在我头上绕圈圈。走在路上，甚至有十三只黑猫从我面前经过耶。”

“为什么要穿木屐上班啊……”

“我的车子故障，公车就从我面前过去，只差了一秒，结果就搭不上电车。”

“那个，鹿沼小姐。”

“终于可以去上班了，但公司却卷包袱倒闭。”

“……”

天音只能沉默。

她在心里叹了一口气，指尖弹了弹双马尾的头发。

‘凶运’鹿沼——正如其名，她的运气很差。

鹿沼在某一时期，曾经是天音父亲的助手，是个很优秀的女性——这么长的抱怨还真是不适合她。

外表看起来跟冲绳的太阳很搭，是个褐色皮肤的美女，笑容肯定很适合她，但她却很少笑。

而且她只要一开口，就会愈来愈阴沉，连带搞得用遭的气氛都很灰暗，是那种‘摆在旁边看就好’的女性。

是说也不是坏人啦……天音在心里这么想着，默默地听着她抱怨。

“呵呵呵呵呵呵呵呵——对了，怎么啦，天川？”

“呃呃。”

天音简单地说明情况。

有关她来到别墅的事，还有收留隐藏柯贝莉亚的事。

“原来如此——也就是说，你想要那个机械姓姓的情报，是吗？”

“嗯，办得到吗？”

“可以是可以啦，不过要花点时间。呵呵——‘领域’现在可是大骚动唷。”

天音金色的眼睛有点危险地眯起。

“大骚动？‘领域’内部有什么人动作吗？”

“突然出现了‘原始式’的情报喔！”

“——！那事情不就天条了吗？”

天音不禁对着手机人吼。

两万零四条‘否定公式’的最初——否定公式○○○○一——暂名‘原始式’。

正确名称不明，没有断片，甚至连否定什么现象也不清楚。

简单来说，就是否定公式的起源。

这种东西居然出现了。

“呵呵呵呵呵呵，原始演算装置‘银天使’也把心力花在那上面了，因此要得到情报得花点时间才行。不过，可以趁着这场混乱得取情报，所以困难度也下降了不少就是。”

“……我知道了。那，我再等等。”

运气好的话，那些追柯贝莉亚的家伙说不定也把心力花在‘原始式’上了。

天音下了判断，等待也不是一件坏事。

“如果知道了什么情报，请马上跟我联络。”

“当然啰，天川。你也不要太勉强啰。”

“好，谢谢你。”

通话结束，天音撩起双马尾的头发。

她默默地望着晚霞思考着——

“‘原始式’啊……我是也很有兴趣的说。”

微风轻吹过她撩起的头发。

直到雪道喊着晚餐做好了，她才回到别墅里。

晚餐是撒着满满干贝旳奶油义人利面、柚子跟酱油酱汁的沙拉以及玉米浓汤。

客厅里充满了越过窗户染红厅内的夕阳余晖，还有奶油酱汁跟玉米浓汤的香味。

光是香味就令人食指大动。

天音、锳子、白子、雪道、柯贝莉亚，照顺序围着桌子坐下。

“干贝、干贝，看起来好好吃的干贝喵。”

白子双手拿着叉子，满脸笑容地互相敲打。她那一脸幸福的笑容，连看了的人都觉得很幸福。

“啊，吃饭之前，我有点事要说。”

一边说着，雪道也从口袋里拿出夏日祭典的传单，放在桌子上。

很自然地，所有人的视线都集中在传单上。

“这是后天要举行的，大家要不要去？”

“嗯，看起来还挺有趣的嘛。”

“YES，柯贝莉亚拒绝的理由不存在。”

“无所谓啊喵。不过，没有浴衣耶喵。”

“浴衣的话，明天去买就好了。明天打算要去吃这里最有名的霜淇淋，可以顺道去冒呀。”

锳子把倒好的麦茶的杯子分给大家时说道。

“那看起来就是决定啰。”

雪道看着锳子分配杯子的动作说道。

玻璃窗外吹来的风，让她的黑色长发微微摇动。

最后，锳子把杯子放在坐在雪道身边的柯贝莉亚面前。

柯贝莉亚的面前，也放有同样的晚餐。她那珐琅色的眼睛一直看着义大利面。

“话说回来——”

雪道像是想起什么似地说道：

“我是很有兴致地也做了一份给你，不过你能吃吗？”

“没有问题。柯贝莉亚也能够从碳水化合物、醣类、蛋白质获得能源。”

没有表情的珐琅色眼睛看着雪道回答。

听起来讲得好复杂，简单来说就是可以吃饭的意思啰。

“喔，那，这样的话，大家也都到齐了——开动。”

其他四人也在雪道讲完后——

“开动啰。”

“开动。”

“开动喵。”

“——开动。”

大家接二连三地拿起又子，把义大利面送进嘴巴里。

“……唔！”

吃了一口之后，天音发出呻吟声。

“还是一样好吃到让人火人耶！”

“我是很感谢你的称赞啦，不过那个形容词有点奇怪吧。”

“很好吃啊！奶油超多超浓郁，但吃起来却不会腻，不管多少都吃得下。你知道这是什么意思吗？”

天音使用叉子的手没有停下，还是继续把义人利面往嘴巴里送。但不知道为什么，她金色眼睛往上吊着，好像很生气似的。

促进食欲的奶油香味催动着天音的手。

“也就事说，这是减肥的天敌啊！”

“这又不是我的责任！话说，你有在减肥吗？”

“啰唆，笨蛋！我是没有在减肥啦，不过有点在意卡路里啊！都是因为你，害我的食量愈来愈大！”

“要骂要吃随便你啦！还有……”

雪道看着天音的脸，耸耸肩。

“你不需要减肥吧？”

“啊？”天音突然停止动作。

“你这样就最好啦！”

雪道若无其事地说道。他微微皱着眉，吃了一口义大利面。

天音不知道为什么，一制很害羞的样子低着头。

从她的脸颊看来，已经满脸通红。

“……天川，你怎么啦？”

“……啰唆，笨蛋。”

天音的声音听起来有点微弱，让雪道不解地歪着头。

他瞄向天音以外的女生们。

“……”

楚楚可怜地吃着义大利面的锳子，像是拿着枪一样紧紧地握着叉子，直直地看着雪道。

明明面无表情，但不知道为什么，却散发着一种很危险的氛围。

“……雪道喵偶尔会说出这种很恐怖的台词耶喵。”

用两手拿着叉子把义人利面卷得比拳头还要大，白子翻白眼喃喃说道。

“恐怖？”

“唉呀唉呀喵。”

猫耳帽的耳朵动了动，白子刻意叹了很大一口气，然后又咬了那比拳头人的义人利面一口。

“唔，我说了什么奇怪的话吗……”

雪道喃喃念着，思考了一下之后，马上就放弃了。

他耸耸肩，像是放弃了般看着从刚刚就一直沉默的柯贝莉亚。

只有她，柯贝莉亚，一副事不关已的态度，淡淡地吃着义大利面。

机械式的动作，这句话实在是再适合她也不过了。同样的速度，把同样的量往嘴巴里送。偶尔，会撩起长发往后拨是唯一的起伏。

“好吃吗？”

雪道不禁不安地想要问一下。

“YES。NO。柯贝莉亚虽然存在味觉，但却不存在判断好恶的基准。”

“是喔，说的也是啦。”

自己到底在问什么呢，雪道苦笑地继续吃饭。

他有点在意地又看了天音一眼。结果她还是一副好像很不好意思的样子低着头，以有点微妙、楚楚动人的动作，小口小口地吃着义大利面。

这种感觉好奇怪。

雪道收拾好晚餐之后，回到了客厅。

天音等人都聚集在客厅里，桌上摆着各自的毛巾，还有装着盥洗用具的洗脸盆。

“准备要去温泉了吗？”

雪道问着，一边看向玻璃窗外。

天空的颜色正巧从傍晚的暗红色切换成夜晚的黑色。

山上吹下来的风，温度也变低了，愈来愈冷了。

“没错，锳子己经确认好温泉的位置，你也赶快准备吧！”

“对刚整理好餐桌的人，不要提出这种无理的要求啦。”

天音己经完全恢复成平常的样子。雪道虽然耸肩抗议，但还是乖乖地到二楼房间去。

拿了简单的换洗衣物后，他便回到客厅跟天音等人一同前往温泉。

这个温泉离别墅很近，但因为在森林深处，所以不太好找。

出入口有两个，分别是男汤跟女汤，上面还挂着布帘。

雪道跟天音等人在此分开。

“那，等会儿见啰。”

“敢偷看的话就杀了你！”

天音眯起眼睛露出促狭的笑容说道。

“我才不会咧。”．

雪道又耸了耸肩，伸手拉起男汤的布帘。

“那相对地，喵去偷看男汤好了喵。”

“不行！”

白子动了动猫耳朵，很有元气地举手。同一瞬间，锳子敲了白子的额头。

“呜喵。”

白子眯起虹膜异色的眼睛，夸张地用力耸了耸肩膀。

锳子挽起黑色长发，叹了一口气。

“你们的感情真好呢！”

雪道露出很佩服的表情说道。他穿过布帘，进到脱衣服的地方。

在这里脱了衣服后，雪道只拿了一条毛巾，打开了通往浴池的门。

首先映人眼帘的，是温泉冒出来的热气。

透明的泉水日出来的热气，消失在星月夜空之下。

“……喔，包场耶。”

雪道看着这个人约可以同时容纳十个人左右的浴池，喃喃说道。

看起来没有其他的客人。

浴场周遭有高耸的木板遮住，男汤跟女汤之间也有同样的板壁。在那个屏障的另一端……

“呜哇，好棒唷！温泉好人！包场耶！”

传来了天音的叫声。

“糟了，我跟那家伙的思考回路居然是一样的！”

当雪道一个人寂寞地泡着温泉时，在女汤这边——

“……好棒的温泉。”

泡在露天温泉里的锳子，很舒服地喃喃说道。

“YES，对人体来说是蚊适合的温度。”

柯贝莉亚在锳子身边，面无表情地泡在温泉里。

两个人邵脱了衣服，把头发挽起来。

不知道是不是因为梳了同样的发型，两个人的脸看起来还有点像。

只不过，很遗憾地，体型一点都不像。

跟锳子比起来，柯贝莉亚的体型……跟天音还比较像。

不管是胸部还是腰部，都是很纤细的少女体型，珐琅色的眼睛里不带感情，雪花石般的肌肤尽管泡在温泉里，还是让人感觉到——又白又冷，看起来十分梦幻。

“……呼。”

锳子很舒服地呼了一口气。

在温泉的浸泡下，锳子的肌肤微微泛红，太阳穴流下一道水滴，划过脸颊，聚集在锁骨的凹洼。

“……嗯，真是来对了。”

锳子以指尖撩起散落的黑发，发出让人听了为之酥软的吐息。

流转的视线看向遮着男汤跟女汤之间的板子，又再度叹了口气。

“对了，天音。”

她转而看向天音。

解开双马尾、把头发往上扎起的天音，鼻子以下都泡在温泉里，但金色的跟睛却像是不高兴的猫咪一样，往上吊瞪着锳子。

“可不可以请你不要用那种莫名憎恨的眼神看着我的胸部啊？”

“天川天音对胸部的大小有什么特殊的执着吗？”

天音什么也没说，倒是柯贝莉亚这么问道。

“多少有一点吧……不过我不是很了解。”

“柯贝莉亚无法理解。胸部的大小完全不影响能力的优劣，这一点意义也没有。”

听到柯贝利亚的发言，天音更加皱紧紧眉头，加强了视线的压力。

可能是有点不好意思吧，锳子双手交叠遮住胸部。

“根据柯贝莉臦的推测——胸部的大小是一种地位的象征，是吗？”

这可是个很难回答的问题。

终于，锳子别过头去。

噗噜、噗噜、噗噜，天音的嘴边冒出泡泡。

她紧紧地闭上眼睛。

“正确吗？天川大音？”

“虽然正确，不过你下地狱去吧！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！”

啪的一声，天音激动地站了起来。

热水四溅，往上扎起来的头发也散开了。

当事者愤怒地忘我，完全不掩饰自己丝毫不输给柯贝莉亚的纤细身体，眼神像是一头饥饿的老虎一般，双手扠腰瞪持锳子的胸部。

“NO，柯贝莉亚不下地狱。”

柯贝莉亚一副不关己事的态度，正好又触动了天音的神经。

不知道为什么，她把矛头指向身边的锳子——的胸部。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，火大，打从心底超火大的！我的胸部根本都没长大，简直被当成笑话看，但锳子却那么大，让我好痛苦啊，唔唔唔唔唔！”

天音大叫一声，随即扑向锳子。

“天、天音！等、等一下，等一下，住手！”

“都是这个胸部、这个胸部啊啊啊啊啊啊啊！”

愤怒的冲动让天音开始揉捏起锳子的胸部。

锳子难得发出尖声，但天旨还是没有停手。

“呜哇，好有弹性，摸起来很棒耶！超柔软的！这是什么啊，棉花糖？还是麻糬？到底是哪一个啊，你给我讲清楚！”

“天音！拜托你，冷静一点！”

“放心吧，锳子！我现在非常冷静呢！”

天音的眼睛充满血丝。

这怎么看一点都不像是冷静的样子。她一边大叫，一边激动地搓揉锳子的胸部。

“我就是、就是觉得憎恨啊！我恨这个有弹性的胸部！说什么都很憎恨啊！”

柯贝利亚还是一样，而无表情地以她珐琅色的跟睛直直地看着发狂的天音。

白子远远地看着这画面。．

……这也许已经没救了呢。

“呀啊，天音，住手……拜托你，嗯，拜托……”

“我不要！”

……不，是已经彻底没救了呢。

锳子的脸像是泡了很久的温泉一样，看起来超红的。也许是觉得她这样很可怜吧，白子轻轻地叹了一口气，开口说道：

“天音喵。”

“什么？白子！你也要揉吗？”搓揉、搓揉。

“不是啦喵。”

“那，干嘛啦？”搓揉、搓揉。

“雪道喵好像不在意胸部的人小唷喵。”

“那又怎么样？”

“就是说，天音喵你也是有胜算的啊喵。”

瞬间，天音停止了动作。

“你、你你你你你你在说什么啊？白子！”

咻的一声，天音以划破空气的速度转身接着以连摩西都望尘莫及的气势渡过温泉，瞬间就冲到白子身边。

“为什么要提到雪道啊？跟那家伙没关系吧！一点关系都没有吧！我对那家伙根本绝对一丁点儿都不在乎啊！”

“天因喵。”

“干嘛？”

“脸超红。”

“骗人！”

天音慌张地摸着自己的脸，整个人都僵掉了。

“骗你的喵。”

白子眯起虹膜异色的眼睛贼贼地笑。

她一副很开心的样户动摇猫耳朵。

“……天音。”

锳子呢喃的声音超恐怖，连温泉似乎都要变冷了。

“等、等一下，太奇怪，太奇怪了！我根本毫不在意雪道的事情啊！”

天音手足无措地不停挥千，想要证明自己不在乎雪道，但她的眼神飘移，脸也愈来愈红。

“不可能、不可能、不可能，绝对不可能会有这种事的！”

想必天音本人也很清楚，她现在讲的话一点说服力也没有。

“我又没有喜欢雪道！”

最后她几乎快要哭出来，整个人没入了温泉。

看到天音自爆的样子，就连锳子也受不了地摇摇头。

柯贝莉亚那珐琅色的眼睛看着浸在温泉里的天音好一会儿，终于认同似地点点头。

“YES，天川天音讨厌苇原雪道吧？”

“唉呀唉呀喵。”

白子大人地耸了耸肩，瞄向隔板另一边的男汤。

“算了，反正雪道一定像个水母一样噗噜噗噜沉浮在温泉里，什么也没听到吧。”

正确答案！隔板的另一头，雪道的确像是个水母一样，噗噜噗噜地沉浮在温泉里。

．“……啊，好像水母唷。”

包场就是这样，可以爱做什么就做什么耶。

从温泉同到别墅之后，之后就没什么事情可做，只能睡觉了。

但要睡觉实在是太早，因此雪道等人换上在室内穿的衣服后，又在客厅集合。

这个别墅里连电视也没有，因此就算待在房间里也没事可做。

雪道坐在沙发上，对面是锳子跟柯贝利亚，右手边则是天音

“好棒的温泉唷……嗯嗯，不过有些事还挺让人害羞的呢。”

“天川，你到底做了什么啊……算了，的确是很棒的温泉啦。”

泡完汤的脸颊变得很光滑，天音无摸着自己的脸颊十分愉快地说着。

她的动作让中一道看了有点不好意思，边答腔边转过头去。

听到他们对话的锳子，也像是想起什么似地脸部红了。

为了挥去脑海里闪过的画面，她把些微犐有湿气的黑色长发往上一扎。

“……嗯。”

雪道似乎突然注意到什么，来回看着锳子跟她身边的柯贝莉亚。

红着脸的锳子，以及坐在她身边而无表情的柯贝莉亚。

“……唔唔。”

雪道盯着柯贝莉亚的脸，轻声地呢喃着。

“怎么了，苇原雪道？”

柯贝莉亚用珐琅色的眼睛直视回去，开口问道。

“不用一直都叫我全名啦，叫我雪道就好了。”

“YES，雪道。”

雪道仔细打量之后，又看了看锳子。

“什么事？”

眼神对上黑色的眼睛，红着脸的锳子突然心里小鹿乱撞了起来。

“呃……没什么特别的事。我只是觉得，你跟柯贝莉亚长得还挺像的耶！”

“……是吗？”

雪道不太好意思地搔搔脸颊说道，锳子有点不高兴地别过脸去。

该不会是我又说了什么糟糕的话吧？雪道在心里不解地歪着头。

女人心真的很难懂啊。

客听里弥漫着一股微妙的气氛，雪道无意识地看着客厅四周。

“咦？白子去哪了？”

不知不觉间，白子不知道到哪里去了。

“刚刚她回房间去了，说是要去年来西。”

手上没事，在玩弄着头发的天帝说道。

“要拿什么啊？”

“不知道。”

天音耸耸肩。

轻巧的脚步声响起，白子出现在客厅另一端。

“喵拿了※UNO纸牌来了喵。反正很闲，人家一起来玩吧喵……咦？这是什么微妙的气氛啊喵？”（译注：当玩者手上只剩下一张牌时，必须喊出“UNO”，游戏因而得名。）

白子眯起虹膜异色的眼睛。看着雪道跟锳子。

雪道看起来好像很困惑，锳子则像是在闹脾气。

不过，锳子几乎是而无表情，所以很难判断……但应该是在闹脾气没错。

“常有的事啊，不用介意吧。”

天音手撑着下巴，看着雪道喃喃说道。

“的确是常有的事呢喵。”

白子动了动猫耳朵，向接当作没事跳过去。

“那，就来玩UNO喵。喵本来还在想是要玩扑克牌还是UNO呢，不过，说到旅行就会想到UNO，说到UNO就会想到旅行啊喵。”

白子在空位坐下来，动着猫耳朵，拿出像是新买的的UNO纸牌，很迅速地洗牌。

“顺带要说的是，造成这微妙气氛的雪道喵，干脆下地狱算了喵。老实说，得在旁边看这种别人的青春恋爱喜剧，简直就像是在接受拷问嘛喵。”

白子理直气壮地发表毒辣说法，也把纸牌发给了除了柯贝莉亚之外的人。

听到这些话，除了柯贝利亚之外，所有人也只能苦笑。

“青春恋爱喜剧，呃……可是我没有发生这种令人羡慕的情节啊。”

雪道像是在抱怨似地拚命反驳。

“雪道，柯贝莉亚无法理解白子讲的话。”

“……拜托，不要叫我解释。”

“YES，那就不要叫你解释。”

“谢谢。”

雪道的苦笑看起来更悲情了，他拿起发到的纸牌。

“柯贝莉亚，你会玩吗？”

“NO，柯贝莉亚没有这样的情报。”

“我想也是，那我一边说明一边玩，你就看我的纸牌吧。”

“YES，雪道，了解。”

柯贝莉亚坐到雪道身边，手绕过他的肩膀，从后面探头出来，看着他手上的纸牌。

飘逸的长发掠过雪道的脸颊，有点像是会痒旳样子，雪道眯起眼睛。

柯贝莉亚的胸部靠在雪道肩膀上，紧贴的样子已经远超过该有的程度，但雪道似乎没发现。

——然而，天音跟锳子都有了反应。

特别是锳子，虽然只有一瞬间，但却施放出了惊人的杀气。

“喂，雪道，我也不知道该怎么玩耶。”

坐在对面的天音，开朗的声音显得很不自然。

“自己看。”

雪道随意地把说明书丢到天音面前。

“呜哇，好想杀了你！”金色眼睛露出危险的光芒。

“苇原，我也不知道怎么玩。”

“很久以前的远足时不是就玩过了吗……”

终于，锳子转移了视线。

“你就只记得这种不重要的小事。”

“当然记得啊，因为是你的事嘛。”

啪！锳子手上的纸牌掉了一地。

“……是吗？”

像是要掩饰自己泛红的脸，锳子捡起纸牌，在面前摊开。

“……呜哇，超想杀了你的！”

天音以超级不自然的声音，讲出很惊人的话。

“唉呀唉呀，那就开始玩吧喵。”

白子耸耸肩。她眯着虹膜异色的眼睛，看着桌子旁的每个人，确认大家都拿到了纸牌后，翻出桌上的第一张牌。

游戏开始。

“对了，追加了特殊规则，就是要照着排名顺序脱衣服唷喵。”

白子同时随口说道。

她一边说着，一边丢掉手中的一张牌。

“等一下！”

下一家的雪道拿纸牌敲桌子大叫。

“呜喵？”

白子动动猫耳朵，虹膜异色的圆眼睛闪着光芒，天真地歪着头。

“那是什么特殊规则啊！三个女生和一个男生，居然订出这种规则来？不小心第一名也要脱衣服！万一最后一名要脱四件的话，不就马上全裸了吗？这种事要先说啊！不过，你们可千万不要脱！”

“先说的话，游戏就没办法开始啦喵。”

“不、准、开、始、玩！”

“己经开始啦喵。”

“呜时啊啊啊啊啊啊，我觉得跟白子之间也没有办法有正常的对话啊！都是这种人，我的身边都是这种人！拜托，拜托给我可以正常对话的女性啊！”

雪道终于站起身，抱着头。

“雪道喵太任性了喵！有什么不满吗喵？”

“所有的事情都不满啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“喵！该不会，雪道喵觉待光是只有脱衣服还不够吧喵？雪道喵的欲望到底有多变态啊喵？”

“没有人讲说光是只有脱衣服还不够啊！”

“那就没有问题啦喵。”

“嗯嗯，是啊……才不是哩！喂，太危险了吧！差点就被你给骗过去了！”

“呿，差一点说喵。”

“真是的，这个玩笑也开得太大了吧，白子。”

雪逍叹了一口气，一副很累的样子在沙发伤坐下。

“这可不是开玩笑唷喵，在超级笨拙‘能把钓上来的鱼养到死’的钝感大王雪道喵面前，这样子是有必要的喵。”

“钝感大王的面前加了什么东西啊啊啊啊啊啊！”

“天音喵跟锳子喵一定也都是这么想的喵。”

无视于雪道的抗议，白子寻求另外两人的同意。

“……嗯嗯，我也觉得他是会把钓上来的鱼关进水槽里，然后养到死的喔。”

“不予置评，不过不能完全否认。”

天音一副觉得很有趣的样子，锳子则是一如往常，面无表情地回答。

“咦？没有人站在我这边吗？”．

“孤立无援喵！”

白子动着猫耳朵，也靠在沙发上。

“雪道喵。”

她突然很温柔地微笑。

“这样很热闹的感觉也不错啊喵。”

雪道以右手遮住双眼，靠在沙发上，仰头看着天花板。

“订正，我的周遭都是些超级棒的女生，陪着我简直是太浪费了。”

“这个答案很棒唷喵。”

“干嘛突然讲些理所当然的事情啊。”

“太晚发现到了吧。”

呵呵呵，几个女生笑了起来。

雪道还是一样看着天花板。嘴角浮现笑容，右手放了下来。

“不好意思打断了，开始吧——”

雪道恢复原来的样子，依序看拼锳子、天音、白子、柯贝莉亚，然后把刚刚的纸牌再重新拿起来。

“不过，不需要脱衣服唷。”

“这个部分就比较遗憾了喵，让你吧喵。”

就这样，雪道重新洗牌，游戏继续进行。

顺带一提，最后赢最多场的是从第二回合起开始参战的柯贝莉亚。

嗯，照一般逻辑来看，的确是不可能赢过机器啊。

只不过，比起游戏内容——

“——柯贝莉亚不懂。”

柯贝莉亚似乎比较在意雪道等人的表情跟谈话内容。

深夜。

游戏结束，大家都换了睡衣进到被窝里之后。

雪道在二楼的房间里，还是穿着衬衫躺在床上，闭着眼睛。

只不过，他毫无陋意。

“……太厉害了，我已经几天没睡了啊。”

他嘲讽着自己，睁开眼睛。

雪道变得睡不着觉了。

自从在浅闇白子制造出的‘妖精’世界里自觉到在自己体内还有另一个人的存在以来，雪道就一直都没再人睡。

他感觉到，即便是现在，在心底深处、灵魂最深处的地方，似乎也还在吹着黑色的风。

一个人孤伶伶地在房间里，即使说是在郊外别墅的夜晚，仍显得过分冷清，简直有如冰块般的沉静。

太过安静了，让他每晚都在想她们的事。．

那个肩膀上扛着粗大巨剑，笑得很大胆，扎着双马尾的长发女生。

那个有如娃娃一样没什么表情，但双手很温柔的黑发女生．

那个夹在人与猫之间，有着虹膜异色双眼的女生。

“……”‘．

好一会儿，雪道都望着黑暗的天花板。

望着夜晚的暗黑。

终于，他站起身。

打开门，走到一楼的客厅。

“……柯贝莉亚。”

“YES，雪道。”

柯贝莉亚一个人坐在客厅的沙发上。

夜晚之中，她就这样沐浴在窗外洒进的淡淡月光下。

滑顺的长发在淡淡的月光中闪闪发亮，珐琅色的眼睛跟雪花石般的肌肤像是从黑暗中浮现一样。

仿佛住在月光世界里——黑时中映照出柯贝莉亚。

“你睡不着吗？”

“NO，柯贝莉亚不需要睡眠。”

“……这，说得也是。”她是机器。

雪道咳了一声，像是要掩盖住刚刚的尴尬。

“我腄不着，所以想去散步，你要不要一起去？一直在这里待到早上也很无聊吧。”

“NO，不会无聊。但是，柯贝利亚要跟雪道一起去散步。”

话说完，柯贝莉亚站起身。

两个人打开门，走出别墅。

踏出别墅一步的瞬间，冰冷的夜风吹着两人。

柯贝莉亚的长发在风中翻飞。

带着夏日花朵的香味。

跟锳子头发一样的香味。

别墅区的夜晚吹着冷风，让人几乎快要忘了现在是八月。

空气也很清新，星月高挂，看起来十分鲜明。

眼前有一个缓缓的下坡，只要沿着坡道走出森林，再走一段路就会看到一条有各种商店的街道。但夜晚去到那里也没意义。

两人走进夜晚的森林里。

每当步伐踏在月光下繁木的影子上，就闻到土地与树木的味道。

“雪道。”

柯贝莉亚拉拉雪道的袖子，雪道顺着柯贝莉亚的视线看去。

树木的彼端、黑暗的深处，有无数的小灯笼在舞动着。

就像是星空直接降落在眼前一样，小灯笼闪亮地舞动着。

“……什么啊？”

像是被舞动所吸引住，雪道移动脚步。

那是一条宽约两公尺的小河，河畔上舞动灯笼的真面目是——

“萤火虫啊……”

雪道喃喃说道。有点感动，又像是有点惊讶地睁大眼睛。

闪亮亮的萤火虫舞动着，宛如地地上的星星。

雪道轻轻地蹲下，他的眼神完全被萤火虫的群舞给吸引住。

柯贝利亚静静地站在他身边，以不带感情的珐琅色眼睛盯着萤火虫看。

“雪道，这些是什么？”

“萤火虫啊。”

雪道说道，抬头看着他身边的柯贝莉亚。

雪花石般的肌肤和珐琅色眼睛的侧脸，长发在夜风中轻轻地翻飞着。

像是人类，但又不是人类，就连呼吸也不呼吸的娃娃，跟黑暗的夜晚实在是太搭了。

“萤火虫——吗？”

柯贝莉亚向虚无的空中伸出白色的手。

一只萤火虫就这样停在她的手掌上，闪了两三下后，又旋舞起身。

“漂亮吧？”

柯贝莉亚没有回答。

她只是像雕像一样，就这样伸着手。

萤火虫像是被吸引住，在柯贝利亚的周遭飞来飞去，但却再也没有萤火虫停在她的手上。

在飞舞的萤火虫中，微弱的光线照着柯贝莉亚，显得十分安祥

不是沉入在黑暗里，而是即便在黑暗中也依然耀眼。

“好漂亮！”

雪道又再说了一次。

如果，她祈求这份安祥成为永远的话，他甚至想为她这么做。

就这样，为她做出依照她所想要的一切。

雪道的视线离不开柯贝莉亚，整个人都看傻了。

“雪道——萤火虫为什么会发亮？”

“……嗯嗯，我没记错的话，应该是为了求爱吧。”

“是在找寻交尾的对象吗？”

“好直接的说法啊。”

雪道苦笑着。

“YES，雪道，比较婉转的说法应该是什么呢？”

“这个时……在找恋人吧？在这么多的萤火虫中，寻找可以成为自己恋人的对象，就跟人类一样。”

“恋人——恋爱，柯贝莉亚知道这个单字的意思。”

珐琅色的眼睛有着雪道，飘逸的长发在风中翻飞着。

“柯贝莉亚不懂，恋爱是什么感觉？”

雪道看向她珐琅色的眼睛，温柔地微笑着。

“这很难耶，这种事你要问诗人才行。”

尽管嘴巴上这么说，雪道还是继续解释下去。

“恋爱是一切。有喜、有悲、有愤怒、有开心、有幸福、也有不幸、会被祝福、也会被诅咒。”

雪道自己也觉得自己不适合说这种话。

就像是抄了谁的话一样。

“老实说，我也不太清楚。”

他最后否定了自己的话。

“YES，但是NO。柯贝利亚了解那是‘不合理’的。”

柯贝莉亚讲话的样子，就像是齿轮互相在咬合一样。

“雪道——所谓的人类，喜欢不合理吗？柯贝莉亚不懂。距离现在约六个小时前的晚餐，五个小时前的入浴，四个小时前的纸牌游戏，你们的言行举止跟行动都有很多不合理的地方。特别是天音跟锳子两名的倾向特别显著。”

“不合理啊……嗯，那些不能一个一个去深入思考啦……不过要说是不合理的话，也许是真的很不合理。”

“YES。现在你的发言也不合理。柯贝莉亚假设，人类是一种‘不合理’的存在。”

“……柯贝莉亚？”

柯贝莉亚的态度让雪道觉得有点奇妙。

但珐琅色的眼睛依然不改平静。

“雪道，那是什么？”

突然，柯贝莉亚指着右手边，距离几公尺的地方。

同样在河川边，夏草稍长的地方。

“……咦？”

雪道聚精会神地看着但没看到什么异状。

稍长的夏草往风吹动的反方向飘摇着。

雪道眯起眼睛，但还是看不清楚。

没办法，只好直接过去看了。雪道站起身。

柯贝莉亚比雪道先走一步。

在距离几步的地方，柯贝莉亚用手拨开稍长的夏草。

长长的耳朵，软绵绵的雪白体毛，红色的圆眼睛。

“啊，有只兔子啊！”

雪道晚一步，站在柯贝莉亚身后，跟兔子四目相接。

同一时间，柯贝利亚像是要把兔子抱起来，伸出双手去抓兔子。

噗噜！兔子的耳朵动了。

柯贝利亚的双手扑空。

兔子迅速地逃出柯贝莉亚的手中。逃——

滴答！滴答！时钟的声音竹起。

“啊，有只兔子啊！”

雪道晚一步，站在柯贝莉亚身后，跟兔子四〢相接。

同一时间，柯贝莉亚像是要把兔子抱起来，伸出双手去抓兔子。

噗噜！兔子的耳朵动了。

柯贝莉亚似乎预知兔子会发现她而逃跑，先一步抓住了兔子。

“抓住了——雪道。”

柯贝莉亚抱着兔子说道。

仔细一看，兔子受伤了。

所以柯贝莉亚才能这么简单地抓住它吧——突如其来的一阵头痛，让雪道皱着一张脸想着。

“……嗯嗯，抓到了呢。”

没有什么好奇怪的。

“它好像受伤了，得群它处理一下才行。”

雪道因为头痛而皱着脸说道。

“YES，最起码需要清洁的布跟清洁的水。”

柯贝莉亚淡淡地说道。在她怀里的兔子意外地乖巧，静静不动。

如果以人类来说的话，应该就是认命了的感觉。兔子看起来也像是很累的样子。

“回到别墅的话这两样东西都有。”

“YES，雪道，回去吧。”

“嗯，回去吧。”

雪道把心里那奇怪的感觉掩盖住，跟把兔子抱在怀里的柯贝莉亚一起折返回别墅。

空气中飘着踩在微湿青草上的声音、夜风吹动森林树木的声音、树叶沙沙作响的声音。

柯贝莉亚的长发随风飘动，珐琅色的眼睛不带感情。

“雪道——兔子也会谈恋爱吗？”

柯贝莉亚提出了这样的问题。

“会……吧？”

雪道暧昧地回答，看向走在自己身边的柯贝莉亚。

有如雪花石般的侧脸，珐琅色的跟睛直盯着怀里的兔子。

那视线很奇妙地像是有热度一样，让雪道感到不解。

“怎么啦，柯贝莉亚？”

“萤火虫会谈恋爱。”

“……？”无视于雪道的困惑，她继续说道：

“兔子也会谈恋爱。”

“……柯贝莉亚？”

“人类也会谈恋爱。”

“……嗯，会谈啊。”

“恋爱是这么重要的感觉吗？”

“这个嘛，嗯嗯，应该是吧……仔细一想，我没有谈恋爱的经验，所以不知道耶。”

“YES，柯贝莉亚也一样，没有恋爱的经验。”

“嗯，这不用说应该也知道吧。”

“YES，柯贝莉亚无法理解恋爱的感觉。”

雪道有预感，话题要朝着奇怪的方向移动。

“柯贝莉亚有学习机能，所以柯贝莉亚希望能够学习有关‘恋爱’的事情。”

“什么？”

柯贝利亚看着雪道。

珐琅色的眼睛里，映照出一脸困惑的雪道。

“有什么问题吗？雪道。”

“呃，那个，就算你想要谈恋爱……对了，也要有对象啊，要有对象。”

“有雪道。”

“什么？等一下，我？”

为什么会变成这样啊？

雪道突然觉得很热，不停地流汗。

“柯贝莉亚要跟雪道谈恋爱，请雪道也跟柯贝莉亚谈恋爱。”

“不不不不！等一下！为什么会变成这样啊？你完全无视于我的感觉或意见吗？”

雪道跟不上柯贝莉亚的想法，不禁大叫。

跟大叫的雪道比较之下，柯贝莉亚非常地冷静。

“不行吗？”

珐琅色的眼睛直盯着雪道问。

被她那眼睛看着，整个人都好像快要被吸进去了似的。

很强烈地，跟某人的印象很相似。

那带i着夏日花朵的香味，一回过神——

“呃，也不是不行啦……”

雪逆讲出了这样的话。

“YES，感谢你。马上开始吧，雪道。”

“啊，什么？什么事？”

居然讲出口了，我这个笨蛋！

雪道尽管在心里人叫，但表面上还是有点紧张地等着柯贝莉亚的下一句话。

“‘谈恋爱’具体来说，到底该做些什么才对呢？”

“你问我啊……呃呃，你问我，我也不知道该怎么回答耶。”

雪道拚命地忍住几乎要反射冒出口的怒吼回答着。

“YES，那就由柯贝莉亚中来判断要由什么情况开始。”

“……说得也是。”

雪道像是放弃了一切，眼神看向远方地点点头。

两个人之后就沉默地同到了别墅。

珐琅色的眼睛，雪花石般的肌肤，飘逸的长发。

说她不懂恋爱的娃娃，变得非常安静。

怀里受伤的兔子，红眼睛往上看着柯贝利亚。





第二章 不坏的日常

即使回到别墅也睡不着。

柯贝莉亚也睡不着。雪道、柯贝莉亚跟兔子，睡着的只有兔子而已。

他们帮兔子处理了伤口。不是很深的伤痕，因此稍微消毒之后就用绷带绑了起来。

柯贝莉亚坐在沙发上，兔子就睡在她的怀里。

雪道坐在她的对面。

“雪道，兔子好温暖唷。”

柯贝莉亚突然说道。

“嗯嗯，因为它活着啊。”

“雪道——‘活着’是什么意思呢？”

“这种事，你去问哲学家吧。”

雪逆不禁想要抱头大叫。但实际上，他并没有抱头只是交叠摇双手，露出苦笑。

答案太多了，而且不管是那个答案，严格来说都不是正确答案吧。

他本来想回答：不知道。

珐琅色的眼睛直直地望着雪道。

“是热度。”

不经意地，雪道嘴里冒出一句话，他不禁摸了摸自己的嘴角。

“是热度吗？雪道。”

珐琅色的眼睛，映照出困惑的雪道。

“生命体依赖热度来维持白己的生存。”

雪道说出了一点也不像是他会说的话——就像是被柯贝莉亚牵引出答案一样。

“YES，那，这只兔子是温暖的，这就是它活着的证明啰？”

“……嗯嗯，啊，应该是吧。”

虽然听起来像是抄别人的话，不过只要柯贝莉亚可以接受的话，雪道觉得这样也没什么关系，因此他回答得很暧昧。

柯贝莉亚静静地点头。

“YES，那么——”

柯贝莉亚轻轻地伸手碰触雪道的脖子。

指尖的触感有如陶器般的冰冷。

“怎、怎么啦，这么突然！？”

被她突如其来的行动给吓了一跳，雪道反射性地想往后逃。

为了阻止他，柯贝莉亚像是要接吻似地探出身子把脸凑近雪道。

在这么近的距离看着她的珐琅色眼睛'，雪道不禁倒吸了一口气。

柯贝莉亚的长发飘散出夏季花朵的香味，刺激着雪道的鼻子，让他的心跳加速。

不知道是不是说不出话来，雪道的嘴巴只会像金鱼一样不停地张合。

“雪道也好温暖。也就是说，雪道也是活着的。”

放开手，柯贝莉亚再次将兔子抱在怀里。

“……哈哈。”

柯贝莉亚离开后，终于恢复平静的雪道只能干笑。

兔子完全不了解两人之间所发生的事情，只是静静地在柯贝莉亚怀中睡着。

没做什么，两人就这样度过平静的夜晚。

不知不觉中，窗外射入了阳光，他们才发现早晨已经来到。

清爽的晨间空气从打开的玻璃窗外吹入逐渐上升的阳光炫目地洒在身上。

但对不想睡的雪道来说，这一点意义也没有。

他走向厨房，留下挑弄着长发、把兔子放在膝盖上的柯贝莉亚。

他半习惯性地打开冰箱确认库存。

食材还是一样堆l得跟山一样。

“人数也够，就做三明治吧。”

决定了菜色之后就简单多了。雪道拿出食材，把水煮沸。鸡蛋，莴苣火腿，起司，鲔鱼，罐头，都是可以拿来当三明治的材料。

雪道熟练地做着三明治，最后从冰箱里拿出保特瓶装的柳橙汁。

他拿着柳橙汁跟杯子，留下装着三明治的大盘子在厨房，同到了客厅。

除了柯贝莉亚跟兔子外，还有穿着夏日洋装的锳子。

她的嘴角露出温柔的笑容，轻轻地抚摸桌上的兔子。．

“早安，苇原。这只兔子是哪里来的？”

锳子撩起被风吹动的头发说道。

“早安，锳子。那只兔子是昨天晚上捡到的，因为它受伤了，所以帮它处理了伤口。”

“是吗？”

黑色的眼睛直直地望着雪道，锳子静静地点点头，黑色的长发轻轻晃动着。

除此之外，她没有再多问什么。

雪道把柳橙汁跟杯子放在桌上，在锳子身旁坐下。

“兔子真可爱呢！”锳子说道。

“嗯嗯，可爱啊……话说回来，今天是霜淇淋跟浴衣吧。”

雪道靠在沙发上，呼了一口气。

锳子撩了一下黑色长发，瞄了雪道一眼。

“觉得无聊吗？”

“不会，能够从那个热得要命的房间逃到这么凉爽的地方，对我来说简直是棒呆了！反倒是我才想问你会不会觉待无聊呢。”

“我只要能够跟你在一起就很开心了。”

“……我大致上同意吧。”

雪道回答。柯贝莉亚以她珐琅色的跟睛看着两人对话，好像很有兴趣的样子。

“雪道——”

正当柯贝莉I亚有话想说的时候，穿将睡衣的白子从客厅内侧摇摇晃晃地走了出来。虽然头上戴着猫耳帽，但缝隙之间还是可以看到头发是刚起床的样子，翘得乱七八糟。

“早安喵……今天的早餐是活兔子吗？”

“不是啦，不准吃。”

看着边揉眼睛边想靠近的白子，雪道马上否定她的想法。

“呜喵……？”

猫耳帽的耳朵动了动，白子在沙发上坐下，迷濛的虹膜异色双眼看着桌上。

“早餐还没好喵？”

“等天音来再说。”

“好的喵。”

白子揉了揉细眯着的虹膜异色双眼，一副很爱困的样子，打了一个很大的呵欠。

“早安，雪道。早餐还没好吗？”

过没多久，也是一脸爱困样的天音摇摇晃晃地出现在客厅里。

她看起来人概也还在半梦半醒之间。

头发没有绑起来，翘待乱七八糟，睡衣的钮扣也有一颗扣错，可以稍微看到她的肌肤。

“我已经做好了，等一下，我去拿。”

看了迷濛的白子跟天音一眼，雪道耸耸肩，从沙发上站起身。

从厨房里拿出了装着三明治的大盘子后，天音跟白子还是一脸呆样。

“嗯……虽然还有家伙在半梦半醒之间，不过也算是全员到齐了。”

雪道在沙发上坐下，看着天音、白子、抱着兔子的柯贝莉亚跟锳子，双手合十。

“那就开动啰！”

天音等人也纷纷跟着说了声开动。

锳子拿起保特瓶，在杯子里注入柳橙汁。白子垂着头，传来呼呼呼睡觉的声音。柯贝莉亚一边摸着兔子，一边看着装满三明治的大盘子。

天音摇摇晃晃地拿起一个三明治送进嘴巴里。

那是鸡蛋小黄瓜三明治。

小小的嘴巴唔唔唔地咀嚼，一口吞下后——

“啊，这是雪道做的饭！”

对味道有了反应后，半眯着的金色眼睛倏地睁大。

“……你是被食物引诱的小猫啊。”

“没办法啊，因为真的很好吃嘹。”

天音闹脾气似地鼓着一张脸，但还是又拿了个三明治送进口中。

“嗯，雪道做的料理果然好吃。”

“偶尔你也自己做啊。”

“不用啦，我一辈子都负蒉吃就好。”

天音以若无其事的表情，讲出很狡猾的话，一口气又吃下一个三明治。

“一辈子……你打算嫁给我啊？”

“嫁、嫁、嫁、嫁、嫁、嫁给你？你时笨蛋啊！”

天音的脸突然爆红不知道为什么，她突然整个人探出身子大叫。

“嫁给你？嫁给你？笨蛋！笨生！笨蛋！我怎么可能嫁给你！”

“我知道啦，不要人叫嘛。面包屑不要乱掉啦，结婚这种事本来就跟我一点关系也没有呀。”

“NO，雪道是柯贝莉亚的恋人。”

空气冻结。

“呜喵？”

白子的猫耳用力地动了一下后瞬间觉醒，她眯起虹膜异色的双限。

柯贝莉亚拿起一个火腿三明治，仔细地剥开面包，把里面的莴苣拿出来，喂给脚迸的兔子吃。

“啊哈哈，哈、哈哈，是、是喔……对了，那只兔子是哪里来的啊？”

天音脸部抽搐地说道。

“YES，这是昨天晚上柯贝莉亚跟雪道一起捡到的。”

“昨、昨晚？一起？你们一直在一起？一整晚？”

“YES，一整晚一直在一起。”

“雪道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咻哒！

天音用力一跳，发出激烈的跳跃声。

她跳过桌子，骑到坐在沙发上的雪道膝盖上，抓住他的胸口。

“你做了什么？”

“等一下，听、听我说啊！”

雪道被天音摇得全身乱晃，差点要咬到舌头，但他还是拚命解释。

“——天音，放开他吧。”

锳子的口气虽然平静却很锐利。

天音停下手。雪道松了一口气，觉得得救了。

“要斥责他的话，等先听他解释过也不迟。”

锳子露出很明显也是装出来的笑容说道。

那笑容十分完美，就像是要扑向猎物之前的老虎一样。

“真是的，没错啊喵。”

刚刚才睡醒的白子也露出跟锳子一样的笑容，表示同意。

“说得也是呢。”

连天音也露出微微的笑容。

三个人的笑容，让雪道感受到莫名的压力，他的额头上浮出讨厌的汗水

“呃，那是，误会啦，误会。”

“NO，柯贝莉亚决定要跟雪道谈恋爱。”

“她是这么说的喔。”

“我就说啦，这是有原因的啦！”

雪道大叫，他感觉到额头上冒出了大滴大滴的汗珠。

终于，天音眯起金色眼睛——

“一整个晚上都在一起，还宣称两人是恋人，这到底是有什么原因呢？”

同样，锳子的黑色眼睛、白子虹膜异色的眼睛也都增添了锐利度。

“我也要求必须详细地说明。”

“喵已经想要尽全力地痛殴一顿啰喵。”

在原本享用早餐的画面瞬间转变为如坐针毡的气氛中，雪道开口解释：

“呃，这个……所甜的恋人，是没有错啦。”

这句话，让三人散发的压力倍增。

连兔子也吓一跳想逃走。

柯贝利亚抱着害怕的兔子，又喂它吃了莴苣。

雪道甚至看到三个人的背后出现老虎的幻影。

他有了赴死的心理准备——

捡回一条命了。

说明以后，虽然有点恐怖，但三个人还是勉强可以理解了。

“……简单来说，就是柯贝莉亚想要知道什么是‘恋爱’啰？”

天音眯着金色眼睛，一副没辄的样子说道。

“没错，就是这样。”

雪道拚命点头。

“……你是笨蛋吗？”

“该说是笨蛋呢，还是烂好人呢，真的是喵啊。”

锳子直盯着雪道，白子则是动了动猫耳朵，两个人接连说道。

“YES，柯贝莉亚希望能够学习‘恋爱’的感觉。天音、锳子、白子，这个问题柯贝莉亚已经问过雩道，现在也问你们同样的问题——所谓的恋爱，是什么感觉呢？”

“喔喔，对耶，她们二个应该比我更清楚吧。赶快告诉她啊！这样就没有什么恋人之类的问题啦！”

雪道搭上柯贝莉亚的话，很勇敢地说道。

“——雪道，你讨厌当柯贝莉亚的恋人吗？”

不过，珐琅色的眼睛很认真地盯着雪道问道。

“……呃呃，也不是讨厌啦。”

结果没几秒钟，雪道就显得很狼狈，手足无措。

转移视线的表情与其说是困扰，看起来像是有点不好意思。

身处在雪道跟柯贝莉亚制造出来的青涩气氛之中，天音等人彼此看了一眼。

天音的金色眼睛、锳子的黑色眼睛、以及白子的虹膜异色双眼，都露出恐怖的光芒。

天音向锳子还有白子招招手，三个人在客厅的角落，玻璃窗前集合。

“喂，你们看，那两个人的气氛也未免太好了吧？”

“我同意。”

“照那样的气氛看起来，很自然就有可能黏在一起呢喵。”

她们虽然极力克制音量，但话里所藏持的锐利度跟刀刃没两样。

被留在沙发上的雪道，一副很不可思议的样子看着她们三个人。

他的身边，坐持理所当然地抱持兔l\L，的柯只莉亚。

“糟了唷，已经那么熟了耶！怎么办？万一，那两个人就照着这种气氛，发展到该发展的地步……”

“该发展的地步是什么啊喵？”

“啊？呃，就是那个……接吻啊，接下来的就不要我讲了吧！”

天音的脸有点红。

“简单来说就是交尾喵。”

“知道了就不要讲啦！”

天音满脸通红，激动地摇摇头，晃动着双马尾。

“……我觉得这样一点都不好玩。”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

“锳子喵，开玩笑的啦，冷静点喵。不要散发那么强烈的杀气啦喵。”

柯贝莉亚怀里的兔子突然动来动去挣扎个不停。

“雪道，兔子、兔子它！”

“呜喔，怎么啦，兔子？不知道在害怕是吗耶，冷静点啊，兔子！”

“它怎么了啦！”

“抓紧它！为什么它那么想逃跑呢？”

而另一头的天音她们无视于这一切，继续商量着。

“简单来说，只要有除了直接交往之外可以学习‘恋爱’的方法就好了啦！”

“就是这样没错啊喵！”

白子激动地动着猫耳朵，觉得这真是一个好主意。

“好主意啊……可是有什么方法呢？”

一瞬间，三个人都沉默了。

“呃……基本上我才刚转学过来，之前又长期待在同一个地方，所以这种事我还是第一次碰到。锳子应该比较了解吧？”

“你觉得我会比较了解吗？”

“……对不起，白子你呢？”

“你怎么可以期待一只猫啊喵。”

这几个女生，说不定也不太行。

三个人有点困惑地皱着一张脸。

“喵！恋爱小说怎么样啊喵！”

白子激烈地动着猫耳朵大叫，一副想到了绝佳点子的样子。

“啊！这个好！不过哪里有啊？”

“没问题，我放了很多书在这里，虽然也许文学气息比较浓厚但应该有以恋爱为主题的加作品。”

“决定了喵！”

“喂，雪道。先看恋爱小说学习——”

天音等人边说，边看向雪道跟柯贝莉亚。

“喔喔，它在吃莴苣耶，超可爱的兔子。”

“YES，‘让人想摸’，兔子很可爱。”

“好好喔，兔子。猫虽然也不错，不过兔子也很好耶。”

“YES，雪道，柯贝莉亚有问题。柯贝莉亚跟兔子，谁比较可爱？”

“这个问题也很难回答耶……嗯。”

雪道喂着柯贝莉亚怀里的兔子吃莴苣，歪摇头思考。

“把难题丢给别人，自己却在这边卿卿我我的，你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

天音一转身，加速往前冲。双马尾有如流星一闪，迅速施展了一个跳踢。

“呜哇，喂，干嘛突然生——咳噗喔！”

她的脚踢中雪道的侧脸，雪道连同沙发一起往后倒。

沙发椅背撞上地板的声音超大，响遍了整个客厅。柯贝利亚怀里的兔子很紧张地发抖。

像是在安慰它一样，柯贝莉亚轻柔地抚摸怀里的兔子。

“这些就是以恋爱为主题的小说。”

锳子说着，负责搬书的雪道把十几本书都放在桌上。碰的一声，书特有的味道飘散开来。

大部分都是精装书，看起来很厚。

“YES，感谢你，锳子。”

“很多耶。”

天音随意地拿起最上面的一本文库本，看着封底的简介。

“……喔，看起来挺有趣的耶，我也来看看好了。”

“说的也是，最近都没有看小说呢。大概就只有看些房东放着的书。”

“不介意的话，苇原也可以看。”

锳子递给他一本书。

“这我推荐。”

“喔，谢谢。不过时间没问题吗？大家不是要去买浴衣？”

“下午再去就可以了。”

“喔喔，下午啊。”

雪道表示理解后点点头，接下精装本，稍微翻了翻。

本来是为了给柯贝莉亚看才搬来的，结果一同过神，大家部开始看了起来。

所有人围着桌子，各自挑喜欢的书看。

柯贝莉哑的兔子吃了饲料后，肚子饱饱的。不知道是不是判断不会有外敌，所以在客厅的角落里睡着了。

“……呜喵……”

顺带一提，白子也占据了沙发的一角睡着了。

她对看书好像没什么兴趣，一行到人家开始看书，便很自然地在沙发上蜷缩成一团，闭起眼睛，一下子就进入梦乡了。

玻璃窗外吹来的风很凉爽，正适合读书跟午觉。

雪道、天音、锳子和柯贝莉亚全都默默地看著书，客厅里只有翻书的声音响起。

“……好看吗？”

突然，锳子站在雪道身后说道。

她双手撑苦沙发，从雪道背后探出头来。

锳子的呼吸带有甜甜的香味，黑色长发飘着夏日花朵的味道。

雪道一瞬间闭起眼，感受着锳子的味道，然后小声地说：

“很好看。不过，男主角有点那个吧。”

“什么？”

“太过优柔寡断了。”

“……是吗？”锳子微眯起眼。

“青梅竹马跟突然出现的谜样女孩——我觉得他应该赶快选一个才对啊。”

“……是吗？”

虽然是一样的反应，不过道同锳子的话里似乎混杂着小小的刺。

雪道在内心里，不解地歪着头。

“青梅竹马跟迷样的女性，苇原喜欢哪一个？”

“嗯？纯粹要以各人喜好来说的话，我觉得配角的女仆不错耶。”

“…………是吗？”

锳子叹了小小一口气。

“苇原是笨蛋。”

她在雪道的耳边轻声说道。

雪道不自觉地捂着嘴巴，他感受到了一种像是以指尖轻触背部的搔痒感。

锳子也静静地离开。

她回到沙发上，打开刚刚看到一半的精装书。

雪道目光随着锳子的动作移动，看着她摇曳的长发、轻飘飘的夏日洋装裙摆、以及没有脚步声的步伐，纤细的指尖翻着精装书的页数，黑色眼睛看著书上的内容。

“女仆不行吗？”

雪道以没有人听见的声打喃喃自语着，耸了耸肩。

“哼。”

本来在看文库本的天音，不知道什么时候已经抬起头有着雪道。

“干嘛啦？”

“没——什——么！”

她眯着金色眼睛，摇动持双马尾的长发，转过头去

一副很不高兴的样子嘟着嘴巴。

“到底是怎么了嘛？”

雪道还是以没有人听见的声喃喃说着，然后又再度耸了耸肩。

碰！身旁传来阖上书的声音。

柯贝莉亚好像已经把书看完，所以把书给阖上。

她把精装本放在桌上，然后说道：

“雪道，柯贝莉亚想要进行这本书上所写的‘约会’。”

“约、约会？”

雪道惊讶地尖叫。

天音跟锳子，还有睡着的白子也都震惊地抬起头来。

“呜哇，什、什么！”

天音等人露出一样非常锐利的眼神瞪着雪道。

天音像是代表三人似地开口说：

“你要去约会吗？”

压低的声音，雪道的第六感告诉自己这非常危险。

小心点，答错的话就会被踢唷！

“呃，没有啦……也没有说一定要啊。”

“雪道，你讨厌跟柯贝莉亚‘约会’吗？”

珐琅色的眼睛直盯着雪道问道。

“呃……这个嘛。”

被夹在中间的雪道，觉得胃好痛。

玻璃窗外吹来的风明明很凉爽，但他却直冒汗。

“雪道。”

“雪道。”

天音等人跟柯贝莉亚的眼神都还毫不留情地盯着他。

到底要我怎么办嘛！

他虽然在心里大叫，但理所当然地，不会有人理他。

他有预感一切又禽变得很麻烦。

结果，最后还是决定要去约会了。

吃完午餐（因为发现了罐装番茄，所以今天吃的是茄汁义大利面），雪道跟柯贝莉亚一起离开了别墅。

就像事理所当然般，柯贝利亚还是抱着那只兔子。

一起吃了午餐的兔子不知道是不是吃太饱，看起来一副很想睡觉的样子。

沿着别墅前的缓坡往下走，走出森林。

再走一会儿，就到了别墅区里的大道上。

车辆禁止进入的广阔石砖路上，两侧有各式各样的商店。店与店的缝隙之中并列着枝叶茂密的树木。

可能是为了搭配乐观吧，这里的店家都是一层楼的平房，看起来就像是融入风景之中，让人觉得十分舒服。到处都有时髦的长椅，上面缠绕着藤蔓之类的设计。

凉爽的树荫下，凉风吹持行迪树路L家族或是情侣来来往往。

“嗯嗯……还挺多人的嘛……不过……”

自从走出别墅之后，雪道就一直感到背后有人在偷看他。

转头一看——

稍微有点距离的行道树干后面，天升音跟锳子还有白子就像球一样探出头来偷看着他们。

“……还附带监视，这是什么约会啊。”

他大大地叹了一口气喃喃说道。

可以约会，但是我们要跟在后面一起去。

这是天音她们开出来的条件。反正下午本来就是要来大道上吃有名的霜淇淋，所以也可以理解啦。

不过，仔细想想，凭什么她们可以提出这样的条件呢？自己跟谁约会应该跟天音她们没有关系吧——虽然雪道心里这么想，但他却没有力气反抗，而且很恐怖耶。

雪道又大大地叹了一口气。

“雪道，怎么了？”

身旁的柯贝莉亚问道。

“没什么。”

他像是要转换心情似地摇摇头，露出笑容。

“对了，柯贝莉亚，‘约会’要做什么才好呢？”

“YES，雪道，柯贝莉亚不知道。”

“……你说什么？”

他不禁看着柯贝莉亚。

长发在风中飘摇，珐琅色的眼睛直盯着他。柯贝莉亚怀里的兔子也学她似地抬头看着雪道。

“柯贝莉亚在书上学到，约会是交给男生来决定的。”

“真棒耶。我真想现在马上回到别墅去，把那本书丢进火里烧掉。”

但，现在不是说道个的时候。

雪道把手放在额头上喃喃念着：

“总而言之先随便走走……总会有事做的吧。”

“YES，就是逛街对吧？”

换个说法听起来就比较像约会了。

“没错，就廷那个。那走吧！”

“YES，雪道。”

雪道一往前走，柯贝莉亚就将原本双手抱着的兔子以单手抱着，另一只空出来的手勾住雪道，身体也靠了过来。

“等一下，你突然在做什么啊？”

柯贝莉亚突如其来的行动让雪道感到十分困惑，触碰到的肌肤十分冰冷，掠过肩膀的长发飘出夏目花朵的香味，珐琅色的眼睛抬头看着雪道。

“YES，柯贝利亚学习到，书上写说恋人们会挽着手。”

“……原来如此。”

雪道感受到背后传来刺人的视线，叹了一口气。

“不行吗？”

珐琅色的眼睛直盯着他。

“没事，可以啊。”

他温柔地微笑着。

“YES！”

柯贝莉亚很难得地，显得很兴奋。

“只要这样监视他的话，他应该也会踩煞车吧。最糟的情况下，只要出面阻止就行了。总而言之，让柯贝莉亚满意的话应该就会结束。我觉得这是个不错的主意。”

天音从行道树后面探出头来，瞪着跟柯贝莉亚手挽着手的雪道说道。

“的确，喵也觉得这是个不错的主意喵。”．

同样在行道树后的白子，眯起虹膜异色的眼睛，威吓似地鼓动着喉咙。

“……”

只有锳子保持沉默，直盯着雪道。

三个人所想的事情人概是一样的。

“不过，我火大到超想现在冲出去把雪道踢倒耶！”

天音一个人自言自语地喃喃说道，白子跟锳子都点了点头。

雪道跟柯贝莉亚手挽着手，看着左右的店家，在人道上悠闲地走着。

在这么炎热的夏天里，黏在一起的两个人格外引人注意。

其中有宛如娃娃（其实真的是娃娃）的美少女搭配兔子，而且身后还堂堂地跟着三个美少女，那就更加引人注目了。跟他们擦身而过的人，人多觉得很不可思议地感到困惑。

嗯，不过柯贝莉亚倒是一副不在意的样子。

而雪道呢，他光是承受着身后三道如刀刺的视线就已经很勉强了，根本没有多余的心思去在意那个。

“……胃好痛！”

他喃喃说道。

明明来到山下，吹着凉风，但雪道却流着恶心而讨厌的汗水．

“雪道，那是什么？”

柯贝莉亚还是挽着雪道，以眼神示意。

她的视线落在纪念品店的墙壁上某个写有地名的三角旗上。

“大概……是用来装饰的吧。”

雪道没什么自信地说道。

“不管实际上有没有人会拿它去装饰，不过应该是这种用途吧。”

“YES，柯贝莉亚理解了。”

柯贝莉亚摇动着长发点点头。不知道是满意这个答案还是已经失去兴趣。

“雪道，那是什么？”

对柯贝莉亚来说，很多东西都很新奇吧。她的问题总是一个接一个——就像是小孩子一样——那个是什么？柯贝莉亚又问道。

“啊，那个啊。”

雪道也很老实地回答，偶尔带着一点玩笑话。

以约会来说，这样的画而还挺有趣的。

光看两个人的互动，简直就像是年幼的女儿跟父亲一样。

“果然走着走着就热了耶……身后的视线也让人觉得痛得不得了。”

雪道边走边擦额头上的汗，然后往背后瞄了一眼。

天音等人还是一样，完全没有想要躲起来的样子，正站在行道树的树荫下看着他们。

不知道是不是心理作用的关系，他总觉得她们的表情好恐怖。

“……这让人超紧张的耶。”

“雪道。”

“嗯？”

柯贝莉亚拉了拉雪道的手臂，把他拖向一处地方。

那是一个小屋风的店面，就在行逍树的夹缝中。

店头排了好几对情侣跟带着小孩的父母，如果不是有人排队可能就会错过了。仔细一看，雪道觉得店名好熟。

这就是当初本来打算要来吃霜淇淋的那家店。

“喔，原来在这里啊。”

它的卖点是用从附近的牧场直接送来的新鲜牛奶做成霜淇淋，店家旁边的钢制看板上也有写。

“雪道如果觉得热的话，柯贝莉亚建议你可以摄取含有冷却意味的霜淇淋。”

这有点复杂的台词，让雪道想了一下。

“……‘就是说，如果热的话，要不要吃霜淇淋’的意思吗？”

“YES。”

柯贝莉亚摇动着长发，点了点头。

“嗯嗯反正本来就要吃的，这下刚好。”

话说完，雪道开始在店面前排队。

前面几组人往前移动的时候，雪道身后又出现了好几组人。

天音她们也在后偷排队，中间隔着两组人。

雪道忐忑不安地等待着，直到终于轮到自己时才松了一口气。

“欢迎光临，要什么口味？”

一位个子娇小的大婶，微笑地在店面柜台问道。

“两个香草霜淇淋，可以吗？”

“YES。”

雪道瞄了身边的柯贝莉亚一眼，她点点头。

“好，总共是五百圆。”

雪道从钱包里掏出钱来结帐。

接下两支霜淇淋后，他把其中一支拿给柯贝莉亚。

“不要弄掉啰。”

“YES，雪道。”

这时候，柯贝莉亚总算是放开挽着雪道的手了。

又要抱着兔子，又要挽着手，还要吃霜淇淋那是不可能的。

站在柜台的大婶微笑地向两人搭话。

“情侣一起来玩吗？请好好地玩唷。”

“……呃呃，我们不是……啊，嗯，我们会好好玩的。”

雪道本来想否认两人是恋人，但一瞬间感觉到那珐琅色的视线，不禁蒙混了过去。

他微微向大婶点头致意后，离开了霜淇淋店。

在走过两组人后面的天音等人身旁时，他更是紧张到不行

天音三人一起露出超诡异的美丽笑容，实在是太恐怖了。

在行逍树的树荫中，雪道走得很快，像是要逃离这条大道一样。

“这个好好吃唷。”

边走边吃了口霜淇淋的雪道喃喃说道。在霜淇淋的甜味跟香草的香味之中，可以清楚地感受到牛奶的味道。

“NO，柯贝莉亚不了解。”

“不合你胃口吗？也是啦，味道是有点浓，不言欢牛奶的人可能不太适合吧。”

“NO，雪道，柯贝莉亚可以理解味觉情报，但无法认知‘味道’这个型态。”

柯贝莉亚伸出小巧的舌头舔着霜淇淋说道。

话说回来，似乎之前也曾经问过类似这样的问题。

“……也就是说，你不知道好吃不好吃啰？”

“YES，柯贝莉亚不知道。”

“这该怎么说呢，好可惜唷。”

“好可惜吗？YES。雪道喜欢这个口味吗？”

“嗯嗯，喜欢啊。”

“YES，那柯贝莉亚也把这个口味列为喜欢。”

“……如果你觉得好就好了，不过，为什么要提这个呢？”

“书上有说，恋人都喜欢具有一致性——‘一对’的东西。所以，身为恋人的雪道跟柯贝莉亚也是‘一对’。”

珐琅色的眼眸里一点犹豫也没有。

雪道很了解，她是百分之百地认真。

“一对啊……”

他总觉得有点不好意思，大大地咬了一口霜淇淋。

“因为是约会啊。”

“YES，是约会。”

“你开心吗？”

“如果恋人在一起可以用‘开心’来形容的话，那柯贝莉亚很开心。”

“唔……嗯，算了……”

两人一边吃着霜淇淋，一边漫无目的地在街上闲逛。

原来如此，某种程度来说，这也许挺像是恋人的约会。

只不过……

“第一次约会居然是这样子的情况，实在是有点那个耶。”

雪道不禁这么想。这趟旅行本来廷想要在别野里放松地悠闲过日子，结果变成现在这样，实在是有点令人懊恼。

雪道看着走在他身边的柯贝莉亚侧脸。

雪花石般的肌肤、珐琅色的眼睛、被风吹拂摇晃的长发、和一口一口地舔食着霜淇淋的小小舌头跟嘴唇，单手抱着的兔子也很乖巧。

“怎么了，雪道？”

注意到雪道在看自己，柯贝莉亚抬起头。

“嗯，对了，你有没有什么想做的事情呢？初次约会像我们这样好像有点太单调了……就好像假日跟锳子逛街的感觉一样。”

“YES，有。”

“喔，什么事啊？什么都可以唷。”

“YES，那，柯贝莉亚要做了。”

做？

就在雪道还有疑问的一刹那间，柯贝莉亚轻轻地伸直了背。

她的脸慢慢靠近，珐琅色的眼睛就在雪道眼前，近到像是可以感受到雪花石般的肌肤温度一样。

柯贝莉亚的嘴唇碰到了雪道。

“——嗯！”

雪道张大眼睛，柯贝莉亚也没闭上眼睛。

有如香草味道的吻。

这突如其来的举动，让雪道停止了思考。

他的双手失去了力气，霜淇淋掉在了石砖街上。

柯贝莉亚往后拉开距离，用拿着霜淇淋的手摸了摸白己的嘴唇。

“——这、就是、接吻吗？”

“为、为为为为为为为为为为为为为为为为什么啊啊啊啊啊啊？”

“雪道，霜淇淋捙在地上了。”

“啊、啊啊啊啊啊啊，嗯，我、我的手滑了，嗯。”

雪道内心非常动摇，满脸通红，但并不是因为热。

“雪道，给你。”

柯贝莉亚把自己吃到一半的霜淇淋递给雪道。

雪道反射性地接了下来。

“啊，谢谢你。”

“YES，因为我们是恋人。”

柯贝莉亚脸上浮现笑容。

雪花打般的肌肤、珐琅色的眼睛、温柔的笑容。

宛如树荫下少女般的天真微笑。

雪道不禁看傻了，霜淇淋又快要掉在地上。

突然，柯贝莉亚一把飞扑过来挽住雪道。

“那，继续约会。”

柯贝莉亚开心地拖着雪道往前走。

“那个笨蛋！”

“……”

“没想到她居然会亲他啊喵。”

三个人都看到了，就在行道游树的后方，手上还拿着霜淇淋。

“我觉得，现在应该差不多该闯进去了吧。”

“同意喔喵！喵可不允许他们两个人再继续沉浸在这种甜蜜的气氛了啰喵！”

天音跟白子的眼神直盯着雪道两人。

“锳子你觉得……呢……呜………………呜哇。”

“……唔，呜喵，啊。”

两人看着锳子，不禁一同往后退。

“……”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——

锳子的背后似乎燃起炽热愤怒的火焰，让人担心霜淇淋会不会因此化掉。

而无表情石起来更可怕。

“……好羡慕。”

有如冻结岩浆一般的喃喃自语，让天音跟白子互相对看了一眼。

“糟了，真的很可怕啊喵。”

“怎么办？老实说，现在我根本想不到可以阻吐锳子的办法耶。”

两个人悄悄地商量着。

锳子根本没注意到她们两人，只是一直盯着雪道跟柯贝莉亚。

“……决定了！”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——

锳子以惊人的速度将快要融化的霜淇淋吃掉，然后就迅速地摇晃着黑发往前走。

“呃，锳子？”

“……走过去了喵。”

天音跟白子目瞪口呆地望着她的背影。

锳子一追上雪道，马上飞扑挽住雪道的另一只手。

“呜哇，锳、锳子？什、什么事啊？怎么突然跑来了？”

“没有理由。”

“呃，没有理由的话，这……”

“没有、理由。”

锳子完命无视于雪道的狼狈，直接断言。

“NO，锳子，雪道跟柯贝莉亚是‘恋人’。”

“那跟我没关系。”

珐琅色眼睛跟黑色眼睛迸出火花。

被夹在中间的雪道，眼睛转来转去地来回看着锳子跟柯贝莉亚。

站住稍微有点距离外的天音，这时候才回过神来。

“糟了！这样我们会被当成空气的耶！”

“啊！这时候可不是对锳子喵突如其来的暴走发呆的时候啊喵！”

白子也发现到了。

“雪道！”

“雪道喵！”

天音跟白子也一起往前跑。

本来被柯贝莉亚跟锳子夹在中间的雪道就已经够狼狈了，看到天音跟白子跑过来，他更是发出惨叫声。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！又多了两个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！搞什么啊，现在到底是什么情形？你们到底想干嘛啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“问你自己啊！”

柯贝莉亚跟锳子抓住他两边的手臂白子抱住他的腰。

“你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

最后，天音则是把他给踢飞了。

在四对一的情况之下，雪道被拖来拖去，最后实在是累坏了。好不容易回到别墅，他马上以准备晚餐为藉口逃进厨房。

“……只要在厨房里，就觉得好平静喔。”

雪道嘴里讲出超像家庭主妇会讲的话，然后打开冰箱。食材还是一样多得不得了，那个比雪道的头还要大的牛肉也还在，食材太多反而让雪道依旧不知道该做什么才好。

“唔……要煮什么好呢？”

他喃喃自问，关起冰箱，盘着手。

“苇原。”

锳子出现在厨房里，手上还拿着金属制的网子。

“锳、锳子。”

像是为了掩饰一瞬间露出的超害怕表情l，雪道清了清喉咙。

“对了，锳子，那是什么啊？”

“放在地下室仓库里，烤肉架的网子。”

“居然还有仓库啊，而且还在地下室里……”

“本来好像是要拿来当作酒窖的……不过这个别墅只有夏天才会用到，放个酒窖好像也没啥意思，后来就变成仓库了。”

“虽然这个存在的理由有点逊，不过有个烤肉架倒真是帮了大忙。老实说，我正在烦恼要煮什么呢。”

“我就是、这么想、才拿来的。”

“太棒了，不愧是锳子！真想叫那个天川天音学学你的万分之一呢！”

雪道满脸笑容地握着锳子的手，不停地摇来摇去，还称赞她。

他那欢喜的样子，让锳子反而有点困惑。

“是、是吗？我很开心看到你这么高兴。”

“嗯嗯！这样我也知道该怎么处理那块比我头还要大的牛肉了！”

雪道很高兴地打开冰箱，取出牛肉，然后把水槽旁的砧板用水冲湿，再把牛肉放上去。

“有什么可以帮忙的？”

“锳子谢谢。那就麻烦你把一些烤肉可以用的蔬菜拿出来切一切吧。”

“好。”

锳子站在雪道身边，准备好砧板和刀子，从冰箱的蔬果室里拿出几样蔬果。

山于厨房相当宽敞，即使两人并肩作业也不会打扰到对方。

雪道跟大块牛肉苦战了好一会儿之后，总算把它给解体，排在大盘子上。

身旁的锳子也很俐落地切菜，放在另一个大盘子里。

“对了，买浴衣的事情完全忘记了耶。”

“虽然有点赶，不过已经决定明天下午再去买了。”

“锳子穿浴衣……我虽然是第一次看，不过真的很期待耶！”

锳子突然停下动作。

“……很期待？”

黑色的长发一摇，锳子直盯着雪道的脸。

“嗯，我觉得应该很适合你吧……怎么啦？”．

雪道讶异地歪打头。

锳子有点害羞似地，嘴角浮现微笑。

“呃呃……我有点、开心。”

“什么啊？”

雪道突然觉得有点不好意思，他轻轻地耸耸肩，想要遮掩自己的害羞。

锳子小声地笑了。

“那，苇原觉得什么样的浴衣——”

“雪道喵，晚餐已经等不及了啦喵，喵来偷吃东西啰喵。”

白子突然跑了进来。

锳子惊讶得差点要跳起来，但还是马上忍住并回头一看。

白子眯着她那虹膜异色的眼睛，手抵着厨房的出入口，笑得贼贼的。

“好好好，再等一下就好了，请你乖乖地等吧。”

雪道露出苦笑回答。然后，转回头继续把牛肉切成烤肉用的大小。

“……”

瞬间，锳子露出不高兴的表情皱着眉头，看着白子。

“喵哈哈，喵打扰了你们两个人独处的时间吗喵？”

白子露出笑脸猫的坏心笑容，挑衅着锳子。

“不打扰。”

锳子憎恨地瞪着她，讲出违心之论。

“喔，真的喵？”

两人的眼神交会，迸出火花。

随即，两人脸上的表情邵消失了，各自往前一步对上。

锳子手上还握着刀子耶，不过这点就先当作没看到好了。

“锳子喵的胸部好人大，真让人羡慕耶喵。那胸部不知道骗了多少人喵。”

“白子才是呢。那个幼儿体型，看起来远比实际年龄小得多，真让人羡慕。”

“不过，这对雪道喵一点用也没有啊喵，真是放着好货不会欣赏喵。”

“你单方面地缠着苇原，有结果吗？”

彼此说了几句话后，两人沉默了。

“年纪大了就会下垂啦喵。”

“比起不会成长的你好多了。”

满布的敌意撼动着空气，两人背后邵露出超黑暗的氛围。

“哼嗯～～哼嗯嗯～～（我—觉待有点冷耶……是我想太多了吗？）”

但雪道却丝毫没注意到，一边用鼻子哼着歌，一边切牛肉。

“唉呀，喵跟锳子喵真是合得来啊喵。”

“是啊。”

白子露出刻意的微笑，锳子则是面无表情。

因为这样，两人之间迸放的火花史加激烈。

两人愈靠愈近，几乎鼻子都快要碰到鼻子般地互瞪对方。

一副现在马上就要开始吵架的气氛。

“……你们怎么了啦？”

雪道终于发现了。

应该是说，他只是因为大盘子放满了，所以转过头而已。

“没什么啊喵。”

“没什么。”

锳子跟白子慢慢地搭着彼此的肩膀，特别是锳子，还把握着的刀子藏在身后。

“是吗？总而言之，牛肉可以切的部分，我都切好了，我先去准备烤肉用的东西啰。锳子，蔬菜可以拜托你吗？”

“当然，没问题。”

“白子如果可以的话，就帮一下锳子吧。冰箱里有鱼贝类，想吃的话就拿出来，看是要泡水还是放进微波炉里解冻。”

“烤鱼吗喵？了解喵！”

“那就拜托你们两个人啰。”

雪道轻轻挥挥手，走出厨房。

他消失的瞬间，两个人马上分开，看向不同边。

“嗯，这次就当作是平手吧喵。”

“跟你之间的较最根本没有意义，你不是我要打倒的对象。”

“……糟了，这一点喵还挺认同的呢喵。”

两个人都重重地叹了一ㄇ气。

“那，来准备烤肉的东西吧。”

“暸解喵。”

突然有一种莫名的倦怠感袭来，两个人互看一眼，很夸张地耸耸肩。

水亮的黑发跟雪色的白发摇晃了一下，两个人同时又叹了一口气。

“……幸原这个笨蛋。”

“……意见相同喵。”

这两个人说不定，其实感情还挺好的呢。

完全准备好的时候，时间正好。

天空染上了红色，和缓的风吹起。没有向把炭灰吹起的强风，正是适合烤肉的气候。

雪道在别墅外搭好烤肉架升了火。

所有人都围在烤肉架旁，等到网子热了之后，穿着围裙的的雪道就把肉从大盘子上移到网子上。

啪滋、啪滋，炭火弹跳的声音，鲜红的肉片经火烤后，油脂跟肉汁渗出，促进食欲的香味跟薄烟同时飘散出来。

适度带着脂肪的肉片非常地柔软，在火烤的过程中，不知道为什么，大家的视线都投注在肉片上，没有人开口。

……锳子跟柯贝莉亚可能本来就比较安静。

但就连天音跟白子也都看得出神，金色的眼睛跟虹膜异色的双眼甚至带着闪亮亮的光芒。

雪道拿夹子把肉翻面。

“啊，这个肉看起来已经没问题了。”．

他才讲到已经没问题的没那个字，天音就采取行动了。

红色的筷子划破天空飞翔，有如猛禽一般地锐利，把目标放在肉上——

但！

另一双筷子就如在地上爬行的蛇一样，瞬间伺机夺走了肉！

“啊，喂，白子！那是我的肉！”

“你有没有听人家说过，先抢先而啊喵！”

“……喂，我说你们啊，这才刚开始而已耶，冷静点。”

雪道虽然提出建言，但两个人都没听进去。

“哼，也就是说，白子，你打算跟我作对啰……”

“啊，天川天音，你讲这话也太奇怪了吧——难道你忘了，喵跟你在一起只不过是因为我们利害一致吗喵。”

“是啊，我跟你其实也不是朋友嘛。”

天帝金色的眼睛充满了力量，双马尾的长发摇啊摇。

白子的耳朵激烈地动着，雪色的头发往上竖起，虹膜异色的跟睛也往上吊。

“我赌上‘风鸣’之名——如来你要这么做的话，我绝不留情！”

“来吧，天川天音！就让你尝尝‘狼男’浅闇白子的爪子，这可是比风还要锐利的唷！”

白痴啊！白子居然连语气都变了！

雪道很率直地这么想着。

由于‘全自动交响乐团’（七十三只机械猫）已经坏掉，所以连别名也换了吗？雪道甚至对这种奇怪的部分感动很佩服。

“吃我道招‘镰鼬’！”

“什喵？只动作一次，居然就把网子上的肉全部都解决掉了？”

这两个人家伙说不定已经发疯了。

在夕阳下，天音跟白子很夸张地动着筷子抢肉。

正常一点吃吧！

应该廷说，为什么吃个烤肉厝然要使出‘镰鼬’啊！？

“肉多到会让人怀疑是不是真的吃得完啦，所以不用抢啊。”

穿着围裙的雪道，又用夹子把新的肉铺在网子上喃喃说道。

“我觉得她们只是在玩而已。”

锳子苦笑地说道。

手上拿着盘子跟筷子的柯贝莉亚，一直看着天音跟白子的对决不知道她觉得好不好玩？

雪道瞄了一下柯贝莉亚，然后看看锳子，耸了耸肩。

“也没错……不过那两个家伙到底懂不懂这个肉的好啊？这可是超棒的肉喔！要是叫我自己出钱买的话，我只能举向旗投降了耶。”

“没那么夸张。我们家都是吃这种肉的。”

“OK，我现在当下深刻地感受到了阶级差别。”

尽管嘴巴上一边讲话，雪道还是继续把肉铺在网子上。

途中，也放了蔬菜跟已经解冻好的鱼贝类。

天音跟白子的斗争已经进入第二回合，不知道为什么，两个人已经不是在抢网子上的肉，而是彼此盘子里的东西。

“必杀，二段牵制‘镰鼬’！”

“笑死人了！在我这种身体能力占有绝对优势的人面前，这些技巧有什么意义啊！”

“我一定会让你知道骄兵必败的道理。”

“滑稽！真是太滑稽了！没有力量的人在那边乱叫，这才是骄兵！”

真的是白痴啊。

就连要仲裁好像也很荒唐。

不过她们看起来还挺开心的，打扰她们似乎也不太好。

“……算了。锳子，那边的肉看起来已经好啰。”

“是吗？”

锳子点点头，挟起烤好的肉，放在盘子上，加了点酱汁。

“苇原，嘴巴张开。”

她挟起肉放到雩道面前。

“……？”

“啊——”

锳子淡淡地说道。

“呃，我、我没关系啦！”

“因为你都没吃啊！”

雪道往后退，锳子的筷子就再往前一步。

“啊——”

“呃，谢谢你。”

雪道有点困惑地道谢后，张开了嘴巴。

“不客气。”

锳子微微地笑了雪道也不禁露出微笑。

肉旳确是高极品，肯定也烤得不差，但雪道现在根本尝不出味道。

“雪道。”

在一旁静观的柯贝莉亚行动了。

“嘴巴张开，啊。”

她学着锳子，挟着肉的筷子往雪道嘴边送。

“……连你也要啊，柯贝莉亚。”

“YES，书籍上有写，恋人会像这样把食物送到对方嘴边。”

“嗯，不是恋人也会这么做啦。对了，在那之前有句话我要先说。”

“YES，什么事，雪道？”

“生的肉就饶过我吧。””

珐琅色的眼睛眨了一下。

“生的肉不行吗？”

“可以的话，你先烤好我会很感激的。所以先把那片肉放在网子上吧。”

“YES，我知道了。”

柯贝莉亚率直地把肉放在网子上，等到烤好了以后，又用筷子挟了起来。

“好了，雪道，嘴巴张开，啊。”

“好好啊”

雪道张开嘴巴，等着柯贝莉亚的筷子。咀嚼了送进嘴巴里的肉，然后吞了下去。

“怎么样，雪道？”

柯贝莉亚问道。

“怎么样啊……很好吃啊。”

雪道不解地歪再头。

“——NO，不是。雪道，柯贝莉亚的问题是，锳子的跟柯贝莉亚的，哪一个比较好吃？”

喀当！雪道的夹子掉了。

“怎么了，雪道？”

“呃，我总觉得好像有很强烈的杀气。”

雪道全身冒出冷汗。

他感受到身后传来愤怒燃烧的视线，怕到不敢回头。

“对了，我去把掉在地上的夹子洗一洗。绝对不是要逃跑唷，那，我先走啰。”

雪道很不自然地以机器人般的动作捡起掉落的夹子，正想要走进别墅时——

有只手抓住了雪道的肩膀。

“苇原。”

没有抑扬顿挫的声音叫着他的名字。

雪道超级缓慢地转过身。

锳子露出一个非常灿烂的笑容。

“……莫非、你在生气吗？”

“我没有生气。只不过，如果你无法判断谁的比较好吃的话，那我就让你弄到懂为止。这是我体贴的作法。”

这大概不算是体贴吧。

锳子外表上看起来虽然没有在生气，不过除此之外的部分看起来全都在生气。她挟了一片肉给雪道。

对雪道而言，就像是有一把刀子抵在他面前一样。

咕噜，雪道吞了一口口水。

锳子的黑色眼睛闪了一下，很迅速地就把烤好的肉塞进雪道的嘴巴里。

“YES，锳子，柯贝莉亚理解了。雪逍就是所谓的‘钝感恋人’吧。”

不知道柯贝莉亚是在学什么，她也把烤好的肉硬是塞进雪道的嘴巴里。

“你们、等、一下，我踹不过气来了啦！”

雪道虽然想要抵抗，但对方有两个人，锳子跟柯贝莉亚的动件比他咀嚼的速度快得多。

听到骚动而停止争论的天音跟白子，向雪道投以怜悯的眼神。

“话说回来，天音喵，明天是夏日祭典耶喵。”

“得去买浴衣呢……明天白天去买浴衣，晚上参加夏目祭典，大概是这样吧。”

“这时候得加把劲，选件会让雪道喵心动的浴衣啊喵。”

“要用浴衣让他心动，不太可能吧……有这种浴衣吗？”

“就下面什么都不要穿，穿浴衣就好啊喵。”…

“那不就等于全裸了吗？”

“不是的喵！完全不是啊喵！这可是比全裸还要更有女人味的半裸啊喵！天音喵根本不懂呢喵！不是什么都是脱了就好的唷喵！”

“……你这种热忱到底是从哪里冒出来的啊？”

“当然是因为爱啊喵。”

总而言之，她们看起来并没有要帮忙雪道的意思。

雪道在那之后，又被迫吃了一大堆肉。多到一按肚子，可能肉汁就会从耳朵里喷出来。

收拾好烤肉的东西，跟昨天一样去泡温泉、玩纸牌。夜深了，众人自然地走向卧室。

雪道也在自己的房间里，躺在床上。

他没有换衣服，还是穿着衬衫跟长裤，闭上眼睛，就像是一具尸体一样横躺着。

窗外开着，外而传来了风声。

但他还是一点都不想睡。

叫……叫……

刻意压低音量的敲门声。

他睁开眼睛，还没来得及反应，门就开了

“雪道，你醒着吧。”

“……连问句都省略了啊啊？嗯，我是醒着啦。”

雪道上半身坐起，看向门口。柯贝莉亚抱持睡待很熟的兔子站在眼前，她也穿着跟白天一样的衬衫及而褶裙。

“怎么啦？”

一间之下，柯贝莉亚有点偶硬地从口袋里拿出一本文库本。

“少女小说？”

雪道接了过来简单地翻了一下。

因为很暗，所以看不太清楚内容，不过看得出来里面有少女漫画风格的插画。

“里面有恋人一起看星星的情节。”

“啊？”

“在屋顶上，一起牵着手看星星。”

光想像就觉得令人害羞的情节啊。

“……你想要、跟我、做这件事吗？”

“YES，雪道。”

珐琅色的眼睛直盯着雪道看。

被她的眼睛一看，不可思议地便无法拒绝。

“不行吗？”

“我很乐意。”

雪道轻轻地耸耸肩回答。

拿了梯子架在二楼的阳台上，爬上了屋顶。

别墅是山上小屋的风格，屋檐都是圆木头切口的设计，雪道跟柯贝莉亚两个人，就这样并肩在屋顶上坐了下来。

以高度而言，跟二楼其实没有太大差别，但很奇妙地，却让人觉得更接近了天空。

满天的星空——眼前的夜空还不到那样程度，但眼前略微黯淡的星光也不差。

微凉的夜风摇动打柯贝莉亚的长发。

轻轻地，柯贝莉亚伸出雪白的手。

雪道看苦她那映出星光的珐琅色眼睛，回握了她的手。

雪花石般的肌胄，冰冷的触感——他当下甚至有错觉那是温暖的。

模仿小说情节。

“……”不可思议地，感觉还不赖。

“……雪道。”

柯贝莉亚单手抱着睡觉的兔子，把头靠在雪道肩膀上。

就像一个雕像一样，贴着雪道看星星。

两人近到可以听儿彼此的心跳声。

但娃娃柯贝莉亚传来的却不是心跳声，而是滴答滴答，时钟走动的声音。

星空跟时钟声，非常奇妙的细合。

“雪道。”

靠着他的柯贝莉亚开口说道。

“星星漂亮吧。”

“嗯嗯，很漂亮呢。”

“YES，柯贝莉亚现在会觉得很‘漂亮’了。”

雪道把视线从夜空往下移，看着柯贝莉亚的侧脸。

“柯贝莉亚正在学习，所以会觉得‘漂亮’。”

珐琅色的眼睛往上看着夜空，嘴角画出弧度、露出笑容。

照理说应该是机械的她，脸看起来却和人类没有两样。

“柯贝莉亚的学习正在进步。储存好的情报、不合理的恋爱、人类式的思考，这应该评为是‘兴致勃勃’吧。”

柯贝莉亚慢慢地说道，转头看向雪道。

“都是托雪道的福——今后也请跟柯贝莉亚当恋人。”

“呃，被你这么一讲，我还真不好意思耶……嗯，恋人啊，嗯……”

雪道困扰地抠抠脸颊。珐琅色的眼睛却没有移开，继续看着雪道。

雪道像是下定决心似地又清了清喉咙，对柯贝莉亚说道：

“我会努力。”

“YES，雪道。”

柯贝莉亚像人类一样地笑了。

她笑得像是个天真的女孩。

受到她笑容的影响，雪道也笑了。

就这样，两个人一直在屋顶上l看星星直到天亮。

牵着手，依偎着，就像是恋人般地看着星星。

天亮了。雪道一如往常地准备早餐。

玻璃窗开着，朝阳与爽朋的和风吹进了客厅。今天也是个晴朗舒服的早晨。

雪道、锳子、柯贝莉亚，还有在半梦半醒之间迷迷糊糊的天音跟白子五个人团着桌子吃饭。

刚煮好的白饭、烤鲑鱼、豆腐味噌汤的组合，看起来跟木造度假小屋风的别墅不太搭。相烤得香脆的鲑鱼皮和味噌汤的杏味飘散在客厅里。

“好，开动。”

雪道代表说道，天音等人也跟着拿起筷子。

锳子很有礼貌地伸直了背部，拿着筷子，流畅地剖开烤鲑鱼的鱼肉跟鱼骨。身旁的白子动着猫耳，在半睡的状态下吃饭。天音的状态也差不多，但吃了一口就马上醒来，看来还算是比较好的。

“雪道。”

“嗯？怎么啦，柯贝莉亚，你不吃吗？”

柯贝莉亚完全不碰食物，珐琅色的眼睛打量着四周。

“兔子不见了。”

“兔子？”

被她这么一说，雪道也看向四周。的确没看到兔子。他试着弯下身，看着桌子底下，但还是没看到。

“奇怪……我去厨房之前还在的啊。”

雪道站起身说道。眼睛很自然地看着打开的玻璃窗。

不，兔子说不定还在别墅里。

“等一下找找看吧。”

首先先找别墅里，再找外面。

“YES，柯贝莉亚会去找。”

被风吹动的长发飘逸着，柯贝莉亚点了点头。

珐琅色的眼睛还是一样看不出有像是感情的感情存在。但……是雪道想太多了吗？他总觉得，她的眼神里带有一丝担心兔子的感觉。

早餐吃完后，天音等人负责找别墅内，雪道跟柯贝莉亚到外面去找。

两个人首先到最初发现兔子的河边去找，很快地就发现了兔子。

兔子已经变成尸体，滚落在河边．

它的尸体就躺在河边，像是听着流水声在睡觉一样。

看着兔子的尸体，柯贝莉亚像雕像一样伫立着。

“雪道，兔子不动。”

她的声音很小声，珐琅色的眼睛直盯着兔子的尸体看。

带有河川湿气的风，吹动着柯贝莉亚的长发跟兔子尸体的兔毛。

“……啊，嗯嗯。”

雪道按着嘴角，蹲了下来。

兔子的尸体上有着很人的撕裂伤。

“太惨了……”

是被野兽咬了吗？不过伤口很锐利呢。

柯贝莉亚也蹲了下来，雪白的双手抱起兔子的尸体。

伤口深处流出来的血，弄脏了柯贝莉亚的手。

“它受伤了，必须要帮它处理。”

“是啊……不过，已经不行了。”

雪道静静地摇摇头，吞下去的口水突然好苦，胃也好沉重。

“雪道？”

“……它已经死了。”

“‘死’？‘死’指的是机能停止吗？”

柯贝莉亚抚摸着兔子的尸体说道。

“不，‘死’不是机能停止……”

雪道想了想。他还太不够格来谈论生与死。

“……是没有活着。”

“没有活着，就叫做‘死’啊。”

“嗯嗯。”

“那，这只兔子已经‘死’了。”

“是啊，它已经死了。”

“——雪道，柯贝莉亚有问题。”

柯贝莉亚珐琅色的眼睛里，没有悲伤。

雪道盯摇柯贝莉咂看，心里抱持着疑问。

“这只兔子，什么时候才会‘死’完呢？来得及参加夏日祭典吗？”

嗯嗯，果然是问这种问题。

“柯贝莉亚，‘死’没有办法推翻，一切都结束了。”

雪道闭上眼睛。

比起年轻的雪道来说，柯贝莉亚更无法理解生与死的正确意义。

“无法——理解。为什么结束了？”

“我也不知道啊。”

“NO。那兔子己经不会再动了吗？”

“嗯嗯，不会再动了。”

“柯贝莉亚——不喜欢这样。”

“我也不喜欢啊，不过这是没办法的事。”

“柯贝莉亚。讨厌这样。”

她还是一样，非常顽固的声音。

雪道抬起头，看着柯贝莉亚的脸。

她在哭。

“……柯贝莉亚。”

雪道伸出手，温柔地擦去她的眼泪。

冰冷的泪珠滴落在他的指尖。

“NO，雪道。柯贝莉亚无法理解，为什么会有‘死’？”

不管怎么擦，珐琅色的眼睛还是不停地滚落泪珠。

“柯贝莉亚——不需要结束。”

这句话，改变了某些东西。

滴答、滴答！时钟的声音响起。

“……怎么一同事？”

嘎轧——雪道的脑髓在抽动。

柯贝莉亚的身体发出白色光芒。

雪花石的肌肤上，白光描绘出文字。

看不懂的文字，包含着各式各样意义的古文字。

长发飘起，宛如海浪拍打似地在空中摇晃，百褶裙跟衬衫的衣摆激烈地迎风作响。

一瞬间，光芒聚集成束。

“柯贝莉亚——否定结束。”

光束随即迸放。

耀眼的白色闪光跟膨胀的热风吹起。

雪道的视线也被闪光给蒙蔽——但在那之中，雪道看见了别的东西。

是眼睛。

燃烧般的红色眼睛。

白色闪光中浮现出燃烧般的红色眼睛。

“你……是？”

你是谁？不知道为什么，雪道却觉得自己好像知道那家伙是谁。

他看着红色的眼睛——看着那家伙。

对方也同样看着雪道。

滴答滴答滴答滴答滴——答滴答滴答滴答滴答滴。

时钟的声音加速。

时钟的声音倒带。

兔子的伤痕消失，眼睛又恢复神彩，白色的耳朵动了。

光芒消失，柯贝莉亚的怀里，出现了一只活着的兔子。

“雪道，兔子没有死——请看。”

柯贝莉亚把兔子送到雪道面前说道。

“——雪道？”

雪道的眼神十分虚无，他呆滞地甚至看不见眼前的兔子。

“雪道？你怎么了，雪道？”

被柯贝莉亚叫了好几次，他的视线才终于聚焦。

“咦……奇怪？兔子，呜哇啊！”

看到眼前的兔子，雪道不禁大叫。

珐琅色的眼睛，还是直看着雪道说道。

“雪道是兔子。”

“啊啊，兔子，嗯，你找到了啊……嗯嗯。”

雪道的脑袋里有一股钝感的痛楚，他按着额头，总觉得刚刚好像有什么事发生，自己好像看到了什么似的。

但他想不起来。或者该说，不能想起来吧。

河边的凉风吹动着柯贝莉亚的长发，她雪白的手抱着兔子，温柔地抚摸着。

“……回去吧。”雪道说着。

看到那样的柯贝莉亚，他不禁觉得有些怪怪的，还有一股重重的头痛感。





第三章 坏掉的烟火

别墅外，天音一直在讲电话。

她的表情苻起来很险恶，一边通话手指还玩着双马尾的头发。

“突然找我有什么事吗？鹿沼小姐。”

“呵呵呵呵呵呵，是不好的消息。非非非非非非非常不好的消息唷。我想你应该知道，‘领域’虽然是个组织，但一直不怎么团结。”

“……嗯，因为里而有很多强者啊。”

“但为了调查‘原始式’，人家却很难得地团结一心。虽然……没有很迅速，不过大约在一两个月之后，就会编成调查队到当地去。”

“喔，原来如此……为什么要跟我讲这个？”

空气中有着些许的沉默。电话那头，鹿沼的踌躇让天音蹙起了眉头。

“鹿沼小姐？”

“‘苇原雪道’。”

突然冒出雪道的名字，天音的心里倏地一惊。

“这就是调查对象的名字。你知道吗？‘领域’要针对一个‘个人’尽全力攻击唷。”

“你……说什么……”

天音拿着手机的手在发抖。因为太过惊讶，一整个头晕脑胀，根本说不出话来。这时她才知道原来眼前一片黑暗指的就是这种情形。

她4甚至觉得好绝望。

“请逃走吧！尽快地从‘苇原雪道’身边逃走。”

“这……”

脑袋里虽然可以理解鹿沼说的话是正确的，明明可以理解——

“我办不到。因为……他是我很瑄要的人。”

但天音还是如此回答。

“这是一条充满荆棘的路。太危险了，就连我也得跟你保持距离。将没有任何协助，你直的得靠自己想办法生存下去。”

“我知道。”

发抖的手，再一次用力握紧手机，指甲刺破薄嫩的皮肤，渗出血来。

金色的眼睛里充满了害怕，但她却没有任何迷惘。

“果然……你真的这么回答啊。虽然我这么说有点奇怪，不过天川，你真的是个很普通的人类耶。也许你的父亲会生气，但你真的是不应该跟‘领域’有所牵连的人类啊。

“……对不起，至今受你照顾了。”〡

“还好啦，我也很开心啊。”

彼此透过电话，都露出了笑容。

“那么，再见了天川。”

“再见了，鹿沼小姐。”

“祝你好运。”

“再见。”

彼此告别之后，通话结束了。

天音收起千机，脸上变得更加严肃，手指缠着绑起来的头发，显得十分焦躁。

“居然为了那个笨蛋要被孤立……真是的，我到底是有多笨啊。讨厌，都是那个笨蛋的错啦！”

天音一毫不隐藏自己的情绪，踢了地上的土。同时，雪道跟柯贝莉亚出现在森林里。

被看到讨厌的样子，天音一瞬间的表情有点扭曲。

“你们回来啦，兔子……好像找到了嘛。”

像是要掩饰一瞬间前的自己，天音说话快速地走近雪道跟柯贝莉亚。

“嗯嗯，找到了。”

雪道以目光看向柯贝莉亚手中抱着的兔子。天音露出放心的笑容点点头。

“太好了，这样就可以放心地去买浴衣了。”

“视啊。”

“你留下来。”

“是喔……为什么啊？”

雪道睁人眼睛，天音受不了地耸耸肩。

“要是在夏日祭典之前就被你知道我们选了什么浴衣的话，你会觉得很无趣，我们也会没劲的啊。了解吗？”

“唔……好像了解又不了解耶。不过，这样也没什么差啊？”

“当然有差啊！感动之类的来西都会减少的啦！”

唔，雪道不解地歪着头，喃喃念了一声。

“就是请你期待我们正式登场的时候啦。那，跟你借一下柯贝莉亚喔。”

天音重重地叹了一口气后，强硬地把柯贝莉亚拖走。

“天音，柯贝莉亚——”

“没关系、没关系啦，让雪道看看你漂亮的样子吧。”

“YES，柯贝莉亚知道了。”

很快地，两人就做出共识。天音轻巧地上了楼梯，准备开门。

“喔，在那之前。”

天音在门前突然转过身。长长旳双马尾，短夹克跟迷你裙的裙摆摇晃着。

“雪道，午餐就麻烦你准备啰！”

“……好好，我知道了。”

站在下面的雪道很有礼貌地，转移视线回答。

雪道很可怜地被所有人排挤在外。

吃完午餐后，天音等人出去了一趟回来，简单地吃了晚餐。

“那你就先去夏∏祭典的会场，边想像我们穿浴衣的样子边等我们吧！”

天音贼贼地笑得像笑脸猫一样，把雪道推出了别墅外。

“喂、喂，天川？”

“掰掰。”

碰！门就在雪道面前被关了起来。

他露出悲惨的表情看着关上的门，叹了口气出发了。

夜幕低垂，微亮的月亮浮在空中，轻轻飘过脸颊的风凉凉的，让人感受到冷夜的气息。

走下别墅前的坡道，走出森林，通过跟柯贝莉亚约会的大道，山头另一端的就是夏日祭典的会场。

夏目祭典已经开始，从山脚下的大鸟居到内部的神社，长长一路上的两侧有着各式各样的摊位，还吊挂着无数的灯笼。

不知何处传来祭神的敲鼓声，到处都是穿着浴衣的情侣、携家带眷的男女老少、当地人及观光客，有起来十分地热闹。

雪道靠在山脚边的鸟居看着经过的人，等待着天音她们。成排的灯笼光芒看起来有些朦胧，让他的思考也变得迟钝。

像是要把他拉回现实生活里一样，突然有人叫了雪道。

“苇原。”

雪道转向声音的主人。

“啊啊，是锳子啊。”

锳子穿着浅桃色的浴衣，跟平常不太一样，看起来比较稚嫩。

但她的本质还是没变。在微弱灯笼光芒的照耀下，她就宛如浮现一轮明月的夜空。

黑发在夜空中翻飞，雪白的肌肤从浴衣的袖口露出，融入在黑夜之中。

眼前的锳子开口问道：

“浴衣、适合我吗？”

直盯着他看的黑色眼睛，还有让人忘我的温柔微笑。

“嗯嗯，很适合你。”

雪道回答，也露出了微笑。

“谢谢你。”

锳子一脸满足。也许是心理作用，雪道总觉得她像是害羞地脸颊泛红。

这时他才注意到，除了锳子之外，没看到其他人。

“对了，天川她们呢？”

“马上就来了，只有我比较早来。”

“发生什么事了吗？”

“没什么……没发生什么事。只不过……”

锳子的脸又更红了，她低着头说：

“我想要让你第一个看到我穿浴衣的样子……”

她的声音小到几乎快要消失，祭神的敲鼓声十分热闹，雪道听不太清楚，微微歪着头。

“抱歉，我刚刚没听到，你可不可以再说——”

“……很丢脸，我不要。”

“……算了，既然你都这么说的话。”

雪道又一副觉得很不可思议的样子歪着头。

“啊，看到了、看到了，喂，雪道——锳子——”

“嗯，天川她们也来了啊。”

天音用力地挥手，身旁是白子跟柯贝莉亚。

她穿着水色的浴衣，白子的事橘底猫图案，柯贝莉亚则是白底满布纸风中的图案。

三个人走向他们，一个晃动着双马尾，一个戴着熟悉的猫耳帽动着耳朵，一个长发随着夜风飘动。

她们脸上的表情都是天真灿烂的笑容。

令人羡慕的是，她们的表情与其说是漂亮、可爱，更多的是令人怜爱。

三个人并肩走在一起，不知道为什么，看起来就像姊妹一样。

“喂，雪道——”

天音用力地挥手，水色浴衣茪动着，露出纤细雪白的脖子。

“雪道喵，你看——”

脚程快的白子，浴衣的衣摆之间露出雪白的脚踝。

“雪道，浴衣——”

静静走着的柯贝莉亚，浴衣上的纸风车图案宛如盛开的花朵。

灯笼的微光辉映持她们。

三个人同时开口，眼神里像是在期待着些什么。

“浴衣很适合你们。”

雪道早一步，很佩服地说道。

“YES，谢谢你，雪道。”

柯贝莉亚率直地，很开心地说道。她理所当然地抱在怀里的兔子也动着白耳朵。

相较于柯贝莉亚率直的喜悦，天音跟白子就像是被人攻其不备一样把话给吞了进去。两人看向彼此，大眼睛眨了眨，随即又看向雪道。

“……谢、谢谢。”

“谢、谢啦喵……”

“这是什么微妙的反应啊？”

“呃呃，因为，啊哈哈，你很直接地称赞我们啊，这有点……对吧？”

“超出预期，所以一瞬间不知道该说什么了啦喵。”

天音害羞地转移视线，搔搔有点泛红的脸颊。白子穿着橘色浴衣旳肩膀则是微微一耸。

“你是吃错药了吗？”

就连锳子也露出有点惊讶的表情说道。

只有柯贝莉亚例外，她是真的不知道发生了什么事。

她把兔子抱在胸前，不解地歪着头。

雪道像是放弃争辩似地摇摇头。

“……算了啦。既然大家都到齐了，那就走吧。”

话说完，雪道便穿过鸟居，跟天音等人一起踏上漫长的步道，前往里面的神社。

不，正确一点来说，是去逛步道上的各个摊位。

“啊，棉花糖耶！棉花糖！雪道，买棉花糖给我！”

“不要拉我啦！为什么要我请客啊！我又没有那么多钱！”

“雪道喵、雪道喵，烤花枝真的很好吃喵！”

“我知道你很开心，可是不要甩啦，会洒，酱汁会洒啦！”

“雪道，我捞到很多金鱼。”

“把整个水槽都捞光这也太超过了吧！还回去啦，店家的老板会哭吧！”

“……刨冰，好好吃。苇原，也吃。”

“谢谢……总觉得好像松了一口气。”

“雪道！你看，那是射击吧！虽然不知道要怎么玩，不过我们把它全部射下来吧！”

“我要吃刨冰，喂，听人家讲话啦！”

“雪道喵，法兰克香肠跟炒面，还有糖葫芦、鸡蛋糕、炸薯条都好好吃唷喵！”

“吃太多了吧！还有，你的嘴巴周围沾了很多东西耶！手帕拿去！”

“啊……章鱼烧看起来好好吃唷。”

“等一下，锳子，我马上去买！”

“雪道雪道雪道！超级球好厉害耶，弹性好好唷，你看！”

“不要在人潮汹涌的地方丢超级球啦！而且还打到我了，超痛的！”

……大家逛着沿路的摊位，尽情地欢乐。

只有雪道除外。

顺揨摊位一路走下去，便到了连接神社的石梯。上而虽然也有摊位，但累坏了的雪道已经忍不住在石梯角落坐了下来。

在石梯两端并排的灯笼下，雪道叹了好大一口气。

“好，好累唷……”

“没出息耶，真是的。”

天音在他身边坐下，嘴里还咬着巧克力香蕉，眯起金色眼睛说道。

“也不想想是谁的错。”

雪道投以憎恨的眼光，但天音毫不在意。

“呵呵。”

她反而有点得意地挺起单薄的胸部笑着。

“……辛苦了，苇原。”

站在另一边的锳子，微弯着身体，用牙签扠起一个章鱼烧，递到雪道面前。

“给你。来，嘴巴张开。”

“谢谢……唔，锳子的温柔让我好感动。”

雪道被天音她们要得团团转，现在正累得半死。对他而言，在灯笼微弱灯光下的锳子，看起来简直就像是女神一样。

看着他们两人，天音嘟起嘴巴，一副感到很无趣的表情——

“喝！”

她探身往前，一口将锳子手中的章鱼烧给吃掉。

“你在……干嘛啊……？”雪道不禁怀疑起自己的眼睛。

“天音，太难看了。”

连锳子也出言警告。

“唔……抱歉。身体很自然地就动作了。好吧，雪道，为了补偿你，巧克力香蕉就给你吃吧。虽然己经被我吃了一半了啦。”．

“谢谢你啊……”

接下天帝给他的巧克力香蕉，雪道叹了一口气，正想要吃的时候——

“……间接接吻。”

锳子突然冒出近么一句话。

黑色的眼睛直盯着雪道看。

雪道默默地把巧克力香蕉还给了天音。

“结果我什么也没吃到嘛……”

“啊哈哈哈哈哈哈……对不起，好像有点玩过头了。”

罪魁祸首之一的天音，总算是觉得有点不好意思地别过头去。

“没关系啦，我好像也习惯被这样对待了……对了，咦？白子呢？”

石梯上只有雪道、天音跟锳子。当然，还有那些在境内跟摊位区走动的人潮。

“白子她说还没吃够，所以还在逛摊位。”

“什么时候跑去的啊……那，柯贝莉亚呢？”

“……啊？”

“……”

三个人你看我，我看你。

“莫非……走去了？”

“话说回来，很早之前好像就没看到她了耶！”

“我也没看到耶……到捞金鱼的地方好像还有看到她说。”

“没办法，我去找找看吧。”

雪道站起身，轻轻地伸了个懒腰。

“如果柯贝莉亚有回来这里的话，再打手机跟我联络。我先回去鸟居那里看看。”

“嗯，知道了。”

“交给我吧。”

雪道跟点头的两人轻轻挥挥手，回到了沿途都是摊位的地方。

石梯上好像是另外一个世界一样，摊位区里热闹又呻杂。

敲鼓的声音、人潮的喧闹、无数的脚步声、以及不断赶制料理的摊位。

雪道为了寻找柯贝莉亚，在人来人往的夹缝中，视线不停移动。

“……居然在那里啊！”

雪道找到她时，柯贝莉亚把兔子抱在纸风申图案的浴衣胸前，很认真地看着某个摊位。

正好在她的上方有个灯笼，微光照着她，宛如从暗夜里浮现出来的她十分白皙。

珐琅色的眼睛、长长的秀发以及静静的侧脸。

总觉得跟锳子很像，这真是种奇妙的感觉。．

“喂，柯贝莉亚'。”

雪道开口。

“雪道！”

一发现雪道，柯贝莉亚马上开心地露出微笑，小跑步上前。

一头滑顺的长发翻飞，浴衣衣摆露出她雪白的脚踝。

在她怀里的兔子，一副很稀奇的样子动着红色眼睛。

“嗯嗯，我听说你走丢了……你不担心吗？”

雪道苦笑地看着眼前的柯贝莉亚。

“YES，雪道。”

柯贝莉亚微笑着，雪道不知道为什么，突然觉得大脑里有一阵刺痛麻痹的痛感。

“算了，还好在放烟火之前就找到你了。现在的话，已经没有时间好好逛了……等到看完烟火之后再来逛吧？”

雪道隐藏着自己的头痛，勉强挤出笑容。他像是快要想起了什么。

“YES，知道了。”

柯贝莉亚瞄了刚刚看到的摊位一眼。

她那一副觉得很可惜的样子，让雪道不禁开口问道：

“你有什么喜欢的东西吗？”

“YES，非常喜欢。”．

“是喔。”

雪道看了手机，确认一下时间。看来还可以再待一会儿。

“那我送给你吧！”

“YES，真的吗？雪道。”

她加强了手上抱着兔子的力气，胸前的兔子被挤成了一团。

“嗯嗯，不过太贵的话就没办法啰！”

雪道稍微往回走，回到刚刚柯贝莉亚很热衷在看的摊位。

那是一个玻璃制品的摊位，红色的布台上摆放着各式各样的玻璃制品。

玻璃金鱼、玻璃小鸟、玻璃戒指、玻璃小猫等等在红布上被整齐地排列着，在灯笼的微光照耀之下显待闪闪动人。

这个小小世界，就像是被隔绝在祭典啭杂的声音之外。

一个充满了幻想气氛的小小摊位。

“欢迎光临。”

满脸皱纹的老人对两人说道。

“你好。”

雪道轻轻点头致意。

“雪道，柯贝莉亚想要这个。”

柯只莉巾伸出手，拿起红布上的一个玻璃制品。

那是一枚小戒指。

“啊，这好可爱耶。”

雪道收下戒指，把钱付给了满是皱纹的老人。

“谢谢惠顾。”

老人脸上浮现像是看着孙子似的温柔笑容，满是皱纹的脸因为笑容又显得更皱了。

雪道不知道为什么地又点头致意。

“柯贝莉亚，给力。”

“YES，谢谢你。”

雪道想要把戒指递给柯贝莉亚。

但柯贝莉亚并不是伸出手掌，而是伸出手指，而且还是左手。

她露出害羞的笑容，看来柯贝莉亚正在等着什么。

“……因为是恋人嘛。”

雪道一副很害羞的样户，牵起柯贝莉亚的手，把戒指套在她的无名指上．

“YES，雪道，柯贝莉亚非常开心——”

珐琅色的眼睛直盯着雪道，她露出纯洁的微笑。

“柯贝莉亚会永远珍惜着。”

她如此说道。

像是被她影响了，雪道也露出平稳的微笑。

差点就要忘记柯贝莉亚只是个娃娃。

“走吧，柯贝莉亚。”

“YES，雪道。”

雪道很白然地牵起戴有玻璃戒指的手，回到天音她们在等待的地方。

烟火，很快就要开始了。

回到了刚刚的地方，再绕到更里面的神社后方，顺着一条像是被隐藏起来的黑暗小径走着。

微弱的月光与星光透过树木问的缝隙落在树影上，照着众人的脚边。

在夜晚视力一样好的白子跟柯贝莉亚走在前头，带领大家在黑暗的山里行走。

视野突然开阔。

走到一个小高台上，正好可以眺望刚刚的神社腹地。

“喔……这里挺不错的耶！”

雪道从高台仰头看向天空，这里等会看烟火，肯定是个好地方。

“是啊，今天天气也不错。”

“算廷个一般人尚未发现的好场所。”

“时间也刚好喵。”

“YES。以世界标准时刻来说，距离预定时间还有一分零八秒。”

天音把长发扎成双马尾，穿着水色浴衣。

锳子一头黑色秀发乌黑亮丽，穿着浅桃色浴衣。

白子带着仿照猫耳的猫耳帽，一头白发，穿着橘底小猫图案的浴衣。

柯贝莉亚闪着珐琅色的眼睛，身上的白色浴衣满是纸风车图案。

雪道等人排成一排，抬头望着天空。

刚刚好，一分零八秒后。

祭典敲鼓的声音停止，四周变得好安静。

接着在瞬间的空白过后，烟火划破了寂静的夜空。

划破风的声音加上拖着尾巴的一道光芒，碰！烟火绽放成花朵。

红的、白的、蓝的，正如文字所描写的，幻化成花朵的无数火苗。

就像是抓起一把宝石，往夜空丢去一般。

花朵在夜空中绽放，刹那间便消失。

只剩下声音的余韵。

“……”

没有声音，大家只是静静地，等待下一发烟火。

突然有人握住了雪道的手。

“锳——”雪道正要开口，往旁边瞄了一下。

不是，是天音。锳子还在更隔壁。

他身旁的是天音。那金色眼睛抬头看着夜空，动也不动。

她一定也没注意到自己握住了雪道的手吧。

雪道又看回天空。

烟火又施放了。

宛如一道反向的慧星一样升起、绽放、散去、结束。

然后，又是下一发烟火。

重复了好几次之后，重复也将结束。

“像星星一样耶。”只有一瞬间出现的，夏日星星。

雪道突然喃喃说道。

“我在讲什么啊，一点都不像是我会讲的话。”

圾后的烟火升上了空中。

绽放出好大一朵，白光之花。

照耀着在地上看着烟火的所有人。

最后，只剩下寂静。

不知不觉中，本来应该牵着天音的手，也分开了。

“——雪道。”

另一边的柯贝莉亚开口叫他。

“烟火结束了吗？”

“嗯嗯，结束了。”

“柯贝莉亚想要再多看一些一烟火。”

滴答——滴答！时钟的声音响起。

“——啊！”．

像是在脑髓里直接钉商钉子的痛楚蔓延开来。

雪道想起来那只死掉的兔子，还有让兔子苏醒的柯贝莉亚操作‘式’的情景。

“YES——柯贝莉亚，否定结束。”

长发在夜风中翻飞——珐琅色的眼睛露出妖艳的光辉。

时钟的声音响起。

那疯狂时钟的声音响起。

意识一片空白。

“YES——以世界标准时刻来说，距离预定时间还有一分零八秒。”

刚刚好，一分零八秒后。

烟火升空、绽放、散去。

天帝握住了雪道的手。

“我在讲什么啊，一点都不像是我会讲的话。”

最后的烟火，升上了空中。

滴答——滴答。

“如果没有结束——YES，以世界标准时刻来说距离预定时间还有一分零八秒。”

刚刚好焯火升空绽放散去“我在讲什么啊一点都不像是我会讲的话”最后的烟火升空“如果没有结束，距离预定时间还有一分零八秒”时钟的声音天音握住了雪道的手“我在讲什么啊”——

天音握住了雪道的手。

滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——

雪道在玻璃制品的摊位前，伸手拿了玻璃戒指

“……我。”

眼前是珐琅色眼睛的柯贝莉亚，伸出手指在等待着戒指。

“对了，这枚戒指……”

滴答滴答滴答滴答——

在玻璃制品的摊位前，伸手拿了玻璃戒指。

雪道牵起柯贝莉亚的手，把戒指套进了无名指。

“YES，雪道，柯贝莉亚非常开心，所以——”

滴答滴答——疯狂时钟动作了。

珐琅色的眼睛直盯着雪道，娃娃露出纯洁的微笑

“柯贝莉亚，否定这一瞬间的结束。”

否定结束，倒转。

暑假中的某一天，在某避暑地的森林之中，吹着凉风。

雪道抬头看着两层楼的山中小屋说道：

“唔唔……我听说是长月的别墅，还以为是多么了不起的建筑呢，结果还挺普通的嘛。”

“对啊，我也以为是什么很厉害的建筑呢。像是有女仆、或是很可能会发生什么杀人事件的怪异宅邸。”

“的确要说是普通的话，也真的是很普通喵。”

“……所以啦，我不就说了好几遍它很普通吗？”

雪道突然不解地歪着头。

“喂，这些对话，我们是不是之前也说过啊！？”

“啊？你在说什么啊？”

天音肩膀上扛着装有大刀‘风鸣’的布袋，穿着薄衬衫加上迷你裙跟短外套，眯起金色眼睛，一脸讶与地看着雪道。

“我不记得有说过这样的对话，而且我们四个人是第一次来这问别野的。”

一头黑长发，柠檬黄夏季洋装的裙摆在风中飘逸的锳子说道。

“你该不会是被晒昏头了吧喵？”

白子说道。她那娇小的身体穿着牛仔袽跟无袖T恤，一如往常地，戴着猫耳帽的猫耳朵不停地动着。

“全否定吗……不，这可奇怪了。”

雪道像是无法认同似地喃喃自语着，他走近别墅。

“对了，我记得在二楼的房间里——”

二楼的窗户开了。

一个珐琅色眼睛里闪烁着妖艳光芒的少女出现了。

“否定结束，否定结束，柯贝莉亚否定结束——救我——”

滴答滴答滴答滴答滴答——时钟的声音响起。

电车里。

“……咦？”

雪道不解地歪着头。

他跟天音等人坐在对坐的双人席位上，行李就放在网架上。

“苇原，怎么了？”

锳子坐在他对面，黑色眼睛直盯着他看。

“嗯……咦？我为什么在搭电车啊？”

雪道像是没办法理解眼前的情况，很困惑地看向四周。

“啊？你是笨蛋吗？不是大家要一起去锳子家的别墅吗？”

坐在身旁的天音一边咬着巧克力棒，斜眼瞪着雪道。

“雪道喵是睡傻了吗喵？”

白子动了动猫耳说道。

“这好像已经结束了呀！？”

雪道闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

再睁开眼睛。

对面坐着一个珐琅色眼睛闪耀着妖艳光芒的少女。

不是别人。

“柯贝莉亚否定结束——雪道——时钟——救我——”

滴答滴答。疯狂时钟的声音响起。

雪道站在游泳池旁。

“……咦？”

雪道不解地歪着头。

“啊，他在那他在那！雪道——”

天爵穿着装饰了褶边的红色两件式泳衣，一手拿着一个大大的杀人鲸形状的泳圈，边挥动着空下来的那只手边朝着这个方向走来。

“如何，很可爱吧？”

天音得意地一手扠腰，一手放在后脑勺上，扭腰摆出某性感偶像的姿势。

“……天川，你、为什么、穿泳衣啊？”

┐啊〣炳这里进游泳池啊！你该不会想要叫我裸泳吧？你是那种类型的变态吗？”

天音突然很不高兴地说道。

“不不不，等一下，我不是那个意思。”

“那是什么意思啊？”＇

天音的脸凑了过来。

“呃，这好像也已经结束了。”

被天音威逼着，雪道稍微转移视线。

一移开视线，就看到一个不是天音的少女，穿着跟天音一模一样的泳衣站在他面前。

珐琅色眼睛闪耀出妖艳光芒的少女开口：

“否定——结束——雪道——救我——”

疯狂时钟的声音响起。

他跑到了学校的屋顶上。

眼前是一个跟天音长得一模一样，但却不是天音的少女，张开双手在等着他。

“分身！”

雪道大叫，脚步却没有停下来。

“这也是已经结束的事情了！”

分身的样子变了。

变成了珐琅色眼睛的少女全身不停痉挛地晃动。

“否定——-雪道————”

疯狂时钟的声音响起。

夜晚的学校他倒在操场上。

天音从∟而掉下来。

不，不是天音，是有着珐琅色眼睛的少女掉了下来。

“雪道——救我——救——时鍗——”

时钟的声音响起。‘

坠入了无止尽的黑暗之中。

眼前是一面又高又长的墙壁，上面有着长树枝伸出。

满月浮在空中，周围没有别人。

“……这里是哪里？”

他触摸着白色的墙壁，但却想不出来。

“等一下，应该要问，我是谁？”

他闭上眼睛，摇了摇头。

“……不，我记得。我的名字是苇原雪道。”

他低头有着自己，穿打某个学校的制服。

“这是我国中时的制服。父母都到海外去，留下我一个人住。我住在一间叫做茜堂的旧书店二楼，房东是个奇怪的家伙。”

雪道像是要讲给自己听似地，喃喃念着。

“这里是……对了，长月家。为什么我会在长月家门口呢？”

他脑海里浮现一个少女的样貌。

黑色的长发、深邃的黑眼睛，远离他人的冷漠气氛。

孤伶伶一个人，很寂寞的少女。

“……好，我想起来了。”

他看向墙壁上伸出来的树枝。

“锳子已经请了好几天假，我接下来要偷溜进长月家去看锳子，然后——”

他走到路的尽头。

“这也是已经结束的事情了。”

他快速地跑。

助跑了一下子后，跳跃、踩墙壁、伸手抓住树枝。

用吊单杠的原理以树枝为蚰翻身。

就近样，他在墙虽的另一头落下，又继续往前跑。

穿过庭院，进到屋子里。

目标是里面锳子的房间。

穿过长长的走廊，停在纸门前。

纸门的另一头，就是锳子的房间。

他一把拉开纸门。

“果然是你。”

他讽刺地笑了，叫出对方的名字。

“时吧，柯贝莉亚。”

眼前坐着一个珐琅色眼睛闪耀着妖艳光芒的少女。

她穿着当时锳子穿着的和服，长发披肩，坐在窗边，抬头望着夜空。

“雪道——救我——时钟——停不下——来——倒转——”

滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——柯贝莉亚的身体里，响起了时钟的声音。

疯狂时钟的声音响起。

“我回到了过去。”

穿着国中时代的制服，国中时代的雪道喃喃说道。

那是某个春天的日子，在柔和的阳光下，熟悉的道路上。

“……这次又是哪里啊？”

他看向周遭，等了好一会儿，但还是没有事情发生。

他不解地歪着头，思考着这到底是那个场景。突然，他注意到路旁有一个纸箱。

“啊啊，是那个时候啊。”

他像是已经理解似地喃喃自语，看向纸箱里。

照雪道的预想，里而应该有两只小猫。

但，纸箱里却没有小猫。

“啊，终于看到我们了，这个笨蛋。”

“……发现得也太晚了。”

纸箱里是小猫尺寸的天音跟锳子。

不但有着猫耳朵跟尾巴，手也是猫掌的肉球状态。

“怎么会有这么可爱的生物啊！”

心里平和了许多。

就好的意思来说，雪道放松了不少。

“什、什么可爱啊，讲这种理所当然的话，我一点都不高兴呢！”

“现在不是讲这个的时候。”

两只小猫都很开心似地动苦耳朵。

“对了！现在不是讲这个的时候！”

“我们有话要说，仔细听好。”

迷你天音指着雪道。

迷你锳子看着雪道。

“好，我什么都听，要说什么，快说吧！”

雪道无谓地握紧拳头大叫。

“我们只讲一次喔！”

“……我们要告诉你现况。”

迷你天音跟迷你锳子互相看了一样，同时开口说道。

她们就像是在唱歌一样地说着。

“疯狂时钟的疯狂时间，娃娃交织出的疯狂时间，滴答滴答滴答，疯了。”

“疯狂时钟的疯狂时间，娃娃交织出的疯狂时间，滴答滴答滴答，疯了。”

“滴答滴答滴答滴答滴答，正确的时间，正确的时钟，正确的娃娃。”

“滴答滴答滴答滴答滴答，正确的时间，正确的时钟，正确的娃娃。”

“调和、调整、调律、疯狂的时间跟时钟还有娃娃。”

“调和、调整、调律、疯狂的时间跟时钟还有娃娃。”

“在等你，喵喔。”

“在等你，喵喔。”

一开始像是在看娃娃剧的雪道，最后的表情也变得很认真。

“柯贝莉亚在等我吧。”

迷你天音跟迷你锳子点点头。

“在哪里？”

“疯狂时间的疯狂迷宫里。”

“疯狂时间的疯狂迷宫里。”

“……那里是哪里啊？”

“闭目沉淀的时间，在漩涡的彼端，白色城堡的中央。”

“闭目沉淀的时间，在漩涡的彼端，白色城堡的中央。”

“听不懂啊……总而言之，闭上眼睛就行了吧？”

雪道叹了一口气，闭上眼睛。

不知从何处传来了疯狂时钟的声音。

他的意识沉入了黑暗之中，渐渐消失。

随着疯狂的时间而去。

某个雪道在广人的图书馆里，一个人读着被锁住的无尽故事。

某个雪道折下黄金树的树枝，刺进向己的胸膛。

某个雪道朝着背负着十字架走路的男子丢石头。

手里拿着枪走路，枕在剑上长眠于棺木中，“为了书姬掏心掏肺失去双手双脚，爬在地上得到翅膀，走到世界尽头接受雷击，变为泡沫对神之衣绝望——他的意识融化了。

有如燃烧般的红色限睛有着雪道。

他被这些甚至无法确定到底是不是他的过去所牵引着。

无法在应该停泊的地方停泊。

有人抓住了他的手。

“天川？”

那个人没有回答，只是把他拉了上去。

记忆丧失的意识。

瞬间后的觉醒。

等到他回过神来，雪道已经坐在一个没有止尽、两旁都是门的走廊上。

走廊和门全部都是白的。

雪道靠在墙壁上，天音就站在他面前。

扎成双马尾的头发、金色眼睛、长月学园的制服，是他熟悉的天音样貌。

“……这次大概就不像刚刚那么轻松了吧。”

雪道以险恶的眼神瞪着天音。

“不过，还是谢谢你救了我。”

“什么嘛，雪道，那是什么话啊。”

天音也斜眼地瞪着他。

“闭嘴，假扮成天川的你，到底是谁？”

“啊？我当然是可爱聪明、所向无敌的天川天音啊。”

她一副很了不起的样子交叠着双手，挺起无料的胸部宣言。

非常像是天音会做的动作。

但雪道却摇摇头。

“不，你不是天川，天川不可能会在这。”

“这不就在你面前吗？”

“所以我就说了，你不是天川。”

“什么嘛，难得可以见到我耶，还是——”

天音淡淡地笑了。

“对苇原来说，这个比较好呢？”．

天音——现在已经变成了锳子的模样。t

锳子的黑眼睛直盯着雪道看，并且以她一如往常没有抑扬顿挫的声音说道。

“偏偏是这两个人啊。”

“没办法，在苇原心里除此之外没有别人了。”

雪道没有回答，他站起身。

无视于站住他面前，像是锳子的某个人，雪道打量着四周。

白色的门、白色的走廊、看不见走廊的尽头，只有同样的光景蔓延下去。

他尝试着朝走廊的另一头走去。

雪道看到了那个像是锳子的某个人。

回过头来，看到了自己的背部。

……看来，这空间似乎像是无限回圈。

雪道喃喃念着，又再度站到了她面前。

“欢迎回来。”

对方带着挖苦的语气说道。

“这里是哪里啊？”

雪道一副觉得很烦的样子问道。

“时间的夹缝，疯狂时间的形象‘时间迷宫’的内部，这里是前往所有时间的通道，也是所有时间的坟墓——‘时间回廊’。”

“……我在找柯贝莉亚，你知道她在哪里吗？”

“我不知道。不过，我知道知道的家伙。”

话说完，她伸出双手。

她的手上有一只白色的小猫。

不知道小猫是什么时候出现的，但就是在她的手上。

雪道把脸凑进小猫鼻子前，认真地看着它。

“……白子吗？”

“喵。”

“……不是吗？”

“喵，喵。”

“……不行，它在讲什么我根本听不懂。”

看到雪<道跟小猫的互动，她笑了。

“因为它是猫啊，所以没办法。”

“那你说道双猫能干嘛？”

“这只猫知道娃娃的所在地。”

“……这双猫吗？”

雪道有点怀疑地用鼻子哼了一声。

眼前的猫咪也喵地叫了一声，雪道向她投以询问的眼神。

“它真的知道吗？”

“没问题。”

她很爽快地挂保证。但能不能相信她还是个微妙的问题。

从她面无表情的样子看来，就连是在开玩笑还是认真也看不出来。

“不行，跟你这个假锳子讲话实在是很困难……你到底是谁？”

“我的名字已经被遗忘了，我只不过是‘终焉’而已。”

话说完，她就突然把小猫放下。

尽管是只小猫，但猫就是猫，一放在白色走廊的地上马上就往前跑了。

“追它吧，然后，完成你该做的事。”

她说道。雪道来回看着跑走的猫跟眼前静静站着的她。

“我该做的事，就是帮助柯贝莉亚——对吧？”

“没错。”

“我知道“。”

雪道追着小猫往前跑。

她目送着雪道的背影，直到看不到雪道为止。

无限回圈并没有发生。

只剩下她一个人之后，她又变回了天音的样子。

然后，她像是在等待着什么似地，一个人伫立在白色的走廊上。

雪道追着小猫往前跑。

无限回圈并没有发生。

但并列着白色门的白色走廊还是持续着。

不知到底跑了多久，小猫突然朝其中一扇门撞去。

“喂，喂，会撞到啊！”

不理会雪道的叫声，小猫穿过白色的门之后，消失在另一头。

雪逍紧跟在后，也撞上白色的门，穿过白色的门而去。

门的另一头，廷宽广到不行的草原。

完全没有任何遮蔽物，甚至可以石到地平线的另一端。

小猫在草地上停下脚步。

“喵。”

它叫了一声。

“……柯贝莉亚在近里吗？”

雪道看向周遭，但除了宽广的草原之外，什么也没有。

不，远处似乎有一阵卷起的土烟。

“嗯，那是什么啊？朝着这里来了耶……嗯？”

卷起土烟的是一只兔子。

兔子朝持他们跑来。

不知道为什么，兔子是以双脚站立走路的。

“这是什么啊，那只兔子到底……”

唔，雪道不解地歪着头。

他觉得怪怪的，不只是以双脚站立走路这一点。

啪，雪道双手一拍。

“对了，要是普通的一只兔子，就算跑也不可能卷起这么大的土烟啊。”

但，事实上就是有。

也就是说，这到底是怎么一同事呢？

兔子渐渐靠近。

在远处看起来是只兔子，但愈靠近便觉得它看起来愈大。

有点大过头了。

“……哪有这种兔子啊！”

雪道不禁目瞪口呆。

以双脚行走的兔子，身高随便就超过了十公尺。

“这、有点糟糕吧！”

注意到兔子是朝着他们而来，雪道赶紧抱起在草原上喵喵叫的小猫逃跑。

正确来说，兔子是追着雪道他们在跑。

“呜时啊啊啊啊啊啊啊啊，没想到有一天我居然会被用两只脚走路的兔子追啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雪道虽然拚命地逃跑，但兔子的速度好像还是快那么一点。

兔子理所当然一副面无表情的样子，不停地逼近他们。

“哇，兔子好快啊！太快了吧！明明是草食性动物啊！”

雪道拚命地移动脚步，一边还问怀里的小猫：

“喂，这该怎么办啊？柯贝莉亚在哪里？”

“喵——”

小猫很轻松地喵了一声。

“一……一点都帮不上忙啊。”、

雪道一脸愕然，但还是拚命往前跑。

结果还是被兔子给追上了。

追上雪道的兔子，很灵巧地抓起了雪道的衣领。

啊。

一口吞下去。

“……没想到有一天我居然会被用两只脚走路的兔子给吞掉啊，现在不是讲这种话的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

感觉就像是掉进一个黑暗的直立式洞穴。

不知道底部在哪里，深不见底，雪道就这样抱着小猫一路往下滑。

就算它是一只再怎么巨大的兔子，落下的时间也未免太长了吧！正当雪道抱持着这个疑问时，突然，眼前出现一个白色的门。

“为什么在这种地方会有门啊？”

这个疑问很有道理，但总而言之，门——不知是出口还是入口就是出现了，而且还跟雪道以相同的速度落下。

“现在不是想这种问题的时候吧。”

雪道在空中浮游，挣扎着伸出手，碰触到门。

门自然地打开，雪道跟小猫就这样被吸了进去。

门的另一端是个广大的空间。

没有太阳没有云，只有晴空万里以及绵延不绝的白色大地，除此之外什么都没有。

雪道一屁股坐在白色大地上，他背后的门关了起来。

关起来的门马上就消失了。

被雪道抱着的小猫，挣扎着脱离他的怀抱，又继续往前跑。

雪道站起身，跟在小猫身后。

在这片白色大地上，没有一个可以当成指标的东西，但小猫就像是有H标似地往前行。

终于，有个东西突然出现在雪道面前。

或许，这里就是假扮成天音跟锳子那个某人所说的‘时间迷宫’的中央吧。

那是一个人约有雪道身高三倍的人时钟。

没有任何支撑，也没有二次元般的厚度，就这样飘浮在空中。‘

十八支长针、九十七支短针、六百五十二支秒针，随意地在刻有阿拉伯数字的文字盘上旆转。

柯贝莉哑就被困在中央。

像是被处刑似的，她的双手张开，与身体形成十字，除了指尖发光的玻璃戒指外，其他身上什么都没有，雪花石般的肌肤就这样被赤裸着。

“柯贝莉亚！”

雪道站在时钟前，抬头看着她大叫。

珐琅色的眼睛里仅存着一线光芒，娃娃的嘴唇发抖地交织出话语。

“柯贝莉亚看到了——无数的结束跟无数的延续，沉睡在几万个白天中，几亿个夜晚，持续前进的影子到达不了的幻梦。”

珐琅色的眼睛看着雪道。

滴答滴答！时钟的声音突然变人声。

“时钟不会停的，雪道。它会不停地倒转、不停地倒转、不停地重复，不会停的，雪道。它脱离了柯贝莉亚的控制，不停地重复，雪道——”

雪道眼睛低垂，轻轻点点头。

“不能对那种东西出手，但必须要有人阻止，必须要有人在某个地方阻止才行。”

他抬起头，静静地露出让柯贝莉亚安心的微笑。

“现在，在这里阻止你应该是我的分内之事吧。”

“请——救救我——雪道。”

“嗯——”

雪道用力点头。

“我会救你的。”

滴答、滴答——时钟的声音传来。

被理在柯贝莉亚体内的奇妙时铭发出了声音。

那声音似乎要把雪道体内的什么东西，给牵引出来。

他闭上眼睛，把身体交给了声音，但却觉得头好痛。

跟头痛一起涌上心头的——是大叫。

“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随将如同切开自己灵魂般的痛苦，驰行在这划开灵魂的通道上的风。

雪逍凭自己的意志力压制着脱离控制、疯狂舞动的风。

“狂乱地吹吧——”

他硬是从嘴巴里挤出话来。

“‘原始之风’。”

幻化成剑形的‘黑风’。

十字架形状的‘黑剑’。

他右手举起黑剑，指向天空。

雪道咽下激动的呼吸，以坚强的眼神看着囚禁柯贝莉亚的大时钟。

“我会救你的。”

有如宣言似的咆哮，让雪道挥下了剑。

被划成十字的大时钟，瞬间崩坏成光粒，被解放的柯贝莉亚长发翻飞，落在白色大地上。

雪道张开双手，抱住了柯贝莉亚。

他确切地抱住了坠落的柯贝莉亚。

“雪道——柯贝莉亚错了。”

“……”雪道无法回答。

“如果不结束的话，一直——”

雪道加重抱住她的力道，温柔地轻抚她的背部。

到底该怎么回答柯贝莉亚的问题才好呢？

“回去吧，现在。”

“YES——”

柯贝莉亚的动作，突然停了下来。

“啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她发出像是坏掉的录音机一样的破裂声响，身体往后仰，全身痉挛。

“怎、怎么了？”

雪道大吃一惊。柯贝莉亚的双手突然粗暴地伸了过来。

雪道往后退了一人步，总算没有跌倒，勉强维持住身体的平衡。

冲过来的柯贝莉亚身体也摇晃了好一会儿，像是上了发条后迎转的动作一样，调整了姿势——喀，头垂了下来。

“救我——雪道，有东西、进入了——柯贝莉亚里面——”

“——状况适合，最优先命令发动，控制权转让。”

柯贝莉亚的嘴巴里同时冒出两个声音。

雪道睁大眼睛倒吸了一口气。

柯贝莉亚慢慢地抬起头。

她那珐琅色的瞌无双眼像是抹去了所有感情似地看向雪道。

“——最终系统‘疯狂时节’开始——”

她说话的声音像是恢复成原来只是娃娃的样子。

滴答滴答，柯贝莉亚的身体里发出时钟的声音。

那个应该已经被破坏掉的时钟，那个拘束着柯贝莉亚的巨大疯狂时钟。

像是时间倒带似地，所有的碎片又在柯贝莉亚身后浮起再生。

“歪斜、歪斜——疯狂时钟。

刻画、刻画——疯狂时钟。

勾勒、勾勒——疯狂意图。”

娃娃唱着，然后，有如毒蛇般的——

笑了。





第四章 不屈之恶

在眺望神社的高台上，看着烟火。

天音、锳子跟白子。

即使烟火结束了，但还是看着夜空，享受着余韵。

脚下的神社静悄悄的，要是没有了微弱的灯笼光线，甚至会让人忘记现在是夏日祭典。

“……真漂亮耶。”

“嗯，很漂亮。”

天音跟锳子彼此喃喃说道。

“天音喵，不，算了。”

白子变换了语气。

“天音、锳子……主人跟那个娃娃不见了。”

白子严肃的声音，把刚刚看烟火的余韵都赶走了。

两人看向四周。

的确，不见了。雪道跟柯贝莉亚突然消失了。

“……那个笨蛋，又被什么给抓走一毗？”

“不是‘妖精’吧……虽然我失去了‘全自动交砰乐团’，但如果是‘妖精’的话我会知道，这不是空间隔离。”

“那么事什么啊？”

天音焦躁地把双马尾往后拨。

“冷静点，天川天音。怎么想都觉得那个一起消失的娃娃很奇怪。”

“这个嘛……说得也是。”

白子眯起虹膜异色的眼睛，冷冷地看着天音。天音有点不好意思地转移视线。

“……手机好像不通。”

锳子听着手机说道。

嗯，天音双手交叠，认真思考着。

“对了，这时候有没有什么办法？”

“想不到。”

白子很坦率地回答。

“连他们消失在哪里、发生了什么事，我们都不知道。我没有了‘全自动交响乐团’，目前只有能力做近距离的战斗。长月锳子只是个普通人，而你的‘风鸣’则是放在别墅里。”

这绝望的感觉，让人不得不冷静。

白子讽刺地耸耸肩锳子黑色的眼睛静静地别了过去。

脚下的神社像士重新复苏一般，又传来了敲鼓声响和鼎沸的人声。伴随着烟火的兴奋，看起来大家都很开心。

就算一个人消失了，时间也还是一样地流逝。

“所以，一定是发生了什么事啊。”

天音说道。但她的声音充满迷惑，非常地微弱。

“比如说，什么事呢？”

“这个……一

被这么一问，天音语盘了。

“……我想。”

锳子看着上空喃喃说道。

“那个人大概知道吧。”

被她的话触发，天音跟白子也看向锳子看着的地方。

那个男人，没有理由地浮在空中，低头看着天音等人。

全身被绷带包住、穿着燕尾服、手上拿着手杖，头上戴着大礼帽——伊皮米修斯歪斜着像是切口一样的嘴巴，微微地笑着。

“没错，我知道。”

他轻轻地降临在地面上。

手上拿着大礼帽，像小丑一样行了个夸张的人礼。

“而且，天川天音，如果是你的话，我可以带你去。”

“……为什么只有天音可以，你也带我去。”

白子以惊人的速度插话。

“不，浅闇白子，你没有资格。”

伊皮米修斯嘲讽地说道，同时看向锳子。

“当然，你也没有资格。”

锳子皱着眉头，一副不知道他在说什么的表情走近伊皮米修斯。

“我要去，你没有理由阻挡我。”

她突然一把抓起伊皮米修斯胸前的衣服。

但就像是触碰到幻影一样，锳子的手穿过了伊皮米修斯。

伊皮米修斯戴着白手套的手，支撑住差点向前扑倒的锳子。

锳子讶异地睁大眼睛，带着警戒心地离开伊皮米修斯。

伊皮米修斯拉拉大礼帽的帽檐遮住不存在的眼睛，嘴角浮现冷笑。

“因为你很坚强，所以你无法牵起我的手。”

“……”

“长月锳子啊你必须了解，坚强是一定要付出代价的，这是一个无法撼动的事实。”锳子沉默了，瞪了伊皮米修斯一眼。

伊皮米修斯加深了冷笑的程度，看向天音。

“但，天川天音，若你想要的话，我可以为你开路。”

天音看向身旁的锳子跟白子。

锳子静静地点点头，白子则是一副很不满的样子转过头去。

“好，走吧。”

她以挑衅的眼神看向伊皮米修斯说道。

“好，那么——”

伊皮米修斯把手杖大大地转了一圈。

手杖变成了‘风鸣’的样子。

伊皮米修斯拿着‘风鸣’的刀身，把刀柄递给了天音。

“你到底是谁？有你办不到的事情吗？”

天音穿着浴衣，接下了‘风鸣’，喃喃说道。

她试着轻轻挥动‘风鸣’。

非常地得心应手，本能告诉天音，这跟她所拥有的‘风鸣’是一样的。

“我没有一件事是办得到的喔。”

伊皮米修斯很夸张地耸耸肩，手上拿着不知道什么时候又冒出来的手杖，敲了敲地面。长满绿色夏草的地面，出现了一个黑色的门。

“好，走吧，天川天音。”

绢丝手套包着的手，指向那扇门。

天音站在门前，轻轻用手一碰，又回过头来。

“虽然不知道发生了什么事，但我要走啰。”

“天音……苇原就拜托你了。”

“快去吧，你就算了，一定要让主人平安回来。”

锳子跟白子接连说道。

很有她们两人风格的话呢！天音的嘴角露出苦笑，进入了黑色的门里。

天音消失在门的另一端。

门本身也消失了。

“‘跟相爱的人一起活下去，幸福的程度仅次于跟相爱的人一起死’——长月锳子啊，你绝不该跟苇原雪道相遇的。”

伊皮米修斯吟唱了像是不知道从哪里抄来的句子后，也消失在黑暗之中。

就像是一开始他就不存在一样，伊皮米修斯消失了，不留下任何痕迹。

夜空下，只剩下锳子跟白子在高台上。

“……你还挺冷静的嘛，长月锳子。”

“因为，苇原会回来。”

白子一副怀疑的态度眯起虹膜异色的眼睛，瞪着锳户的侧脸

锳户抬头，自盯着夜空看。

烟火结束了，只剩下一弯明月跟星光。

哼，白子用鼻子冷哼了一声，也抬头看着夜空。

“会回来吗喵？”

“我总觉得是会回来的。”

“嗯，如果锳子喵在等的话，哪怕他在地狱底下邵会回来的吧喵。”

“也不是，如果没有人去带他回来的话，他也有可能就这样消失。”

“原来如此……喵也不是不懂啦喵。真是的，雪道喵真会给人添麻烦耶。”

两个人抬头看着夜空，碎碎念着。

夜风吹动着黑发与白发，浅桃色跟橘色的浴衣静静地摇动着。

她们很安静地等待着。

穿越了黑色的门，眼前就是白色的走廊。

走廊两侧有同样白色的门并列着，看不到尽头。

“好啦……那个笨蛋到底在哪里呢？”

天音肩膀上扛着‘风鸣’左右张望着。她身后黑色的门消失了。

“没有出口啊。好啊，就跟我想的一样。”

她往后瞄了一眼，耸耸肩。

突然，天音往后飞退，双手握刀，金色眼睛瞪着走廊深处。

“谁？”

她感到有人接近，进入了对战状态。

白色走廊深处浮现出一个人。

天音金色眼睛的眼神，从警戒变成困惑。

“没必要那么充满杀气地警戒吧。”

终于出现的人，跟天音长得一模一样。

“我……？”

不对，天音马上否定。

毫不理会天音的困惑，天音分身摇动着双马尾，一步一步靠近。

发型、发色，就连金色眼睛也一模一样。

不一样的只有两点，一个是穿着浴衣，一个穿着长月学园的制服。此外，她手上没有拿着‘风鸣’。

“——！不要再靠近了！”

在她靠近‘风鸣’还有两步左右的距离时，天音大叫。

天古分身很率血地停下脚步，哼的一声，交抱着双手。

她的动作简直跟本尊一模一样，甚至连天音自己本身都快要怀疑起自己了。

但以某种可说是气味的收微差距上，还是很明显地可以分辨出她是另外一个人。

“不用摆出那么警戒的态度嘛，难得有两个这么可爱又漂亮、楚楚可怜的天音啊。”

“开什么玩笑，在这世界上只有一个天音，所以才有价值。”

“呜哇，超傲慢耶，不愧是天音。”

天音分身耸耸肩。

天音没有放下警戒心，手上也还举着刀。

天音分身一副觉得很无聊的样子，又耸了耸肩。

“对了、对了，先跟你提一下，雪道在那里唷。”

她很直接地指着走廊深处。

“什么？”

被她这么直接地说出口，天音不禁朝她所指的地方看去。

刀放下。

意识转移。

在她反应过来这是一个致命的空隙时，空隙已经造成了。

天音分身跨越了天帝所要求的界线，踏了进来。

“唔。”

太靠近了，没有办法挥起大刀。

天音分身手上没有拿任何武器，也不代表自己就占了优势。

她很迅速地伸出手。

呜哇。

……隔着浴衣，她搓揉天高的胸部，或者该说是抓住。

“……唔唔，一点都没有成长耶。”

“什、什、什么，你在干嘛啊？”

天音满脸通红，推开了天音分身。

两、三步，她有点蹒跚地摇摆着浴衣衣摆往后退。

“成长确认。”

天音分身若无其事地说道。

天音重新整理了一下浴衣，眼睛带着点泪水瞪着天音分身。

“算了，玩笑话先摆在一旁——你的心灵层面有那么多空隙，这问题有点难耶。”天音分身突然以很认真的态度说着，自己一个人很认同似地点点头。

“你到底、你到底、你到底是谁啊！”

“我是你的伙伴……不，你是我的伙伴，嗯，这样才对。”

“啊？”

淡淡地，天音分身淡淡地笑了。

“你牵起了伊皮米修斯的手，然后接受了‘终焉’。”

她——‘终焉’伸出右手，啪地弹了一下手指。

她的指尖点起‘黑炎’。

“你……为什么会？”

那跟天音的‘风鸣’所施放的‘黑炎’是同性质的东西。而这个‘黑炎’是伊皮米修斯给她的。

“我的名字已经被选忘，化为‘终焉’之炎。就如同被伊皮米修斯在‘愿望’之地所埋葬一样，或者像是追求所有的故事跟诗歌而沉入‘虚构’之海的诗人一样——我们变成了‘式’这种现象，代价是失去了主体的意识跟意义。”

“等、等一下，你在说什么——”

“安静听我说。”

天音的嘴巴，无视于天音的意思闭上了。

天音无法连抗‘终焉’的命令。

“比如说，要不是像这个‘时间迷宫’是在世界夹缝之中的地方，我也没办法保有人格。你是现象化的我的逍具，为了得到我的力量代价就是你必须被我的遗志所束缚——这一点，你绝对不能忘记。”

“喂……你希望我为你做什么呢？”

紧闭的嘴巴像是融化了一般，天音慢慢地开口。

她的金色眼睛透露出对眼前的停住充满了畏惧。

如果她说的没错，那么么在天音跟前跟天音长得一模一样的人——

就是‘终焉’本身。

“你现在没必要知道，因为你要走的路上就有我的目的。”

“……我听不懂。我只是来救雪道的而已。”

听到天音讶异的话，‘终焉’淡淡地笑了。

“那我就告诉你吧，这个时间迷宫的中心是一个被叫做柯贝莉亚的娃娃……”

“柯贝莉亚……带她回去就可以了吗？”

‘终焉’轻轻地摇摇头。

“破坏她。”

她冷冷地说道。

她的声音比她说出来的话还要冷，天音不禁倒吸一口气。

“娃娃跟时间迷宫的牵绊太深，已经没办法分开了。”

“其他……还有什么事吗？”

“没有。”

‘终焉’的声音像是被刀斩断一样。

“弄脏你的手吧，天川天音。力量的代价就是在未来，你已经在距离美丽故事最遥远的地方——只能为爱生存。”

然后，‘终焉’的身体被黑色火焰包覆，瞬间燃烧殆尽，消失了。

在她消失之后，天音还是站在原地，发呆了好一阵子。

“没中的……我现在只要想救雪逍的事就好。”

像是要讲给自己听似地喃喃自语，天音拿着‘风鸣’往前走

在白色走廊上，响起了天音的脚步声。

天音继续在白色的走廊上前进。

两边的白色门有规则地并排着，同样的光景不停地持续着。

她终于看见了走廊的称头。

跟走廊的尺寸比起来算是一个很巨大的白色门。

在那面前，有个像是镇守在这里的一只兔子。

兔子像是注意到天音接近，摇动着长长的耳朵，红眼睛看着她。

“……为什么是兔子呢？”

有如像是听到天音的喃喃自语起了反应，兔子突然巨大化。

变大的兔子几乎塞满了整个走廊，到处都是它旳肉。

它像是绑手绑脚似地缩着身子。

天音打算迎击，摆出架势。

“真不是普通地人耶——不过这样说什么都打得中，倒是帮了我一个大忙。”

天音丝毫不畏惧，快速地挥动‘风鸣’斩下去。

浴衣衣摆人大地摇晃，天音化成一阵风。

“歌唱吧，‘风鸣’。”

锵！一个声音响起，让耳朵隐隐作痛。

黑色的光粒，从埋进刀柄里的结晶体中散出。

“否定公式一一○八二——”

黑色魔法阵悬浮在半空中，天音脚边卷起黑风。

双马尾倒竖起，浴衣衣摆飘动，天音深吸一口气。

“切断现象‘镰鼬’！”

伴随着叫声，大刀挥下。

刀尖前端施放出‘黑炎’的‘镰鼬’。

烧燃空中，斩破空中，飞向巨大兔子。

蔓延在走廊上，站在门前的巨大兔子甚至也不躲。

‘镰鼬’切开巨大兔子。

巨人兔子的肉体开始分裂。

但，时间就像是倒转一样，伤口又愈合了。

“……挡路啦。”

愈合的伤口又被切开。

被切成两半的巨人兔子，被‘黑炎’燃烧殆尽。

天音一刻也没停下脚步。

‘镰鼬’把兔子跟它后面的门都给切断了。

天音一毫不犹豫地就冲了进去。

无边无际的白色大地中央，有一个疯狂的大时钟。

站在时钟前的是笑得有如毒蛇般的娃娃——柯贝莉亚。

雪逍瞪打她，但又像是感到困惑地有着她。

他看过这个笑容，当这笑容一浮现的时候，他就知道柯贝莉亚变成了另外一个人。

“……你……你是！”

雪道踌躇了，他连想到接下来要讲出来出来的那个名字，都觉得作恶。

柯贝莉亚低着头，只有嘴角露出毒蛇般的笑容。

“这个——个性设定还不错吧。”

她像是在嘲弄雪道的迷惑般说着。

“有点聪明，有点笨，适度地黏着你，真的是个很棒的娃娃呢。”

雪道的迷惑消失了，取代的是一股确信。

他很明白眼前的人是谁了。

“我在外表上也下了工夫唷。考虑到心理层而的效果，所以我以长月锳子为基础，制作了一个让你绝对不会弃这个娃娃于不顾、也不会疏远她的外表。”

不知不觉中，雪道用力地咬着嘴唇，几乎都快要流血了。

透过柯贝莉亚嘴巴讲话的那个人，根本无法原谅。

他全身中的血液，充满了愤怒。

雪道甚至想要用那家伙的血，来涂满这个白色大地。

“我在‘全自动交响乐团’上偷偷地装了观测装置，坏掉的每台我都回收了回来，全部分解、全部解析，才终于完成这个娃娃。”，

柯贝莉亚静静地抬起头。

露出！毒蛇般的笑容，面对雪道。

“御堂——时流！”

雪道愤怒地叫出她的名字。

毒蛇很开心地张开双手回答。

“就像为爱所烦恼的少女一样——御堂时流很高兴再看到你。”

柯贝莉亚这个娃娃之中，存在着御常时流这个女人。

“你这家伙啊啊啊啊啊啊！到底对柯贝莉亚做了什么？”

有如被愤怒舜引出来一样，雪道的手上出现了‘黑剑’。

“没做什么。”

她看起来根本不怕黑剑地说着。

“只不过，应该是那样就会变成那样。感情、行动，全部都是系统下的产物。就连预定外的也是在设想之中，‘不过是个娃娃而己’。”

她愉快地一击掌。

“不准叫她娃娃！”

雪道握着剑的手在发抖，为了克制住自己的情绪，他加强了握着剑的手指力道。

只不过，从心头涌上的愤怒完全停不下来。

“娃娃啊，她就只是个娃娃而己。你的情感转移还真激烈耶。是不是以长月锳子为底做出来的效果太好了啊？”

“不准叫她娃娃！虽然时间很短，没错，我们相处的时间的确很短，但柯贝莉亚的笑与泪，我都看在眼里！”

“那是很自然的行为啊，因为我就是照着这个感觉组合感情模拟器的。”

两个人的话怎么样都兜不起来。

非常致命地天差地远。

“拜托你啊，苇原雪道。娃娃什么的有什么关系呢。让御堂时流来讲讲其他的事情吧，我有很多话想跟你讲呢，真的很多唷。”

珐琅色的眼睛露出恶意的贼笑，时流利用柯贝莉亚的肩膀耸了耸肩。

“够了，你闭嘴！”

雪道大叫，将黑色剑身压低挥出。

那闪亮充满杀意的眼神，跟雪道一点也不搭。但看到这眼神，时流很开心地笑了。

柯贝莉亚的脸扭曲了，她露出毒蛇般的笑容，右手伸向虚无的空中。

“那我就自己讲自己的啰。‘疯狂时钟’柯贝莉亚——她原来的工作是‘原始式’的媒介器，不够完备也不错啦。”

愤怒到忘我的雪道，已经听不见时流的声音。

“笑吧——”

她严肃地宜布。

“——‘原始之风’。”

时流的右手出现一个十字形的‘黑剑’。

“什么……怎么可能…………”

雪道不禁怀疑自己的眼睛。

这在战斗中是很危险的。

哒！轻轻的声音响起，时流踢着地面。

她的脚步宛如在跳舞一般，柯贝莉亚的长发像是在诱惑似地摇动着，两人之间的距离瞬闹拉近。

等到雪道想到要集中精神时，已经太晚了。

“我爱你唷，苇原雪道。”

毒蛇带着甜美的絮语，黑剑贯穿了雪道。

很奇妙的是，一点也不痛。．

他甚至不觉得有被剑刺到的感觉。

但雪道就是无法动弹，连叫也叫不出声。

“我已经发现到你的‘黑风’就是‘原始式’，也知道其本质，但还是不完全。如果不制造出这种场所，你甚至无法充分发挥力量。”

时流透过黑剑，将‘原始式’——‘黑风’的力量，灌注到雪道体内。

柯贝莉亚身后的疯狂大时钟，时针开始倒退。

只对苇原雪道个人行使‘原始式’的力量。

“来吧，苇原雪道，让我看看！‘风’的形质、‘刃’的形象，你称为‘原始之风’的‘原始式’！操控‘黑风’本质‘时间’的力量！”

滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——

白色大地之上，一个疯狂的大时钟正在倒转。

苇原雪道的时间也配合时针的行动倒转。

滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——

一秒、一分、一个小时。

堆积而成一天、一个月、一年。

外表上的变化不大。

一直回到十三岁时的春天。

没有更之前的苇原雪道了。

〡

就好像突然终止一样，样子消失了。

倒转。

出现的是别人。

倒转。

又是几年短暂的时间消失，出现的是别人。

就这样不停地重复着。

f重复了好几次、好几十次、好几百次。

人消失了，又出现。

发色、眼睛的颜色、肤色都不同。

有年轻人也有老人。

唯一的共通点是，全部都是男人。

时代往前追溯。

有第二次世界大战的士兵。

有挥着刀的志士。

有看着烧瓶的哲人。

有祈祷的僧侣。

有割麦的农夫。

有献上祭品的祭司。

“太厉害了！呀啊，真的是太厉害了啊！这到底要重复几次啊？要重复几次才会变成苇原雪道啊？”

柯贝莉亚的脸扭曲，御常时流放声人笑。

非常呵憎，但又天真到无可救药的笑容。

那笑容甚至纯真得像个兴奔地翻拼故事片的孩子。

然后，苇原雪道……

只重复了几年的短暂生与死后——

终于找到了。

“喔——你就事最初的人啊。”

出现的是一个有着红色、像是燃烧般的红色眼睛的男人。

他的脸十分忧郁又点淡，身披红莲披风、胸前戴着铠叩、手上拿着双刃剑，一身战士的装束出现在白色大地上。

“你就是组出‘黑风’——‘原始式’旳男人吗？”

御常时流宛如处蛇一般，非常开心，扭曲摇脸说道。

被‘黑剑’封穿的男人。

“不，这个样子已经‘被遗忘了’。”

声音沙哑地说道。

紧接着一瞬间，男人的轮廓便显得模糊，‘黑风’从他脚边飞舞上升，像是要遮住他的样子似的。

黑风散去，再出现的人就是‘苇原雪道’的样子了。

只有那宛如燃烧般的红色眼睛，只有这一点让人清楚地知道这个男人不是‘苇原雪道’。

男人碰触着贯穿自己的剑。

时流——柯贝莉亚手上握着的黑剑，就这样分解碎散。

而男人，以燃烧的红眼看着时流。

“童女啊，你想要什么而呼唤了我？”

瞬间，时流不知道该说什么。

但紧接着，她爆发性地大笑。

“童女？啊哈哈哈哈哈哈，太棒了，没想到会有人叫我童女！”

男人静静地看着她。

只有红色眼睛像是在燃烧般，除此之外的一切都像是死了似地静悄悄的。

也那令静沉稳的态度，跟雪道一点也不像。

“那我就回答你吧！御堂时流想要的东西只有一个——就是你所拥有的‘原始式’的全部！”

“童女啊，为什么你想要我的‘式’？”

“理由只有一个。”

毒蛇说道。

“我要踏破‘原始式’，凌驾于所有‘式’之上，蹂躏‘领域’堆积起来的千年，走在最前头！”

“童女啊，你是说，你想要全部的二万零四道公式吗？”

“没错，正是如此！”

“童女啊，你想要成为‘神’吗？｝

“神？好啊，如果你称呼那个存在是神的话，那就是神。称谓一点意义也没有。御堂时流只以身为人可以抵达的最高境界为目标。”

也许叫她童女的他是对的。

“御堂时流要成为神！”

在柯贝莉亚这个娃娃之中的御堂时流，的确是童女。

她一定笑得很纯真无邪，那笑容甚至会让人觉得可悲。

仍拥有幼儿的全能性，阻挡自己的而壁就全部敲坏，因此这样的她，至今还是童女。

连一次也没有被击溃的心，不屈之恶——这就是她的本质。

“来吧，让我们说说贴心话，往前一步。迫求比同寝还要更确实的羁绊，挥动剑吧！将心中跃动的斗争当作游戏吧！”

时流做出‘黑剑’，以柯贝莉亚的手握住。长发摇动，宛如跳舞般地挥剑。

“狂乱地吹吧——‘原始之风’。”

‘最初之男’只有一瞬间，闭起燃烧般的红色眼睛，非常沉静地喃喃念着。

男人也做出十字形的‘黑剑’以雪道的手握住。

以同样的剑，抵住时流挥下的剑。

‘黑剑’相抵。

无比强大的力量灌注在剑里，无止尽的力量让相抵的剑轧轧作响，冲击波四散，撼动了空间。

柯贝莉亚的长发发出像是鸟类拍动翅膀时的声音在空中用飞。

以两人为中心，白色大地出现了放射线状的龟裂。

只有柯贝莉亚身后的疯狂大时钟没有受到任何伤害，还是伫立在原地。

但对两人来说用遭的一切都无所谓了。

男人以燃烧般的红色眼睛叮将时流。

时流透过珐琅色的眼睛盯着‘圾初之男’。

夹着剑刃，两人红相对看。

“啊啊——”

柯贝莉亚的嘴唇充满热情，时流叹了一口气。

“真开心啊，好久没有这么开心了，其的好开心啊。”

“我不是你游戏的对象，我只是在等待我所追求的东西而已。”

两人先将剑退开。

“是吗？”

时流马上又返剑再出，对准‘最初之男’的脑袋砍下。

“但那跟御常时流一点关系也没有！你只不过是御堂时流的游戏对象而已！啊啊，对了，我忘了，告诉我你的名字吧！”

‘驳初之男’蛵轻回身，便避开了时流的剑刃。

时流绝对不会放弃。

时流又再度挥剑。

充满爱意地挥剑。

挥剑，又提问。

“你——是谁？”

“我的名字已经被遗忘，只剩下尚未完成的‘式’跟其现象。因此，我的名字是‘等待者’，然后——”

他那燃烧般的红色眼睛，静静地，充满悲伤地，静静地。

“——‘’——”

他如此回答。

天音切开巨大兔子跟门之后，闯了进去。

黑曜石的地板，让她以为自己站在夜空之中。

四周都是排列成圆周状的圆柱，看起来像是在巨石群中。

距离大约有十公尺的地方，在天音切开的门的正对面还有另一个门。

门的前面又有另外的守门者。

“为什么，你……会在这里啊？”

天音看着她的脸，早知道这样的话，巨大兔子还好一点哩。

有着黑暗眼睛的少女。

手上拿着把大剪刀的少女．

祖母绿的改造女仆服上，满是幽鬼般气息的少女。

‘铗姬’御堂瑞佳。

“时间迷宫，是，舞台。时姊姊，封苇原雪道，准备的，舞台。”

没有戚情的声音，边讲边断句。

听到她刚刚说的话，天音似乎发现到什么似地眯起了金色跟睛，悄悄地移动了重心。

“……全部，都是你们搞的小把戏吧？”

“姊姊，她，在玩——不让你打扰。”

瑞佳拿起大剪刀一剪，轧的一声，随即放低，犹如要扑获猎物的野兽。

“好啊，结果就是要尽全力拚个你死我活嘛。这样很好懂，不错啊！”

天音高高地举起‘风呜’。

“绝不——留情。”

‘黑炎’包覆着‘风鸣’。

她们对看着，虽然摆出了战斗姿势，但还在估量彼此的距离。

“天川，天音。”

“干嘛，御堂瑞佳？”

两人的眼神都没有离开过对方的武器。

“你，从来，没有，赢过，我。”

“那，今天就廷第一次啰。”

两人同时行动。

瑞佳冲了上来，天音等着。

“歌唱吧，‘风鸣’。”

“迷惑她吧，‘恶意的向导’。”

天音跟瑞佳同时说道。

两个媒介器启动了‘式’。

“否定公式一一○八二——”

“否定公式一四二九七亚种——”

锵！同时响起两个会让耳朵疼痛的声音。

天音的正面画出一个魔法阵，脚边吹起逆转的风。

瑞佳的正面画出一个魔法阵，脚边吹起逆转的风。

“切断现象——”

“幻惑现象——”

然后，‘式’完成了，剑与剪刀碰触到魔法阵。

“‘镰鼬’！”

“‘圣·艾尔摩’！”

天音挥刀，黑炎的镰鼬在空中挥动。

瑞什的下而出现隙胧的光芒。

那是别名鬼火，既是幻惑也是向导的圣·艾尔摩之火。

天幵的视线被吸引住，‘镰鼬’被飘移的火焰诱导到别处施展。

就在天音意识分散的瞬间，瑞佳毫不出声地攻击了天音的死角。

对错目标的镰鼬击中一根圆柱，将其燃烧殆尽。

瑞佳回到天音背后，以右脚为轴。

乘着离心力的大剪刀，从死角给予天音一击。

轧啊啊啊啊啊啊啊！

‘风鸣’接住人剪刀一闪，发出激烈的金属声。

“……你，挡住，了吗？天川，天音。”

天音肩膀上扛着‘风鸣’，她把广阔的刀身当成盾牌，挡住大剪刀的一击。

但挡住这一击的天音，手却因为大剪刀的出击而感到麻痹。

“很遗憾地，我放弃赢了——勉强算是平手吧。”

哒，天音踢地狂奔。

她无防备地露出背后往前直奔。

“——！”

这脱离常规的行动，让瑞佳的反应慢了几拍。

这几拍，就是以分出明暗。

不到十公尺的距离，天音一口气地狂奔，缠有黑炎的‘风鸣’一闪，切开门的同时，她人也闯了进去。

门的另一端，是白色的大地。

天音踏入了时间迷它的中央。

二万零四道的否定公式，最初的四‘式’。

否定公式○○○○四·完全幻想‘虚构式’。

否定公式○○○○三·因果操作‘愿望式’。

否定公式○○○○二·纯粹否定‘终焉式’。

然后……

在时间迷宫的中央，有如燃烧般的红色眼睛，‘最初之男’说出了‘原始式’的名字。

“——否定公式○○○○一·矛盾领域‘未完全永远式’——”

极为沉好的声音，像是沉入了宽广的白色大地消失了一般。

“我所拥有的名字，就只有这个而已。”

“那御常时流就连那也一起接收了吧！”

哒！背后是疯狂的大时钟，时流往前踏出一步。

柯贝莉亚的脸露出游蛇般的笑容，黑剑挥下。

有如燃烧般的红色眼睛露出悲伤，‘最初之男’也挥剑。

双方都没有考虑到防御吧。

两把剑刃交错，就这样，砍中了彼此。

男人的剑刃砍下了柯贝莉亚的头。

时流的剑刃穿进雪逍的肩膀，刺破他的心脏。

时钟的声音！身后疯狂的大时钟开始倒转。

时间往回走，掉下的头〣到原来的位置上，破掉的心脏也愈合了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——好！太棒了！”

珐琅色的眼睛里带有喜悦的神色，时流大叫。

“虽然这不是我的兴趣，不过这样直接砍也不错！下次我就亲身体验一下吧！”

柯贝莉亚的脸扭曲着，露出笑容挥剑。嘴巴里讲出来的话，实在是跟这个战场太不搭了。男人没有回话，只是返剑以对。

十字形的两把黑剑互砍，划出有如舞蹈般的弧线。

互砍、被砍，特别是剑刃相碰时的冲击波，四散震碎了大地。

但时钟还是拚命地将时间无数次地倒转。

珐琅色的眼睛歪斜，柯贝莉亚的脸上露出喜悦，时流笑着。

男人还是一样以燃烧般的红色跟睛，静静地保持沉默。

“这还挺——值得吃的嘛！”

长发乱舞、黑剑挥下，这随便的一句话让他动了眉头。

“你就试试看吧，童女。”

他以压低的声音说道。

“我做出最初的第一道式之后，我的老朋友做出了另外三道。

我的老朋友们在现象消失的千年之中，我又做了两万道‘式’。

组织了‘否定领域’后过了千年。＇

但，我现在还没有找到终点以完成‘永远式’。

只不过累积了两千年没有意义的事情——”

红色的闪亮眼睛，有如燃烧般的发亮。

‘最初之男’的声音首次显得很激动。

“吃吃看啊，童女！

我所累积这没有意义的两千年还不满二十的你如果吞得下去的话就吃吃看啊！

如果无法‘永远’的话，那一切都是刹那！

但我还没有放弃！”

“我也不合放弃！好啊，那御常时流就使浕全力吃吃苻吧！”

剑砍向柯贝莉亚。

剑砍向男人。

剑与剑激烈冲突。

时间倒转，伤口愈合——重复了几次几十次后，一瞬间。

燃烧般眼睛的男人挥剑斩断了柯贝莉亚的左手。

柯贝莉亚的左手在空中飞舞，时钟响起声音，让时间倒转。

“……嗯？戒、指？”

被斩飞的左手，逆飞到原处，这时，时流第一次发现到，无名指上有个玻璃戒指。

“雪道——”

从时流的口中——不，是柯贝莉亚的口中，突然冒出了柯贝莉亚的声音。

“什么？”

时流大叫。照理说应该完全压抑住了柯贝莉亚的意识——系统在柯贝莉亚的体内重新启动。

御电时流跟柯贝莉亚，两个意识对同一个身体下命令。

动作制御系统出现混乱，柯贝莉亚看起来变得迟缓。

“唔唔，开什么玩笑……终于变得好玩一点了，终于出现了可以满是战斗的对象了啊！御堂时流的敌人就在眼前了说！机械娃娃，你这个机械娃娃，机械娃娃啊啊啊啊啊啊啊啊！居然想要阻扰御堂时流！”

时流的声音像喷火一般。

柯贝莉亚的声音则是十分微弱，像是在找什么似的。

“雪道，你在哪里？柯贝莉亚在这——在这里。”

像还要寻求帮助一样，柯贝莉亚的左手伸向‘最初之男’。

‘最初之男’看到了柯贝莉亚左手无名指上的玻璃戒指。

静静燃烧的红色跟睛。

“你回来了吗？”

喃喃说道的〣时，他的身体也儿了一下。

他以十字黑剑插在龟裂的人地上，支撑着自己的身体。

他的肩膀在发抖，一鼓件气抬起头。

燃烧的红色眼睛消失了，只剩下苇原雪道。

“咄啊啊啊啊啊删啊啊啊啊啊啊啊！”

就像是破胎＿〡—i出的怪物一样，雪道人声咆哮。

他流转地拔起剑，势如破竹地何如张大嘴巴的狮子一样，鲜烈地贯穿了柯贝莉亚。

“御堂时流，我无法原谅你，就只有你，无法原谅！你是我的敌人！”

“雪道，太好了——”

“柯贝莉亚，等我，我马上来救你了！”

“啊哈哈哈哈哈！真开心耶，你要当我御常时流的敌人，我真开心耶！”

珐琅色的眼睛歪曲着，时流以柯贝莉亚的脸笑着。

“你不准讲话！”

雪道加重握着黑剑的力道。

‘黑风’幻化出‘黑剑’。

其本质就是‘时间’。

他很不情愿地，以自己的身牌亲身体验了。

“太棒了！对了，还有这一招啊！”

“嗯嗯，是啊，只要过了八十年、一百年，你也会死吧！”

‘时间的加速’。

透过黑剑注入力量，加速了柯贝莉亚体内的时流的时间

与其对抗，时流也倒转了自己的时间。

柯贝莉亚身后的疯狂大时钟时针不停地转动，两人周遭吹起了黑风，象征着对抗力量的余波。

狂乱的黑风让白色大地划出了更深刻的痕迹，碎片飞舞。

“要比谁有耐力吗？御堂时流可不讨厌这一点……”

“雪道——眼睛。”

一个嘴巴里，冒出两个声音。

“我会守护……我手中的一切，我……发过誓的。”

一半像是自言自语，雪道勉强挤出话来。

说完这句话，他的眼睛染成了红色。

有如燃烧般的红色。

在注人力址加速时间的同时，雪道也回想起不属于自己的他的过去。

堆积了两千年没有意义的记忆，压迫着只有几年雪道的记忆。

‘苇原雪道’这个人的意识、意志跟红忆邵在削减中。

‘苇原雪道’愈来愈薄、愈来愈薄、愈来愈溥。

“我……是……我……是……谁……”

时流的背上有一股快乐的电流通过。

只有她能理解红色眼睛里的来西。

红色、红色，有如火焰一般燃烧，执着的跟睛。

御常时流很开心。

然后，柯贝莉亚悲叹着。

“苇原雪道——你。”

“不行……雪道。”

‘苇原雪道’有如砂之城一样，崩坏了。

“对不起，柯贝莉亚。”

一把黑炎之刀唐突地从旁边飞来。

“……啊？”

“啊啊……”

柯贝莉亚被切成了两半。

她倾斜了，上半身掉在白色大地上。

柯贝莉亚珐琅色的眼睛，看着闯入者的脸。

视线的前端、在遥远的地方、粉碎的大地上，站着的是天川天音。

黑风的余波晃动着她的双马尾，身上的水色浴衣在这个战场里看起来很不协调——她的手上拿持着缠不吉祥黑炎的‘风鸣’。

就在时流看到天音的同时，雪道也像是用尽力气般倒在白色大地上。

“天川天音吗？哈哈，没想到会在这遇到你。”

时流看着天音，想要倒转时间让柯贝莉亚的肉体再生。

但时间却没有倒转。

柯贝莉亚身后曾经存在的疯狂大时钟，现在已经被黑炎所包围。

不知道发生了什么事，大时钟迅速地燃烧，时针动也不动。

“喔。”时流很高兴地喃喃说道。

时间没有倒转，柯贝莉亚的身们就近样断成两截，尽管输得一败涂地，但珐琅色的眼睛却充满了喜悦。

天幵的命色眼睛露出了怜悯之意，她透过时流——她看着柯贝莉亚。

像是下定决心似地，她抿着唇，正式地跟她说。

“我是来救雪道的。”

天音低垂着金色眼睛，摇摇头。

“所以，我要结束这个世界，所以，对不起——”

她抬起头，做好心理准备，正面地望着柯贝莉亚，举起刀。

“我没办法、救你。”

浴衣衣摆翻转，缠着黑炎的‘风鸣’刺入白色大地。

像是插入岩石的圣剑一般，‘风呜’沉入了白色大地。

刀身上缠绕的燃烧‘黑炎’有如影子一般，扩散在白色人地上。

“毁灭吧——‘终焉之炎’。”

一瞬间，燃烧了。

覆盖住白色大地的黑炎燃烧，火柱上升，烧上了天空。整个时间迷宫被黑炎所包围住。

被黑炎燃烧着，但时流还是笑了。

“好！真的好！变得有趣了呢！其实你也不差啊！等薪吧，苇原雪道、天川天音，御堂时流绝对不会放弃的！下次御堂时流就会使出全力跟‘领域’正式对决！”

扭曲的轰笑响起，柯贝莉亚的身体燃烧了。

“那我，‘领域’就会将你的一切全部都击溃！”．

金色眼睛充满了性怒地丢下这句话，将‘风鸣’插在地上，便往前走去。

她走到了苇原雪道的身旁。

柯贝莉亚虽然被黑炎所燃烧，却因此从时流的支配下解放。

“雪道。”

她呼喊着，但倒在地上的雪道没有同应。

昏倒了吗？不，眼前的已经是一副空的躯壳，不再是苇原雪道了。

张开的眼睛里，没有映照出任何东西。

但娃娃还是伸出了手。

伸出了无名指上带着玻璃戒指的左手。

雪道的手就跟冰块一样冰冷。

尽管如此，娃娃还是伸出了手。

就算触碰到的手连一点点的温度都没有，她还是很开心地笑了。

“YES——雪道，现在，柯贝莉亚来帮你了。”

滴答……滴答…………

“因为我们是恋人，所以要帮你。”

慢慢地、钝钝地，时节的声音响起。

时钟慢慢地动着，发出小小的声音，几乎快要被燃烧的世界所吞噬。

背后被黑色火焰包团，即将烧尽的大时钟缓缓地动了。

很细很细，就像线一样细的一根时针，慢慢地迎转。

‘疯狂时钟’，勾勒出最后的时间。

“让时间……回带。”

柯贝莉亚的身体也被黑色的火焰所席卷，逐渐枯朽。

如果把力量用在倒转时间上，柯贝莉亚所残有的时间就会减少

“回…………带……”

连开口的话也中断了，声音细微到几乎快要消失。

脚被烧毁、腰被烧毁、胸部被烧毁，仅存的只有透过肩线联系的左手，以及她的脸。

伸出的手、交缠的指尖，也都脆弱到马上就要消失一般。

珐琅色的眼睛一直看着雪道，何他一句话也没办法回应。

…………滴答……………………滴答……………………

最后发出了非常迟钝的滴答声后，身后的大时钟就烧毁了。

黑色的火焰顺着她的左手、背部，一路往上爬。

“好想，再跟你……看一次烟火。”

毫不留情、无课救药、也无以为报，‘终焉’就这样挣静地侵蚀了娃娃。

她那喃喃细语的愿望，呢喃声也都被黑色的火焰所烧尽——

消失了。





终章 风与火之花

在高台低头看着神社的两人。

那是个叫做苇原雪道的人类，还有一个被命名为柯贝莉亚的机械娃娃。

天音跟锳子，还有白子都不在。也没有其他人，听不见祭典热闹的声音，低头望见神社里没有人影，只有淡淡的月光跟无人的摊位，以及无数的灯笼发出闪亮的白光。

“好像萤火虫一样呢。”

徐徐和风吹动着她的长发，柯贝莉亚低头看着灯笼。

“……是啊。”

雪道点点头，转身看向柯贝莉亚。

珐琅色的眼睛、雪花石般的肌肤、随风飘摇的长发、布满风车的白色浴衣，还有，左手无名指上的玻璃戒指。

这个拥有学习机能，但没有感情的机械娃娃。

“雪道，请笑一个。”

露出有如人类般的温柔笑容说道。

“……我哪笑得出来啊。”

雪道握紧拳头、咬紧牙根，低苦头。

他知道这里是哪里，也知道等一下会发生什么事。

“结果……我没办法帮你。”

“NO，你己经帮了柯贝莉亚很多忙。”

珐琅色的眼睛里带着温柔的善意，柯贝莉亚伸出左手。

“请笑一下，请牵着柯贝莉亚的手——请目送柯贝莉亚离开。”

一瞬间，雪道露出快要哭出来的表情，但又马上勉强自己挤出一个笑容。

“迼样，有算在笑吗？”

“YES。”

“那就好。”

雪道松开握紧的拳头，轻轻地牵起柯贝莉亚的手。

手指交缠，在不让她离自己太远的距离，然后小心翼翼地像是不去破坏她一样。

机械娃娃的肌肤很温暖，随风飘逸的长发飘来夏天花朵的香味。

他们互看了对方一眼，又抬头看着天空。

这时，有一道光从地上冲向天空，拉着长长的尾巴，传出划破风的声音。

“雪道——”

上升的光芒，有如蓓蕾一般，在夜空中开花。

“好漂亮。”

白火之花在夜空中绽放。

火光照耀着抬头往上看的两个人，绽放的花朵在刹那间被风吹散。

“啊啊……漂亮，真的很漂亮。”

“YES，雪道——柯贝莉亚觉得很漂亮、很漂亮。”

烟火结束了。．

像是过了亿年的时间，柯贝莉亚的一切渐渐地变成了砂。

随风飘逸的长发也变成了砂，在风中散开。

雪花石般的肌肤产生了小小的龟裂，像是薄薄的玻璃片一片一片剥离般地裂开。

跟雪道牵着的手也渐渐地崩襄。

“我很幸福。”

珐琅色的眼睛浮现温柔的光芒，美一丽的微笑只令人感到悲伤不已……

……被风轻轻地带走，消失了。

雪道慢慢放开刚刚牵着柯贝莉亚的手。

在她的一切全变成砂后，只有一样东西留了下来。

那是一枚小小的玻璃戒指。

“再见了……柯贝莉亚。”

雪道喃喃说道。紧握着戒指的手，捂住了脸。

就这样，时间迷宫的最后碎片也消失了。

然后，雪道回到了现实生活里。

耀眼的光芒唤醒了雪道的意识，他睁开细眯的眼睛，这才发现到白己身在何方。

这里是长月的别墅三楼，雪道使用的那间房间里的床上。

他感到耀眼的光芒，是窗外照射进来的朝阳。

“您醒了吗？主人。”

坐在枕头边的椅子上白子在朝阳中静静地说道。

“白子……你的眼睛好红，熬夜了吗？”

“我没有熬夜唷，主人。只不过，因为担心这二天一直在睡觉的某个人，所以睡不着而已。”

“……对不起，我居然睡了三天吗？”

雪道慢慢地起身，然后，他发现到自己的右手下方有个硬硬的东西。

他用指尖拈了起来，拿到眼前。

一个小小的玻璃戒指，在朝阳的照耀下闪闪发亮

“主人，那是？”

“这是……我……”

雪道看着戒指，喃喃说道。但随即又摇了摇头，放下拿着戒指的手。

“不，没什么。”他想起，她在生命尽头时的笑容跟说过的话。

“是吗？”

白子虹膜异色的双眼带着温柔的眼神微笑着，轻轻地碰了碰雪道的脸。

“主人没事，我真的很开心，她们两个一定也是——”

喀擦，门开了。

白子放下触碰雪道脸颊的手。雪道看着门。

天音，还有锳子。

朝阳的光芒，照在她们两人身上。

“……笨蛋。”

像是在忍着泪水一般，天音眯着温柔的金色眼睛说道。

“……”

锳子一句话也没说，直盯着雪道看。

“我好担心你唷，一直都很担心你耶。”

“我、也很担心你……不过，还好你醒了。”

一边说着，两人走向雪道睡着的床边。

雪道像是有点害羞似地抠抠脸颊，看着她们两人。

“抱歉，让你们担心了。不过，我已经没事了——还有……”

紧紧地，握着手——雪道紧握着玻璃戒指。

“大家，早安。”

听到雪道这么一说，几个女住瞬间露出惊讶的表情面面相觑，但随即……

“早安，雪道。”

“……早安。”

“早安喵。”

天音、锳子、白子都露出了温柔的笑容说道。

看到她们的笑容，雪道觉得非常地放心。

就像是回到了自己应该存在的所在地一样。

“……啊啊。”对喔——

我的归处，就是她们所在的这个地方啊—

那么，我一定要守护这里，不顾一切。

‘但，这也不是永远，最后，你会失去一切。’

有如违背了雪道的誓言一般——灵魂深处，有人如此说道。

那是一个有着红色眼睛的男子。





第三卷 后记

这部系列作的女主角是天音。

虽然她惊人的气势变得有点逊（请参考本集第一章的露天温泉跟第二章烤肉的部分），细她还是女主角。

放心吧！后半部分她就仲很像女主角！大概吧！

还有，人约在第三十七页的插画我还挺喜欢的。这就是第三集啰！

我想中一道就是那种有一天一定仲被女乍刺杀的男主角吧。

我本来想要说点跟新角色的设定有关的故事——希腊神话里的伽拉苔娅以及利尔·亚常的作品‘未来的夏娃’。不过后记的篇幅只有一页，所以只好放弃了。简单来说，两个都是在讲因为太喜欢娃娃而走错路的男人——算了，娃娃也很可爱啦，就这样也不错啊。（译注：伽拉苔娅为海神波整顿的女儿之一；维囊耶德·利尔亚当为十九世纪法国象征主义派诗人。）

最后，让我简单地致些谢辞。

各位读者、责任编辑、校正相关、还有负责插画的ほんたにかなえ老师，这次也受大家照顾了。这本书能够出版，百分之百都是托大家的福。

啊，好像还要出第四集耶。感谢感谢。

二○○九年冬‘尽全力冲刺的猎人有点恐怖耶’叶村哲




