文件发布时间:2015-12-16 15:24:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：外传02卷 加油！安莉小姐！

第一章
转自百度 overlord吧
　　翻译：asdgjfrj
　　用手乾净的部分擦拭著从脖子上滴落的汗水，安莉将割下来得杂草集中在一起，那是非常厉害的量，被捣烂的杂草散发出草特有香气。
　　因长时间田野工作而疲惫的身体，被汗水浸湿的衣服黏在身体上令人感到非常不舒服，安莉为了转换气氛伸了一下懒腰。
　　在视野中的是一整片田地。
　　在那里种植的是前端膨胀饱满的瑞拉小麦，收获的季节缓缓接近令小麦染上了金黄色，一整片金黄色的田野非常壮观，但如果没有确实进行麻烦的除草，这片金黄色将会凋零。
　　现在进行的正是为了避免此事所必须的努力。
　　伸展了背部舒缓了身上紧绷的部分令僵硬的身体放松，风吹拂的从事农事的身体让人感到心旷神怡。
　　这阵风将村子骚乱的声音带到安莉身边。
　　那是敲打什麼的声音和使力的呐喊声，是平时绝对不会听到的声音。
　　现在，村子正在急迫的进行各种计画。
　　最主要的就是再村子都周边建立围墙和瞭望台的建设，以此为中心将村子要塞化的工作。
　　这是哥布林领队和哥布林法师所提出的计画。
　　这是根据现况所拟定的关於村子遭受攻击的对策。
　　村子在宽敞的平地排列著许多住家，中央有著巨大的广场，也没有任何栅栏，不论是谁都可以简单进入。到现在为止，虽然离森林很近，但怪物一次都没有来到村子的周边，但在发生了那件惨剧后认为这样就好的人一个都没有。
　　但是仅仅制作栅栏是否安全，这个问题谁无法回答。
　　这时出现的，就是哥布林提出的村庄要塞化计画，这个计画全场全员一致通过。直到现在依然是梦魇，为了不忘记那个恶梦村民行动了起来。
　　一开始是从废弃一些住宅，缩小村子的范围开始，这是烟为村子的范围实在太大了，这麼一来围墙的范围也必须很大，这对现在人员短缺的村子来说是非常困难的，为此，有必要将几间房子破坏掉缩小范围。
　　这也是因为被杀的村民实在太多了，令房子多出很多。
　　一开始先将多余的房子解体，做为建筑所需的原料。当然，仅仅如此事完全不够的，因此往大森林出发，进行伐木作业是必要的，但这很有可能遭到怪物袭击，不过管於这点只要交给哥布林部队在周围警戒即可轻松解决。
　　然而不仅仅是要砍树，还要挖出可以将其插入的洞和搬运木头，这需要非常庞大的劳动力，这个力量究竟要如何到手？
　　这个答案就是从纳萨力克的支配者安兹那里得到的。安兹说出他打算会收之前资助村子的金市，并约定作为这些金市的代替品他将会提供劳动力，当然这点也是安莉的请求。
　　为何身为区区村姑的安莉会被安兹这样拥有强大力量的人所中意安莉自己也不知道。
　　如果要说的话，大概是和妹妹一起被招待了一顿饭的时候吧，那时安兹对他们抱持著异常的好感，是什麼时候的哪些话触动了安兹的心弦到现在也是安莉心中的一个谜题。
　　在这之后，安兹说了一些细节的部分，面对村人提出的，为何要回收金市的提问时他如此答道：「如果这个在周边各国都不通用的金市被第三者得到的话你们可能会被卷入麻烦的事情，我希望可以避免这件事。」
　　也就是说要回避渴求稀有金市的人们，这确实是可以令人接受的理由，危险性是确实存在的，放弃这些金市并将它们还给原本的主人安兹才是最能避免危险、安全性最高的选项。
　　之后安兹出借了三只石哥雷姆作为劳动力。
　　大小约达三公尺，大致上有著人形的敦厚老实的（ずんぐりむっくり）外貌，手长脚短，外表看起来就像小孩子模仿大猩猩的形象所做出来的。
　　借出的是这种奇怪的人偶。
　　多少有一些村民有所微词，用来代替如此大量的金市的，居然是这种东西。但是大部分的人都认为既然是那麼强大的魔法师所借出的，一定有跟那些金市同等的价值，而且哥布林们对安兹居然会借出这样的东西感到非常惊讶，对此赞不绝口。
　　当哥雷姆开始行动，一开始对此表达不满的村民立刻面红耳赤、为自己的有眼无珠感到羞耻，同时也对救世主安兹的评价大大上升了。
　　哥雷姆不会感到疲劳，只会默默听从命令行事，拥有人类不论如何也不可能拥有的力量，虽然有些缺点，有不能交给它们细活，的它们确确实实的缩短了工时。
　　看到了这协还感到不满的人不是脑袋有问题就是嫉妒那些可以嫉妒到现在的那些人的毅力的人吧。（嫉妬からの妬み根性が激しい者ぐらいだろう这实在是非常饶口，有请大神。）
　　哥雷姆不眠不休的工作，快速的建筑墙壁，将本来要好几个月才能完成的工作仅仅化数天就完成了，而且还盖出了比预定还要大的围墙。
　　不只是城墙，瞭望台的工作也顺利的进行，至此，村子东边西边的瞭望台终於建成了。
　　做了这麼多工作，村民对哥布林已经完全没有警戒心了。
　　被骑士们残忍的杀害也是一个理由，就算是同种族的人类也会掠夺自己的生命，反过来说身为不同种族的哥布林却作为安莉的部下，为村子工作。也就是说就算同样身为人类也不能成为信赖的依据，村民们是如此认为的。
　　而且他们是十分有力的存在。受伤的话可以叫神官治好，哥布林战士也可以很好的胜任警戒的职务。
　　就这样哥布林们成功的在这个村子生根，成为了不可或缺的一份子。以此村民都普遍赞成给哥布林麼一个住的地方，就算不是人类也没关系，现在村子特别建造的——位在安莉家旁边——一个巨大的家做为他们的据点。
　　安莉从村子骚乱的声音想到了。
　　差不多该回来了－
　　「安莉大姊，这里的工作也结束了。」
　　一起除草的哥布林，相安莉报告被交代的工作已经完成了。
　　「非、非常感谢。」
　　「不、感谢什麼的，完全没有必要。」
　　感到害羞的哥布林不断挥著被草汁和泥土弄脏的手，安莉从他们感到不论怎的道谢也不够的恩义。
　　对失去父母的安莉而言，要好好的治理田地是非常困难的，一般来说应该会接受其他村民的帮助，但在人口大量减少的现在每个人都自顾不暇。但是，这时跟布林出手帮忙解决了问题。
　　不仅如此格布林们还主动帮助其他人手不足的人。
　　这样的哥布林究竟会不会被忌讳呢？
　　卡恩村的村民们每个人都说比起人类，哥布林是更好的邻人，现在哥布林在村子的评价非常高。
　　再次伸了一下懒腰了安莉看了一下天空，虽然中午的钟声还没响，但就进度和时间应该可以告一个段落了。
　　「呐、来吃午餐吧？」
　　哥布林那章相是被捣烂的脸绽放了开朗的笑容。
　　「太棒了！！安莉大姊的饭超级好吃！！」
　　「才没有这种事……」
　　安莉害羞的笑道。
　　「不不，真的是这样，帮安莉大姊作田工是我们竞争率最高的工作，因为可以吃到很好吃的饭。」
　　「喔，那我帮大家做饭吧。」
　　３人份的饭跟２０人的饭是一样的……当然不会有这种事，生火的时间、调理所需的劳动力和时间，单纯的计算就要７倍。但这种程度对从哥布林那里所受到的恩惠来说只是小菜一叠而已。
　　「不不，不用那麼麻烦，大姊的料理是被选上的人才能享用的特典。」
　　感觉自己尊爵、典雅、不凡的小小的亚人露出微笑，安莉也对他露出困扰的微笑。
　　随然知道哥布林们用猜拳来决定谁要帮忙农活，但自己的料理居然有这麼高的评价安莉对此抱有疑问，。
　　「呐，回去吃饭吧。」
　　「这样很……」
　　话说到这里就停止的哥布林，用锐利的眼神看著远方，至今为只的小小雅人的氛围，立刻转变成倔强的气势，感受到这一点的安莉向他所看方向望去。
　　在那里的是一个骑在黑狼身上的哥布林。他往村子的方向，以飞快的速度在草原中轻快的前进。
　　「是骑兵先生呢。」
　　安莉所召唤的哥布林部队有等级８的哥布林１２人、等级１０的弓兵２人、等级１０的法师１人、等级１０的祭司１人、等级１０的狼＆骑兵２人、等级１２的领队１人。
　　现在在安莉眼前的是等级８的哥布林，而往这里前进的骑著黑狼、身穿附有毛皮的皮甲、手持长枪的是等级１０的骑兵。
　　哥布林骑兵是负责在草地上巡逻、进行早期警戒的工作，回来村子是理所当然的。
　　「……确实是这样。」
　　但是，哥布林口气沈重，好像有什麼无法接受的事情，可以感受到这种含意。
　　「怎麼了吗？」
　　「……就时间来说好像太快了，那家伙今天应该是负责大森林方面的警戒才对……是发生什麼事了吗？」
　　通鉴哥布林的说明，安莉的心里开感到不安，害怕又会发生什麼会再次流血的事件。
　　向著沈默的两人，哥布林从大型狼身上下来往安莉他们的方向走去，看见狼急促的呼吸就充分的理解了他们是非常紧急的赶回来的。
　　「怎麼了吗？」
　　哥布林先提问，向安莉行了个礼之后答道。
　　「大森林那里发生了一些事情。」
　　「……什麼事。」
　　「我也不是很清楚……有一些东西往北方前进。」
　　「难道是骑士吗？」
　　突然插进两人的话。区区的村姑什麼也做不到安莉自己也很清楚，但这件事不论如何都想知道，特别是村子被袭击时的恐怖，那份恐惧不论如何也忘不了。
　　「失礼了，安莉大姊……我觉得应该不是。他们将树砍倒做为道路、看见地上赤脚的足迹，那肯定不是人类。」
　　「是这样阿。」
　　在野外赤脚走路的绝对不会是人类，这是当然的，因为人类的脚没有那麼坚固。
　　听到了这个答案，安莉松了一口气。
　　「……那麼先向领队报告这件事吧，」
　　「好，麻烦了。」
　　「辛苦你了。」
　　两人再次慰问了几句，看这挥手的骑兵走向狼。视线追随这他的身姿，之后他走道一扇门的前方，缓缓的走了进去。
　　「那我们也回去吧。」
　　「是的。」
　　在井的旁边洗手，相这家里的方向前进的安莉和哥布林听见了少女的声音。
　　「欢迎回来！！姐姐！！」
　　彷佛呼应著这样的声音，响起了石头叩啦叩啦互相碰撞的声音，在视线中看见家里阴影的地方的石臼附近徘徊的１２岁左右的少女。
　　是安莉的妹妹涅姆。
　　从石臼里传来了非常刺鼻的气味，跟之前附在安莉手上的气味非常相似，但比那个还要强了数倍，即便稍微退开点距离也可以闻到的强烈的气味。
　　涅姆已经习惯那个气味了所以没问题，但对安莉而言是十分强烈的味道，眼角浮现泪水。而后方的哥布林并没有什麼特别的表情。是因为种族的关系，还是因为在身为主人的妹妹的人物面前压抑自己的行为关於这点完全不明。
　　「我回来了，把它捣碎了吗？」
　　「是的！！漂亮地完成了！！」
　　涅姆的视线看这的，是安莉出门前给她的药草，现在只剩下一点点。
　　「但是姐姐，现在药草不觉得有些不足吗？」
　　涅姆所做的是将药草放入壶里的作业。有需要用乾燥保存的药草，也有需要捣碎后保存的药草。
　　「是那？那就必须要再去采集了呢……」
　　药草是卡恩村获得金市最主要的手段。不应该说除此之外没有其他方法了比较妥当吧。
　　瘸时如果只是吃饭的话只稻田的恩惠等等多少可以解决，但衣服等杂货等物品不靠药草是不行的。
　　但如果要拿到药草的话就必须去怪物如理所当然般走著的大森林。绝对不是区区村姑的艾莉可以像是野餐般过去的地方。
　　「可以拜托你们吗？」
　　所以对著相涅姆打招呼而低下头哥布林请求。
　　大森林是怪物的栖息地势非常危险的地方，但同时也是卡恩村的人们接受森林恩惠的地方。例如柴、可以长出做为食物的果实的植物、动物的皮跟肉，以及各式各样的药草。
　　某种意义上来说是宝山的场所，因为有怪物的存在，根据场合有可能会将怪物引到村子的附近这样的危险性，因此至今都没有出手。
　　所以以前对自己手腕有自信的猎人等职人会去，而现在代替他们的就是哥布林们。
　　而哥布林也做得十分完美，至今为止入手的新鲜的肉和可食用的新鲜蔬菜及水果大大改善了村子的饮食。
　　「是没关系啦……只要安莉大姊跟我们一起就没什麼困难的。」
　　「欸？是这样吗？」
　　看著面露苦色的哥布林，安莉摆出不可思议的表情。
　　「嗯，之前骑兵说的，有许多不明的东西往北方前进。」
　　「嗯，是的。」
　　「也就是说，森林变的荒凉了。」
　　（「そうなりますとね、荒れるんですよ。森が」不懂，求解。）
　　「？」
　　看这面露疑惑的安莉，哥布林详细的说明。
　　「在许多不明的东西行动的情形，一部分警戒心很强的家伙会离开自己的地盘，如此一来各地盘就会产生无数的混乱，遭遇怪物的机率也会上升，危险度会提高。甚至还有可能遇到那些离开大森林的家伙，就算安莉大姊再怎麼大胆，也不可能不会遭遇危险吧。」
　　「是这样阿……」
　　虽然对大胆这个词抱著疑问，但安莉认为这应该只是平常的恭维。
　　「但是这样很困扰，这个药草只有在这个时期才能拿到，就算有些危险如果可以的话……」
　　对有些担心的涅姆露出微笑，不论如何都一定要避免让最后的家人伤心的选项。
　　但视野不想白白失去这个可以获得金市的机会。如果仔细权衡确实应该放弃，但他们是如此为村子拼命，身为主人的自己一定要报答他们。
　　「……嗯，刚刚那只是我个人的意见而已，我先去跟领队讨论一下。安莉大姊不需要这麼快决定也没关系，说实话我也不想被骂。」（适当なことを言ったなんて叱られるのも嫌なんで不太懂，求帮。）
　　「是这样吗？……嗯……」
　　以安莉同行前去大森林为前提交换意见的两人，就常识考虑似乎有些奇怪。既然是危险的场所的话，让对自己本领有信心的哥布林去就好了，其实这是对的，因为安莉召唤的哥布林们有著奇妙的弱点。
　　那就是关於药草的搜索和猎物的解体作业。
　　说起来也奇怪，即便看著眼前药草，也无法辨识其他有著相同特徵的药草。随然是令人有些混乱的话，这就像是是去了什麼能力而且无法学习一样。
　　就像是被什麼东西给消去了一样。
　　因此如果要搜寻药草的话，就必须有哥布林以外的人陪同，而和哥布林同行的大多是安莉。这也是当然的，毕竟他们是安莉的部下。确实只要有命令的话也可以跟著其他人一起去大森林，实际上也曾经跟著其他村民一起取伐木，但如果要去森林身处的或果然还是让哥布林尽忠的安莉陪同会比较好村民是如此认为的。
　　并不是要让安莉牺牲，而是如果有危险的话，哥布林肯定会抱著必死的决心守护安莉，也就是说生还机率比较大。
　　当安莉在烦恼该如何是好时，听见了咕一声可爱的声音。这个声音中断了安莉的思考，看见涅姆正在对自己投来不满的视线。
　　「姐姐，我肚子饿了，饭呢？」
　　「也对，对不起，那你先去洗手，我准备好马上就去。」
　　「好！」
　　用充满元气的声音回答的涅姆将像是石臼分成打开，将里面的东西刮乾净放进壶里。安莉考虑著要做什麼往家里的门口前进。
　　前几天烤的黑面包加上放入切碎肉乾的汤是一般的中餐，当先前提到过，因为哥布林的关系，食物的品质大大的提升。
　　因此中午可以尽情享用新鲜的肉和蔬菜。
　　口中扩散的味道令安莉放松了表情，打开了家里的们。
　　fin




第二章
直接进入大森林的话视野并不会太暗，立足点也不会令人难以前进，这是因为村民在这里进行了自己所需的伐木作业，因此并没有生人勿进的气氛，倒不如说很有野餐的气氛。
　　然而如果要采集药草的话，就必须更加深入。
　　再继续往前150公尺的话氛围就会突然改变，地面变的难以前进，头上茂密的树枝遮蔽了阳光即使是白天能见度也很低，四周都被黑暗包围，再往前15公尺视线会变好，那里是可以用原生林这个词形容的景色。
　　相对的遭遇怪物的机会也会变高，因此危险性也上升不少。
　　安莉站在这样的大森林前方，当然不是一个人。周围有对安莉鞠躬尽瘁的哥布林部队。哥布林的武装是锁子甲搭圆盾，腰上配戴弯刀，衬衫（チャインシャツ一种衣服，不太懂，求解）下的是半袖和短裤，穿著毛皮制的鞋子，腰上挂著可以放小东西的袋子，武装一件都没少。
　　这样全副武装的的哥布林们，现在正在进行皮袋内行李的最终检查。例如水壶内部、砍刀的锋利度（肉厚なマチェット），以及如果下雨时要用的雨具。
　　虽然全员都全副武装，但行李却很少，这是因为有战斗的可能性，因此没考虑在大森林待太久。
　　在进行检查的哥布林当中，有一个特别壮硕的哥布林相安莉走过来。
　　从外表来看就算说是战士有不为过，完全不像是哥布林的肌肉发达的身体，以实用为主的朴素的胸甲，背著惯用的大剑。
　　他正是哥布林的指挥官，哥布林领队。
　　「那麼，安莉大姊。就像先前说的，我们先去大森林周边调查……没问题吧。」
　　哥布林领队露出担心的表情窥视著安莉，而安莉对此则露出微笑应对。
　　「没问题的，不会进到太深的地方的，而且还有他们保护。」
　　「那就好了……」
　　哥布林领队依序睨视著安莉视线中的三个哥布林，之后大声的喊道：
　　「你们这些家伙！！应该知道吧！绝对不行让安莉大姊受到一点伤！！」
　　「是！」
　　三只哥布林同时用充满气势的声音回答，对这样的回答心满意足的哥布林领队点了点头。
　　「但是……说实话……就算不用作这麼危险的事……」
　　哥布林领队皱著眉头再次说道，这段对话在村子已经重复很多次了，虽然安莉感到有点烦但毕竟是担心自己所以也不好说什麼。
　　「但是果然还是需要用药草来获得金币……」
　　「野兽的毛皮不行吗？如果是那种东西的话只靠我们多少还有些办法。」
　　「也不是不行，不过果然还是药草比较值钱。」
　　兽皮和药草的金额完全不同，几乎可以说是天地之差也不为过。确实非常稀有的动物的毛皮可以卖倒很高的价钱，但那种东西非常稀少。
　　「嗯，没必要担心大姊喔，真的没问题的，之前有都没发生什麼事。」
　　「但是如果发生什麼事就太迟了……而且强化武装不是很重要吗？」
　　「确实……就算如此……但是……不能不要呢。」
　　虽然打算继续劝说安莉不要进入大森林，但哥布林领队最后还是放弃了。
　　这就是安莉需要钱的另一个理由
　　也就是说安莉为了给哥布林更好的武装所以打算去赚钱。
　　自己守护的主人，为了自己而冒著危险，哥布林领队认为这简直是本末倒置，不，应该说这是在场全体哥布林的想法。
　　对安莉而言想要好的武装是一件十分花钱的事，但实现这点是理所当然的。不能给予赌上性命保护自己的存在想要的东西是被保护者的耻辱。
　　当然保护村子的是哥布林，因此应该可以向村民徵收金钱才对，但安莉尽可能不想这麼做，因此如果想要得到哥布林所希望的军备预算的话最后剩下的方法就是药草采集了。
　　「如果确认是安全的就算让安莉大姊去也是没关系……」
　　在后方开口的是哥布林法师。
　　是带著人形生物骨头的哥布林魔法吟唱者。
　　手上拿著破旧且比自己的身高还要长的、弯曲的木杖。全身穿著像是什麼地方的部落的奇妙饰品，胸部有些起伏，脸仔细看的话确实有著女孩子可爱的气质，让人产生为何男女会差这麼多的疑问。
　　「但是，究竟是否安全是无法确认的吧。」
　　「确实，很遗憾谁也不知道，森林究竟是否平静需要花时间确认。」
　　但如此一来就会错失药草的季节，武装整备也需要更长的时间。
　　「没问题的，不会太深入的。」
　　重复数次的对话，理解了果然无法改变安莉的决心哥布林领队放弃了，看著保护安莉的三只哥布林，说的话也和之前是一样的内容。
　　「我们没办法保护她，因此你们做为代表要好好保护安莉大姊的生命。」
　　「是！」
　　「真是的，如果大家一起行动的话明明是最安全的。」
　　「但你们还有要先做的是不是吗？」（「それだと后手に回ってしまうんですよね？」求解）
　　「那些往大森林边界移动的的东西究竟在哪里有必要进行确认，这点必须尽快。」
　　根据骑兵所得到的情报进行预测——往大森林的末端移动的怪物，那究竟是否存在的确认，视线在要做的第一件事。
　　如果是在森林的外部出现怪物的情形，那他们出现在村子附近的机率很高。虽然村子被城墙包围，但肯定存在可以翻过墙壁进入内部的怪物。即便是草食性的怪物最糟糕的情形也有可能袭击田地。
　　因此有必要定期搜索大森林。
　　而这次是第一次，因为是第一次可以说是以危险性最高的，因此保护安莉的只有三只哥布林而已。
　　「因此，不要太过深入喔，很危险的，大姊。」
　　安莉点点头。
　　「毕竟这个时期的所采到的药草是最高价的，而这个药草的生长周期很短……」
　　「……其实全员一起保护大姊，将搜查任务延后才是最佳的方案吧？」
　　「但是，如此一来今晚就会有危险。」
　　「瞭望台已经完成了，警戒并不是什麼大问题……况且还有那些石哥雷姆。」
　　「不好意思让各位为我的任性伤脑筋，请各位去搜索大森林吧。」
　　肯定的说出这句话的安莉，既然坚持到这种地步哥布林领队也无法多说什麼只能接受了了。
　　「……分散兵力是差劲的策略……我了解了。真的要注意喔，不要让令妹哭泣。」
　　哥布林领队做后说出这句话，向哥布林们下达出发的命令，之后安莉跟三只哥布林一起，踏入了大森林。
　　大森林的内部。
　　往前150公尺后温度下降了几度，这单纯只是因为日照变少的原因，不过周围并不是一片黑压压的，安莉依然可以好好看清四周的动向。
　　推开冰冷的空气，安莉等四人继续往大森林内前进。
　　寂静的大森林除了偶尔会有鸟或野兽的鸣叫声之外基本上没有其他声音，除此之外就是枝叶互相摩擦声音。在这央的环境中响著安莉他们的脚步声。
　　维持著一行等腰三角形的队伍往森林前进，安莉位在队伍中央。
　　如此宽大的队伍在森林中很难维持，因此基本上都是选择一直线的对列，这是为了要保护安莉强行维持的队形，因此会拖慢也是速度是没办法的。
　　进入大森林200公尺处，安莉环视著四周的样子，用眼睛寻找著药草生长的地方，幸运的马上就发现了，在树木的间隙中发现了密集的药草丛。
　　要发现特定植物群落的生长地如果没有知识是非常困难的，不过她并有有什麼特殊的搜索能力，也没有接受过特别的训练。这种程度的知识只要是住在大森林附近的人，在生活成长的过程中就会不知不觉的学会的其中一种知识。
　　哥布林先往前察看四周，之后用手无声的招呼安莉，安莉和两只哥布林屈著身体往前进，到达药草生长的地方。
　　大量生长的药草，简直就像是看见是成堆的金山。安莉拼死压抑内心中翻腾的欲望。这里是危险的地方，不可贪心，赶快拿了就走是最好的。
　　安莉坐下，将药草连同根部仔细的拔出来，在有些情况，如果没有拔好有可能会使药草的效果降低，特别是这种植物越靠近根部效果越强。因此尽可能的小心采集是当然的。
　　如果习惯这刺鼻的气味这份工作没有什麼困难的，一株一株的拔取，同时注意放入包包时不要把它压烂。
　　时间缓缓流逝，不知不觉包包中已经累积相当的量了。
　　如果拜托哥布林帮忙的话应该会更快吧。哥布林们现在在全力警戒四周，叫这样的他们来帮忙安莉没有愚蠢到这种地步。
　　沈默的采集药草，这样的工作究竟过了多久呢。
　　突然，哥布林俯下身子，靠近安莉旁边。
　　被吓到的安莉看见了＂安静″的手势。发生了什麼异常事态，察觉到了这点的安莉第一次的停下手边的工作，耳朵可以听见，有什麼庞然大物在移动的脚步声。
　　「这是……」
　　「有什麼东西正往这里靠近，我们也移动吧。」
　　安莉和哥布林站起来，原离那道声音，靠近身旁的巨木后方隐藏起来，即便是巨木也不可能将身体全都覆盖，不过就算如此从远方来看的话也看不见自己的身影。
　　趴在巨木的根部减少身体的表面积，用这样的姿势4个人摒气凝神的，祈求著声音的主人可以远离这里，果然幸运不会降临第二次，他们看见了声音的主人的姿态。
　　身高大约2公尺后半到3公尺。
　　下颚往突出的脸孔看起来有些愚蠢。
　　如同巨木一般充满肌肉的长臂，驼背的身体离地面很近（猫背ということもあり地面に付く寸前だ求解），拿著就像是直接拔起一棵树一般的巨棒，腰上为著没有处理过的毛皮，强烈的气味甚至飘荡到这里。
　　每一处都长著疣的茶色皮肤，厚实的胸肌和腹肌，由外观判断应该有著不得了的力量。
　　这个如同去掉毛发的黑猩猩弯曲著身体的怪物。
　　被称之为奥加。
　　然后他抽了抽鼻子，烦躁的观察四周的环境。看起来似乎没有发现躲在树后面的安莉，一开始先行动的哥布林安静的交谈。
　　突然间食人魔将视线集中在一个地方，那是药草丛生的地方。
　　这时安莉想到了。
　　在采集药草时，手上浸染著药草的汁液。
　　没错，跟涅姆将药草捣烂时的味道一样，嗅觉迟钝的安莉和哥布林并没有察觉这一点，安莉他们所在的地方弥漫著相当强烈的气味。
　　彷佛察觉到安莉的焦虑，食人魔移动了视线，捕捉到了安莉他们。
　　「好吃。」
　　在视线前方的安莉沐浴在野兽饥渴的视线全身发抖。如果只有安莉一个人的话她的命运在这时就已经决定了吧。
　　但是，在这个时后的这个地方，这件事不可能发生。
　　一只哥布林站在安莉的前方，当然，就身高来考虑的话是不可能将安莉藏起来的，食人魔对闯入自己和安莉之间的小小的生物投去不耐烦的视线。
　　「小东西、我、那个、吃。」
　　「给我滚。」
　　对食人魔混杂著低鸣的声音，哥布林的回答简单确实，握拳的手用拇指向旁边。
　　这个行为充分的展现了哥布林的意志。
　　「我、那个、吃！！」
　　「我说了！给我滚！」
　　哥布林自然的拔出腰上的弯刀，其他哥布林也跟著一起拔刀。
　　「咕呜呜呜！」
　　「哼，有种就过来吧，你这家伙。」
　　哥布林睨视著低鸣的食人魔。
　　拔出的三把弯刀的光芒让食人魔取回了一些冷静。
　　但是食人魔和哥布林的体型差距是十分明显的，就如同大人和小孩一样。食人魔如此认为，并往前踏出了一步。
　　哥布林单手挥动著弯刀。
　　——食人魔停下脚步，对随著哥布林挥动弯刀而变化的光芒产生警戒。
　　但是，即便成功了令他产生警戒停下脚步，考虑到剑和身高的差距这样无法拖延太久，愚钝的食人魔肯定会趁隙发动攻击吧。
　　「——现在就交给他拖延时间，我们先走吧。」
　　为了不让食人魔注意到小声的声音其内容让安莉震惊不已，看著另外两只哥布林。
　　三只一起的话即便是食人魔也不足为惧，但浮现出战士表情的两只个布林冷静的做出判断。
　　「保护安莉大姊这件事是我们的全部。」
　　「没错，只要大姊活下来就是我们的胜利了，为了这点即使要牺牲同伴的生命也在所不惜。」
　　「而且情况也没有说太糟糕。」
　　是否赢的了食人魔这点不明，考虑到强度的话应会五五开吧，就这点来说应该要三人一起上，但是如果察觉这场骚乱引来第三者的话很有可能会演变为非常棘手的情况，考虑到或许旁边或许有食人魔集群现在应该要离开。
　　被保护的对象刻不容缓的离开危险地带是理所当然的。
　　对著虽然理解却完全无法接受的安莉，哥布林展现充满男子气慨的笑容。
　　「安莉大姊，相信他吧，在说你认为这家伙会这麼简单就输掉吗？」
　　在前方拔出剑和食人魔对峙的哥布林用手指指向旁边，安莉理解了那个动作的意义。
　　「请务必小心。」
　　安莉说完这句话就被其他哥布林拉著手带离了这里。
　　逃出大森林之后，与在外头待命的骑兵交接护卫任务，另外两只哥布林的身影再次消失在大森林里。
　　安莉在心中祈求他们的平安，因为是为了自己的任性哥布林们才遭遇危险的。活著——并且平安无事的回来，抱著这样的想法如此祈愿著。
　　「这麼担心他们吗？ 安莉大姊没必要想这麼多，对我的盾而言这正是它可以尽情发挥的时候。」
　　对於位在上位的人类，这就是哥布林们的夙愿，安莉俯视著他们。
　　自己绝对不可能将心态调整成这样这样的想法一闪而过，骑兵所说得对身为一个村姑的安莉而言实在是太困难了。
　　再次和安莉搭话的还是同一只骑兵，受到了另一只骑兵责难的视线显得有些慌乱。
　　「啊，并不是叫安莉大姊要做那个做这个的意思……我很喜欢安莉大姊身上平稳的氛围，我想其他同伴也是这麼想的，但是，突然变的像霸王那样……让我们有些困扰。」
　　另一只骑兵点了点头。骑兵搔著脑袋，拼命的思考接下来要说的话，之后开口说道：
　　「还有，我不太擅长说安慰的话……究竟该说什麼我也没有自信，安莉大姊真的那麼担心吗？」
　　「……哥布林先生是为了才我留在那种地方，当然会担心。」
　　「我不太能理解这一点。再说，安莉大姊会冒著危险去大森林采药草是为了强化我们的强化武装吧，那麼守护安莉大姊便是我们义不容辞的使命。安莉大姊会暴露无危险之中说到底也是为了我们。」
　　「虽然这样……」
　　哥布林伸出一只手阻止打算继续说话的安莉。
　　「况且要获得如此庞大的金钱自然要冒著相对应的风险。即便那个结果是死，我们也会接受。」
　　这句话令安莉无话可说。
　　这在某种意义上来说是理所当然的想法。
　　「这些只不过身为战士的我们僭越的想法，我想跟安莉大姊的想法应该有很大的不同。」
　　战士和村姑，生存方式完全不同的两人会有一样的想法才更恐怖。
　　「……居然这麼担心我们的事，我认为正是因为大姊是这麼的温柔，才需要我们拼命保护。」
　　安莉因为哥布林的话羞红了脸。
　　就人类的美感来说算是丑陋的哥布林，可是骑兵身上散发出来的气势来看，他确实是一名优秀的战士。被这样的人物当面赞赏，对不常被称赞的安莉而言，会脸红也是没办法的事。
　　「而且……会输给区区的食人魔，我们可没有那麼弱。」
　　乘坐在狼身上的哥布林露齿而笑并指向大森林，安莉慌张的往那看去，
　　站在那里的是三只哥布林。
　　「对吧，我们可是安莉大姊的亲卫队，连这种小事都不能活下去可对不起这个名号。」
　　哥布林向著这里卖出没有一丝混乱的脚步，也就是说他毫发无伤。
　　安莉高兴的挥著手，回应她的、最里面的哥布林——一开始留在食人魔那里的哥布林挥手回应。
　　两者的距离渐渐接近，双方的声音都因喜悦而不自觉的提高，在那之中听起来最高兴的声音当然是安莉的声音。
　　「你们没事呢！」
　　「嗯，大姊，总算是做到了。」
　　「太好了！」
　　一眼望去全身似乎没有受到什麼伤害。虽然袖子稍微染上了一些赤黑色，不过那恐怕是食人魔喷出的血液。
　　骑兵冷静的观察他的姿态，提出疑问。
　　「……你们把食人魔杀了吗？」
　　哥布林使用的都是近身武器，如果对对方产生杀伤的话，会有大量的鲜血飞溅，我自己的方向喷出的血也会很多，这麼一来哥布林的衣服被弄脏也就说得通了。
　　「……不，我没有杀。」
　　「为什麼？」
　　对著露出不可思议的表情的骑兵，哥布林答道：
　　「因为他跑了，如果他是跟同伴一起的或说不定可以为我们带路。」
　　「……喔喔，原来如此。是打算一网打尽呐。」
　　「那麼我们先护卫安莉大姊到村子，等待领队回来吧。」
　　「这样可以吧，大姊。」
　　突然被搭话一瞬间感到迷惑，不过哥布林的判断肯定比自己更加正确，如此认为的安莉颔首认同了。
　　「好，就这样，等这件事结束后今晚开始驱除食人魔。」
　　——深夜
　　安莉熟睡时感觉到似乎有什麼东西在骚动。睁开眼睛，周围并没有什麼变化，移动眼球巡视著周围的动静，呈现在视线中的是完全黑暗世界，从窗户缝隙进来的月光是唯一的光源。
　　这贫弱的光源所映照出的景色并没有任何异常。
　　但是因为还没完全摆脱睡意，模糊的思绪受到一种感觉的支配。
　　——听觉感受到奇怪的声音。
　　以身旁妹妹熟睡的声音作为掩护，叩叩响起的有节奏的声音。
　　正在想那到底是什麼时，突然理解了，是什麼人在小声敲门的声音。
　　安莉皱起眉头，将盖著两人的凉被小心的拿开，缓缓的从床上起来。一边想著这麼晚的时间究竟有什麼事情，一边为了不吵醒妹妹谨慎的行动著，沙沙作响的床的声音，一想到有可能吵醒涅姆心脏不禁加快了鼓动。
　　妹妹涅姆在那件事发生后，睡觉时一定要和安莉一起睡。因为那件事的发生，在妹妹心中造成非常大的伤口，因此对一同就寝这件事非常坚持。
　　安莉也没有打算责备这件事，因为安莉也一样必须要和妹妹一起睡觉才能够安心。
　　安莉知道即使两人一起睡，妹妹有时也会被恶梦折磨、突然惊醒。因此现在，好不容易睡的如此安稳，就让她继续睡是身为姐姐理所当然的关心。
　　安莉走到玄关的门前，果然敲门声就停止了。
　　战战兢兢的窥视著外头，看见了应召在月光之中的哥布林领队的身影，安莉心中涌动的不安，瞬间被安心取代。
　　呼的一声吐了一口气，安莉向他搭话，当然是用不会吵醒妹妹的音量。
　　「领队先生，你看起来没受伤呢。」
　　「是的，安莉大姊，我没发生什麼事，把你叫醒不好意思。」
　　安莉打开门，从门的缝隙钻出去，为了不让月光惊醒妹妹。
　　「我希望你现在跟我去一个地方。」
　　「现在吗？」
　　「是的，真是非常抱歉。」
　　考虑到深夜的时间点这是会令人皱眉的话。
　　人类的眼睛无法适应黑暗，但是具有夜视能力的怪物非常多，因此夜晚的时间是属於人类之外的生物，而在这个时间邀请，而且还是非常理性的哥布林领队认为安莉不得不知道。
　　而且一定要这个时间，肯定有什麼理由。
　　安里稍做思考立刻就得到了答案。
　　那就是驱逐食人魔的事。
　　在那之后和个布林领队会合后，说明了事情的来龙去脉，哥布林领队决定率领几乎全部的哥布林组成讨伐军去追踪食人魔。哥布林们发现食人魔的足迹，而且还是复数，不仅是袭击安莉他们的食人魔在里面，看来是有相当规模食人魔集群。
　　然后出发时间是夜晚前？
　　而直到刚刚才回来。因此立刻叫自己过来是十分妥当的选择。
　　这是十分重要的事情，理解了这点的安莉当然不能拒绝。
　　「我知道了，究竟要到那里去可以麻烦你带路吗？」
　　将安莉带到外面的另一个门前。在寂静的村庄中，安莉漫步在明月之下。
　　之后打开门，看见在里面的人，安莉弹了其来。
　　在那里的是5只食人魔平伏著，他们周围有著哥布林部队全员监视，全员平安无事回来的喜悦被食人魔在这里的惊愕给吹的一乾二净了。
　　「欸？！这究竟是？」
　　她慌乱的向身旁的哥布林领队提问。
　　「当我们在袭击食人魔集群时，一共有7只，杀了2只后他们就投降了，而我打算让大姊决定如何处分他们。」
　　「欸……」
　　「喂！你们这些家伙！ 我们的大姊来了！ 你们的生杀大全权都掌握在大姊的一句话之中！」
　　对这句话产生反应，5只食人魔同时注视著安莉，这是非常有魄力的场面，安莉拼命压制著想要后退的脚步。
　　虽然这样的时间只有一瞬间，但对安莉来说十分的漫长，食人魔的口中吐出混浊的声音。
　　「可怕的、小小的却很强的主人。我们道歉。」
　　「你们、攻击的、死了。」
　　「坏坏的死了。」
　　「赔礼、拿去。」
　　「礼物、所以希望原谅。」
　　不仅仅是用说的，还用手势表达谢罪之意，在安莉眼里看来就像是做错事被责骂的孩子。不过最后那些话令安莉不解的歪著头。
　　「什麼？」
　　在安莉前方的一只食人魔，拿出用自己巨大的身体藏起来的野生动物。
　　「这个好吃。这个、给你。请原谅我们。」
　　「好不容易的猎物。给你们。然后道歉。」
　　然后在安莉的面前响起野兽落地的声音，血液的臭味从野兽的身体上冒出。
　　也就是说，为了向安莉赔罪而献上野兽，希望可以获得原谅。
　　「呐，打算怎麼办？」
　　「欸……怎麼办……？」
　　安莉反问哥布林领队，究竟是什麼要怎麼办？
　　之后终於知道将安莉叫来这里的理由了，想听听究竟又如何处分食人魔。
　　杀、还是不杀。
　　安莉在思考著。
　　夺取生命是生存必然的行为，话虽如此但也不可能这麼简单放过袭击人类的食人魔，说不定下次还会袭击村子里的人，那麼命令他们到远方就可以解决问题了。
　　但这或许只是拖延时间，如果他们又回来了，说不定又会袭击偶然进入森林的人。
　　这全部都是可以预测的，而且可能行不低。考虑到这里，果然全部杀了是最安全的，没有第二句话。
　　如此考虑的安莉，估布林就像闲谈一般说话了。
　　「……安莉大姊，虽然说食人魔是会吃人的鬼，但也不过就是普通的肉食魔物而已。比起野生动物捕捉人类更加简单，因此他们才会选择攻击人类。」
　　疑却比其野生动物，人类更容易捕捉。考虑到人类跟野生动物的机动性这是理所当然的，而且不存在腕力比食人魔更大的村民。
　　那麼选择弱小、容易袭击的人类做为食物做为生物是理所当然的。
　　「而且，如果只是这样的话，只要准备食物他们就不会攻击村民。他们会袭击人类说到底也只不过是为了填饱肚子，比起食人魔我们更擅长狩猎，那麼食人魔基本上不会饿肚子吧。」
　　哥布林弓兵非常擅长狩猎，在骑士们进行杀戮后，他有著比村名更加优秀的狩猎技巧，拜此所赐村子可以吃到新鲜的肉。
　　这些完全是小一件，这句话曾经直接听过哥布林弓兵说过，恐怕就算在多５只食人魔也不在话下吧。
　　安莉看向弓兵，弓兵对此立即对此做出反应。
　　「要张罗食人魔的食物非常容易，交给我吧。」
　　对安莉的疑惑给出明确的答案，安莉颔首表示感谢。
　　「不过为何要特别准备食人魔的食物呢？」
　　「因为我打算跟他们共存，那些哥雷姆也不可能一直借给我们吧。因此我们需要力量大的存在，所以以食物交换让她们从事劳动。」
　　「欸？村民们会接受吗？」
　　「这再怎麼说应该不太可能。不过就让他们在村子附近的郊区工作即可。」
　　露齿而笑的哥布林领队。
　　一想到食人魔那饥渴的视线，安莉实在很难同意，不过这是身为战士们的哥布林思考后的判断，肯定比自己更加正确吧。
　　残留些许不安的安莉开口询问：
　　「没问题吗？」
　　「没问题的。」
　　哥布林领队充满自信的正面回应安莉的不安。
　　「已经让他们尝过苦头了，他们不会忤逆我们的，而且还有饭可以吃，不论脑袋再怎麼差也不会做出奇怪的行为吧。」
　　原来如此，安莉接受了。
　　冷静思考的话，哥布林领队说的一点都没错。
　　就像先前说的，食人魔袭击人类只是因为要吃而已，只要准备其他食物那他们就不可能袭击人类，而且还是比自己强的对手，就常识考虑的话是不可能的。
　　「……我了解了，确实没有必要杀了他们。」
　　「了解了，那就放他们一条生路吧。」
　　「还有把动物还给食人魔他们吧。」
　　「这样好吗？」
　　「没有关系。」
　　稍微停顿了一下，安莉对哥布林轻声私语道：
　　「这样不好吗？」
　　「完全不会。」
　　「那就拜托了。」
　　哥布林领队大大颔首，对著食人魔大声说道：
　　「太好了呢！安莉大姊决定放你们一条生路！」
　　看见食人魔们全身脱力，毕竟直到刚刚都有被杀的可能这也是理所当然的，其中一只食人魔谨慎的对安莉开口说道：
　　「小小的却很强、而支配他们的你更强。」
　　「欸？」
　　「我们。服从小小的、所以、为你所用。」
　　「……欸？」
　　无视安莉的惊讶，做为代表的食人魔低下头，其他的食人魔也跟著低下头。
　　「我们、要为你、工作。」
　　「……欸！」
　　「话说回来，安莉大姊可不是『你』喔？」
　　「不，现在开始不说安莉大姊了。从现在开始要说安莉姐姐！」
　　「安莉姐姐！」
　　「很好的回应！」
　　「你们也对安莉姐姐宣示忠诚吗？」
　　「知道了，我们服从强大。」
　　「姐姐，跟你。」
　　「姐姐、姐姐、跟你。」
　　「很好，安莉亲卫队又有新的家伙加入了呢。」
　　「喔喔，这不是很好吗。真不愧是安莉大……姐姐。这样继续下去会完成很厉害的事呢。」
　　安莉睁大眼睛，之后——
　　「欸欸欸欸欸欸！！！！！」
　　——安莉不知是惊愕还是悲鸣的声音响彻夜晚的黑暗。
　　fin




第三章
要塞都市耶・兰提尔，拥有与这个名称相符的三座城墙。其城门是周围地区最大最坚固的城门，站在其前方可以充分感受到那厚重粗犷的压迫感。
　　旅人在门前惊讶的合不拢嘴的光景并不少见，这个门被誉为即使使帝国大举进攻也能够挡下的门。
　　在门旁边设有哨站，里面有一些士兵躲避阳光，悠闲的休息著。
　　这是在前线不可能有的松弛的气氛，哨站的任务是对旅人进行检查，像是违禁品、他国的间谍等，如果没有人进入就等於没工作。
　　在这里的士兵确实有一种特殊的直觉，就某种意义上来说可以说是菁英，把这样的人放在放在这里游手好闲是不是太浪费了？让人不禁产生这样的疑问，但是决策是上面负责的，负责粗活的他们——一般士兵再没有对象的话只是无意义的简单作业。
　　在没有人进入都市的情况下觉得很闲很无聊也是没办法的事，那麼就算不玩，至少也要负责周围的警戒吧？也许会产生这样的疑问，不过这个工作是由站在城墙上的步哨负责的。这是为了让哨站工作的人员可以专注於他们的工作上。
　　因此，除了自身的工作之外什麼都没有的一般士兵，虽然没人在打牌，但肆无忌惮的打著哈欠的人并不少。
　　当然，虽然现在很闲，但忙的时候也是很忙。特别是早上，开门时更是令人难以用笔墨形容的忙碌。
　　太阳渐渐上升到最高点，稍微有些暑气的时刻。
　　将手撑在桌子上，一名士兵往没有任何遮蔽物的窗户外头望去，看见了一台马车朝著耶・兰提尔的方向前进。驾驶台上有一名女性的身影，没有车顶的马昌尚没有任何乘客的影子。
　　女性没有任何武装，如此推测的到的答案是——
　　某个地方的村姑。
　　士兵思考了一下后因这个答案而困惑的偏著头。
　　附近村庄的人来到这里并不稀奇，但一个女人独自前来的话就另当别论了，即便是耶・兰提尔近郊也不能保证没有任何强盗和魔物，这种情况真的有办法独自前来吗？
　　士兵报持著疑问移动视线，当他看见马的时候又再度陷入混乱。
　　这是一匹非常优秀的马，并不是区区一名村姑可以得到的，尤身形和鬃毛判断应该是军马。
　　要购入军马需要非常可观的资金，拥有它的人绝对不是一般人，除了格里芬和双足飞龙等骑乘魔物之外，是最高级的坐骑，想要得到它自然是非常困难的。
　　有著这样的军马的人通常都是什麼地方的要人，也许会考虑袭击抢夺他们，但抢夺这种程度的财产肯定会招来报复。因此盗贼基本上会避开骑乘军马的人。
　　综合上述，拥有这样贵重的军马的人绝对不会是普通的少女，这麼一来有可能是假扮成少女外貌的什麼人。
　　这里成为提示的事一个人旅行的这件事，也就是说他对自己的手腕有自信，并不是会被装备品左右的存在。
　　也就是说是魔法师为代表，这种不会被武装左右的职业。
　　这麼一来就可以接受了，因为魔法师是很优秀的职业，如果是冒险者的话那其金钱来源也就清楚了，准备军马也不是什麼困难的事。
　　「那是，魔法师吗？」
　　来到身边的同僚，也说出了和自己一样的疑问。
　　「或许吧。」
　　稍微皱起眉头的士兵这样回答？
　　对魔法吟唱者而言，魔法才是武器，根据场合甚至是比全副武装的战士更加危险，也是检查起来非常麻烦的对象。
　　第一点是其武器为魔法，并不清楚他究竟会用什麼魔法，有就是说其武装不明。
　　再来就室友可能利用魔法夹带什麼东西，要发现很困难。
　　第三点就是拥有很多特别的物品，必需要经过很多麻烦的手续。
　　老实说这是检查持有物是最麻烦的对象，因此会向魔法师工会借用人员，要求帮助。
　　「要叫那个家伙吗？真不想阿……」
　　「这也是没办法的事吧？魔法师以卖的人进行鉴定之后可能会有棘手的问题。」
　　「如果是魔法师都打扮的向魔法师就好了。」
　　「是说拿著奇怪的扙，穿著奇怪的长袍？」
　　「没错，这麼一来一看就知道是魔法师了。」
　　相视而笑的两人，至今为止都坐著的士兵站了起来，为了要迎接即将到来的魔法师的少女。
　　在士兵们的注视之下，马车到了门前停下。
　　少女从驾驶台上下来，额头稍微渗出了一些汗水，一看就知道是在阳光下旅行，也许是为了避免日光，穿著长袖长裤，衣著并不华丽，不论怎麼看都是单纯的村姑。
　　不过也许这只是伪装，也许她藏了什麼东西。
　　士兵毫不马虎的接近少女。
　　「我有一些事情想问你，跟你跟我到那里去吗？」
　　「好的，没问题。」
　　士兵和少女一起往检问所前进。
　　为了防止以魅惑为代表的精神操作系魔法，在后方数公尺处有其他两名士兵跟著，其他士兵们则警戒少女是否有奇怪的动作，在旁边注视著。
　　感觉到了为任在周围强力的警张感，少女歪了歪头。
　　「……怎麼了吗？」
　　「欸？啊、没有，什麼事都没有。」
　　既然可以察觉到这微妙的氛围，果然不是普通人，想著这种事的士兵和少女一同进入了检问所。
　　由於没有受到日光直射，这里比外头稍微舒适一些。
　　虽然没有到凉快的地步，接触到了凉爽的空气少女呼的吐了一口气。
　　「那麼请你座到这里。」
　　「是的。」
　　少女坐在房间内的其中一个椅子上。
　　「那麼请告诉我你的名字和出发地点。」
　　「是的，安莉・爱莫特，从附近的大森林近郊的卡恩村过来的。」
　　士兵们交换视线，其中一人走出房间。去确认名簿。
　　王国为了管理居民姑且制作了名簿。
　　要说的话是十分粗糙的东西，有关生死的的情报更新也很缓慢，也经常会弄丢资料。因此死亡的人却被认为还活著是家常便饭，而且离都市遥远的地方情报的流动非常缓慢，缺失的部分也很多。
　　王国的名簿管理都是以万为单位的来进行计算的。
　　因此可靠度非常低，只能做到有限的帮助。
　　明明是这样没有可靠性的名簿，量却非常大，因此调查起来需要很多时间，了解这一点的士兵决定先做其他事，开口说道。
　　「那麼请先支付这个都市的通行费，人要２铜币、马要４银币。」
　　「是。」
　　少女从怀中取出皮袋，缓缓打开，从里面取出６枚硬币，将在日光的照射下、善发著平淡光芒的硬币交给士兵。
　　在皮制袋子的上方的硬币，士兵仔细的确认，点了点头后将其置於自己旁边。
　　「好了，那麼接下来是你到耶・兰提尔的理由。」
　　「是的，我是来贩售药草的。」
　　士兵看向窗户外的马车，哪里有一些士兵正在移动壶。
　　「那药草的种类和数量是？」
　　「是的，纽古力4壶、亚基纳4壶、还有艾利艾利修6壶。」
　　「艾利艾利修有6壶？」
　　「是的。」
　　感到自豪的安莉表情变的柔和了起来，看到这个，士兵认为这是理所当然的。
　　既然在检问所工作，士兵对於药草自然拥有一些基本的知识，关於安莉所说的艾利艾利修当然也知道。
　　艾利艾利修饰只有这个时期短时间生长周期之外无法获得的药草，是制作治愈系药水十分缺乏的材料。因此有非常高的价钱。
　　而居然有6壶，肯定非常大量，因该有金币100枚的量。
　　「那麼你打算去什麼地方呢？」
　　「任何可以卸货的地方。」
　　「是吗……」
　　士兵认为没必要再探究下去了，事实上，他的工作是阻止危险人物进入都市，这才是他的本分，置於进去的人要做什麼不在他的职责范围内，这次他所说的药草并没有可以作为兴奋剂之类的东西，不过也有可能是自己不够专业。
　　士兵咕哝一声，颔首看著安莉的表情。
　　刚刚听到的药草全部都是常用且没有危险性的药草。
　　而且化的内容也没有任何违和的地方，安莉的表情也看不出是在说谎。
　　壶里藏的事否真的如她所说是药草只要检查结束就知道了，自己的工作已经告一段落了。
　　剩下的就交给那个家伙吧，就这麼决定了。
　　就在这时刚刚出去的士兵正好回来并对自己点头。
　　安莉这名女性确实有在纪录中。
　　士兵有点头回答。
　　但是这不过是代表卡恩村有一个名叫安莉・爱莫特的女性活著的纪录。并不能保证这名女性就是安莉也不能保证安莉的人生过程。
　　有可能是使用安莉这个名字的其他什麼人物、有可能她一出生就活在腥风血雨的世界，成长为染血安莉这样的人物。
　　不过最后还有一项手续要检查。
　　「了解，那麼叫那一位过来。」
　　士兵点头，再度走出房间外面。
　　「接下来要进行随身物品的检查，可以吧？」
　　「欸？」
　　安莉露出不可思议的表情，士兵慌张的进行补充。
　　「啊，并不是有什麼问题，不好意思但是这是规定，并是什麼大不了的事，安心吧。」
　　「……既然如此的话，我知道了。」
　　见到安莉接受了这件事，士兵内心松了一口气。
　　安莉和士兵没有说任何话，沈默包围这个空间。
　　因为不想让可能是魔法师的人生气。在双方难以承受这种氛围，开始寻找话题时，刚刚的士兵跟一名男子进入房间。
　　这个人正是魔法师。
　　突出的鹰勾鼻、不健康的脸色、布满汗水的脸庞、像鸡一样的手握著笔直的木杖、戴著奇怪的三角帽和看起来很热的黑色长袍。
　　士兵认为把这麼热的衣服脱下不是比较好吗？但他似乎很中意这身打扮，魔法师顽固的不肯改变它，托他所赐他一进来这个房间的温度就上升好几度。
　　安莉惊讶的来回看著士兵跟魔法师，士兵心想这也是没办法的，自己当初见到魔法师时也惊讶的不禁发出声音。
　　「这位是魔法师工会派遣过来的魔法师，他会简单的帮你做一些调查，请你稍等。」
　　士兵表示希望安莉继续坐在位置上，之后对魔法师轻轻行礼。
　　「那麼之后就拜托你了。」
　　「没问题。」
　　魔法师往前踏出一步，站到安莉面前并开始用唱魔法。
　　「魔法探知。」
　　之后魔法师便眯细眼睛，以盯著猎物的眼神注视著安莉，接受著连士兵都不经意摆出防卫姿势的压力，安莉却毫无反应。
　　这样的人至少是能够对抗怪物的人，不然是无法承受这样的视线的。
　　也就是说安莉这名少女至少—经历过危及生命的危险并安然生存。
　　由此推论她果然很有可能是魔法师。
　　「我的眼睛不可能看错，你，藏著魔法道具对吧？就在你的腰上。」
　　安莉第一次露出惊讶的表情并将自己的目光移到腰际。
　　士兵稍微摆起架势，如果是剑的话还在理解范围内，但士兵并没有魔法道具的知识，人都会恐惧未知的事物，士兵也一样畏惧著未知的魔法道具。
　　「是指这个吗？」
　　安莉从衣服底下拿出一个可以用两手隐藏的角笛，外型十分简陋，对士兵而言一步小心就会疏忽。
　　「……这就是魔法道具吗？」
　　「正是，不要被外表蒙骗，这里头蕴含著相当的魔力。」
　　士兵瞠目结舌，这个魔法师有著不得了的魔法道具，里面究竟包含了何等强大的力量？
　　士兵看见了这刻意伪装成朴素外表的凶器，感到了如同利刃般的寒气。
　　「啊，这个是—」
　　「没用的，我的魔法可以识破一切。」
　　正要说什麼的安莉沈默了，而魔法师则再度发动了魔法。
　　「道具鉴定。——呜！！」
　　之后沈默变支配这个空间。
　　魔法师保持沈默、等待回答的士兵也保持沈默、等待结果的安莉也保持沈默。
　　大约过了３０秒，但体感似乎经历了非常长的时间，麻法师开口了。
　　「这是可以召唤哥布林群的魔法道具吗？」
　　「没错。」
　　安莉惊讶的开口。
　　「原来如此……打算要在城市内使用阿……」
　　「我不会！」
　　「嗯……士兵阿。」
　　「什麼事？」
　　「这是能够召唤哥布林群并使唤他们的道具，目前还不知道可以召唤多少数量，但并没有立即的危险，如果都市内有哥布林发出骚动的话立即将她式微重要嫌疑人拘捕就行了。」
　　「是这样吗？」
　　「总之，并没有可以立即引发危险的东西，也没有打算使用它的意图，就我认为让她通过是没问题的。」
　　关于魔法道具的知识魔法师才是专家，既然他都说好了，也没有硬要反对的理由，那麼接受是最好的。
　　「了解。辛苦你了，安莉小姐，这样就全部结束了。」
　　「可是……」
　　士兵看著似乎还有甚麼话要说的魔法师。
　　「怎麼了？」
　　「没什麼、好，没什麼重要的话。接下来就是你们的工作了」
　　「……是吗？」
　　虽然无法释怀，但既然这名少女都已经被判断是没问题了，也没有理有在继续将她留在这里了。看向窗户外面，行礼检查也已经完成了，看来有没有什麼问题。
　　「那麼安莉小姐，环游来到耶・兰提尔。」
　　看著安莉通过大门，进入都市的景象，士兵向魔法师搭话。
　　「……那是很厉害的魔法道具吗？」
　　「嗯……随然会根据召唤出来的哥布林的强弱、数量其评价会有所改变，但绝对不是弱小的道具。」
　　拥有军马和强大魔法道具的少女。
　　士兵戴著兴味盎然的表情继续询问魔法师。
　　「她究竟是什麼人物？」
　　魔法师从长袍下取出少怕擦拭额头的汗水，在手帕因汗水变色的同时深思的魔法师开口了。
　　「有两种可能。」
　　「嗯？」
　　用看著程度不好的学生的教师的视线，魔法师继续说了下去.
　　「一个人只身到这里这件事来推测的话，首先第一个可能。那名少女对自己的手腕非常有自信——不过也有可能是因为她是魔法师所以才会一个人旅行。」
　　「可是她这麼年轻？」
　　魔法师要学习很多东西，听说到了成年一段时间后才刚掌握出击魔法的人并不稀奇，相较之下安莉实在太过年轻了。
　　「……我认为她是没有这种力量，不过你记住，如果是魔法师的话，外表的年龄不一定等於他的实际年龄，像是那位伟大的魔法师，帝国最高位的首席魔法师。人类最伟大的魔法师佛尔德・伯尔德已经超过200岁了，但听说外表看起来才刚步入老年而已。」
　　「也就是说那名少女……！！」
　　「别慌。」
　　比起兴奋的士兵，感到受不了的魔法师摇了摇头。
　　「刚刚我也说过，他她没有这种力量，年轻却才华洋溢的魔法师不可能没有，特别帝国有著非常扎实的学院，更是可以让他们的才能发挥到极限。」
　　「是这样啊……」
　　士兵认为这件是有记住的必要，以后看见年轻人都必须要考虑他是魔法师的可能性。
　　「如果只是一班的魔法师还可以接受，但是如果是第二种可能的话就麻烦了，如果他真的只是普通的少女的话就麻烦了。」
　　「为什麼？这样不是更合理吗？正因为她有著这样的魔法道具所以才会一个人旅行。」
　　面对士兵理所当然的疑问，魔法师大大的叹了一口气，面对魔法师看著白痴的眼神士兵一瞬间感到愤怒，不过马上就冷静下来了，在他看来自己确实不聪明，而且对方的性格本来就是如此。
　　「如果她只是一般的少女，代表说她背后有著可以轻易将这样的道具借出去的人。」
　　「这样很不好吗？说不定是她们家代代相传的宝物或是借来的……」
　　「要怎麼做才可以得到这样的东西？而且那是一次性的魔法道具，一般来说不可能将它用在旅途，而是会更加珍惜他吧？」
　　「的却……这样想的话那位少女背后有什麼人就可以接受了。」
　　终於了解的情况了，也就是说刚刚魔法师所说的『麻烦』只的是背后的人物啊。
　　「如果说被后有什麼人的话……果然不是一般的少女吗。」
　　「……什麼意思？」
　　「……你会将一个至少数千金币的魔法道具借给一名普通的少女吗？」
　　「数千？！」
　　惊愕的声音不自觉的从士兵的口中喊出。
　　魔法道具的金额高昂是当然的，这点士兵也知道。这个检问所价值最高的药水系道具也不过金币150枚。相较之下简直是令人咋舌的差距。
　　冒险者或许有机会拿到这种道具，但那只有在他是非常上位的冒险者、被幸运眷顾或者背后有靠山的特殊情形。
　　「也就是说那位少女的背后有著即使让出如此贵重的道具有不可惜的存在、或著她本身就是有著足以守护这件道具的强者。」
　　「…………」
　　士兵无言的往都市望去，寻找安莉的背影。当然她的身姿已经消失无踪了。
　　「要跟踪她吗?」
　　「这个……这个问题不该问我，这是要靠你自己决定的。但是我的意见是尽可能的不要激怒她比较好。」
　　「可是……」
　　士兵听见了这番话再度寻找安莉的背影，结果当然和之前一样。
　　士兵回想安莉的相貌，将其深深的刻进心中，到她离开之前应该不会有什麼问题，但是当她再度到来这做都市时有一股会发生什麼大事的预感。
　　随著马车喀嗒喀嗒的声音，安莉进入了耶・兰提尔。
　　耶・兰提尔大致分为三大块。
　　中央区块是规划为给各式各样的人居住的地方。
　　听到街道的名字而直接产生的想像画面正是这个区域（その中央区画は都市に住む様々な者のための区画だ。街という名前を闻いて一般的に想像される映像こそ、この区画である。不懂，求解）
　　这里有间村长所说的店正是目的。
　　那间店正是耶・兰提尔最知名的药师兼药水达人，莉吉・佩蕾雅蕾的家。
　　基本上职人都隶属於工会，这是为了要防止争夺工作跟调整物价，但药师是例外，由於数量太少以致於无法组成工会。
　　但是耶・兰提尔这里是身负著前线基地使命的都市，药师的数量比城市地还多。结果就是这里诞生了药师工会。
　　安莉以莉吉的家为目标前进，身负药师小型工会会长的她同时负责管理药水系的药草的流通。
　　如果和其他药师有深厚联系的话也不用刻意去找莉吉，但遗憾的是卡恩村并没有这样的管道，因此才即到的药草一般都是送来莉吉这里。
　　最后终於到了个充满奇怪气味的地方。
　　感觉到军马不太愿意进入的情绪，安莉甩动韁绳好不容易的才的让它们前进。
　　空气中弥漫著作为药品被捣烂的药草的气味，这正是这里是药师们居住区的最佳证明。
　　安莉就这样惴惴不安的左右张望，缓缓前进。终於到了这个区域最大的房子面前，於是她停下马车。
　　和周围前面是店铺后面是工房的风格不同，这里前面是工房后面也是工房，总之就是为了工房而生的建筑。
　　「这里？」
　　带著少许不安，安莉将马车停在前面，从驾驶台下来。
　　门上有横书的文字，但是安莉看不懂。抱著不安的心情进行数次敲门。
　　没有回应。
　　再次敲门。
　　还是没有回应。
　　如果还是没有回应的话，只能继续了，如此判断的安莉继续敲门。
　　叩嗒叩嗒的声音从门后传来，带著气势大力将门打开了。
　　「－－啊？」
　　伴随著令人冷汗直流的声音出现的是一名被植物汁液附著、散发呛人气味、穿著破破烂烂作业服的女性。
　　随意伸展的凌乱红发盖住了一半的脸，从头法的间隙可以看到混浊的双眼，眼睛下方有著很大的黑眼圈。
　　安莉用不自觉闭上一半的双眼确认。
　　端正的五官、眼神透露出危险的气息、再认为她是一位美女之前就被她那恐怖的气氛压过了。要说的话就是像渴求鲜血的肉食野兽的气质。
　　基於这些要素，她的外表比她的年龄更加成熟，将以上要素全部考虑的话说不定和安莉同年、甚至更加年轻也不一定。
　　这名女性终於开口说话了，话语中完全没有任何善意，有的只有纯度100%的敌意。
　　「你谁啊？」
　　「啊……」
　　「现在超级忙。可以之后再来吗？」
　　「那个……」
　　「啊？你听不懂人话吗？啊？」
　　「不、不是－－」
　　「那就赶快把这个话题结束，我要睡觉！！你知道现在是什麼时候吗？ 你想知道吗？你这家伙！啊？」
　　「那个……」
　　完全没辄，她完全没有要对话的意思。
　　安莉如此判断、（どこかで时间を溃そうかと头の中で半分以上考える。不懂）
　　「差不多该适可而止了吧？」
　　房子裏传来了另一个人的声音。男人的声音。
　　听到著个眼前的女性气氛马上就变了，在正前方看到这个变化的安莉不由得睁大眼睛。没错，就像女性用无数化妆品精心化妆后的变化。
　　远本版开的眼睛睁得雪亮、原本混浊的瞳孔充满光辉，彷佛里头寄宿了无数星辰，原本像尸体一般的肌肤以脸颊为中心染上的蔷薇色的光泽，在那里的是比安莉更为年轻的少女，而且非常美丽。
　　「啊！」
　　拼命整理凌乱的头发，少女挥手回应。
　　「你在这里啊！」
　　口气完全不同，刚刚的人宛如幻觉一样。
　　特别是背后洋溢著即使出现一堆花朵的演出效果也不奇怪的气氛。
　　「嗯，我知道你很累但对方似乎是客人呢。」
　　「也对，只是有些太兴奋而已。」
　　少女轻轻的敲了自己的脑袋，对著里头的男性露出微笑这是让后方的安莉呆然的变化。
　　「进来吧。来，请进请进。」
　　变得非常友好的少女抱著安莉的肩膀邀请她进入。但是现在还不行进去，於是安莉慌张的施力抵抗。
　　「－－马车的行李」
　　「行李？」
　　停止施力的少女望向安莉乘坐的马车确认行李。
　　「那些壶里面装的是药草吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「那就没问题了，即便拿了对这里著人而言也没有人会买，这点附近的商人也很清楚。」
　　一点都没有没问题的感觉……
　　虽然安莉心中如此抱怨，但她已经没有心力去抵抗施加在肩膀上的力量了，於是就这样进入了房子。
　　室内微暗，对刚刚还在烈日的安莉而言刹时眼睛什麼也看不见。经过一段时间不断眨眼适应后进入视线中的是完全没有店铺氛围的房间。
　　房间本身并不会很大。
　　如果要说的话姑且算是接待客人的客厅，在中央摆放著长椅，沿著墙壁一排又一排的书柜和书本，角落放著观赏用植物。
　　在房间深处有一道门，在那里可以看见一个男人的身影，非常平凡没有任何特殊魅力的男子。
　　但是这个房间已经没有其他人的，因此另那名少女的态度批变的人肯定是他。
　　明明是室内，却穿著沈重的护手，似乎是在哪里见过的款式，但对这方面不太了解的安莉认为可能是自己跟其他相似的款是搞混了。
　　「菲艾，我去把行李搬进来吧。」
　　「欸？可以吗？」
　　「没关系。我也受了莉吉不少关照。」
　　「呐……就麻烦你了。」
　　对著微笑的少女——菲艾轻轻点点头，男子便穿过两人出去了。而菲艾则用闪闪发光的目光追逐著他的背影。
　　安莉从男子的口吻感觉到了一丝违和感，就像是年龄、性别不一致那样奇妙的异质感，但是安莉也没有对此深究的理由，而且既然他是用这种口气说话，过於深究或许会很麻烦。
　　毕竟安莉是来卖东西的立场，因此不应该采取对自己不利的行为。
　　如此判断的安莉开始为商谈的事情作准备。
　　「那个－」
　　「那个－」
　　「嗯？干嘛？」
　　安莉对著丝毫没有打算将视线从男子背影移开的菲艾搭话。
　　「我来访的目的是为了兜售药草……」
　　「嗯？啊，药草啊。嗯嗯。」
　　终於看向安莉的菲艾，像是考虑什麼似的侧著脑袋之所以移动视线的原因是因为门外男子的身影已经消失了的原因。
　　「药草啊……有点困扰呢。」
　　安莉没头深锁，难不成是因为已经先在哪里进行了大规模的交易了，所以现在已经拥有充足的药草了吗？
　　「其实……」
　　「接受也无妨吧？」
　　不知何时回来的男子，两手抱著壶轻松的说道。
　　「买的话接下来你就可以不用顾虑尽情使用了。」
　　说完这句话后将壶放下，再次出门了。在一瞬间，菲艾望向房间深处，大大的点了点头。
　　「也对……嗯……确实。我现在还没有到达那个领域。嗯。请问你是？」
　　「卡恩村的安莉。」
　　「喔喔！是卡恩村的人啊！」
　　菲艾微笑，指著房间中央的长椅，两人一同坐下。
　　「那麼你这次带来的商品是？」
　　「纽古力4壶、亚基纳4壶还有艾利艾利修6壶。」
　　「艾立艾利修6壶！？」
　　菲艾惊讶的拉高声音。
　　「这还真是不简单……。亏你能搜集那麼多。既然是卡恩村的人品质也有保障……全部都是那个壶的大小吗？」
　　菲艾指著刚才男子搬进来的壶，现在已经增加到6个了。
　　「是的，没错。」
　　「那麼……卡恩村的人的话……大概金币126枚、银币7枚如何？」
　　「嗯嗯！！这样没问题！！！」
　　告知安莉的金额是至今为只从来没听过的数字，当然是除了安兹那位伟大的魔法师告知的金额之外。
　　「那麼，就这样吧？」
　　「是的。……话说回来刚刚的那个人是你的恋人吗？」
　　「欸？」
　　结束商谈后输给好奇心的安莉提出疑问，菲艾一瞬间无法言语，当她理解安莉指的人是谁后，立即满脸通红。
　　「欸？欸嘿嘿嘿嘿。看起来像这样吗？欸嘿嘿嘿嘿。就算奉承我也没有什麼好处喔。欸嘿嘿嘿嘿。」
　　并不是奉承只是单纯的疑问而已。
　　虽然这样想可是却开不了口。即便是安莉这样的小女孩也可以读懂现在的气氛，根本不存在可以纠正陷入完全娇羞状态的菲艾的人。
　　解除了心中疑问的安莉打算确认这名少女是这间店的什麼人的时候。
　　菲艾将脸靠近安莉，这样回答了。
　　「现在还没有到这种程度，不过我会以此为目标。」
　　「这样啊……」
　　「确实那个人长的并不帅，不过他很强，像这～样被他救了好几次……欸嘿嘿嘿嘿。」
　　「这、这样啊……」
　　安莉身为一名少女当然也对他人的恋爱故事十分感兴趣，可是该怎麼说呢……她有点被菲艾流著口水的痴态吓到了。完全不像是刚见面时会露出的表情，而且眼睛下方还留著黑眼圈，那个姿态与其说是病人不如说是狂人。
　　「……商谈中，打扰到你们了吗？」
　　「欸？哇哔！？」
　　在说到兴头上时突然兼备搭话的菲艾发出了奇妙的声音。男子和安莉也被吓得双眼圆睁，不过两人都很有默契得无视这件事。
　　「……那个壶已经全部搬进来了。」
　　「谢、非常感谢！」
　　因羞耻而染红双颊的菲艾答道。
　　「刚才我也说过了不用在意喔？菲艾。」
　　「那、那个……很厉害的力气呢。我非常憧憬！！」
　　「……是吗？」
　　听见菲艾说的话，男子瞬间看一眼了自己穿在手上的护手，之后耸了耸肩。
　　「算了，话说回来你跟莉吉一起不眠不休的做了很多事了呢，你们两人差不多该休息了吧？」
　　「不需要担心，这个商谈结束之后我会跟奶奶转达的。」
　　「……如果决定要买这些壶的话我就将它们放到存放室喽？」
　　「可以拜托你？」
　　「没差。」
　　相对著以闪闪发光的视线、闪闪发光的表情纺织著话语的菲艾，男子则是非常平淡的去做他要做的事。
　　总感觉……两边似乎微妙的对不上。
　　看著彷佛分别处在两个极端的两人，安莉拼命摆出不让感情显露在表情之上。
　　当男子的背影消失后菲艾将视线转向安莉说：
　　「总之，就用金币支付可以吧？」
　　「啊，没问题。」
　　随然用金币支付非常重，但这个时候也没办法了，因为这次金币的使用方式已经决定了，虽然宝石也是没问题，但这个时候果然还是硬币比较好。
　　「那我现在就去拿给你。」
　　菲艾说完就立即起身，踏著宛如跳跃般轻快的步伐出发了，这应该不是安莉的错觉，因为菲艾就像是要追著男子的一样往门口前进。可是——
　　——突然外面的门毫无预兆的被打开了，那里出现了两名女性。
　　「嗨！」
　　如同舔舐般淫靡的声音。
　　听见了这样的声音的安莉朝女性看去，然后将视线集中在一点。
　　那丰满的胸部宛如要弹出一般，身著十分强调胸部的衣服，衣服的布料薄的难以掩盖身体的曲线，那个身材只能用爆・凹・爆来形容。
　　滑顺及肩的茶色长发，微微下垂的眼角感觉十分温和、乾净。25岁左右、化著精心点缀的妆的女性其肢体一举一动都飘荡著香水诱人的甜香。
　　「……有什麼事吗？妓女。」
　　极度冰冷的声音回荡在房间中。
　　「呜哇～真过份呢，小菲。那麼他在哪里呢？」
　　语尾飞出爱心的符号。不，因该说是安莉看见了这样的幻影。
　　菲艾像是要将在空中飞五的什麼击坠一样用力挥手。
　　之后以激烈锐利得眼神盯著对方。
　　「他现在在工作很忙，不要妨碍他赶紧滚回去，现在刚好有对性病有效的药可以送给你当礼物喔。」
　　「……真是过份呢，小菲。」
　　虽然女性的口吻没有改变，但眼神中缓缓的浮现出某种情感，在旁边的安莉可以清楚的感觉到。
　　「欸？什麼？这个情形……」
　　「那个－」
　　一起进来的，到现在依然没说过一句话的女性开口了。
　　跟刚刚那名女性完全不同。
　　一言辟之就是战士。
　　年龄不知道有没有20十岁，为了活动方便的红色的头发被杂乱的切断，不论怎麼看它都不像是有被用心修剪过，真的要说的话就是鸟窝头。
　　之后女性向安莉挥手示意她过来。
　　「那个，不要被卷进去比较好喔。」
　　「是、是的！」
　　一边跟著女战士身旁一边小步小不的远离菲艾她们。
　　「老师在店里面吗？」
　　「啊、是的！」
　　一瞬间对老师是指谁感到困惑，但立刻就判断出那指的是那名男子的事，於是如此回应。
　　「是吗，这下遭了啊。」
　　「很糟糕吗？」
　　「非常糟糕，一旦那两人打起来可不是什麼轻松的小事喔，那可是认真的对殴。」
　　「欸……那一定要去阻止！」
　　「我不要……那两人背后都有很硬的后台，正因为是哪两人我才不能轻易动手。」
　　安莉和女战士胆怯的看著的时候，菲艾和那名女性的距离已经近到额头都撞在一起了。
　　「要来吗？」
　　「我无所谓。」
　　在两人握紧的拳头即将挥出的瞬间——
　　突然男子进来了。
　　「Dar~ling~~!!」
　　「等……」
　　飘出爱心的女性向男子小跑步的跑向男子，菲艾也因此失去了平衡。
　　女人飞奔出去同时展现那强烈的破坏力，那硕大的胸部产生了巨大的形变，
　　可是那名男子的表情依然没有任何变化。
　　「好厉害……」
　　安莉多少也了解男人这种生物，遭受到了这样的攻击含能若无其事的人安莉从来没见过。
　　宛如就像看见烦人的同性飞奔过来的无表情。
　　「嗯～你酷酷的这点我就是喜・欢～～」
　　在男人的胸口上用手指写著什麼文字。
　　「到底有——」
　　「等等！快给我离开！！」
　　菲艾发出怒吼逼向女人，看这这个光景的安莉和女战士发出叹息。
　　「这是什麼？」
　　「只是日常喔。」
　　「辛苦你了。」
　　「我……已经累了。」
　　於是两人又再次叹了一口气。
　　fin




第四章
本章翻译：鸽王拳波纹疾走
　　过了2天时间，终于能看到安莉的故乡，卡恩村的外墙了。作为用圆木并排立起来的东西而言，与安莉在耶·兰提尔看到的城墙是完全不能比的，那也是没办法的事。
　　【啊，终于能看到了】
　　这样和安莉说着的，是马车上的哥布林。
　　到现在为止都没有说什么的哥布林这个问题可以简单的回答。
　　并不是只有安莉一人前往耶·兰提尔。而是哥布林保护着去的。当然在进入耶·兰提尔之前让哥布林下车了。
　　但是，并不是全部的。
　　负责安莉的护卫的是哥布林5只，狼&骑兵1只。
　　没有全员都过来的原因是因为是安莉的部下——应该说是——王女一样的存在。部下になってまだ时间がたってないため、忠诚心に疑问が残る。也不能因此让村子完全没有守备。所以大部分留下来做警戒。
　　【说的是啊，还有一些距离】
　　能看到卡恩村的外壁，是因为这里是完全没有遮掩物的草原地带。就距离而言还有相当长一段。
　　马车就这样慢慢的在几乎要被草掩盖住的道路上前进着。
　　就这样前进了一会，安莉突然听到了哥布林充满紧张感的声音。
　　【安莉大姐，请看那边】
　　【诶？】
　　看向了坐在旁边的哥布林指着的方向，在那安莉看到了一辆篷车。正在草原当中奔走的马车由2只漆黑的马拉着。那是在安莉没有见过的马车。马车的后方跟着4只似乎是保护马车的骑兵。不，那是骑兵吗？
　　4只马的颜色都不相同——红、白、青、黑。坐在上面的人全身都隐藏着，看不到里面。只有眼睛散发出了异样的氛围。尽管如此，气息却非常薄弱。
　　【那究竟是....】
　　【........那个做车夫的女的，应该是没有见过的人吧？】
　　安莉眯着眼睛看过去，但是有着相当的距离所以并没有把握。
　　【.........不知道..........】
　　【这样吗.....那么就藏起来吧】
　　【啊，是的，拜托了】
　　当然了，虽说要藏起来但是在狭小的马车里也没有什么能藏的地方。向村里要用的东西——新买的布和各种各样的行李后面隐藏努力的移动。骑着狼的歧视稍微远离，停止奔跑，趴在草原上隐藏身姿。
　　这样那样的弄着的时候，那辆陌生的马车似乎也察觉到了安莉他们，前进方向微妙的改变，朝着安莉这边过来了。
　　安莉的心中感到一丝不安。但是这种不安马上就消失了。车夫的那个女性是认识的人。
　　【rupusuregina小姐！】（译：ルプスレギナ，纳萨力克的一个女仆没找到对应的译名）
　　【你好。安莉小姐】
　　并排跑着的马车上的女性——安兹的女仆，是个灿烂美丽的人。那样的安莉也知道的rupusuregina，互相打着招呼。虽说不是整洁的大道路，但姑且也能让马车并排前进。
　　在草原上泰诺自然前进的篷车。
　　两者的差距是压倒性的。
　　那个差距是马的数量吧。
　　【.......真是厉害的马啊】
　　【？也许确实是这样呢。安兹大人保有哥雷姆啊】
　　魔法人偶哥雷姆。（アイアンホース・ゴーレム）
　　フルプレート・バーディング（不知道是什么的名字）―马用的全身金属锁甲覆盖全身，和卡恩村的哥雷姆是同种类的非生物。拥有坚固的装甲和身体，可以用来冲进敌阵中央，但本身的战斗能力并不高。
　　听到是哥雷姆，安莉的脑中就浮现出了力量强大的哥雷姆的形象。有这么2只的话，确实可以轻松的穿过草原吧。千段飞草轮上落。（译：千切れ飞んだ草が车轮に络みついたとしても。这最后一句是俳句么，是说速度快草都被扯断缠在轮子上么）
　　安莉在马和篷车之间移动着视线。这时候，哥布林认为没有藏着的必要了，来到了安莉的身边。
　　【好久不见，蕾普斯蕾莉娜小姐】（译：没有统一译名这里就做音译了）
　　【哦！这不是哥布林先生吗，久违了】
　　【代替安莉大姐问问了，今天有什么事吗】
　　【大姐........？】蕾普斯蕾莉娜移动了视线。【啊啊，是在运送安莉小姐拜托的东西呢】
　　【这样吗？】
　　安莉是有一些惊讶。之后漏出了放心的叹息。果然早早去卖草药才是正确的。
　　【嗯，快一点比较好呢。也被安兹单人嘱咐过了要早点送达】
　　满面笑容NICONICO的笑着的蕾普斯蕾莉娜，安莉感觉就像看着太阳一样耀眼。她总是会这样露出太阳般的笑容吗，安莉这么想着。
　　简直就像是朋友一样的想法。不过，和安兹带哥雷姆来的村子里的时候一样，蕾普斯蕾莉娜总是站在一旁等候着。拜其所赐，安莉和她有一定程度上的认识。可以说是朋友以上恋人未满的关系让安莉相当自满。
　　【那么，之后要往村子里去么】
　　【是啊】
　　【那么，那边的也一起来么？】
　　安莉看着的地方，是离的稍远跟着马车跑有骑着4种不同颜色的马的骑兵。
　　【啊，打算让他们在这边待机】
　　【诶？不是蕾普斯蕾莉娜小姐的熟人吗？一起到村子里也没关系吧？】
　　【不，也不能说是熟人......那个是护卫哦，护卫。是安兹大人创造出来的直属的护卫。是比我强的家伙啊】
　　蕾普斯蕾莉娜有多强安莉并不清楚，但是知道是哥布林全员一起上也赢不了的对手。然后就想到了那4个骑兵到底有多强，创造他们的安兹又有多强。
　　【和那个死亡骑士一样强吗？】
　　有那么一瞬间蕾普斯蕾莉娜是一惊的表情，然后笑了起来。
　　【是呢，就是那样吧，一定】
　　【嗯，是这样啊】
　　除了安兹以外，安莉拿她所知道的最强的死亡骑士作为比较对象也是理所当然的。但是以蕾普斯蕾莉娜那种程度的强度，是安莉完全无法想象的。
　　【那么，刚才的那些都是玩笑话。不过让他们都进到村子里去村里的人不是会害怕吗】
　　【确实是这样没错啊】
　　虽然想着没有关系，但是安莉也同意。
　　是不是因为村里的人已经习惯了哥布林，奥加（食人魔），和怪物的关系所以觉得村里人变得有些坦然了呢。但是会引起混乱的可能性更高也是事实。没有特地去引发混乱的必要所以才客气的拒绝了吧。
　　【嗯，那么有各种各样的东西要交付给你，村子里有什么比较宽阔的地方可以告诉我吗？】
　　【在房子里可以吗？】
　　【啊——】蕾普斯蕾莉娜指着自己的篷车，【关于魔法的武器和铠甲可以根据人使用的合身的感觉改变形体大小。不过普通的铠甲就有调整的必要了，铁匠正在工作中，被村里人看到也没关系】（译：その锻冶仕事をする奴が中にいましてね。あんまり村の人には见られたくは无いかなっと。 不知道是被看到也没关系还是不能被看到）
　　【是这样啊........】
　　因为在篷车里面所以看不到，是个怎么样的人呢，安莉咕噜的吞了口口水。
　　【那么，来我们的住所吧】
　　【啊，说的也是呢，哥布林先生的住所的话确实够宽阔了】
　　【是吗？那么需要我们做向导吗？】
　　【没有必要，我们自己过去就行了】
　　【啊，飞过去吗？】
　　【........那还是饶了我吧。并没有那样的速度，而且掉下来的话会确实的受伤】
　　【嘛，说的也是，可以在那边停一下吗，安莉小姐】
　　【是。知道了】
　　村里人拜托的东西，安莉运回了哥布林们的住所，安莉在蕾普斯蕾莉娜到了30分钟后也到了。
　　哥布林的住所因为奥加们成为部下所以改建的更大了，已经变成了这个村子里最大的建筑。而且改建成了奥加胡闹暴乱也能承受住的强度，是个让人联想起四方盒子的房子。
　　安莉靠近了门，那是为了让奥加也能通过制造的大门，左右坐着的哥布林慌张的站了起来。
　　【安莉大姐，欢迎回来！】
　　【欢迎回来！】
　　相当大声的寒暄，安莉没有回话而是轻轻的点了点头。
　　安莉感觉自己的脸发热变红了。老实说安莉也是想打招呼的但是在是太让人害羞了。估计哥布林和奥加以后也会这么做吧。因为哥布林的领队很有气势的说这是必须的安莉也没有办法拒绝。
　　【那个，可以把东西放进去吗？】
　　【当然可以了，大姐】
　　哥布林用力的打开了门。这是能让奥加通过的尺寸的门，所以有一定的重量。虽然安莉也能打开，但是是相当费力的事。（译：少女神臂力）
　　从打开的大门中进去。
　　里面很昏暗。相当于窗户的部分完全放了下来，因此光线无法进入。哥布林和奥加拥有暗视所以不伤脑筋，但是对于安莉来说是行走起来很困难的黑暗。
　　【诶多.....】
　　进入里面的安莉向旁边伸出手马上就摸到了一个棒子。确认找到目的物的安莉念出了关键词。
　　【光】
　　切开黑暗的白色光芒向四周蔓延。这是被赋予《永续光》的魔法道具。
　　发现光芒跑过来的人看到安莉的脸后，深深的鞠了个躬。
　　【安莉大姐，欢迎回来！】
　　【欢迎回来！】
　　【欢迎回来，大姐头】（译：推测这句是奥加说的，上面都有用汉字唯有这句是用平假名）
　　对听到哥布林和奥加的声音点了点头的安莉开始询问。
　　【蕾普斯蕾莉娜小姐在哪？】
　　【是的，请跟我来】
　　跟着哥布林走，来到了宽阔的室内。
　　哥布林的住所大致分为3个部分——中央部分和左右部分。一边是哥布林的住处一边是奥加的住处。被带到的是中央的地方，在接近最宽阔的地方有一股闷热的热气传来，本来的话是不会有那种东西传来的。
　　【这是？】
　　【是蕾普斯蕾莉娜小姐带来的锻造师早锻造东西传来的热气】
　　侧耳倾听确实有敲打金属的清脆声响传来。安莉把魔法道具的启动解除的时候，哥布林打开了门。从那里传来比刚才更加灼热的热气，扑向安莉的脸。
　　光照了进来。
　　那里相当于是中庭的部分。是哥布林和奥加用来练剑的地方。虽然在村里也可以练剑，但是哥布林很受村里人喜欢，让小孩子太靠近的话会有危险，因此在这样的地方练剑。
　　作为那样的目的使用，这是这座房子最宽敞的地方，大部分的哥布林和奥加都聚集在这里。
　　【你们！大姐回来了，都齐声一点】
　　配合着领队哥布林的声音——
　　『欢迎回来』
　　大量的声音重合在一起，冲击着安莉的耳朵。
　　【是的。我回来了】
　　安莉深深的低下了头，这回美丽的声音传达到了。
　　【超级受欢迎哦，安莉小姐】
　　【请别说了，蕾普斯蕾莉娜小姐】
　　【啊哈哈，呀。很相称哦，安莉小姐】
　　被说很相称，一瞬间安莉露出复杂的表情。但是马上判断那是蕾普斯蕾莉娜的玩笑话，觉得有些不满的安莉鼓起了脸。
　　安莉的不满一下被金属的敲打声吹飞了，安莉看向传来热气的方向又吃了一惊。
　　在那里的是2只拿着铁锤的燃烧着的生物。全身被真红的鳞所包裹，火焰从鳞的缝隙中漏出上升，完全覆盖着全身。下半身是蛇，上半身是类似蜥蜴的爬虫类。
　　那样的2只生物不停的敲打着胸甲。不时的用手触碰胸甲，那个部分就被染上红色，在那个状态下再继续敲打不停重复着这样的作业。
　　被吸引住就那样看着的安莉，蕾普斯蕾莉娜为了说明发出了声音。
　　【那是名为沙拉曼达的锻造师】（译：saramanda感觉翻成火龙更好）
　　蕾普斯蕾莉娜所说的在进行铁匠工作的就是那个怪物吗，安莉半佩服的看着。
　　【.......总之按照约定的奥加用的钢铁制胸甲5件，同样是钢铁制的剑5把。哥布林用的高品质マチェット6个，钢铁高品质脊骨衬衫13件。都准备好了】（译：对于装备的名字无能为力）
　　【非常感谢】
　　安莉低下头，将装有大量金币的袋子——5公斤以上的袋子交给了蕾普斯蕾莉娜。
　　【从安兹先生那得到的金币加上我赚取的金币，应该达到约定的数量了，但是还是请确认一下】
　　【那么，确实是了】也不确认内容，蕾普斯蕾莉娜就把袋子背了起来。然后察觉到了安莉眼中包含着的感情，微笑着说【关于里面的钱........老实说不用介意也没有关系哟。只要是安兹大人交予的金币都归还过来了，就这边来说是没有任何问题】
　　事实上，蕾普斯蕾莉娜拿来的装备就一般来买的话安莉的那点钱根本不够。是就算买用旧了有磨损的二手货都很微妙的钱。也就是说，这里给予安莉的装备，几乎都是安兹的好意。
　　在安莉做安兹给予的工作的时候，直接把安兹给的200枚金币全部用完就算结束了，这样的想法也许会浮现。然而安兹并没有那么宽大。是有自己赚钱的意思，还是只会依靠别人。有这样的考验的部分在里面。（译：それであればエンリが仕事をする际に、アインズが渡した金货200枚だけで全て终わらせてしまえばよいという考えも浮かぶかもしれない。しかしながらアインズはそこまで寛大ではない。自ら金货を集めようとする気があるのか、それともこちらに寄りかかってくるだけの存在か。それが知りたかったという试しの部分もあったということだ。不太确定，求助）
　　【安兹大人有说过，如果你能自己赚到100枚金币的话，就把这些装备送给你。你有好好通过安兹大人的试炼哟，安莉小姐】
　　被突然语调变化的蕾普斯蕾莉娜吓了一跳，总算是做出反应的安莉低下了头。看着那样提心吊胆像小动物一样的安莉，蕾普斯蕾莉娜露出了温和的微笑，回到了之前的气氛。
　　【嗯，总之，我先把这个放到马车里】
　　蕾普斯蕾莉娜从中庭走了出去——
　　【安莉大姐】
　　一脸严肃神情的哥布林领队站在前面，后面并排站着其他哥布林和奥加。
　　【这次是为了我们赚的钱，真是非常感谢】
　　『阿里嘎多果塞尼嘛斯！』
　　整齐发出的感谢的话语以及整齐的低下头的动作。
　　【请不用在意那个】
　　看着慌张的在面前吧嗒吧嗒地挥手的安莉，哥布林领队深表感谢的说。
　　【在说什么呢？去明知有危险的地方赚取金币还全部用来支付给我们用的装备，多少感谢都不够啊】
　　【真的请不用在意，要战斗的是大家让装备齐全一些不是理所当然的吗】
　　几个哥布林感动的哭了。
　　没有必要这么感动吧，安莉这么想着。要拼上性命去战斗的人准备好最大限度的装备是理所当然的吧。而且能够发挥出最大战力的话，村子也能好好的保护住吧。
　　相反，那边这么感动的话就这边来说还真是对不起。
　　【大姐的心意，很好的传达过来了。我们全员，用这些新的装备会做出最优秀的成果让你看的】
　　『让你看！』
　　【啊....哈哈哈。好的....嗯，我就好好期待吧】
　　【そんな皆さんに、こんなおまけを持って来たっすよー】
　　【蕾，蕾普斯蕾莉娜小姐？】
　　什么时候回来的？蕾普斯蕾莉娜站在安莉的背后一脸坏笑。
　　そしてどんと抜き身のグレートソードがつき立てられた。刀身上寄宿着微弱的白光，那不是什么光的反射，而是刀身本身发出的光。
　　那样的剑的故事安莉有听说过。
　　【........这个难道说是魔法剑吗？】
　　【是这样没错呢，虽然不是什么强力的东西但姑且算是魔法剑】
　　面对安莉战战兢兢的提问，蕾普斯蕾莉娜明确的回答了。这是明白2者的价值观不同的会话。
　　然后听到那个回答的安莉，惴惴不安。
　　【我没有能支付这个的钱.......】
　　就是是最低水平的魔法武器，也是普通武器的好几倍价钱，不是能轻易买到的东西。
　　【啊，不必在意这个。上次........仓促完事之前得到了入手各种魔法道具的机会。.........嘛，外表做过伪装了是安全的哟】（まぁ、外见はいじってますから安全っすよ）
　　蕾普斯蕾莉娜最后的话语多少有些不明白。也就是说是单纯的自言自语吗。（最后のルプスレギナの言叶の意味が少々分からないのだが、つまりは只でくれると言う。）
　　安莉感到踌躇，到这里为止没有免费得到这些东西的理由，不能理解目的。因为没有比免费更高贵的东西了。
　　但是........
　　【谢谢，请代我向安兹大人问好】
　　【是。了解了哟。.......但是，并没有不好的意思，我曾还以为你会拒绝呢？】
　　确实安莉最初也是考虑过拒绝的，但是——
　　【听说有不是魔法武器就无法打倒的怪物。这个恩情会好好记住的，在什么时候还就行了吧】
　　【嗯。状况判断很准确.......。很充分的理解在什么地方应该客气嘛......】
　　【没、没有那样的事，只是偶然而已，真的！】
　　一脸认真的蕾普斯蕾莉娜看着难为情的安莉，然后用谁都听不到的声音小声说着。
　　【不愧是安兹大人。对人的评价非常适合.........。不是个单纯的小丫头，这边也有提高评价的必要吗】
　　完




第五章
耶·兰提尔的冒险者，旋风之斧一行人在被草淹没的街道上默默的走着。
　　即使在视野良好的地方，也进行编队前进，某种意义上也可以说是职业病吗。冒险者的职业病，就算走在其他街道上也是全副武装，即使在旅店业不会完全解除武装。
　　倒不是要辩护，但是在视野良好的地方就放松警惕的话不能算是真正的冒险者。然而在没有遮蔽物，看起来是安全的街道上默默的走着一般来说精神上也会感觉疲劳吧。更别说是没有人说话的情况了。但是一边警戒一边前进总没错吧。
　　然后旋风之斧一行人中走在最前面的游击兵，陆克路特也抱着同样的想法。陆克路特回过头看着在身后慢慢前进说着话的同伴。
　　【为什么要这样排成一列前进】
　　【.....为什么呢？】
　　【......不可思议呢】
　　【..........也许是会被袭击吧】
　　因为一惊陆克路特动了动眉毛。但是，保持着冷静——
　　【不，不可能的吧】
　　——这样轻声的说着，陆克路特眺望着周围。广阔的草原上哪里都看不到魔物的影子。
　　【每次都在想，在大道上也这么排成队列走不是很奇怪吗？】
　　【........因为说不定会被袭击呐】
　　【不可能的吧！怎么会被盯上！如果是上位的人也许会吧？但是和我们没关系吧！】
　　【警戒不管何时何地都......】
　　德鲁伊的达因这么回答着。脸上露出了《啊，不是吧》的表情。
　　【有需要做的时候和不需要做的时候吧。现在怎么想都是不需要做的时候吧】
　　【不，从超远处飞来的龙，突然袭击过来的可能性也是有的啊？】
　　陆克路特这么回答。在另一边的魔法使尼纳不是肉体派的，可以看得出他放出的不想在这种地方浪费多余的力气的气氛。
　　【这是哪里的屎一样的故事。就常识来说哪有那样的事。尼纳！】
　　【不可能有把。耶·兰提尔的近郊有龙什么的没有听说过啊】
　　【是吧？】
　　【那么.....一边走一边做些什么？】
　　对于作为队长的战士，彼得所说的话，陆克路特只是缄默。只是因为默默的走了很久感觉累了诉说不满而已，并没有什么特别的想法。
　　【那家伙.....】
　　【那家伙？】
　　【那家伙？】
　　【那家伙？】（译：不是翻译错误原文就是轮流说了一遍→ →）
　　在同一时间，几个人一起发问。
　　【闲聊一下不是挺不错的吗.........】
　　【今天的天气是晴天啊，这样的么？】
　　【在温暖的日光下走着走着就觉得困了，这样说比较好吧】
　　【你们这些家伙，是在耍我吗.....】
　　【没有这回事，陆克路特。你是我们最好的伙伴了】
　　【过去式啊！话说，我做了什么啊】
　　突然而来的沉默，在这之后是陆克路特的呻吟。
　　【这家伙.....】
　　【........我个人觉得是不错的工作但是没想到】
　　【报酬这么低啊】
　　陆克路特知道这句话让其他的同伴也感到了不满拉长了脸。
　　【是你把这个委托接下来的吧？】
　　【不、不是挺不错的工作不是吗？想说正好能去看看卡恩村的情况......】
　　就像菊花一样越来越小的陆克路特的声音，同伴们都投去了冰冷的视线。（译：尻つぼみに小さくなっていくルクルットの声に、他の仲间达は冷たい视线を送る。 好像就是说菊花小的样子→ → 记得是小心眼的意思）
　　【报酬简直和没有一样啊】
　　【为什么要接这个委托？】
　　【水之神殿的其中一个司祭是个性感的美女啊】
　　气氛再次沉默，看向陆克路特的视线超过冰冷的程度已经达到了极寒的领域。
　　【但是啊，虽然报酬很少不过卖个人情也不错吧！】
　　【那确实也是】
　　【也是呢，虽说卖人情的话上位的神官的话更好吧】
　　【.......嘛，如果是卡恩村的话也没有什么不好不是吗】
　　【真不愧是队长！】
　　无视了陆克路特的欢呼声，尼纳的达因听到彼得的话都点了点头。
　　耶·兰提尔附近的村庄被帝国的骑士袭击了。只要是住在耶·兰提尔有点敏锐的人都知道了的消息。
　　但是冒险者们为了得到更深入的情报而开始了行动。像袭击的人不是帝国的骑士这样的传言，袭击的骑士被不知道哪来的人全部杀了的传言。
　　然后假定卡恩村已经被帝国的骑士给毁灭了的情报也传出了。那个情报的真伪以及详细的内容，像这些有价值的情报还是有可能存在的。
　　【如果是顺便就能做的工作的话，那也没什么关系不是吗】
　　【是吧？】
　　【哦多，可别忘了呐？姑且卡恩村的村长发出的募集人手的委托要证实一下啊】
　　用冰冷的眼神看着陆克路特，尼纳和达因都郑重的点了点头。
　　这次陆克路特从神殿那里接受的委托是确认卡恩村在募集的村民是不是一些正当的人这样的事。（译：今回の神殿からルクルットが受けた依頼はカルネ村の新しい村人募集が正当なものか、どうかを见てきて欲しいということだ。后半句不能理解是什么意思姑且这样翻了）
　　帝国骑士袭击时，侥幸存活下来的附近的村民，那些幸运的人怎么样了呢?多半都逃到耶·兰提尔去了。
　　如果把村子比做人的话，那么住在村子里的人就是构成人体的器官。如果失去几个重要器官，人的话就会死，村子的话就是荒废吧。
　　然后弃村的人如果亲人是在周边的其他村子里的话会去到那边，如果没有的话会往城镇里去是理所当然的。
　　因此会用到神殿。失去亲属的孩子和除了生命其他都被夺走的村民，本来是行政机关接收的人交给神殿代为接收。当然了神殿不可能预备好新的工作和住所。只能暂时接收他们并让他们帮忙神殿的工作，在此期间神殿在行政机关的协力下寻找新的工作。（译：果然不管到哪有关OO都是踢皮球的好手→ →）
　　顺便一提耶·兰提尔是在一个可靠的市长管理下才能这样的行动。根据管理城市的贵族的不同，行政机关完全不会行动也是有可能的。（译：什么你告诉我这不是踢皮球？）
　　卡恩村就是这样失去了失去的东西。虽然还保持着村子的样子，损伤的部分就靠募集新的村民来修补了。
　　这是当然的。
　　人口减少了，会发生各种问题。比如村里的分工。人数减少的话整体都会变的薄弱，就像到处都是破洞一样。
　　因此有尽快增加人口的必要，结婚生子需要的世界太长了。
　　确实，最快的方法就是村子的合并。但是，这是有许多困难的问题的手段。
　　可能发生的最大的问题就是派阀斗争。一个村子就是一个小世界，它们合并之后马上交汇的可能性很低，通常在互相信任之前会产生各种摩擦。弄不好最终合并的两个村的交界处产生一股新的势力的可能性也是有的。
　　而且人数减少了的这个村子反被吸收了也是可能的。
　　正因如此才要募集，采用的是一个家庭一个家庭的招募方法。
　　旋风之斧一行人的工作就是，确认这些募集的人中有没有罪犯。这是左右他人人生的重要工作，虽然报酬很少已经确认了，但是可以悄悄的收集一些信息。
　　但是说到底也就是看看村子的情况听听村长的话，用一句话来概括的话就是最下位的F级冒险者程度的工作，同伴会抱怨也是理所当然的吧。
　　但是连对这种委托抱怨不满的冒险者都没有空闲。
　　虽然相互抱怨着不满，但是通过耍陆克路特多少也消除了一些不满。以比刚才的气氛好多了的状态，一行人朝着卡恩村前进。
　　【哈啊.......】
　　感到累了的尼纳叹了口气，走在后面的达因感到担心的搭话了。
　　【休息下吗？】
　　【不，还没关系】
　　【如果不进行警戒的话，移动速度会快很多吧。陆克路特，离卡恩村还有多远】
　　【距离的话我想多少还有点吧？越过前面那个小山头应该就能看见了】
　　陆克路特指着的地方是100米远的平缓小山丘。能够看到终点了会让人引发出难以想象的力量。
　　尼纳的步伐变的坚定，往背部注入力量。
　　一行人登上了小山丘，然后在那里停下了动作。
　　【什么啊那是？】
　　尼纳发出了呆然的声音。其他的3个人也同样呆住，看着远方的光景。
　　【那是......】
　　【城寨吧.....】
　　在草原上存在感爆表的外墙，实在是一副陌生的光景。
　　不管怎么看村子周围确实是被外墙围了起来。但是那么气派结实的东西在周围根本没见过。只有城寨中才会使用那么坚实的东西。
　　【喂喂，该怎么办啊】
　　陆克路特看着这过于异常的光景询问同伴。
　　【单纯是个村子而已吧....卡恩村】
　　【是个出产草药闻名的村子.........有那样外壁的村子什么的听都没听说过】
　　这是怎么回事啊。
　　全员的脸上都露出了这种表情。
　　普通的村子做出这样的外壁是绝对不可能的。然而，眼前看到的就是好好的在那的墙壁。因为那个过于异常的事态而看着彼此的脸。希望有谁能理解了来回答自己。但是就这样过去了数十秒，谁也没有说话。
　　因此，彼得做了决定。
　　【在这隐藏起来稍微考虑一下该怎么做吧】
　　遵从彼得的指示，旋风之斧的成员都退到半山腰处隐藏起来。在草原这种视野开阔的地方堂堂正正的商量事情简直是愚蠢的行为。
　　然后看着彼此的脸，交换意见。
　　【1！卡恩村被墙壁包围好好的保护起来了！】
　　【.....2。哪里的军队在行军时来做的墙壁】
　　【3......。3............没有】
　　【........4。村民们很努力的把墙做出来了。只是我们这边不会做而已】（「……4。村人达が顽张って作った……実はこちら侧だけしか壁が出来てない」）
　　大家都停了下来，把视线集中在最后发言的彼得身上。
　　【就是这个！】
　　【这个可能性最高啊。如果村子整个被墙壁包围起来了却还要募集村民闻到了一股谎言的味道啊】
　　【但是，也有可能是假的道具啊】
　　【那么。怎么办？】
　　于是几个人都陷入了沉思。
　　周边完全是草原，没有任何可以隐蔽的地方。那边有可能会发现这里，这边也很容易窥视那边。那么从周边迂回过去的话是不是假的道具多少也有判断的可能性吧。
　　受到全体人员期待的视线影响，尼纳回答到。
　　【.......我对建筑学没有自信哦？】
　　【用不可视化和飞行魔法的话......】
　　【就算买卷轴也好，可是很花钱的哦？】
　　【对我们来说太遥远了吧.....】
　　【没有的话也没办法了吧。陆克路特，隐蔽起来在周围观察能行吗？】
　　【几乎不可能。再说了那个墙壁是不是假的道具凭我也看不出来吧】
　　【全员一起过去吗？】（译：「全员で回るか？」根据上下文觉得大概是这么个意思吧）
　　【......那样的话，根据刚才得出的第二点来看说不定很危险啊】
　　再次陷入了沉思，然后把视线转向了队长的彼得，那个视线中寄宿着希望得出结论这样的意志。
　　彼得认真考虑了一会，在1分钟后把结论说了出来。
　　【......看看附近有没有来回的村民，调查一下吧】
　　彼得以外的3人异口同声的同意了，虽然是消极的方法但是最安全。
　　【那么就在这附近转悠吧？】
　　【啊啊。陆克路特，警戒就拜托了，毕竟是怎么样的状况完全不明白啊】
　　【了解了】
　　旋风之斧的4人围绕着卡恩村，观察村子里的情况。
　　因为是建立在草原上的村子，周边没有什么能藏身的地方，就算有能不能遮住全身也很难说，但是尽量注意不引人注目的来回移动。
　　这是非常耗精神的事，不过这也是没办法的事。考虑到村子里可能有敌对性的武装集团只能采取这样的行动。
　　没多久，在村子的另一侧发现了大片的农田。
　　其中有几个正在劳动的村民。
　　旋风之斧一行人像是安心似的叹了口气。
　　总之这里还有村民可以确认了。
　　然后认真的眺望村子，确认村子是否被帝国的士兵占领了。
　　经过一段时间的观察，没有发现那种被奴役的人特有的厌世的气息。在农田里悠闲的工作的身姿，就像唱歌牧歌的农民的生活那样。
　　【看起来没有问题啊....】
　　【是啊。并没有被做什么的样子......只是，那个外墙估计是假的道具吧】
　　【那么，是因为离大森林很近所以就早早的做好防备的意思了吗？】
　　【这样考虑的话妥当吗，尼纳？】
　　【嗯，看起来有点新的感觉........在这个距离观察的话这种判断就是极限了】
　　【怎么做呢，彼得】
　　【不入虎穴焉得虎子，走吧】
　　【了解了，那么要保持哪种程度的警戒？】
　　达因的发言让彼得略微思考，然后苦笑。
　　【让对方警戒也会很麻烦，就这样悠闲的过去吧】
　　【说的也是啊，那就这样吧】
　　尼纳同意后，达因和陆克路特也点了点头。虽然多少有些不安，但是再这样奇怪的警戒下去，让对方抱有敌意也是相当不妙。
　　旋风之斧的成员以并不是来打架而是工作的一环这样的心态前去了。
　　彼得在最前面，以一条队列走在一条几乎没人走的小道上朝着村子前进。
　　道路的两旁的田地上长着青色的小麦，偶尔有风吹过微微摇晃。在那样的小道中走在，在旁人看来就像是跳入水中一样。
　　【嗯？】
　　走在第二个的陆克路特发出很小的奇妙的声音，注视着田里。即使是在收获的季节，长到70厘米的麦也已经算相当长了。
　　【怎么了？】
　　走在后面的尼纳感到有些惊讶的上来搭话。
　　【啊？不，错觉吗？】
　　陆克路特只倾了一次头，和彼得就拉开一段距离了，所以稍微加快速度跟了上去。尼纳只朝陆克路特看的方向看了一眼，没有确认在动的东西就跟了上去。
　　彼得带着友好的笑容默默的朝着村子前进。
　　正走着，彼得以不可思议的眼神看着一个少女。在田里——离彼得最近，离村子最远的田里的一个站着的少女。
　　确实很可爱但是不能用美女来形容的处于这么一个微妙立场的少女。
　　如果是按照村民的立场来看，这样的相貌就很好了，这样的少女。
　　朴素的围裙沾上了泥土的那个身姿，诉说着现在正在进行着农活。
　　【你好】
　　彼得举起手友好的打招呼。这个时候，虽然有点那啥，但是是双手离开武器高举左右晃动打招呼。表明这边没有敌意。
　　相对的，少女以不可思议的表情歪了歪头，把手贴近了耳朵。
　　彼得稍微皱了皱眉，然后用比刚才更大的声音。
　　【扩泥鸡哇！】
　　结果少女还是没有回话。只是把手更加的贴近没有化妆的脸。
　　【还是没有听到啊】
　　【......也许是耳朵听不见吧？】
　　【毕竟是在这离村子最远最麻烦的田里干活啊，也许有那可能】（译：你们确定村里有人敢这么欺负安莉么）
　　【这就是村社会严峻的地方啊......弱小的人会被欺凌.......】
　　【可以的话还是饶了我吧】
　　彼得听着身后有些情绪低落的同伴们的交谈。
　　【那么就这样直接走过去比较好吗】
　　【也许吧】
　　在这么说的时候，少女朝着彼得这边开始招手。嗡嗡的像狗尾巴摇动一样的速度招着手。
　　【该怎么办？】
　　【就这样无视了也不好吧。喂，快看】
　　彼得仔细的看着达因指着的方向，村民们都停下了手头上的事，谨慎的监视着彼得他们。在边境地区排他现象并不是那么稀奇的事，彼得也有所耳闻。
　　总之就是这么个原因吧，这么判断了。
　　【现在对她采取冷淡的态度似乎不太妙啊】
　　【真是的。不过这里的人都散发出一股逼人的气息，究竟是什么事让他们这么操心啊】
　　【这也是没办法啊。而且这是个推广旋风之斧的名字的好机会。为了今后的事考虑，这里还是友好的进行对话吧】
　　【是啊。真没辙。稍微到田里去一下】
　　3人这样说着时，彼得抬脚跨入田里。
　　用手拨开麦田朝着少女走去，到少女附近的时候，突然感觉脚上有奇妙的负重感，然后听到了小声的声音。
　　【哦多，到这里为止了呢，小哥】
　　彼得浑身都浸泡在惊愕中，慌张地看向发出声音的地方，在那里的是全身隐藏在麦田中的小生物的身影。脸几乎都藏在麦子里无法看清，是个像人类一样的东西。
　　那个生物持有刀具，用刀具抵在了被铠甲覆盖住的脚上，像是支撑棒一样，因此停下了脚步。
　　【啊！】
　　吃了一惊，是身后的同伴发出的警告吗？彼得这样想着的时候——
　　【不好意思，可以解除武装吗？】
　　从别的地方发出了细小的声音。朝那里移动了视线，发现少女的脚边也有一只。不，不知这样，彼得感觉到自己身后也有什么东西隐藏着的气息。
　　【那个少女是你们的诱饵.....吗】
　　【.......不太一样哦？大姐她，是自愿来做诱饵的】
　　似乎没有理解自己说的话，看着站在那里不动的彼得，那个生物继续说到。
　　【哎呀，能够把武器都放下吗。能不能让后面的那几个也照做？并没有想过要拿弓箭射杀你们，只是因为你们是来路不明的人罢了】
　　彼得感到犹豫，感到这个生物似乎还有谈判的余地。
　　在面对亚人种的时候毫无抵抗就投降让人感到懊悔。但在不明状况的时候就敌对是愚蠢的行为。
　　【可以保证我们的性命吗？】
　　【当然了，如果投降的话。但是呢】
　　虽然还有些许犹豫，但是彼得知道没有时间犹豫立即作出了决定。在这队形崩坏的情况下战斗，对彼得他们是十分不利的。那么，有马上想其他人传达自己的意思的必要。
　　【大伙！对不住了。马上解除武装投降！】
　　彼得说完就交叉双手放在头上。对于那样子旋风之斧的成员一瞬间感到迷惑。不能理解发生了什么但是马上理解了理由。只是，要舍弃同伴的想法一点也没有，就算是解除武装也毫不犹豫。
　　大概是看到他们眼中的困惑了吧。ガサリ的一声，田里的2个亚人种站了起来。
　　【——哥布林】
　　尼纳轻声低语。
　　站起来的亚人种。是被称为哥布林的广为人知的生物。手上拿着箭的那个，正用锐利的目光盯着他们。
　　要上吗。
　　尼纳，陆克路特，达因彼此用眼神交流着。哥布林这种生物，在身高，体重，力量上都是比人类要弱的种族。虽然持有着暗视能力，在暗处的话比较麻烦。但是在这种阳光直射的地方对于有着多次冒险经验的旋风之斧来说不是那么可怕的对手。
　　这种程度的对手，即使彼得被当做人质，也有想办法帮忙的自信。
　　但是立刻判断不能这么做的理由也有了。
　　旋风之斧的成员感到他们的对手明显的与其他的哥布林不同。用一句话来说的话，眼前的哥布林有着长期训练的人才有的气息。
　　没有潜伏在丛林里的哥布林本来就很少见，准备着拉弓架势的哥布林更是异常的存在。和之前飞飞在不断变成城市里的传言人物的时候碰到的哥布林完全不同。
　　如果说那是挥舞着棒子的小鬼的话，那这边这个就是习惯了用弓的战士。
　　人类经过锻炼的话就会变强，魔物也是一样。即使是亚人种的哥布林也是理所当然会变强。
　　也就是说眼前的哥布林，比旋风之斧之前战斗过的哥布林要强出许多。
　　在这样迷惑的时候应该成为幸运吗？与风吹过田间产生的声音不同，有别的东西移动发出的声音。陆克路特慌张的回过头看向身后。
　　【.......嘿嘿，暴露了啊】
　　在那里，从田里露出的，是吐着舌头好像恶作剧被发现了的小鬼一样的表情的哥布林。是打算偷偷的从背后靠近吧，但是并没有能够骗过作为游击兵的陆克路特的隐秘能力。
　　环顾麦田周围，发现到处都有生命东西潜伏在其中移动的痕迹。
　　【......被包围了吗】
　　【投降吧。在不知道数量有多少的情况下完全无能为力啊】
　　【.......杀出一条血路如何】
　　虽然是能信赖的伙伴——但是3人无法做出决断。本来的话会立即听从领队的指令但如今犹豫不决也是因为没有领队的指示。
　　但是最后消除了他们3人的犹豫的，是打开了门，从村里走出来的那个身姿。
　　【那是......什么........】
　　【奥加！】
　　【不，那究竟是什么......】
　　在那里出现的是旋风之斧的成员们都知道的奥加。但是，那个身体被金属铠甲包裹，手上拿着巨大的金属剑。从金属剑上发出的光辉就可以知道是好好打磨过的东西。
　　恐怕身上带着的都是一级品的奥加总共5只。用很随便的速度朝着3人走去，但是每一步的步伐都非常大，可以感受到异常的速度。
　　3人判断包括哥布林在内的话胜算非常低。不，应该说完全没有。焦虑产生动摇，动摇使之混乱。但是不可能一直这么混乱下去。
　　完全理解了事态的3人做出了决断，就这么交叉双手放在头上。
　　【——投降】
　　【真是非常抱歉！】
　　『――抱歉！』
　　名为安莉的少女说出的第一句话，身后的哥布林也跟着说出了道歉的话。
　　那个一齐低下头头的样子让人感觉到良好的纪律性。
　　哥布林和奥加这些亚人种多数是和人类敌对的，多为冒险者狩猎的对象。突然之间攻过来杀死人的事也居多，所以采取这种态度和行为反而让人觉得尴尬。
　　而且彼得没有那么强也是事实。
　　彼得看着在自己面前低下头的哥布林们。
　　有作为魔法使的哥布林，持有魔法剑的给人一种老练战士的感觉的哥布林，在整备高品质装备的哥布林。
　　和自己印象中那被人轻视的哥布林的形象完全不同。自己的无知突然被亮出来，让人知道了世界的宽广的这些哥布林，应该说这些存在。
　　彼得说不出话来，全员都抱着一样的想法。
　　如果和这些强大的哥布林战斗的话，估计只有死路一条吧。
　　【.....啊、嘛、不要在意了请抬起头】
　　【没想到，你是关于我和村长说的募集的要项来调查的】
　　【不，这也是没办法的。嗯、因为各种各样的原因警戒也是当然的】
　　彼得虽然笑着。但是仔细看的话可以发现他的脸上有着微妙的黑暗情绪。那是因为自己的败北。
　　冒险者是赌上性命，追逐梦想的职业，也就是说随时与死亡相伴。
　　因此败北的就可能死亡。这次和哥布林的遭遇因为看到了存活的可能性所以选择了投降，戦いを挑めば梦半ばに躯を晒したはずだ。（译：后半句看机翻是如果选择战斗的话就是在梦中暴露半边身体，完全意义不明啊）
　　因此，彼得对自己的能力的自信开始动摇了。
　　对于冒险者来说，引退的主要理由之一是《死亡的恐惧》。话是这么说但不实际体会到的话是理解不了的。但在那瞬间，确实的体会到了。
　　尽管如此倒还不至于完全失去对冒险者工作的热情。彼得勉强的露出笑容，向安莉询问。
　　【总之，接下来要怎么办】
　　场所还是刚才的麦田，疑惑解开了的话接下来也就会这么想了。
　　【说的也是。总之，先去通知村长】
　　【好的，接下来请多指教了】
　　目送着离去的安莉，彼得稍改口吻，对着拿着魔法剑的像是哥布林的BOSS一样家伙询问。
　　【难道平时也是一直像这样保持着警戒吗？】
　　指着田里隐藏着的哥布林这么说，哥布林露出了淡淡的笑容。
　　【怎么会。你们先前迂回着移动的时候就确认了吧，这里有村民聚集着。基于你们某种目的的行动，之后会接近村民吧？因此准备好陷阱等着了】
　　【拿村民当诱饵设置陷阱么】
　　确实挟持人质靠近村民也是有可能的，不然的话也不会采取迂回观察这么麻烦的手段吧。
　　听了彼得的话，哥布林露出了略显讨厌的脸。
　　【以拿一个少女做诱饵来想，真是不错的手段啊。装作耳背在田里挥手打招呼。在那田里判断不可能全员有进去吧】
　　陆克路特一边咂嘴一边抱怨。听到这个，看起来像是哥布林他们的首领一样的大家伙龇着牙，一脸不满的说道。
　　【唔噢噢噢，你好像搞错什么了吧，你认为我们会让安莉大姐遭遇危险吗？】
　　大姐。
　　那句话让旋风之斧感到违和感的同时，哥布林队长继续说着。
　　【希望你们不要误会了。大姐说自己来当诱饵的话会更顺利，因为这么说了所以才没办法啊】
　　【确实，是那个少女的话警戒程度会降低也很有道理但是.......】
　　【喂喂，不相信吗？想想的话就是理所当然的吧，她可是我们侍奉的人啊】
　　【哈？】
　　【.......什么啊？现在......】
　　【侍奉？】
　　【有什么好惊讶的，那位安莉大人才是我们哥布林和奥加侍奉的主人啊】
　　旋风之斧一行人惊的说不出话了。
　　【胡说，那个小姑凉只是个单纯的村民吧】
　　无论是步伐，还是体势，怎么看都是个普通人的村姑怎么可能支配连旋风之斧都打不赢的对手。
　　觉得不能承认是理所当然的吧。不，是不能承认。
　　【我知道了！是代替幕后的人负责交涉的是吧？】
　　尼纳的话，让哥布林领队露出牙齿笑了。
　　【就当做那样吧。我们啊可是为了那个大姐可以拼上性命。可以这么想吧？】
　　那个哥布林领队说的是谎话也感觉到了一点。但是感觉到了和浅薄的话不一样的分量感。
　　对着说不出话的旋风之斧，哥布林领队继续说着。
　　【再说，大哥可是强化了我们的武装哦？奥加的铠和武器，哥布林们的武器等等。没有那种那么不要脸的人吧】（译：大概是说没有不知恩图报的厚颜无知之徒吧→ →）
　　旋风之斧所持有的即使能称为优秀的装备和奥加以及哥布林的装备一比也是相形见拙。那么那个筹集了这些装备的名为安莉的少女会持有其他的什么东西也不奇怪了。
　　然后惊人的话语再次从哥布林领队的口中吐出。
　　【顺便一提这个魔法武器是很重视安莉大姐的一个朋友送的礼物哦？】
　　【巴卡那....】
　　【这不是非常惊人的魔力吗.......居然是礼物......】
　　太奇怪了吧。
　　旋风之斧全员都这么想，无法组织语言。
　　魔法剑贵的像抢劫一样。就算是最弱的武器，像他们现在这种等级的冒险者把迄今为止所得的所有报酬拿出来也买不到一件。
　　也就是说连这么多值钱的东西都能弄到，除非是有什么门路。那个少女到底是何方神圣？这样的想法支配着他们的大脑——（译：普通的村姑而已不要想太多了）
　　【让你们久等了！】
　　【噫！】
　　【呜哦！】
　　【呜哇！】
　　【哦哦！】
　　【......怎么了吗？】
　　心脏差点被吓得停跳，安莉看着一脸惊讶的彼得他们发问。
　　稍微屏住气息的安莉再次看向全体。
　　【......怎么了吗？】
　　【不，没什么事！】
　　【真是的。撒，走吧】
　　【说的也是啊，没有再呆在这里闲聊的理由了】
　　【就是就是】
　　全员的语调都发生了变化。其中变的最严重的就是陆克路特。
　　安莉不可思议的看着那4人。是自己不能很好的判断呢，还是因为想起了先前的事呢。（自分では良く分からないと判断したのか、それとももっと先にやらなくてはならないことを思い出したのか。）安莉就这样带着他们4人前往村子。
　　检查所的士兵正依稀的看着窗外。
　　今天的这个时间出入的人一样还是很少。这样的话果然还是闲得发慌。
　　其他的士兵也因为无聊而在闲谈，其中一个士兵好像突然想起什么似得开口了。
　　【对了对了，这是最近的事.....有听说吗？那个卡恩村里好像有佣兵团的样子】
　　【卡恩村？】
　　听到立马想到了那个名字。
　　前段时间来到这里给人强烈印象的少女的名字绝对不会忘记。看到陷入沉思的同伴误以为是心不在焉没有兴趣吗，士兵继续往下说。
　　任何前往卡恩村的冒险者都说，由亚人种的哥布林构成的佣兵团，并且听从一个少女的指挥。
　　【亚人种？】
　　【啊啊，似乎是指挥着奥加和哥布林的佣兵团的样子】
　　【奥加和哥布林？】
　　士兵们惊呆了，互相看着彼此的脸。
　　【呐，很吃惊对吧？居然用那种知性低下的家伙做部下】
　　看着一个个说不出话的同伴，在旁边的房间里听到对话的士兵插嘴。
　　【太甜了】
　　【什么啊？】
　　【哥布林和奥加的脑子不好使？说到底那些家伙还是以比自己强弱作为判断基准。但是那些家伙很强吧？】
　　【那是当然的吧？】
　　奥加的巨大身躯是远超人类的存在。和人类的基本能力差太多了。只是练过剑的程度的话，一对一的情况下没可能赢吧。
　　【喂喂】对于同伴简单的回答，这个士兵露出了苦笑，然后进行了更详尽的说明。【那么反过来说，比奥加都要压倒性强大的家伙是多么优秀的士兵呢？一只奥加可是有我们这几个人的战斗力啊】
　　最初搭话的士兵听了后一脸惊讶。
　　【这样啊，是这样啊。奥加是比普通人类要强很多的家伙。哥布林的话就很微妙了......】
　　【太天真了】另一个士兵左右摇着手指说道。【哥布林好像也有不一样的存在吧？其中有会使用魔法的家伙.......喂，听说过吧？那个哥布林王的传说】
　　【啊！】
　　在士兵们之间流传的荒诞不经的故事，在回想起来的时候不自觉得提高了声音。
　　故事中出现的哥布林和龙单挑轻松的获胜啦，和挑战了骑着龙的更强大的存在啦，和人类的公主啪啪啪授种啦之类的什么乱七八糟的存在。
　　就因为是故事，所以连拿着的武器也符合故事。是巨大的白蜡树上的一根加工过的树枝。
　　【......但那是个故事吧？】
　　【虽说是那样没错，但是听说以前有过强大的哥布林。和那个哥布林王是同一个水准的存在吧。あんまり下に见ると痛い目を见るぜ。再说了hobugoburin也存在不是吗】
　　【是吗，也是啊。那么通过眼睛来判断，就是我们的工作啊】士兵点了点头，皱起眉头。【那个女人是不是笨蛋看不出来，但是能够支配哥布林和奥加......就是说有这种程度的力量吗】
　　【是啊，但是单纯来考虑能支配几只奥加呢？还是认为相当有实力比较好】
　　当认知到一开始单纯以为是个蠢女人的家伙是能支配奥加的存在，士兵用颤抖着的声音问。
　　【什、什么啊，那个女人。究竟有多强啊】
　　【从能支配奥加和哥布林来看的话，按冒险者等级来算.....A吗？B也有可能啊？大概就是这些等级的水准】
　　撇开伙伴们正在争吵的各种各样的想法，士兵埋头于自己的思考。这时想到的，是那时候遇到的少女。
　　安莉。
　　恐怕那个少女就是支配着奥加和哥布林的那个女性吧。不，虽然有别的可能性但也不能随便断言。
　　是单纯发挥力量支配的吗。特别是脑袋不好使，只用力量思考的家伙。
　　也就是说能支配奥加和哥布林的话安莉也拥有相应的力量，这是母庸置疑的。
　　【染血的安莉吗.......】
　　当然这只不过是他自己的妄想罢了。
　　初めて会ったときに血にまみれたような生き方をしてきたかもしれない、そんな妄想を抱いたのを思い出しただけだ。
　　只是这样小小的妄想的话语却不小心说了出来。
　　——那个瞬间。
　　そんな彼の言叶をさりげなく闻く者がいなければ。
　　非常に心が篭ったような呟きに、真実味を感じ取る者がいなければ。（译：实在看不懂，估计是说者无心听者有意的意思吧）
　　不可能有那样的事吧。
　　——卡恩村的佣兵团。
　　——团长的染血安莉。
　　——使役着奥加和哥布林。
　　耶·兰提尔某种意义上是可能作为前线据点的城市。因此，感兴趣的话题和普通城市不一样。尤其是佣兵团或者强者的信息，权力者会特意去组织这些容易流动的信息。
　　卡恩村突然出现的迷之佣兵团团长，在一瞬间变成了炙手可热的话题。
　　然而当这个人的情报到达的时候——
　　【....知道吗？卡恩村的那个『染血』安莉的佣兵团长】
　　哔休的一样感觉从鼻子里强烈的吐息，耶·兰提尔的市长パナソレイ・グルーゼ・ヴァウナー・レッテンマイア向坐在他面前的公会长普鲁特询问。（译：这名字也是长的奇葩）
　　【恩，知道的】
　　『染血』的安莉。
　　传闻中指挥着奥加和哥布林组成的佣兵团。现在正滞留在卡恩村的人物。和记录上出生在卡恩村的人是同一个人吗，并没有确凿的证据。
　　不，安莉这个人物的记录是确实的，但染血的安莉这个人并没有记录这才是正解。
　　【那么查到了吗？】
　　【不】
　　普鲁特左右摇了摇头。他受到了市长的命令调查信息记录。
　　【有这种事吗？一边指挥着佣兵团，却没有留下佣兵的记录？】
　　市长激烈的喷着鼻息。（译：市长名字不会翻全部统一称为市长了）
　　普鲁特去调查了佣兵的记录，没有人类只有亚人种的佣兵团在以人类为主的王国里是十分醒目的。因此认为可以简单的查到，但结果却完全相反。
　　如同空气一般突然出现的染血安莉佣兵团。在构成这么醒目的佣兵团的同时还能不留下任何痕迹的行动吗？
　　【不清楚........如果是隐藏痕迹的话，那么背后有着相当程度的权利者吗？】
　　【.........染血和帝国有关联的可能性的？不，帝国是有着亚斯兰特的评议国。法国是绝对没有可能的。应该认为是ローブル王国吗】
　　【........也有是最近才结成的可能性。在这个时候，虽然理由不明不过有发生魔物从大森林里跑出来的事件，因为那个原因致使哥布林和奥加成为部下的可能性也有不是吗？】
　　市长默默的听着普鲁特的说明，然后郑重的问了一个问题。
　　【普鲁特.....魔法使支配亚人种是很稀有的么？】
　　【因为不是很了解，所以没有能准确回答的自信........邪恶的魔法使为了保护自己会在周围配置部下。众所周知，哥布林和奥加有服从强者的倾向】
　　市长一边粗暴的吐着鼻息一边点头。
　　【关于那件帝国的......不，应该是法国吧，他们的人员肆意蹂躏周边村子的事】
　　普鲁特看着市长想要理解他说的话的意思，然后马上露出了理解了的神色。
　　强大的魔法使，安兹·乌尔·恭。恐怕那是足以和帝国最强大的魔法使匹敌的存在。但是，如此强大的魔法使为何要去救卡恩村说实话完全不明白。
　　市长和普鲁特对于安兹那善意的行为，认为他不是个纯粹无垢的人类。因此进行了各种各样的调查，但是不知道是否有所关联。
　　【.......是那个大魔法师把奥加和哥布林给予那个染血的？】
　　【可能性很高吧，听说有使役着骑士一样的魔物这样的信息】
　　【ガゼフ大人的话呢……】
　　普鲁特点了点头，认为这是最有可能的。
　　【就是说强大的魔法使去帮助了卡恩村的染血吗.......不，是为了避免染血直接使用力量吗？】
　　【もし直接力を行使したのなら、なんのかんの理由をつけてエ・ランテルまでつれて来れたからな。然后把哥布林和奥加交给了染血】
　　【......确实没有矛盾啊，这样大的话染血就只是单纯的是安兹的关系者而已，或者说是别的什么人吗？......结果，还是不知道这家伙是什么来头】
　　【........カーミラ事件也好，染血也好尽是些让人头痛的家伙】
　　听到市长好不容易挤出的声音，普鲁特也表示同感。
　　【完全的信息不足啊】
　　【就是啊，真麻烦】
　　【要动用冒险者收集情报吗】
　　市长的眼中映照着普鲁特，然后过了一段事件市长开口了。
　　【.....还是算了吧。不管怎么说，安兹·乌尔·恭这个魔法使是个怪物级别的人的可能性非常高，没有打草惊蛇的必要】
　　【那么，放着不管吗？】
　　【那倒也是......】
　　市长抱着头。
　　理所当然的名字可能是伪造的，关于安兹·乌尔·恭的信息完全不足。
　　毕竟是作为可能变成战场的耶·兰提尔的城市掌控者，也有着一定程度的战力。但是情报必须好好入手，最低限度的也要知道作为安兹左右手的存在。
　　【但是.......那个染血的安莉，出现的还真是突然啊】
　　【是啊】普鲁特点了点头，【正在查找情报的来源，但是是个相当大动静的事，所以先停止了。其他城市都没有听说过这个名字】
　　【马上就停止追查是正确的选择。只是......为什么只有耶·兰提尔有这样的传闻？........怎么都不能理解。到底有什么目的？染血安莉推广这个名字有什么理由？是否对我们有敌意.......完全预想不到】
　　市长大大的叹了口气。
　　信息完全不足，对方的行动也完全猜不透。
　　【要是是看用飞飞吗？】
　　【.........那个........说不定行吧】
　　两人想到的是足以和充满未知的染血安莉匹敌的冒险者。相比完全未知的染血安莉，这边的实力在某种程度上还是知道的，拿难以置信的力量。
　　魔法完全无效化的スケリトル・ドラゴン（不知道名字的什么龙）单手持剑退治。第三位阶魔法自如运用。可以说是魔法剑士。估计在耶·兰提尔中可以说是单人最强的冒险者。
　　持有着神器级的道具，说出可以和真祖级吸血鬼一战的豪语的人物。说不定有着和13英雄并列的实力。
　　内に取り込もうとしているが、上手く行かない相手でもある。
　　考虑到染血的背后有着安兹·乌尔·恭这样超常的魔法使存在，不采取一些愚蠢的行动才是正确的。特别是委托飞飞，让他间接的确认那个背后的存在也许是个不错的想法。
　　【但是要怎么样调动他】
　　【普通的委托工作怎么样？】
　　【这样啊.....】
　　肿れ物に触るようなパナソレイの逡巡を见、仕方が无いとプルトンは颔く。
　　对钱和女人都不感兴趣的男人，要怎么做才能不使他感到不愉快的行动起来。染血安莉和安兹有所关联基本可以确定了――裏を取ろうという嗅ぎまわる行为がどのような结果になるか。
　　飞飞，以及在那之后的安兹。
　　只有2人的程度就要让作为权力者的市长如此警戒说来也会让人觉得可笑。但是，那两人就是有值得如此警戒的价值。
　　再加上这次名为染血的安莉的出现了。
　　【真是的饶了我吧........】
　　市长这样嘟囔着这句话。
　　如果卡恩村的少女知道自己的现状的话估计也会说出相同的这句话吧。
　　完



