文件发布时间:2015-12-16 15:35:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：短篇

广播剧CD01卷 封印的魔树
转自overlord不死者之王吧
翻译、校对（百度id）：track 01~03 讨厌鬼畜，track 04~10 弘岩315、九十九夜sora
TRACK_01翻译
gate Close
安兹：{救了夏尔提亚之后已经一个月以上 要做的事情还堆积如山} 雅尔贝德现在回来了
雅尔贝德：是，欢迎回来安兹大人，是先吃饭 是先洗澡 还是说我
安兹：[喂 喂 这次是什么] 雅尔贝德这是要干嘛
雅尔贝德：这是新婚游戏安兹大人，对于带着宠物单身赴任的老公新妻来迎接没有比这以上的对应了，这怎么样啊安兹大人。
安兹：[不知道啊这样的 我现实里也没结婚啊 虽然这么说不过这里应该] 非常有魅力啊雅尔贝德
雅尔贝德：这样太好了
安兹：[刚刚的如果回答你 会怎么样 稍微想试试 不行不行对于修改她设定的事这样利用 是过去重要的同伴制作的像孩子一样存在
再说我是童真 啊 说来说去我不死者化没有那个 哪个现在不是考虑这个的时候] 开始了雅尔贝德
雅尔贝德：是 了解了
安兹：首先在耶·兰提尔获得的金钱交给你拿去进行实验
雅尔贝德：以下等的人类为对象 有没有很累
安兹：很顺利 哪个皮袋对于看过纳萨力克宝物库的你来说没什么大不了 不过这也算是很多钱了
雅尔贝德：完全没有觉得少 安兹大人只带着那贝拉尔去工作觉得有所不安 作为纳萨力克支配者的伟人被人类使唤什么的 差不多回归应该也可以了吧
安兹：这可不行 得到那个药草之后越来越被重用 在各种方面都有优待
雅尔贝德：药草 是我和安兹大人进行共同作业的那件吗
安兹：[与我共同作业 又不是结婚典礼的切蛋糕 再说] 是你们团队合作获得药草以来
---------------------------------------------------------------------------
TRACK_02翻译
爱因扎克：终于来了飞飞君
飞飞：爱因扎克桑 听接待说冒险者公会长的你有直接依赖
爱因扎克：啊 那件事 站着说也那个 来飞飞君坐这里
雷克西路：撒 撒 不必客气 飞飞殿请上坐
飞飞：雷克西路桑 在冒险者公会长和魔术师公会长的2人面前上坐什么的
雷克西路：别在意 撒 撒 别客气
爱因扎克：飞飞君要不要喝点什么
飞飞：啊 这就不必了 接了哥布林 食人魔 巨人村子的讨伐必须要去
爱因扎克：是这样啊
飞飞：[啊 原来是这样 就是所谓的麻烦事] 请吧 把话说来听听 视情况会优先这边
爱因扎克：这样心里比较难受
飞飞：不 无须在意
爱因扎克：是吗 那个其实是像北覆盖的东部大森林有生长特殊药草的地方 效果非常高是不管什么病都能治好的东西
飞飞：哦 [哦 不管什么病吗 这真是 ]
爱因扎克：希望能够拿回来 至于为什么需要希望能什么都不要问就感激不尽了
飞飞：是守密义务呢 原来如此 了解了 尽早拿到手
爱因扎克：但是 这是非常困难的依赖 慢慢进行也没问题 准备多少花一些时间也是没办法的
飞飞：我不认为这不是需要花那么多时间的工作 虽然要探索生长在哪里多少回有些辛苦
爱因扎克：不 药草生长地在哪里已经判明
飞飞：那么
爱因扎克：虽然飞飞的强大已经十分理解 但是 这是非常危险的工作 曾经进行这项工作是在30年前 不光现在已经隐退的精钢级冒险者队伍还有2个秘银级冒险者队伍同行才终于完成的工作 如果飞飞殿有什么事 令古今无类的大英雄丧失的话这会是人类巨大的损失 希望能十分的注意
飞飞：原来如此 [确实 有很多未知的这个世界 轻敌带来致命的什么可能性 支配了夏尔提亚的迷之世界道具持有者真身现在也不知道 但是 如果完成认为那么危险的工作 这伪装的身份飞飞的知名度一定回更上一层楼 所以这里应该用傲慢的态度来应对] 没有问题 就是这样
爱因扎克：呃 飞飞君
飞飞：爱因扎克公会长这种程度简单就能完成
爱因扎克：可是 飞飞君这是精钢级冒险者
飞飞：精钢级的冒险者也是分级的我是这样认为的
雷克西路：哈 确实如此
爱因扎克：雷克西
雷克西路：应该认同爱因扎克 应该想起那个战斗痕迹 那样的战斗都胜利了 这位的力量超越我们的想象 飞飞殿你自然有自身的根据吧
飞飞：想一想我骑的魔兽吧
雷克西路：森林的贤王 原来如此 东部大森林内被称为传说的魔兽的话 森林的踏破也很轻松
飞飞：如果不是这样 就算是我也不会这样说[嘛 真正的杀手锏是其它]
爱因扎克：呦西 这样交给飞飞君的工作就安排给其他人
飞飞：没有这个必要
爱因扎克：哈
雷克西路：可是
飞飞：现在已经接的工作交给娜贝 我来解决药草的工作
雷克西路：认 认真的吗
飞飞：当然
爱因扎克：你真是难以置信 虽然交往不到一个月 但是知道你绝不是没有根据与自信就这样说的人 就算如此在精钢级的冒险者里你也是不同凡响的 然后可以交给秘银级工作的那贝小姐也
雷克西路：原来如此 飞飞殿还有隐藏杀手锏 那个只有你能对付的吸血鬼
飞飞：听了传闻 打算离开这个都市 在那之前尽早完成几个工作 那么 药草这件事让我详细听听吧
爱因扎克：哈 那雷克西路 他到底还会让我们吃惊几次
雷克西路：是啊 嘛 在我看到封印了第8位阶魔法的水晶的阶段 觉得已经用掉了一生份的吃惊 说不定连来世份的吃惊也用掉了 来世就成了没有表情的人
爱因扎克：哈哈 那个时候的雷克西路真是过了
雷克西路：这事就不要说了爱因扎克
爱因扎克：所以雷克西路 那件事没问题吧
雷克西路：之前听的欢迎飞飞宴会的事
爱因扎克：是的 琥珀的蜂蜜与天空的满月庭然后紫色的秘药馆的上位3人 可能的话尽量长相与气质不要重复 进行预约的
雷克西路：我的记忆没错的话 这些是高级娼馆的名字 怎么爱因扎克模仿世间吗
爱因扎克：这边也不是喜欢做这些事 但是你应该懂他的价值 他是追着吸血鬼来到这里的 他不久后就会追着剩下的1只离开这都市 可是这么可惜的事不可能闭嘴就这么看着 王国只有3个的精钢级队伍
在那里面也很可能是第1的人物 无论如何都想打入让他想要回到这都市的楔子
雷克西路：凭女人1个能打入的吗
爱因扎克：不管是9个还是10个都无所谓 再说她们几天前开始吃与平时相反的药了
雷克西路：与平时相反的药 难道说 打算让女人生孩子
爱因扎克：啊 能留住他的话 就会做到这个地步 就算飞飞君丢掉小孩 只要小孩稍微继承飞飞的才能的话就万万岁了
雷克西路：真是复杂的心情 但他存在的魅力犹如太阳的光辉 这也是没办法的 说起来他到底是什么人
爱因扎克：这我也想听听 首先对于冒险者的工作不太熟悉 这来自公会接待的报告以上 是受雇与某个国家的冒险者这条线消失了
雷克西路：这样的话 一国的杀手锏也是可能的 不过不觉得有能够派遣这种程度的人物的国 追着吸血鬼可能是私怨
爱因扎克：这么说的话 被吸血鬼毁掉国家的王族这样
雷克西路：原来如此 有强大魔力的道具是王家秘宝这样
爱因扎克：是啊 然后那贝小姐是贵族说不定有王族的血
雷克西路：王族啊 确实如此
爱因扎克：维持特别血统的王族实际确实存在
雷克西路：就算不是王族与其接近血族的出身这条线 飞飞君不想提归还国的话提的这就是原因 原来如此
爱因扎克：没有矛盾 这里算是妥当的线 这么说的话怎么办 按照这进行幕后行动吗
雷克西路：不 对采取友好态度的他 进行让人有不快感的行为当然应该避开 这就当成我们2个人的话吧
爱因扎克：嘛 如果飞飞君真的是王族的话为了避免出现后继纠纷不会留下孩子
雷克西路：这样的话 那个美丽的那贝小姐跟随服从他的理由也包含了别的意义那样
爱因扎克：那种系的关系 或者也进行服侍
TRACK_03
飞飞：恩弗雷亚与莉琪差不多该到了这个卡恩村也不奇怪的时候了 说起来哥雷姆不会累进行土木工程最好不过了 墙壁的工程也进行的很顺利
仓助：嗯 确实看上去很坚固的墙壁 说起来主公好像掉了什么东西
飞飞：别在意 那个木人偶本身没有任何价值 我们是这样传送 这是为了这样的借口的道具
仓助：传送 借口 虽然不太理解 不过了解了 然后主公就这样坐在我背上以森林内部为目标前进吗
飞飞：就是这样仓助 像来到这里这样 虽然想要使用传送一口气前去 不过对于没有见过的地方很遗憾无法转移 虽然也有把谁送过去或使用远隔视之镜观察然后转移这样的方法 嘛靠你吧
飞飞：哦 主公就交给我仓助吧 但是如果是过去的地盘的话没问题可以带路 再往前的话有些不安
飞飞：啊 我知道的就算有地图也是很久以前的 靠这个前去的话有些不安
仓助：嗯 是这样啊
飞飞：但是不要紧 叫了完美的带路人
仓助：姆姆姆 难道说是之前那个暗黑精灵
飞飞：啊 马雷吗 很遗憾不对 是他的姐姐叫亚乌菈 借用她的力量
仓助：哦 原来如此 是那位的话就不要紧了
飞飞：嗯 有见过亚乌菈了吗
仓助：算是通过那贝拉尔与守护者的各位见过面
亚乌菈：安兹大人 我遵从召唤来了
飞飞：来了啊 然后仓助前往亚乌菈的身边
仓助：往森林前进了解了
飞飞：辛苦了亚乌菈 然后这周围在观察我们样子的东西是
亚乌菈：并没有纳萨力克以外的存在
飞飞：是吗 这次的诱饵作战也失败了啊 虽然连迪米乌哥斯都叫回来进行准备了 没办法 然后亚乌菈看看这地图可以把我带到这里吗
亚乌菈：嗯 诶 这里是这里的话 嗯 是没问题 大致知道了
飞飞：那带路就拜托了
亚乌菈：是 那个安兹大人到这里到底做什么
飞飞：其实是去找药草 因为冒险者公会的依赖
亚乌菈：是药草吗 那块地方在我的记忆里是树木完全枯萎的地方 没有看到过药草的印象 当然了我看漏也是很有可能的
飞飞：是吗 嘛 不管怎样 前去调查一下就知道了 [连亚乌菈都不知道的话 有些不安 也没办法 但是说不定会变成麻烦事呢]
亚乌菈：但是但是 药草枯萎了也有可能 或者要特定的时间才能采取这条线也又可能 诶 那个什么红茶也有这样的种类 记忆里有听过夏尔提亚说过
飞飞：是啊 如果是这样让恩弗雷亚帮忙吧 大概会得到各种各样的建议
亚乌菈：恩弗雷亚吗 纳萨力克有这样的吗
飞飞：不 是人类
亚乌菈：唉 人类程度的给安兹大人建议
飞飞：啊 很是有趣的家伙
亚乌菈：原来如此 有这样的人类啊
飞飞：今后视情况说不定有派的上用场能力的少年 不要随便找麻烦哦
亚乌菈：是 绝对不会做这种事
飞飞：很好 差不多带路吧 我坐在仓助亚乌菈怎么样 把你的魔兽叫出来吗
亚乌菈：不安兹大人不介意的话 可以带我一起坐吗
飞飞：仓助你觉得怎么样啊
仓助：只要不是亚乌菈殿其实非常重这样 栽2位完全没问题
飞飞：是吗 这样的话就决定了 来亚乌菈把手
亚乌菈：是 哈哈 让安兹大人拉手什么的 这样我坐前面虽然稍微有些挤 不过没关系吗
飞飞：没问题 然后距离目的地需要多少时间
亚乌菈：那个 一直线前进什么都不遭遇的话 需要1天吧
飞飞：1天啊 那贝拉尔那边已经派了战斗女仆的艾多玛 由莉 希姿应该没什么问题 可能的话希望今天傍晚就能到达
仓助：虽然对主公很抱歉 稍微有些困难 之前回到森林知道的路的距离一直线前进的话没有问题 森林里的话
亚乌菈：这样的话 用我的技能把能力上升怎么样 把体力系的上升怎样
飞飞：确实啊 本来的话我把铠甲解除使用魔法就可以了 [对夏尔提亚使用世界道具的家伙在监视我们的可能性虽然很低 但也应该警戒一下 把铠甲解除露出骸骨的样子尽量避免比较好 在这里的只是漆黑的战士飞飞] 哼 但是麻烦啊 亚乌菈拜托你了
亚乌菈：是 交给我吧
飞飞：很好 那么出发吧仓助
仓助：嗨
TRACK 04
安兹：辛苦了，仓助，今天就到此为止吧。
仓助：非常抱歉主公，尽管从亚乌菈大人那里获得了能力的提升…………
安兹：不，不用在意。刚才直线前进的话，可能会更快吧。没那样做是因为我的
命令，那么该负责任的应该是我吧。
仓助：主，主公……！多么温柔的话啊！小的的心中涌起了一阵感动…………
亚乌菈：那么，安兹大人，要在这里设置门然后先回纳萨力克一趟吗？
安兹：不，还是别这么做吧。就这样继续前进也不错。还有就是亚乌菈，周边有值得警戒的东西吗？
亚乌菈：没有呢，安兹大人。周围的森林里只住着一些很弱的怪物。
安兹：是吗。那么对夏提亚使用世界道具的敌人的气息呢？没有吗？
仓助：那个…………主公，周围有护卫的大人吗？
亚乌菈：有哦，全部一共十二匹，从进入森林起，就在周围像包围一样跟着的。没注意到吗？
仓助：什么！！是，是这样的吗…………但是，这也是没有办法的事呢～～主公的守护者大人们拥有着非常特别的力量我已经非常了解了。那样的大人们使役的存在的话，我这种程度的感知能力无法捕捉也是理所当然的事～～
亚乌菈：说的也是呢，即使在我的宠物当中也是非常优秀的探知系的魔物而选出来的。你的话，的确有点不行呢。所以，不用在意不用在意～～那么，安兹大人，就这样野营也可以吗？
安兹：是呢…………亚乌菈，这附近有宽敞的地方吗？姑且要能戒备一下袭击呢。
亚乌菈：请稍微等一下。那个…………啊，那边。直线距离二百二十米的地方。啊咧？难道说那是地图上的…………啊，安兹大人，大概，是这里呢。
安兹：哪里？…………[这一带确实是……公会会长提到的……药草的生长地……吧？]亚乌菈，有怪物，或者是智慧生物的气息吗？
亚乌菈：不，没有呢。那样的气息完全没有呢。而且，人工建筑之类的也完全没有呢。
安兹：那么就去看看吧。仓助，再稍微拜托一下了哦。
仓助：收到，主公！
---------------------------------------------------------------------
安兹：仓助，停下来。
仓助：收到，主公
安兹：这是…………宽敞过头了的荒野呢。人工制造出来的东西吗……还是说，是自然形成这样的呢…………亚乌菈？
亚乌菈：额…………虽然不能明白到那种程度，没有智慧生物是事实呢，安兹大人。
安兹：嘛…………算了。那么，在这个广场的尽头做好野营的准备吧。亚乌菈，尽量不要让魔物接近。如果附近有生活着的东西的话，作为敌对反应捕捉吧。
亚乌菈：了解。
仓助：主公，不是为了作为宠物的话…………为什么要这么做呢？
安兹：是呢…………能做到的话，尽量不想给这附近的生物添麻烦而妥当的进行准备呢。
仓助：啊！主公的手消失了！啊！主公的手又出现了！啊！手里抓着什么东西啊主公！
安兹：[一件事一件事都做出反应也太郑重了吧…………]
仓助：啊！变大了呢！
安兹：“绿色的秘密基地”（green secret house）。据点作战的道具的其中一种呢。
亚乌菈：好厉害呢～～！
安兹：那么，亚乌菈。你可以先进去。
亚乌菈：可以吗！非常感谢，安兹大人！
安兹：怎么了，仓助。你不进去吗。
仓助：主公，小的也可以进去吗？
安兹：当然。这是用魔法制作的。里面可是外表无法想象的宽敞哦。看，能听到吧。
亚乌菈：呜哇～～好宽敞～～不愧是安兹大人！仓助也赶快进来啦～～
仓助：那，那么……请让我一起进去吧。喔喔～～即使小的这种体型进去后也不会感到拥挤般的宽敞呢～～！
安兹：总而言之，仓助在这里面睡觉就可以了。
仓助：好的，主公！
亚乌菈：安兹大人，每个房间都是一样的吧？
安兹：嘛～就是这样。那么，亚乌菈，吃饭怎么办？如同我所知道的那样，不吃吗？
亚乌菈：啊，我不吃的话也没关系的哟～睡眠与吃饭都是不需要的。因为装备着特殊道具呢。
安兹：是吗。差不多也该给仓助装备些道具强化一下了呢。
仓助：嗯？为什么呢主公？
安兹：因为是我骑乘的魔兽呢。以防被盯上的时候，有对应的装备呢。
亚乌菈：说的也是呢～果然，铠甲之类的，身体能力上升的道具；精神控制对策，行动损害对策，直接攻击对策，之后还有…………！安兹大人，好像有什么往这边靠近了……
安兹：从什么地方出现的？瞬间移动（teleportation）吗？
亚乌菈：不知道。但是，是突然出现的。如果真的是这样的话，恐怕是连我的能力都无法发现的，高等级的东西。
安兹：嚯…………说不定，是支配夏提亚的家伙吗……？
亚乌菈：如果，是那样的话…………使出全力来击溃。让那个笨蛋和安兹大人战斗的家伙…………
安兹：还不能确定哦。说不定就像刚才说的那样，是这附近的住民呢…………好的…………仓助！
仓助：是的主公！
安兹：你会拖后腿，就藏在这里吧。从外部而来的攻击破坏了这里的话，就逃到森林里去吧。到时候再联系了。
仓助：要躲起来吗…………了解…………
安兹：亚乌菈。
亚乌菈：是！
安兹：用你的技能封锁强化，要避免对方的强化呢。因为对方还没有确实的做出敌对行动呢。
亚乌菈：收到。
安兹：那么。我也放出“眼”吧。漂浮之眼（Floating Eyes）！亚乌菈，告诉我对方的位置。诱导“眼”。
亚乌菈：是！从这里直线向前进的话，应该有棵巨大的树。它的右边第二棵树那里。
安兹：嗯？这家伙是……森林妖精芙蕾雅，是这附近的住民吗。亚乌菈，好像不是敌人呢。
亚乌菈：啊…………是这样吗。
安兹：接下来…………
亚乌菈：安兹大人！要出去吗？
安兹：没问题吧。
亚乌菈：那么，我也要同行。
仓助：那么，小的怎么办呢？
安兹：你就这样在这里待机就行。
TRACK 05
安兹：那么～接下来，怎么办呢？
亚乌菈：普通的向她搭话如何呢？抓住的话，说不定会被当成敌人呢。
安兹：说的也是呢，这样是最好的呢。发出声音后逃跑了的话，到时候再说吧。重要的是我们要友好的行动，让双方都愉快呢。
亚乌菈：是的！安兹大人！
安兹：哦～咳咳。那里的树妖（Dryad）君。我不是你的敌人。我只是想在这里野营的旅人。只要知道这边没有敌意的话，就没有问题了。当然，虽然对这边来说很遗憾。如果你想让我们出去的话，我们会马上离开的。
亚乌菈：诶～是这样吗，安兹大人。
安兹：亚乌菈啊，如果纳萨力克有侵略者的话，你会怎么做？和那个是一样的。就算是不知道，如果我们给对方添了麻烦，就应该老实低头离开。而且如果能接受谢罪的话，只是低头的程度，完全没什么问题。怎么样呢！能否原谅我们在这里野营呢？
皮妮斯：那，那个……你是黑暗精灵，然后那边穿着铠甲的是…………人类？
安兹：那么，到底是怎样呢。如果是别的种族的话，有隐藏的理由的吗。
皮妮斯：不…………不是这样的…………
安兹：比起那个，能现出你的身姿吗？〔嘛，就算已经看到了她的身影，门面上的对话还是很重要的呢。〕
皮妮斯：诶嘿嘿…………那个啊。“之前来的人，是不是又再一次来了”…………啥的，这样想着。因为和那些人做了约定呢。
安兹：之前来的？是叫ロファン的男人作为领队所带领的人们吗？
皮妮斯：ロファン？
安兹：[不是冒险者公会说的那些家伙吗……？]那是，什么时候的事情呢？如果是数十年前的话，那应该是他们才对。
皮妮斯：数十年前…………那是指太阳还在中间的时候？？
安兹：[啊～是这样吗。是这种时间概念的种族啊，树妖（Dryad）。]
皮妮斯：和我做了约定的，是在还有很多太阳升起的时候的人。年轻的三人，还有个非常壮的人，一个年纪更大的人，一个有羽毛的人，一个矮人。全部一共七人。
安兹：[嗯……ロファン全员一共是五人的样子……而且他们是和秘银的冒险队伍同行的，确实不是他们呢。话说回来，有着长着羽毛的人的队伍什么的，这附近可没有啊。那是啥啊！]抱歉啊，虽然不知道那七人的事情，到底立下了什么约定呢？
皮妮斯：额……那个……说的也是呢……嘛算了。那个，“打到毁灭世界的魔兽”这样约定了。
安兹：[魔兽？树…………イビル树吗？]那个是植物型魔物之类的吗？
皮妮斯：是的，就是那样的样子。听说过歪曲的树精的故事吧？那个，从前，在我还没有诞生的很久很久以前，天空突然裂开，一些怪物降临在了大地上。那些怪物有着连龙的王们都畏惧的可以毁灭世界的力量。到头来全部都被消灭了的样子。但是实际上，只是陷入了深深的沉睡中，不如说是被封印了的样子。那样的家伙的其中一只，存在于这个森林里啊…………而且有时候，简直就像是分叉一般，一部分会醒来而暴动。然后，之前苏醒暴动的时候，被那七人啪叽的解决掉了。魔兽……那个……七人的领队明明说过名字的…………叫啥来着…………
安兹：树的怪物，好像有着毁灭世界的力量的样子哦，亚乌菈。
亚乌菈：是强敌，呢。
安兹：不知道。但是还是警戒一下比较好。
皮妮斯：对了对了，ザイトルクワエ，ザイクロ什么的中的一柱。
安兹：[ザイトルクワエ？不知道呢…………好像也不是英语的样子。也不是神话中的存在，是玩家的可能性也很低呢…………虽然剩下只有这个世界的特殊存在这种可能了，不看到实物的话无法确定……吗。]
皮妮斯：“总有一天，真正的本体会苏醒，那个时候，再一次到这里来打倒它”--这样约定了的…………明明这样约定了呢…………
安兹：原来如此。也就是说，那个魔兽的本体苏醒的日子接近了吧。
皮妮斯：就是这样啊终于明白了啊你！为了本体的苏醒，周围的树木的生命不断的被吸收，都能听到植物们的悲鸣了啊…………
安兹：亚乌菈，刚才在森林里有个宽敞的荒野吧？
亚乌菈：是的！啊…………原来是这么回事啊。
安兹：就是这么回事了吧。
皮妮斯：什么什么，知道了什么了吗？如果是知道了那七人的所在的话最好不过了…………
安兹：虽然不知道那七人的所在地…………魔兽，ザイトルクワエ的复活接近了吧？
皮妮斯：啊……嗯。复活只不过是时间问题了吧。下次太阳升起时……又或者再下一次。或者会更迟一点。但是，再过一下就会以完全的状态苏醒了。
安兹：是吗。
亚乌菈：怎么办呢，安……啊不行，飞飞……也不对。主人。
安兹：个人而言，那个魔兽暴走的情况下，谁会来打倒它，虽然对确认这一点也很有兴趣，但是家就在这附近。这里出现怪物暴走也很困扰啊……就结而论，如果我们能够打倒的话，就打倒吧。
皮妮斯：诶？！你们吗？！对方可是可以毁灭世界的魔兽哦？！之前来的七人也只不过是打到了它的一部分哦？！
安兹：那么，怎么办呢？
皮妮斯：额……那个…………只能祈祷强大的龙来了……吧？
安兹：如果那个强大的龙不来怎么办？
皮妮斯：诶………唉…………只能放弃了吗…………我也自己不能移动自己的本体呢…………
安兹：那么，交给我们也不坏吧？
皮妮斯：嘛……的确是这样呢，你们好像也很强的样子。当然去寻找那七人也不坏呢………
安兹：了解了。只是，有条件。
皮妮斯：条件？
安兹：啊。但是在那之前，先回答我三个问题。刚才的话题，你说了你的本体不能离开的样子。如果移动了树的话，你也会移动到那里吗？
皮妮斯：啊？问了奇怪的问题的人类啊……嘛……说的也是呢………就是那样。
安兹：原来如此。那么下一个问题。这附近有与你相同的种族吗？
皮妮斯：嗯…………没有呢，除了我之外。不过若是时间再长一点的话说不定会诞生呢。
安兹：原来如此。那么第三个，最后的问题了。不成为我的部下吗？
皮妮斯：哈～～～～？
亚乌菈：哈？安……飞飞……大人，为什么要让这样的家伙……这样好吗？让它移动到纳……那里。
皮妮斯：“这样的家伙”什么的…………真是过分啊…………明明和你接近的种族相处的很好的说…………虽然那时候还很年轻。
安兹：亚乌菈。
亚乌菈：额……是！
安兹：“不成为我的部下吗”，与之相反，也可能成为敌对关系。如果是以前的伙伴的话，一定不会有什么怨言的吧。
亚乌菈：我，我也没什么异议。一切遵从您的旨意。
安兹：不，亚乌菈。如果有异议或者反论的话，说给我听听。如果这位树妖（Dryad）君成为了部下的话，准备移植到你的阶层呢。有什么问题吗？
皮妮斯：不…………还没有决定成为部下呢…………
亚乌菈：嗯…………说的也是呢…………嗯…………我认为没有什么问题。
安兹：是吗。那么，树妖（Dryad）君，下定决心了吗？成为我的部下的话，会把这里的你的本体移植走。最糟糕的情况，也可以避难。
皮妮斯：不…………你看…………突然让我成为部下啥的…………
安兹：没什么，并不是那么困难的问题。如果能为我工作的话我会很高兴的。而且还有很多话想要问你呢。虽然不是在威胁你，如果不成为我的部下的话，可不能保证你的安全呢。如果魔物暴动了的话，非常抱歉，会弃你不顾哦。
皮妮斯：这不是已经充分的威胁了吗？！你！但是…………嘛…………你们战胜魔兽的可能性也很低………避难什么的………在这里枯死也很讨厌………唉……果然回答只有一个了吗……这种程度也没什么啦。但是，一定要移植到充满与美味的水阳光的地方，还有，寄生生物什么的不行的哦！
安兹：好的。那么契约完成了。你的安全由我来保障。那么，能带我到那个魔兽所在的地方吗？能打倒的话就打倒，打不过的话就带你避难，然后去寻找那七人吧。
皮妮斯：嗯，了解。然后，我的契约者的你的名字是什么？我是皮妮斯．波伦．佩尔利亚。
安兹：我是纳萨力克地下大坟墓的支配者，安兹．乌尔．恭。
---------------------------------------------------------------------
亚乌菈：那个…………安兹大人，如果那个树妖（Dryad）君不成为部下的话，要杀了她吗？
安兹：只是不能保障她的安全而已。更准确的说，她的生命会变的不安全也说不定呢。但是她成为了我应当保护的对象，那么，明白了吧？
亚乌菈：遵命。我不会让背叛安兹大人这种事发生的。如果发生了的话…………
TRACK 06
皮妮斯：看，就是这里了。
安兹：亚乌菈，怎么样？
亚乌菈：是！没有搞错!就是这里了。
安兹：的确………从这里往前，所有的树木都被砍断了呢。没用的任务又多了一个呢，目标任务只能以失败而终了吗…………
皮妮斯：啊，话说回来还没问过呢。你是为了做什么来这里的？
亚乌菈：你这家伙啊～～！对安兹大人说话用那种口气…………！
安兹：无妨。我是为了寻找什么病都能治好的药而来的。
皮妮斯：药草………呢……但是那个恐怕是…………很困难的事呢……
安兹：怎么了？你心中有数吗？
皮妮斯：不……那个……你们寻找的恐怕…………
安兹：啊……能想象得到。也就是说，药草长在魔兽的某个地方对吧？
皮妮斯：嗯……就是这样。
亚乌菈：啊～～讨伐决定呢～～安兹大人。
安兹：讨厌的预感大致中了呢。那么那个魔兽在哪里？所有的树都砍断了也没见到呢。
皮妮斯：在这个荒野的中心哦。
仓助：嗯…………可是什么都看不到呢。
亚乌菈：是呢。我的感知也没有反应呢。
安兹：那么开始接下来的行动吧。亚乌菈，你的特殊能力能够锁定目标吧？
亚乌菈：嗯！是为了射击的时候的那个吧？
安兹：那个对范围内的全部对象使用的话……会怎样呢？
亚乌菈：那个是为了吸引敌人的注意的技能。虽然好像会造成范围内所有敌人的合作的样子…………如果敌人藏起来了的话，会有什么反应也说不定。
皮妮斯：诶……！等，等一下。那个……难道说有让魔兽强制苏醒这样的可能性吗？
安兹：〔嘛…………虽然是这么打算的。嗯………毁灭世界的存在吗……在没有情报的状况就下出手…………〕的确是这样呢。这回寻找所在，并且入手药草是最优先的呢………………
ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！
安兹：讨厌的预感命中了呢。开始转为警戒模式吧。
亚乌菈：啊啊～～那个…………好大啊～～！
安兹：啊。比咀嚼魔（ガルガンチュア）还要大呢。
皮妮斯：额，啊啊啊啊！！本，本体苏醒了啊啊啊啊！那样的，那样的简直…………！
仓助：好大呢～～～～
安兹：只是这样看就有数百米以上呢。连着那个巨体的触手…………嚯，超过了三百米吗。那就是目标吗……哼。
皮妮斯：干嘛一脸冷静的分析啊！怎，怎，怎么办啊～～！啊啊啊啊……！
安兹：在YGGDRSAL时代没有见过呢。ザイトルクワエ……吗？不能大意呢。
ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！
亚乌菈：啊！那家伙！居然把周围的树卷起来吃掉了！
安兹：……在吃树？也就是说是素食……没有这种可能吧。如果是那样的话，也不需要那锐利的牙了吧。
亚乌菈：啊！有了，安兹大人！药草！在那里！那家伙脑袋上凹凸不平的地方！
安兹：那个部位真是让人充满寒意的绿色呢…………被需求的药草吗…………老实说，真是“怎样都好”的感觉呢。
皮妮斯：那个啊……！根本不是说这些话的时候吧你们……！赶快从这里离开吧！完全没有想到居然会厉害到这种程度……！我们能做到的事已经完全没有了啊！
安兹：那么亚乌菈，你的特殊技能，能够探知出它的强度吗？
亚乌菈：啊，现在正在探知中…………马上…………出来了！虽然稍微有点不一样…………但大致在85级左右。要说有什么奇怪的话，体力是探知范围之外的数值呢。
安兹：体力在探知范围之外吗…………也不是邻域头目。但是，使用了多重技能探知的情况下，等级应该是没有错的。这也就是说，以他们的装备，恐怕无法解决呢…………
亚乌菈：诶～～要战斗吗？
皮妮斯：等等等一下！干嘛无视别人在那里自说自话啊你们！不赶快逃跑的话会变得很麻烦的啊！！
亚乌菈：喂……那边的焚烧用材料…………稍微给我闭下嘴……！
皮妮斯：额…………
仓助：皮妮斯……也就是佩尔利亚阁下吧？总而言之你也成为了主公的部下吧？那样的话，最好一起安静的呆在那里哦。好了好了，快去吧。还有就是，如果因为主公的事情惹恼了亚乌菈大人的话，可能会被毫不留情的杀掉，所以绝对不能做出失礼的事情哦。
皮妮斯：额，额………是……
亚乌菈：失礼了呢安兹大人～～
安兹：无妨。
ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！
安兹：嚯？那家伙注意到这边了呢。
亚乌菈：好像是这样呢。怎么办呢？要我用我的魔兽们一口气解决掉吗？
安兹：不，这也不失为一场不错的实验呢。要开始吗……准备也做好了的样子。通讯（message）！雅儿贝德。
雅儿贝德：在，安兹大人。您的声音，清楚的传达到了。
安兹：全员都在待机等候吗？
雅儿贝德：大家都已经做好了准备。接下来，只需要安兹大人一声令下，无论是何地，都会前往。
安兹：那么，让夏提亚做出“门”吧。利用那个马上飞过来。还有，让妮古蕾德就那样继续监视这里，潘朵拉·亚克特的话变身后利用魔法监视娜贝。一旦发现使用世界级道具操作夏提亚的家伙的身影的话，绝对不要放过。
雅儿贝德：遵命。我会传达的。
——————————————————————————————————
安兹：夏提亚，科赛特斯，马雷，迪米乌哥斯，大家辛苦了。
迪米乌哥斯：安兹大人传唤的话当然会立刻赶到。
科赛特斯：正如迪米乌哥斯所说，无论是多少命令都请随意下达吧。
马雷：完，完全不辛苦！这个……那个……能够遵从安兹大人的命令，非常高兴呢！
夏提亚：的确呢。真是这样呢。
安兹：是吗。非常感谢。
科赛特斯：感谢什么的不敢当……！
马雷：没错……！安兹大人！那个…………安兹大人只要尽情的下命令就可以了。
安兹：〔啊～～如果感谢了的话，又会像刚才那样再重复一次吧。〕啊，咳咳……！但是，只有这个是不说不行的。迪米乌哥斯，在你出门的时候把你叫回来，让你感到困扰了啊。
迪米乌哥斯：我是安兹大人忠实的奴仆。那么，主人的话语才是最优先的。完全不会感到困扰，所以请自由的使役我吧。啊，说起来，安兹大人下令的关于羊皮纸的事情…………
安兹：啊。普通的羊皮纸的话，无法承受我们的卷轴制成技术，连封入第一阶的魔法都会燃烧起来。为了解决那个问题而寻找的魔兽的皮毛之类的代替品…………找到了吗？
迪米乌哥斯：是。那件事的话…………因为稍微入手了几张，已经交给了研究长，现在大概在做着实验吧。所以在此向您禀报这件事已经解决了。
ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
皮妮斯：被誉为可以毁灭世界的魔兽复活了啊……！干嘛还在那里悠闲地对话啊！实际上，只要看看我就能明白了，那家伙是只有在传说中才能打倒的存在……！
仓助：的确是很不祥呢～～～～
皮妮斯：啊？
仓助：不不。什么事都没有。比起那个，那些大人们的态度真是有余裕呢～～～
皮妮斯：那个啊……！稍微看一眼就明白了吧！首先是那个巨大的体型，那家伙如果过来这边的话会被轻松的碾碎啊！话说…………那个长着两个脚的虫子一样的家伙以外，看起来强的家伙一个都没有啊……！那两个暗精灵长的也很小。而且比那个稍微大一点的女人【是胸部吗！是胸部吗！】，还有长着尾巴的人，完全没有武装啊……！
仓助：该说不知道的家伙真是…………随便作出感想什么的很困扰啊…………
皮妮斯：哈？那是什么意思？
TRACK 07
安兹：是吗，你持有的皮革中有能派上用场的真是太棒了呢。
迪米乌哥斯：正是。我也是这么认为的。
雅儿贝德：非常抱歉来迟了，安兹大人。
安兹：哦，雅儿贝德吗。不，没什么问题，拜托传话的可是我呢。那么接下来，大家也都到齐了，开始进行任务的解说吧。那个就是本次的目标，ザイトルクワエ。推测等级为85级，体力好像超出了探测范围呢。对各位守护者的命令只有一个，那就是打倒那家伙。
科赛特斯：只有一个问题，安兹大人。
安兹：什么？科赛特斯？
科赛特斯：是！以那个为对手的话在场的无论是谁都能取得胜利吧，呼唤守护者全员至此的理由，是什么呢？
夏提亚：是希望快速的将它打倒吗？安兹大人。
安兹：不是那样的，夏提亚。那是………………
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
迪米乌哥斯：真是吵闹呢…………给我闭嘴吧。能力发动，“朱迪卡的冻结”！（注：朱迪卡：但丁《神曲》地狱第九圈最低层的冰之地狱的第四界“犹大界”（Judecca），是冰封一切背叛者的地方。顺带，Judecca亦是“叹息川”Cocytus（科赛特斯河）流经的地方。）
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：额？刚才的是什么？咔咔咔的就……！
仓助：所以说，安静一点啊，各位大人们都不能称得上温柔啊。
皮妮斯：但是啊，动作停止了啊！刚刚那是……那个人的力量对吧？！
仓助：所以说了安静一点啊。这回可是真的会受到主上的惩罚哦？
皮妮斯：知，知道了啦…………
—————————————————————————————————————————————————
雅儿贝德：安兹大人。那个吵闹的东西，是树妖（Dryad）吗？
安兹：那是纳萨力克的新的仆人，总而言之先无视吧。那么，回到正题上，是关于这回叫大家来的理由。
守护者全员：是！
安兹：想测试一下你的作为团队的战斗能力。
马雷：团，团队是吗？
安兹：正是如此，马雷。
雅儿贝德：原来如此。安兹大人的想法，能够理解了。
安兹：是吗。那么，我在后面看着。之后的事就交给你们了。因为想看看全员的力量，不要使出全力哦。特别是马雷，不要使用广域攻击。还有亚乌菈，药草的事，向大家说明一下。
亚乌菈：是！明白了。
安兹：[接下来…………要做好今后遇到YGGDRSAL的玩家队伍时候的准备呢。期待着你们能够好好的战斗哦。那么，这边也要搜索一下周围有没有窥视着的家伙呢…………首先是…………“侦查强化”！]
—————————————————————————————————————————————————
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
迪米乌哥斯：哦呀，明明连对时间对策都没有施加，还以为完全是个杂鱼……虽然不知道用了什么手段，居然解除了“朱迪卡的冻结”呢…………还真是稍微小看你了呢。
科赛特斯：速度也稍微上升了的样子呢。没办法，我第一个上了……！！
夏提亚：科赛特斯，好狡猾～！
亚乌菈：给我等一下夏提亚～！我也…………！
雅儿贝德：你们三个给我等一下……！
迪米乌哥斯：这是何等的快速的行动啊……！
—————————————————————————————————————————————————
夏提亚：啊拉，向这边攻击了呢。
科赛特斯：用触手进行攻击吗…………但是，没有什么大不了的样子呢。
夏提亚：没办法呢。但是，大意的话会失败也说不定，姑且，还是使用技能比较好吧。是是，真是辛苦你了。“血之武装”！…………这种程度的攻击的话，简单的就能弹开呢。
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：啊咧？刚才…………那个银发的孩子…………击打了触手而且把触手弹回去了？！
仓助：嗯？非常抱歉没有看到呢…………发生了什么吗？
皮妮斯：不……！那个…………额…………不，什么都没有。一定是因为太暗了所以看错了…………没错，一定这样。那么小的孩子，怎么可能把触手弹飞呢……哈哈，啊哈哈…………我只是看到撞在大地上被弹回来了吧。
仓助：如果你这么觉得的话，那就这样吧。虽然我觉得如果是那些大人们的话，即使把触手弹开也不是什么奇怪的事情呢。
—————————————————————————————————————————————————
夏提亚：那么，继续上吗。
科赛特斯：那么就继续上吧。
亚乌菈：干嘛啊你们两个，为啥要靠那么近啊？！我的影犬使用了“箭雨．天下一闪”，不快点逃走的话…………！
夏提亚：疼……！为啥要在这个时机使用技能啊……！亚乌菈那家伙…………
科赛特斯：甲壳的一部分被削去了呢…………麻烦了，不能触及到很高的地方了呢。
夏提亚：如果不是科赛特斯在的话，我应该能够无伤挡开的。
科赛特斯：那个还真是抱歉了。嗯…………因为受到了亚乌菈的影犬的攻击动作停下来了呢。那么，就先砍掉个一半左右吧。技能发动，“不动金刚明王（acala naatha）”！！
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：那个光之箭雨真漂亮呢～～不愧是暗精灵。
仓助：你不是特别的吃惊嘛。
皮妮斯：嗯！那种程度的话……呢。但是…………要不要告诉她比较好呢…………植物型的怪物里有很多家伙都有对箭矢的抗性呢。所以……应该给予不了太多的伤害吧…………
仓助：可是那个怪物不是发出了悲鸣了吗？
皮妮斯：一定是根部被攻击所以吓到了呢。作为证据，它的动作不是停止了吗？
仓助：是这样吗？感觉只是普通的收到了伤害而发出了悲鸣呢。难道不是因为痛苦而停止了动作吗？
皮妮斯：不…………植物型的魔物对疼痛拥有很强的耐性，所以我觉得大概不是这样呢…………哈？
—————————————————————————————————————————————————
雅儿贝德：不妙呢。夏提亚和科赛特斯，还有亚乌菈，都没能理解安兹大人的真意……！
迪米乌哥斯：哈哈哈。因为体力是探测范围之外，所以我觉得大概不会那么简单就被干掉呢…………嘛，直到他们把体力削减到一定程度，就在旁边看着吧。
雅儿贝德：迪米乌哥斯……好好回想一下安兹大人说的意思……！有本事再说一次那句话看看……！
迪米乌哥斯：……真是失礼了。安兹大人期待着我们作为团队去战斗……
雅儿贝德：就是这样。不顾任务，只管显露自己的实力的那些家伙…………完全是违背了安兹大人的话，没错吧？哈…………不顾安兹大人的真意擅自行动，有必要给予惩罚呢…………差不多开始感到不快了。马雷！
马雷：是……是的！
雅儿贝德：为了阻止夏提亚和科赛特斯，使用攻击魔法吧。不要给ザイトルクワエ造成伤害哦。
马雷：诶…………可以吗…………不向他们打招呼就…………
雅儿贝德：无妨。反正也准备让他们回来一趟。
迪米乌哥斯：雅儿贝德，不好，科赛特斯做好了明王御印的准备。那个是…………！不动明王印！！
雅儿贝德：马雷！我就这样飞过去，你快点行动……！
马雷：是，是！！“广域轰鸣（ultra.land.stridor）”！！！！
—————————————————————————————————————————————————
科赛特斯：……三途斩断！俱利伽罗剑！！（注：三途：即“三恶道”，也就是佛教所说的火途(地狱道)、血途(畜生道)、刀途(饿鬼道)。）
雅儿贝德：科赛特斯！这个蠢货！！“耶利哥之墙（Walls of Jericho）”！，然后还有“圣盾（Aegis）”！！嗯啊啊啊啊啊！！哈！！！（注：耶利哥之墙：传说中不可摧毁的耶利哥城的城墙，镇守着迦南的门户。圣经中犹太人围城行走七日然后吹响号角，上帝以神迹将其震毁，使得犹太军得以轻易攻入。）
夏提亚：雅，雅儿贝德，没关系吧…………？左手好像折断了呢………………
雅儿贝德：科赛特斯！回想一下安兹大人所说的话，告诉我发动不动明王印的理由！！
科赛特斯：刚，刚才的那一击应该不会干掉它才对…………
雅儿贝德：死掉了的话怎么办？！这明明是我们作为团队的战斗，难道你想向安兹大人那样报告吗？！
科赛特斯：额嗯………………
雅儿贝德：三个人都给我好好反省一下，这群笨蛋！快回想起安兹大人所说的话！哼…………嘛，夏提亚还没有进行战斗，亚乌菈也仅仅只是阻止了它的脚步。但是科赛特斯……！！你不一样！！
科赛特斯：抱，抱歉………………
雅儿贝德：违背安兹大人的旨意的惩罚，即使是谢罪也无法原谅…………算了，暂且先后退吧。科赛特斯，把刀收起来，我也要治疗一下伤呢。
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：啊啊啊啊！！明明使出了好像很厉害的攻击，为什么那个女性要保护ザイトルクワエ啊…………！！
仓助：从这里完全听不到他们在说什么呢～～～
皮妮斯：明明那一击应该造成可观的伤害才对……！！那个女人在想什么啊！啊……！真是的…………啊啊啊！！那可是可以毁灭世界的存在啊，给我好好的去协力战斗啊……！！
TRACK 08
科赛特斯：那么，安兹大人到底在期待着什么呢？难道不是让我们发挥出个人的长处吗？
雅儿贝德：哈～～不是的哟，科赛特斯。你的考虑方式完全搞错了。
夏提亚：还以为造成最多伤害的人能够从安兹大人那里获得最高的赞赏…………难道不是这样的吗？
雅儿贝德：啊～～哈～～安兹大人最高的赞赏～～赞赏～～啊～～太美妙了～～太美妙了～～我是安兹大人眼中最棒的～～真是棒了～～啊～～安兹大人～～安兹大人………………
迪米乌哥斯：雅，雅儿贝德？嗯…………啊～咳咳。守护者总管好像有些累了呢，就由我来代替她说吧。大家…………没有异议吧？
亚乌菈：不，没有呢。
马雷：是的。
迪米乌哥斯：很好。那么，科赛特斯。安兹大人期待的是我们全员的协力战斗。我觉得恐怕是，为了应对今后遇到守护者个人赢不了的敌人的时候怎么办——而这样设定的。
亚乌菈：我们守护者赢不了的敌人？有那样的家伙吗？
科赛特斯：是这样吗…………我真是犯傻了呢。亚乌菈，有也说不定哦。
亚乌菈：由无上至尊所创造的出来的我们？！那是…………！！
马雷：姐，姐姐，冷静一下，好吗？
夏提亚：是因为我的失态呢。
科赛特斯：不，也不是夏提亚的错。安兹大人恐怕是考虑到了复数对复数的战斗呢。
迪米乌哥斯：不仅仅是如此哦。亚乌菈，你所持有的那个卷轴，是绝对不能被夺走的道具。在持有这这样的道具的情况下，今后，会有需要协力完成的任务也说不定。以和强敌战斗为前提，为了追求更高的安全性。
亚乌菈：原来如此，是这样一回事啊。哈～～～
马雷：就是为了那个的差别而进行的练习，是这样吧？迪米乌哥斯？
迪米乌哥斯：正是如此哦，马雷。
夏提亚：那么，接下来该怎么做才好呢？
迪米乌哥斯：分担职责进行战斗吧。嗯…………差不多该从妄想中回来了吧？雅儿贝德？
雅儿贝德：啊～～安兹大人～～安兹大人～～安兹大人的第一～～～～啊～～～安兹大人～～
迪米乌哥斯：哈～～～没办法，这种情况总之先来一下……哼…………！！
雅儿贝德：什么？迪米乌哥斯？
迪米乌哥斯：不不～～多么坚硬的腹肌啥的…………我可没这么想哦。比起那个，已经对大家说明完毕了。
雅儿贝德：是吗。那么，各位成员开始行动吧。盾牌的责任就由我来，攻击的话由科赛特斯，夏提亚来。亚乌菈吸引敌人的注意，迪米乌哥斯的话进行游击吧。后方支援就交给马雷了。
亚乌菈：那个啊，雅儿贝德，如果使用那个的话，不是可以把一切都隔离开吗？
雅儿贝德：世界级道具的使用是不能许可的哦，亚乌菈。要使用那个的话只有在对手持有相同的道具的时候哦。说起来，夏提亚没有带着世界级道具吧？
夏提亚：带着的哦，安兹大人从第八阶层带过来的呢。
雅儿贝德：啊拉。是“她”的世界级道具吗？那么就没有问题了吧。那么大家，开始行动吧。
—————————————————————————————————————————————————
科赛特斯：可是…………真是困难呢。作为反击将其切断也可以吗…………
夏提亚：被说了攻击不要过于单调呢………最好不要那么做才是正解吧。
科赛特斯：要使用冰冻光环啊，冰柱啊，攻击力增幅之类的技能吗？
夏提亚：提高攻击力的技能的意义…………我觉得没有呢。
科赛特斯：到底要强化何等程度的攻击什么的，完全不明白。
夏提亚：那是…………我们的对应会被安兹大人看在眼里的情况下，只有绞尽脑汁的去考虑会比较好呢。
科赛特斯：剑是不会思考的，仅仅只是遵从主人的意志去斩断即可…………
夏提亚：那样很糟糕啊，科赛特斯。听从无上至尊的命令的话还好，但是不是那样的话，如果不用自己的脑袋好好的思考，可是会犯下大错的。说不定会像我那样什么都不考虑的行动结果给安兹大人造成了麻烦呢………………
科赛特斯：真是没自信呢。拿出点耐力和毅力来。
雅儿贝德：开始动了呢。
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
科赛特斯：可是真是愚蠢呢。居然看不出实力上的差距什么的…………难道说植物型魔物是没有智慧的吗？
马雷：没，没那回事……！头脑很好的魔物也是有的！
科赛特斯：的确如此。马雷你们所守护的第六阶层里有呢……抱歉，在此谢罪。
马雷：不！没关系的！即使不特地道歉也可以的。
科赛特斯：不。说出了过分的话的是我，希望能接受我的谢罪。
雅儿贝德：你们两个，接下来要开始战斗了哦。虽然在我们看来的确是很弱的魔物也说不定。但是好好考虑一下，安兹大人可是在看着的哦，我们协力战斗的身影。明明是这样，却摆出漫不经心的态度，难道不觉得害羞吗？
夏提亚：说的是呢。非常抱歉，因为我的失态，说不定守护者们的评价都降低了呢…………
亚乌菈：我说啊夏提亚，那个事已经够了吧。安兹大人可是说了那是他的问题，那么老实接受才是忠诚吧？难道你想让安兹大人的亲切变成白忙吗？
夏提亚：不！没有这回事…………即使如此…………
亚乌菈：嘿……！
夏提亚：啊～～！亚乌菈，干，干嘛啊……
亚乌菈：磨磨叽叽的太没出息了！机会难得，需要我再来一发给你的那个屁股注入精力吗？【想歪了都给我去面壁】
夏提亚：如果你与我同一个立场的话也能理解的吧……！向效忠的主人刀剑相向什么的……而且还完全不记得了什么的…………
亚乌菈：所．以．说～～即使这样消沉下去也没用吧？你这个男人胸！
夏提亚：キ………………
亚乌菈：キ？キ…………那个树怎么了吗？
夏提亚：キキキキキキキキキキキ！！！！嘲讽身体特征什么的是不能做的吧…………！！才不想被你这个失礼的家伙说呢！！
马雷：那，那个…………男人胸是…………什么意思呢？
迪米乌哥斯：嗯～～男人一样的胸——是这个意思吧？
亚乌菈：说什么呢～你不也是叫我矮冬瓜吗？
夏提亚：矮冬瓜是爱称啊！
亚乌菈：那么，平胸——不也是爱称吗～～！
夏提亚：哪里是了啊！！爱称是带着称赞的叫法吧？！
亚乌菈：矮冬瓜是爱称的话，贫乳也是吧？！
马雷：诶～～矮冬瓜是，给姐姐的爱称呢～～
科赛特斯：爱称啊…………
迪米乌哥斯：是爱称呢～～～那两人关系真好。
雅儿贝德：到此为止吧，小丫头们，安兹大人可是在看着哦。如果再继续这样胡闹下去的话，揍扁你们哦……！！
夏提亚，亚乌菈：额额…………是………………
迪米乌哥斯：雅儿贝德，说话再——啊…………说了也是没用的吧。还有亚乌菈，为友人感到担心什么的虽然是非常美妙的事，但是那个之后再说吧。
亚乌菈：额………友人什么的，才不是………！迪米乌哥斯你…………………
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
迪米乌哥斯：差不多，也到了呢。
雅儿贝德：那么，上吧。技能发动，“铁壁”！
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：啊啊啊！那个女人！没救了啊……！被那么粗壮的树枝打中了…………为什么不逃啊……！！为什么周围的人不阻止她啊！
仓助：我可不认为那位大人死了呢。
皮妮斯：不不不，你看，确实是死了吧？！无论怎么看…………嗯？
TRACK 09
雅儿贝德：哼哼哼，那可以看做是一次攻击吧。
科赛特斯：雅儿贝德，好像没事呢。那么要上了，夏提亚…………！
夏提亚：了解。那么首先先入手药草吧。
迪米乌哥斯：嚯哆～那么就让我来做一下支援啥的吧。碍事的触手就由我来…………技能发动，“恶魔的着装——降魔的协音”！哈！！…………嗯……！果然只是单纯的身体能力而非发动了什么技能吗……亚乌菈，马雷，支援就拜托了。
亚乌菈：是～～～那个～就用身体能力强化的技能…………迪米乌哥斯好像有相应对策了呢。那么就用这个……
马雷：是，明白了。“大地之力（power of Gaia）”！
亚乌菈：那么，我也来——“不动暴风”！就和触手比一下力量吧……！
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
-————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：什么啊那是……！为什么能对那么大的敌人生效啊…………！那个树枝是空心的吗…………！
仓助：不～～我觉得不是那样的哦？
皮妮斯：虽然我是精灵不会睡觉…………这是在……做梦吧？这样的…………绝对没可能的吧。肯定是什么特殊能力让我陷入了“如果这样就好了呢——”的幻觉之中对吧？
仓助：不，是现实哦。
皮妮斯：但是……！！根本不可能吧？！用常识来考虑的话完全不可能吧你……！！那可是被誉为可以毁灭世界的魔物哦？！为什么！女孩子！！可以和它纠缠在一起啊！！！
仓助：也就是说，那些大人比那家伙更强吧～？
皮妮斯：不不不不不，这绝对不可能……！……那两个人在什么上面跑啊……！！！
仓助：触手的上面呢～～的确那样的话会很快呢～～
皮妮斯：给我更有常识一点的跑啊！！！！
—————————————————————————————————————————————————
科赛特斯：夏提亚，怎么办？
夏提亚：亚乌菈她们放过了三根触手，也就是随便我们解决的意思咯？那么，我们这边也可以像期待的那样放手去干吧？
科赛特斯：果然是这样吗？那么我也拔出武器吧。来了哦……！“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！剩下两根。还没完哦……！“霊座睿智.罗刹”！！
夏提亚：等一下啊！使用对复数敌人的技能的话…………！也给我留一点啊！
科赛特斯：这真是，抱歉了……！
夏提亚：为啥要道歉啊……！
科赛特斯：“风斩.死者的舞踏”，“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！！
夏提亚：啊，啊………………两根触手都………………我的使命………………
科赛特斯：抱歉。
夏提亚：能为安兹大人派上用场——本来是这样的好机会的…………
科赛特斯：那是…………但是，我也不得不取回刚刚的失态呢。我这样的……至今为止都没有向安兹大人展现力量的机会，明明全员都出动了——我还觉得自己是不是受到了什么处罚了呢…………
夏提亚：那是…………因为你肩负着纳萨力克的守卫的任务不是吗？
科赛特斯：期待着入侵者什么的是对无上至尊们的失礼这种事我也明白…………！即使如此，我也希望能够派上用场而期待着入侵者的到来……为了使这样的想法破产，更加妥善的去思考了啊！思考了啊！即使如此……！
夏提亚：科，科赛特斯……！这里该轮到我了……！
科赛特斯：夏提亚，抱歉………………
雅儿贝德：“传送（transmission）”！
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：啊～～还以为消失了，突然出现在了ザイトルクワエ旁边呢，那个女人。原来刚才没有被触手干掉啊～而且与之相反，那个好像大虫子一样的家伙却出现在了刚刚那个女人在的地方。呵，真是有够异常的常识呢。
仓助：差不多也习惯了呢。
皮妮斯：虽然不想习惯呢…………话说…………呵呵呵，已经发生什么都有可能了吧……额呵呵…………话说回来……为啥那个像大虫子一样的家伙可以用那样的一把武器切断两根触手啊……！
仓助：以前来这里的七人，那种程度的事情做不到吗？不是打倒了那家伙吗？
皮妮斯：打倒的只是一部分而已，而且他们也没有强到那种地步啦！是更符合常识的战斗呢！
仓助：常识吗…………的确，我因为看惯了那些大人的战斗，已经差不多麻痹了呢～～而且主公比那些大人还要强哦。
皮妮斯：………………真的假的？
仓助：真的哦。
—————————————————————————————————————————————————
雅儿贝德：科赛特斯一个人努力过头了。ザイトルクワエ的动作……？好像有什么掉下来了……种子？技能发动，“弹幕屏障（missile barrier）”，“反击之矢（counter.arrow）”！
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
雅儿贝德：全弹迎击完成。啊啦，明明是自己扔出的种子，被打落了也会疼呢。接下来……是在那个地方呢。迪米乌哥斯？
迪米乌哥斯：雅儿贝德，呼唤我的理由是？
雅儿贝德：夏提亚去削减那家伙的体力。你的话去回收药草吧。
迪米乌哥斯：了解。那么，我先走一步……！“恶魔的着装——进发的神速”！
雅儿贝德：那份迅捷的话，药草的确保也不过是瞬间的事呢。那么夏提亚，去吧。
夏提亚：谢，谢谢你，雅儿贝德。
雅儿贝德：安兹大人说了让我们作为团队去战斗。将其遵守才是我们守护者的使命，比起因个人恩怨而起的争执更加优先才对。
夏提亚：即使如此还是谢谢你，雅儿贝德。那么上了哦。“神器级道具．滴管长枪”！全部吸走吧～！
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
雅儿贝德：就算是滴管长枪，貌似也要花点时间呢。但是为安兹大人争取搜索监视者的时间已经很充分了。
—————————————————————————————————————————————————
安兹：那么，最后一击让我来，真的可以吗？
雅儿贝德：能够拜见安兹大人的战斗姿态，没有比这更加让我愉悦的事了。
安兹：〔被期待了的话，也要稍微提高一下自己的评价呢。巨大的树，YGGDRSAL时代的电影捏他吗………………〕周围的戒备已经足够了，妮古蕾德的报告也没有问题。那么，脱下铠甲上吧。
—————————————————————————————————————————————————
皮妮斯：哈～～铠甲的里面不是人类啊～～嗯～～是这样啊～～真厉害啊～～哈哈，哈哈哈哈。
仓助：看上去完全习惯了呢。这样的话，即使到了主公的住处也可以充满活力的干下去吧。那种程度的强度的魔兽的话，好像有很多呢。
皮妮斯：那种程度的……很多……？呵呵，呵呵呵呵，呵哈哈，呵哈哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈啊…………
仓助：哦呀，果然还是没有习惯吗？
—————————————————————————————————————————————————
ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！
安兹：世上的一切啊，停止行动吧！第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！……接下来……你们知道圣诞树吗？
雅儿贝德：是。虽然没有见过实物，只是听说的话……
安兹：发动时间停止的魔法的时候，发动一部分不会直接造成伤害的魔法也是可能的。三重魔法强化（tripleｔ.lift.magic）。然后是……“漂浮子母雷（drifting．mather．main）”！
马雷：停止时间的同时，再发动魔法……吗？
安兹：嘛，看着吧。那么，解除时间停止吧。然后在那瞬间继续——第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！
迪米乌哥斯：哦哦……！发动魔法的瞬间，将时间停止……！发动了的魔法，婉如繁星闪烁一般静止在时间之中。真是让人敬畏，安兹大人。这是……何等的美丽啊…………！
安兹：〔真是让人害羞啊。伙伴里，在神圣的夜晚彻夜不眠的玩游戏，不受欢迎的男人们的同盟之间，圣诞树可是被称为“痛苦之树”的呢。〕那正是，圣诞树。不觉得意外地很合适吗？
雅儿贝德：正如您所说……！非常完美，安兹大人。
安兹：不，好像还缺少了什么呢……树顶上的星星。可是…………星星吗…………那么，就这样做吧。延迟魔法（delay.magic），“流星陨落（eteor．fall）”！
亚乌菈：啊～～！树的顶上有颗星星～！
安兹：准备已经做完了呢。那么，时间开始流动的瞬间向着目标…………！
ザイトルクワエ：唔啊啊啊啊啊哦哦哦……！
夏提亚：这就是，圣诞树吗。
迪米乌哥斯：不愧是安兹大人……！无法掌握魔法的时机的话，绝无做到的可能……！
马雷：啊哈～～～
科赛特斯：真是完美。
亚乌菈：真美呢～～～
雅儿贝德；唉…………要是只和安兹大人两个人一起看就好了。
安兹：如果是晚上的话，意外地应景也说不定呢。
—————————————————————————————————————————————————
仓助：那个究竟是为什么呢～——你在想什么吗？
皮妮斯：仓助先生，我果然是个井底之蛙呢。嗯，我的眼界，今天终于放宽了。能够毁灭世界的魔物什么的，就在那边，只需要用石头就能砸死。这么一想的话，貌似也没有什么其它值得惊讶的事情了。
仓助：嗯…………这种变化～～到底该说是好呢还是…………嘴巴里的你怎么想？啊哈，“持有视野之人每日都将获得变化”……真是说了很帅气的话呢~
—————————————————————————————————————————————————
安兹：那么接下来，你们工作的场景我在后面也看在眼里了，真是让人满意呢。
雅儿贝德：真是感谢。虽说这次有很多让人看不下去的失态，下次一定会展现更完美的姿态给您的。
安兹：嗯，我期待着那一刻。那么，迪米乌哥斯。
迪米乌哥斯：是，安兹大人。这就是药草。
安兹：非常好。这样一来公会的依赖就达成了呢。那么接下来，能否左右我的立场呢…………
TRACK 10
爱因扎克：哦，飞飞君。果然来寻找共同行动的冒险者队伍了吗。
安兹：[嗯？啊…………这样啊。被以为是还没有出发了呢。]不，爱因扎克公会长。不是………………
爱因扎克：实际上，这边也选拔了非常优秀的冒险者队伍。还有，当然不是认为飞飞君做不到，只是希望在你需要援军的时候能立马过去支援这么打算的。还有，当然，这些冒险者的报酬由公会这边来支付，飞飞君的话不用在…………啊，咳咳。希望你不用在意。然后还有就是………………
安兹：不，那个，希望你稍等一下，公会长。
爱因扎克：怎么了吗，飞飞君？
安兹：实际上，药草已经入手了…………
爱因扎克：不，即使拥有飞飞君这样的强大力量恐怕也会遇到相当的苦难吧，所以这回选择了三个队伍。秘银，白金，白金…………额？刚刚，你说啥了？
安兹：所以说，药草已经入手了。
爱因扎克：诶，诶……！才过了，三天…………从最初的一天开始…………难道说已经复活了吗？！
安兹：啊，就是那样了呢。那么，依赖的报告就到此…………
爱因扎克：不不不不！三天哦？！就算是直线前往的路程恐怕都要花费三天哦？！
安兹：啊，因为赶得很急呢。
爱因扎克：嗯……哈……很急…………是吗？那么……嘛……这样的事情说不定也是有的呢……呵呵，呵。不，不愧是飞飞先生……不，飞飞君，咳咳。不愧是最高位的冒险者，真是符合那份高傲态度的力量呢…………说真的呵呵呵…………
安兹：我要回到娜贝那边的工作去了，报酬等下一次性付清的话也没有问题。
爱因扎克：嗯，嗯。辛苦了…………
安兹：那么，失礼了。
爱因扎克：这样的绝对很奇怪吧！！！！！！！
—————————————————————————————————————————————————
安兹：[“很奇怪吧！！！”被这样说了呢～哈…………到头来，无论是娜贝那边还是这边，都没有抓到任何线索吗…………支配了夏提亚的精神的敌人…………下次有必要从其它方向寻找线索呢。〕
（完）
 




OVERLORD × 霸剑皇姬阿尔缇娜短篇
翻译：rgm79sp
●　军师安兹　●
　　舞台是阿尔缇娜所在的贝露加利亚帝国北方――
　　边境街道特由翁威鲁。
　　天上乌云密布。
　　吹着冷冽的寒风。
　　身为此地的边境连队司令官、同时也是皇姬的阿尔缇娜，为了迎接某个人物而前来。
　　她对这个人才偷偷怀抱着希望。有着平民出身而且军阶不高,但不象是会被丢到边境的优秀战略家人材的谣言。说不定，是个能成为阿尔缇娜的军师之人。
　　要形容她的现状的话，就是&quot;闭塞&quot;这个词了
　　被贵族们从帝都赶出去，成为了边境联队的司令官，但身为部下的将军杰洛姆，只因她是女孩子就轻视她。
　　虽然士兵们都喊着公主殿下公主殿下的重视她……但也不将她当成司令官。
　　而且，并不会分配足以影响帝都的战力给前线城寨。
　　这个北方边境，就象是阿尔缇娜的牢笼一样。
　　因为有着要成为皇帝的愿望，所以不论如何都需要能提供意见的军师。
　　虽然说是――需要，但对于即将迎接的人物，仅仅听过谣言却没有实际见过，不论是人格还是能力都是未知数。
　　为了知道他的本性，阿尔缇娜伪装成了驭夫来到街上迎接他。
　　有个没见过的人物站在大街正中央。
　　在胸口抱着一本书，象是连只虫子都不敢杀的温柔青年――才不是，而是个不知为何戴着奇特面具披着黑色长袍的男人。
　　这人正是死之支配者(OVERLORD)安兹。
　　完全不知道这回事的阿尔缇娜，带着一付奇异的表情接近。
　　「那个……你是……？」
　　「……我的名字叫作安兹」
　　非常沉重的声音。
　　也许是因为戴着面具，听起来有点模糊。
　　阿尔缇娜内心想着，应该不是这个人吧？
　　不知是从可疑的表情上看出了什么，安兹继续说着。
　　「请放心，虽然有点不可思议，但接下来要做什么我都大致上都知道了」
　　「咦？」
　　「妳正在找军师对吧？理由――嘛，还是别在这边说出来比较好吧」
　　他的视线转向街上的人们。
　　阿尔缇娜惊讶的双眼睁大。
　　虽然听说很优秀，没想到，竟这么厉害！
　　「你真的是被人从帝都中调离的吗？」
　　「调离吗……如果是&quot;从世界中放逐的存在&quot;这种意思的话，或许就是那样吧」
　　●
　　马车通过了特由翁威鲁市
　　「直接称呼我阿尔缇娜就可以了」
　　虽然身边的人们都不这么称呼，但还是将心里很喜欢的暱称说了出来。
　　「呜嗯」
　　安兹则悠然地肯定
　　然后，就这么戴着面具环视四周。
　　「……在这个世界的风景，也没什么差异呢」
　　街道的左右满是麦田。因为在冬天所以是褐色的。和灰色的晚霞以地平线分割为两种颜色的景色。
　　虽然通常乘客都是坐在货台上，不过阿尔缇娜坐在驾驶座中间，而安兹则是坐在她右侧。
　　因为要说话的话，这样比较方便。
　　就算向旁边看去，因为表情藏在不知是哭还是愤怒的奇特面具下，所以无法得知。
　　「我觉得和帝都的风景不一样呢……是在说出身地吗？」
　　「我本来住的街上，是高楼林立，根本看不见地平线的」
　　「……高楼是？」
　　「象是塔之类的东西。这种充满自然的风景，更象是别的……没错，象是某个地方」
　　「那个……听说一般人听不懂聪明人所说的话，是真的呢」
　　「我没说谎就是了」
　　安兹耸了耸肩。
　　白色的影子，掠过了阿尔缇娜眼前。
　　开始下雪了。
　　「然后……因为很赶，所以抓稳了免得摔下去！」
　　「呜嗯。没问题」
　　阿尔缇娜快马加鞭。
　　就在这时，事故发生了――因为下雪打滑意外冲出了道路，虽然是勉强避免了翻车的状况……
　　但马脚却扭到了。
　　从驾驶座上跳下的阿尔缇娜，摸着无力低垂的马头安抚牠。
　　「看来要继续走有点难度……硬来的话应该是还走得动……但要是脚治不好还恶化的话可能会被处分掉」
　　「真是的，应该一开始就用〈转移门(GATE)〉的」
　　失败率0%，距离无限。对能够使用最高位移动系魔法的安兹来说，遇上这类事故完全就是浪费时间――不过为了对这世界更深入了解才陪着阿尔缇娜而已。
　　阿尔缇娜完全想象不到这种事吧……
　　安兹从驾驶座上下来。
　　接着从黑色长袍伸出手。
　　阿尔缇娜吓了一跳。
　　看起来就只是骸骨而已。
　　是人骨。
　　而且不是人骨的仿制品。握着纤细玻璃瓶的骨手伸向马右后的脚。
　　将玻璃瓶中的青色液体倒向受伤部位。
　　和油灯与瓦斯灯都不同的白光包住了马的脚。
　　阿尔缇娜揉了揉眼睛。
　　安兹一下就将手收回了长袍中。
　　「这样就治好了吧」
　　「咦咦！！」
　　就和他说的一样，明显肿起来的右后脚，一瞬间就变得和原来一样了。
　　阿尔缇娜激动地靠向安兹身边。
　　「你、你做了什么！？」
　　「没什么大不了的。只是下级治疗药水而已。因为我不能用治疗系的魔法。虽然治疗量很少，不过对一般人或动物就算是濒死状态也能完全治好」
　　安兹理所当然地说完，就再次回到驾驶座上了。
　　阿尔缇娜完全无法理解他到底做了什么。
　　「……魔法？」
　　「看来在这世界不存在的样子」
　　「如果是故事的话，是有出现……真、真的能使用……魔法吗？」
　　阿尔缇娜带着一半畏惧一半好奇的样子注视着安兹。
　　他总是像失去感情般冷淡地说话。
　　「我能够使用的是……嗯？」
　　「呃！？」
　　阿尔缇娜回过头去。
　　随着风增强，飘雪开始变成暴风雪。在这雪白烟雾中，出现一群灰色的野兽。
　　少女的背后抖了一下。
　　「是灰狼(loup gris)！」
　　五匹狰狞的野狼，散成半圆包围了马车。
　　安兹不在意的说着。
　　「动物真可爱呢……不过也差不多该出发了吧？」
　　「你、你在说什么！？灰狼可是连骑士都会苦战的凶暴野兽喔！？」
　　「…………所以，怎么了？」
　　安兹完全没有理解的样子。
　　阿尔缇娜焦急的大声说。
　　「我们现在就快要被袭击了！」
　　「原来如此！这真是没有注意到。在没有魔法和战士系技能的世界里，连野生动物都会成为威胁吗。说起来，在中世纪好像就是这种样子」
　　「够了！净说些让人听不懂的话！」
　　「好，就排除那些野兽让马车能够出发吧」
　　「……哈？」
　　完全不懂他在说什么的阿尔缇娜哑口无言。
　　看起来没什么力气的安兹只是随意的挥了一下右手。
　　「〈龙雷(dragun lightning)〉」
　　突然出现一道象是龙的白色闪电，覆盖住安兹的肩膀到手臂。从伸直的手指向前方飞出。
　　有如落雷般的巨响。
　　体型最大的那匹狼无力倒下，一动也不动。
　　●
　　随着一声巨响，看见丧命的首领，灰狼们慌张而逃。
　　安兹将手收回长袍之下。
　　威胁消失了。不，对安兹来说本来就称不上是威胁。
　　「这样就行了吧？」
　　「呃！」
　　阿尔缇娜带着有如燃烧般的眼神冲上驾驶座抓住安兹的长袍。
　　「你到底干了什么好事！」
　　「……什么？」
　　她的表情明显是生气了。
　　安兹感到困惑不已。
　　从生命危险中得到解救，应该要感谢才是，怎么可能生气。
　　因为对这世界还不习惯，所以犯了什么错吗？安兹这样想到――
　　他的动摇并没有传达给阿尔缇娜。
　　安兹的脸上无法出现表情。
　　在这之上还戴着面具。
　　抓住长袍的阿尔缇娜，注视着面具深处的双眼。。
　　在面具深处的双眼――是阴暗到深不见底般的眼睛。果然，应该不是人类吧。就算如此也没吓到这位充满气魄的少女。
　　「你很强」
　　「呜嗯？」
　　「虽然搞不太懂，不过只要用哪个魔法的话，肯定不用担心被灰狼什么的夺走性命吧！？」
　　「……是呢」
　　「那，有必要杀掉吗！」
　　「还真是奇怪的话呢，灰狼会袭击人。那就是害兽。对负责这片土地的军人来说，应该减少了比较好吧？」
　　「灰狼虽然会袭击人，但也会捕捉破坏田地的动物。要是森林中没有野兽的话，就会成为犯罪者的巢穴。」
　　「不过才一匹而已哪有这么夸张……」
　　「最重要的是，很可怜呀！？这里是野兽们住的土地喔？在此种田开拓道路的我们不过是借用土地而已。如果是在城镇或村庄也就算了，在道路上是不能乱杀的！」
　　「……哼嗯」
　　安兹思索了一下。
　　并不是不能理解这说法。
　　她主张的想法，并没有违反道理。
　　而且为了达成在这世界的任务，回到原来的世界――纳萨力克地下大坟墓所在的那个世界。现在不能让阿尔缇娜避开他。
　　安兹想将阿尔缇娜从长袍拉开。
　　「你没办法理解这道理！？」
　　「不……」
　　DMMO-RPG《YGGDRASIL》的最高等级战士系角色的话，就算是城墙也只要一拳就能粉碎。就算是与之相比，腕力差一大截的安兹也能单手举起马车。
　　虽然阿尔缇娜似乎比一般的少女更有力的样子，但还是安兹的臂力更高吧。
　　但是，却无法让抓住长袍的手松开。
　　「……你的想法我了解了，以后会尽量小心使用具有攻击性的魔法」
　　存在于这世界的人或动物都太脆弱了。
　　就算只使用最低限的魔法也可能会不小心杀掉。
　　为了让状况进展得更圆滑，就自重点吧。
　　反正本来就不喜欢无用的消耗。
　　阿尔缇娜放开了安兹的长袍。
　　接着突然笑了出来。
　　「很感谢你能够理解，然后，也谢谢你救了我」
　　「行了」
　　到目前为止，只觉得她的五官很端正，还没机会以基准来仔细判断她的美丑――
　　就算是对几乎失去人类感性的安兹来说，阿尔缇娜的笑脸也能感受到相当的魅力。
　　当然以造形上的完美度来说，还是比不过由公会成员们灌注心血所打造出的原NPC(nonplayer character)雅儿贝德。
　　并不是指那类的美丽，而是从充满活力的阿尔缇娜笑脸上感到耀眼的光芒。
　　她歪了一下头。
　　「什么？怎么了吗？」
　　「……不，没问题。赶快让马车出发吧」
　　得到安兹的回应后，她就坐到安兹身旁，握住缰绳。
　　在她发出起驾声的同时拉动缰绳，受到灰狼和雷击惊吓的马儿缓慢地走了起来。
　　马车车轮也再次发出了滚动的声音。
　　「话说回来――魔法真厉害呢！又强又方便。感觉就像大砲一样！」
　　「……我不清楚这世界的大砲有多少威力，但绝对比不上核武。即使是最上位的魔法也无以比拟」
　　「核？真的都说些听不懂的话。安兹你是在哪里学会魔法的？有老师教吗？」
　　「老师……」
　　安兹想起了过去的公会成员们。
　　互相教导技巧，交换情报，共同赚取大量经验值。
　　「…………已经，不在了」
　　「这样啊……抱歉问了难受的问题」
　　「不用在意，已经是过去的事了」
　　「我也能够使用魔法吗？」
　　「是魔法吟唱者系职业的话，只要持续赚取经验值，迟早就能学会了……不过，你的脸一副就是战士系的样子」
　　「等……！？魔法是看脸决定的吗！？」
　　这当然只是安兹的玩笑话而已，没想到她似乎当真了。
　　看来这世界没有魔法的样子，属于这世界存在的阿尔缇娜大概也不能使用魔法吧。
　　「虽然不是这么回事啦……不过阿尔缇娜是那种直肠子，在思考之前先动手的类型对吧？」
　　「真失礼。我觉得应该是会先思考再行动的慎重派才对」
　　「从刚刚的互动来看，是觉得哪里算慎重派了？明明才刚见到雷击，却想都不想就抓住长袍」
　　不如说是要怀疑精神是否还算正常的程度了。
　　完全就是感情优先不考虑前因后果的类型吧。
　　阿尔缇娜满脸通红。
　　「呜嗯嗯……」
　　「不过，正因如此才要寻求军师吧……」
　　「为什么你会知道这个？」
　　「当然知道。就是那么听说，才来到这世界的」
　　「那么……也知道我的目标……？」
　　阿尔缇娜的脸上充满不安。
　　因为是极为机密的秘密。
　　安兹耸了耸肩。
　　「没听说这点……不过，想象得到。总不会为了下棋才要寻求军师吧。」
　　她呼地吐了口气。
　　不清楚是因为安心，还是失望。
　　「……那知识和魔法有关系吗？」
　　「就算说了，在这世界的妳也是无法理解的。更重要的是，我会协助妳，只要依靠我就行了――不过拒绝的话，就另当别论了」
　　「没关系。我的目标是将国民们从苛政中解放出来。为了这个，我要成为皇帝！」
　　「没问题――虽然不清楚让妳成为皇帝，是否就能解救人民」
　　●
　　安兹遵守约定。
　　并没有随意的使用攻击魔法。
　　谢鲁克城寨――
　　正是阿尔缇娜做为司令官带领的巴伊路修密特边境连队的根据地。
　　但是，这司令官只是空有其名，整个连队都在将军杰洛姆的管理之下。
　　年仅十四岁的皇姬阿尔缇娜，只被当成需要多加保护的装饰品而已。
　　安兹扭了下头
　　「虽然由我打败杰洛姆将军很简单……但那样的话，难以让阿尔缇娜被认同是司令官」
　　「简、简单？虽然外表那样，但杰洛姆卿是很强的喔？」
　　「确实，或许身体能力和战斗经验都接近战士系的上限了，但是，我敢肯定，没有任何装备或道具，根本不用比试。互相都到达等级上限的话，剩下就看强化能力值的魔法效果来决定优劣了」
　　「又是魔法……？」
　　「他就像全裸一样，而我则是全副武装。要是这样还输掉的话，是当不了公会长的」
　　而且安兹还有着上位物理无效化这类常时发动型的特殊技能。
　　能够将低等级的武器及魔物的攻击完全无效化的能力。
　　就算使用者的技术很优秀，但就凭这世界的武器是无法对安兹造成伤害的。
　　「意志力也很强的样子。魅惑系有点难吗……而且这类魔法的效果维持时间也不长。那么，就用支援系的魔法吧」
　　「咦？」
　　安兹站起来持续对阿尔缇娜施放魔法。
　　筋力强化。
　　物理伤害减轻。
　　加速。
　　在神秘的光芒包围中，阿尔缇娜脸上浮现困惑的表情。
　　「那个……我想，如果是这样的话……想靠自己的力量来……」
　　「既然迎接我成为军师，视为部下的话，那就该将我的魔法当成自己的力量。还是说，要拒绝一切的协助呢？」
　　阿尔缇娜露出困难的表情。
　　「呜—嗯……真的好吗？」
　　「没什么，而且有实力差的话，比较不容易让对方受伤就解决」
　　就和说的一样，决斗在周围完全傻眼的状况下，迅速地分出结果。
　　在受到安兹高等级魔法强化后的阿尔缇娜，已经可以说是不同次元般的强大存在。
　　只用一击就让杰洛姆发出呻吟。
　　「呜……到底，做了什么？这不是人类能做到的！」
　　「呜嗯，说的没错。我的魔法并不是人类能做到的。嘛，因为一些理由，所以不能对人用高杀伤力的魔法」
　　在谢鲁克城寨的正门广场前——
　　安兹将手放在获得胜利的阿尔缇娜肩上，并发出宣言。
　　「我决定成为这位走在霸道上的助力。如果各位官兵愿意率直协助的话，欢迎。而无法接受的人请离开城寨」
　　「不能乱说让人随意离开的这种话呀，安兹」
　　「嗯？但是留下可能影响团结的人没有意义吧」
　　说到底，以战力来说，一般兵的数量多寡，都没什么意义。
　　阿尔缇娜将剑举高。
　　「总之，我就是这个边境联队的司令官！」
　　「呜……没办法。既然输了我就承认妳吧。就算妳是靠可疑魔法赢的也一样！」
　　就在这时，敌袭的钟声响起。
　　●
　　随着暴风雪前来进攻谢鲁克城寨的是蛮族部队。
　　虽然数量不多，但是擅长奇袭。
　　安兹站到城墙上。
　　身旁有着阿尔缇娜与杰洛姆。
　　「怎么办？已经不是能外出迎击的距离了」
　　因为发现得太晚，蛮族已经来到了城墙边开始射箭。
　　因为有安兹的魔法在，射来的箭都像击中透明墙而弹开，所以这周遭很安全。
　　杰洛姆发出鼻音。
　　「哼，不能用那可疑的魔法做点什么吗？」
　　「可以动手吗？」
　　「是呢……这样下去的话，会造成许多士兵的牺牲。但是，我希望尽量别杀害蛮族」
　　阿尔缇娜露出一付无可奈何的表情说道。
　　杰洛姆一脸不悦的回应。
　　「无聊！应该把蛮族全杀光的！」
　　毕竟安兹是作为公主殿下部下的立场，因此以阿尔缇娜所说的为优先。
　　以蛮族集团为目标。
　　「嘛，那就尽量别下杀手好了」
　　〈重力变动(gravity bound)〉
　　对极为限定的范围内，给予有如强烈地震般的冲击。
　　大概本来就没遇过什么地震，因此一片混乱。
　　三三两两的四散逃去。
　　虽然杰洛姆和士兵们都看得发笑，但阿尔缇娜露出一脸说不出的不安。
　　「这么做好吗……？」
　　「那么，再来呢？」
　　听说阿尔缇娜似乎获得了强力的军师后，帝都下达了攻略沃尔库斯要塞的命令。
　　虽然安兹独自前往比较快——
　　但因为有负责视察得监察官在，所以与半个部队一同远征。
　　阿尔缇娜从砲台般的山崖上眺望后，发出叹息。
　　「这下要进攻似乎很难。真不愧是号称难攻不落的沃尔库斯要塞吗——虽然是昨天才从杰洛姆那听来的啦」
　　「破坏也无妨的话，一击就够了……」
　　「那样的话，不就会造成大量死伤吗」
　　「呜嗯。而且占领后能当成据点的。那就普通的上吧，约一小时后就会在砲台那挂上旗子。接着再进攻吧——到时应该已经占领完毕了」
　　「等……！？我、我也要去！」
　　「只带一人就无所谓，给妳加上上位物理无效化的支援魔法吧」
　　安兹咏唱魔法后，一道白光包围了阿尔缇娜的身体。
　　接着，轻轻挥手。
　　〈转移门(GATE)〉
　　突然就到沃尔库斯要塞的司令室。
　　讨论如何应付贝露加利亚帝国进攻的会议正在进行中。
　　血气方刚的年轻骑士——杰伊马斯特拔出剑来。
　　「什么人！？」
　　随着喊声突刺而来。
　　刺中安兹的身体。阿尔缇娜见状发出悲鸣。
　　即使是新铁钢制的剑也不会有魔法效果。当然在无效化的范围内。
　　要在不杀死这种低等级对手的状态下进行战斗，也会产生不少压力。
　　「嘛，因为有那种要求所以只能这样啦」
　　安兹使用〈硬化〉魔法将杰伊马斯特的身体变成石像。
　　敌方的幕僚发出悲鸣。
　　在这之中，有名穿着军服的半老男子手持铁棍对峙。
　　虽然白发斑驳，但是眼神锐利。
　　「老身是沃登大公国军，沃尔库斯要塞司令瓦因格鲁杜那」
　　「我是贝露加利亚帝国军，巴伊路修密特边境连队司令官玛丽‧加托鲁‧阿尔珍缇娜！」
　　「哼嗯。听到贝露加利亚帝国招来了魔王的报告，还以为是什么玩笑……看来是真的呢」
　　「才不是什么魔王。只是会点魔法而已」
　　阿尔缇娜架起剑来。
　　当然，因为她受到了各式各样的支援魔法加持，所以随便就获得了胜利。
　　剩下的士兵们则是受到安兹的〈集体麻痺〉攻击，全身动弹不得。
　　远比预测还要早不少就攻陷沃尔库斯要塞了。
　　安兹从长袍下拿出外表充满诡异气息的长杖。
　　「再来是哪？不，继续搞这种小斗争也太麻烦了。直接去攻下帝都就行了吧」
　　「咦！？但是帝都有帝国第一军在……」
　　「不管是一军还是二军，对我来说都没问题。来吧，走了！」
　　攻下贝露加利亚帝国的帝都后，阿尔缇娜成了新皇帝。
　　不管是贵族还是百姓，甚至邻近的其他国家，都相当畏惧她这个获得了魔王之力的皇帝——
　　●
　　「呜呜…………不、不行啦…………阿尔缇娜！！」
　　雷吉斯边叫着边抬起头来。
　　少女的手刀落在他的头上。
　　「不行的是你吧！要睡就去床上睡。会感冒的！！」
　　看来雷吉斯是读书读到睡着了的样子。因为是以奇怪姿势睡着的关系，所以背部不太舒服。
　　「哈……做了个奇怪的梦呀」
　　「还好吗？明天就要出发去帝都囉？」
　　「啊啊，有在做准备。也是呢，不可能有那么轻松的事呀……」
　　虽然在帝都堆了各种问题，但是看来没有出现能用魔法解决一切的超越者的样子。
　　虽然心情沉重，但又有点安心……
　　阿尔缇娜带着苦笑的表情穿上外套。
　　「做了什么梦？」
　　「……似乎是、妳靠着魔王的魔法成为皇帝的梦」
　　「哎呀，有点意思。魔法能做到什么事呢？」
　　阿尔缇娜边说边递出热牛奶。
　　雷吉斯接下杯子后，将刚读完的黑色外表书籍拿给她看。
　　「很厉害喔。足以改变世界的程度……这本书叫『OVERLORD』——」




漫画单行本01特典
转自百度 overlord吧
　　翻译：竹之宫_凯特
　　补说:魔法的种类。
　　yggdrasil世界中，存在的魔法，大抵根据使用者的能力值分为四种类。
　　魔力系，信仰系，精神系，和他系。能浮现出印象的西洋魔法使是魔力系，治愈等行为的神官们是信仰系，术符等东方魔法是精神系，其他的类似这样。
　　由此之上系统划分为，防御系统，死灵系统，四大系统，移动系统……等等。
　　并且分类成1到10个位阶，以及超越这些的超位第十一位段。魔法总数超过6000种。
　　爱因滋能用的魔法数量是718种，考虑到通常100级玩家大概是300种魔法，“他是挂b”。(原文：破格的存在)
　　ygg...(我想叫它优衣库世界了)优衣库世界，lv100玩家的狩猎场才可以用8阶以上魔法。可是爱因滋穿越的世界，熟练的魔法咏唱者能用的最高魔法只有第三阶。
　　能用第五阶都可以算作英雄领域的人物了。
　　作为第七阶魔法，通常人类不能使用。法国那种要做大仪式才能勉强使用。
　　………………
　　(雷击)
　　从手指方向直线状放出雷电的第三阶魔法。对金属铠装备对手有效。
　　(不死者创造)
　　动死者(原文动死者，备注僵尸)那样的死灵做成第三阶魔法。
　　(天使召唤-3rd)天使召唤第三阶魔法，用这个魔法可以召唤出火焰的上位天使。之后召唤的天使为何种类都由此天使选定而出。作为上位的微(威)光的主天使也能用天使召唤-7th召唤出来。
　　(龙雷)
　　从手指方向诞生龙型状的白色雷击，第五阶魔法。效果和雷击一样。对金属铠…………
　　(慈善极击)
　　微光主天使放出的第七位魔法，用纯净的光柱目标覆盖，对恶属性有绝大的伤害。
　　(心脏掌握1)
　　将对手心脏捏碎的第九阶魔法，在众多掌握的死灵系魔法中爱因滋最得意的魔法之一。就算受到抵抗，也可以追加使对方朦胧效果。




特别收录短文:三个妹子一台戏
在从前，制作啪啪大墓地的，被称作至高的四十一存在工会成员们，在各阶层制作各种各样的特征。比如说某阶层的大森林，某阶层的大冰河。如此好似十个世界封闭在大墓地之中。
　　那么啪啪墓地第九层有着什么样的特征呢？
　　如果要表达的话，大概是神圣的王城吧。
　　在那阶层里，被赋予私人房间当中有着啪啪墓地大坟墓守护者统括-------坐临全npc的最高位，“白亚的魅幻淫魔”称号的雅尔贝德的房间。是和过去曾支配这里，而如今只有一位至高无上的房间一样装饰，宛如高级旅店总统套房一般，仅有数个的豪华私人房间中的一个。与其称作私人房间，不如称作“家”更为妥当。
　　房间一角摆着职业级钢琴，房间内也有各种盆栽装饰。
　　厨房和卧室有多个，浴室也有2间。
　　更者从大到调渡品小到壁纸，华美的同时，也决不会让视觉疲劳这种精心设计也包含在内。
　　让见者赏心悦目的同时也不由自主的发出感叹。
　　虽说如此，要让所有人都像这样，也很困难。
　　特别现在，屋内一张用白色桌布装饰的桌子旁，双臂交叉并将下颚低在桌子上的少女的心境，绝不能说是晴空开朗的…
　　半开着双眼中寄宿者冰冷的光辉，与美貌相并的则是浮现出给人冷澈的印象。
　　自从来访这个房间后，第一至第三阶层的守护者吸血鬼，夏尔提雅-不呤不呤(雾)，向一直保持这个姿势的同伴发出疑问。
　　“怎，怎么了(阿林素)阿乌拉？看起来就像把忤逆爱因滋大人的虫子们用手撕烂时一样呢？”
　　而回答的人并不是受到询问的第六阶层守护者暗精灵，而是房间的主人雅尔贝德。
　　黄金色的瞳中显出柔和的光辉，慈祥的眼神看向阿乌拉…
　　面对那个宛如女神般的视线，知道在外面根本看不到的阿乌拉并没有露出喜悦的感情。
　　“一定是困了吧？和恶魔的我这种存在不同，身为暗精灵的阿乌拉呢，睡眠是必须的吧？”
　　原来如此！并不知道阿乌拉的内心的夏尔提雅如此点头赞同。
　　“原来如此，阿乌拉还只是个孩子，熬夜的话脸色差也正常……说起来，雅尔贝德，虽说恶魔，不用睡眠和饮食，但却有这些功能，这是为何？”
　　“暴食和懒惰……是自古以来七大罪恶魔必不可缺的。嘛，然而没什么卵用，没必要去实行就是了。”
　　有buff效果的食物等，就算吃了对恶魔也没有用，即使贵重的道具也只能扔进垃圾箱。
　　“哈（叹气）”
　　用二人能听得到的程度，阿乌拉发出叹息声。
　　话题跑偏的二人同时看向阿乌拉。阿乌拉，半眯着眼，向她们俩投去不满的视线。
　　“虽然时间上是半夜了啦，但不是没睡觉啊。是别的原因啦。这之前，遇见小迪的时候，被叮嘱‘阿乌拉，为了防止那俩只暴走，请握紧缰绳啊’什么的，莫名其妙啊。”
　　阿乌拉模仿着小迪认真的口吻说到，由此，房间里三人脑里同时浮现了第七层守护者，受命于主人爱因滋而频繁外出的那只恶魔的认真的表情。
　　“恩，的确莫名其妙诶⊙▽⊙”
　　“对吧？”
　　雅尔贝德也如肯定般附和着点了点头。
　　“能握紧缰绳的只有爱因滋大人啊～?”
　　“……哈？”
　　怀疑是否听错了，阿乌拉将手放在与人类相异的精灵的特有的耳背上。
　　“啊啊，说得是呢（阿林素）”
　　无视困惑的阿乌拉，夏尔提雅也同意着。
　　“一手拿着鞭子一边骑在身上什么的，塞高阿林素！边被鞭笞着－－－啊！果然嘴巴里不塞着口球不行呢阿林素。”（lz：……）
　　在这之上两人的会话不妙啊，变态和变态碰到一起，说不定会迸出什么来。谁来把这俩纠正回来。（原文：墙倒了谁来修复。疑是日谚语。）
　　恐怕只有自己吧，如此贤明判断的阿乌拉，脸颊染着微红，抢着目光彷徨还想说什么的雅尔贝德的台词，先张开了口。
　　“……不对吧！不如说是让我担任照看你俩保姆的意思啊。不过，为何呢？”
　　“说的也是呢，这里最小的你会担任这个职责很奇怪呢。我知道了（?ò ? ó?）那么，让我来担任这个职责给你看！”
　　说着，雅尔贝德像表现突显胸部那样，挺了挺胸。对抗一般，夏尔提雅也同样挺起胸脯( ??д?? )。
　　看着与年龄不符的突起物，知道其正体的阿乌拉，不禁心中涌现怜悯的悲伤情怀?_?。
　　“那个……不觉得不舒服吗？”（指胸的事）
　　“不舒服？”
　　直率地发问的阿乌拉脱力的垂下肩，如同中年就职大叔般叹了口气。
　　“不，算了。于是，到底结局是为了什么才把我们叫出来啊。”
　　“说的是呢阿林素，我也没听说过，到底发生了什么阿林素？”
　　“实际上……有不能向大家说的，想相谈的事。”
　　平时的话，被啪啪大墓地NPC最高位守护者统括，各阶层的负责人叫出来，应该是重要的案件才是。
　　可是，那是不知情的人最初的想法。
　　了解雅尔贝德的阿乌拉，偏开视线，向桌子上一角摆着的散发着银光的三层蛋糕伸出了手。（lz：安子大人，请收我进大墓地啊啊啊?(ˉ『ˉ?)）
　　把料理长制作的大块蛋糕放进嘴里的话便能逃避艰辛的现实。知道来雅尔贝德房间做无用功的阿乌拉，如此安慰着自己。
　　“等，阿乌拉，不听听我的话么？”
　　“是是，听着呢，快点说吧”
　　这之间，阿乌拉也没有停手，边防止蛋糕倒塌，边慎重地向自己的盘子里盛上蛋糕。倒了的话便不能做往盘子里堆奶油这种无意义的事了。
　　“完全没有认真的态度……”
　　雅尔贝德语调里混着不满，于是终于想起同伴的事的阿乌拉停下了手。绝不是因为盘子里终于盛满了蛋糕才停手的哦。
　　“可以商量的还有夏尔提雅不是……真麻烦啊，真是的。呐，什么事？”
　　“其实，是和我的铠甲有关。”
　　“铠甲？这是怎么一回事呢阿林素？”
　　“说之前，我想听一下，你们对于我的铠甲知道多少？”
　　阿乌拉和夏尔提雅对望了一下后前后说到
　　“至高的存在制作的铠甲吧？”
　　“听说是你唯一持有的神器级魔法道具阿林素。”
　　根据魔法道具持有的data量——换句话说，作为这个世界的魔力——被区分开来。从下级开始，中级，上级，以及最高的神器级。
　　“是的，二人说的没错，我的铠甲《赫尔梅斯-特利斯美吉斯特斯》是神器级魔法道具。可是……”
　　雅尔贝德从空间里取出结实，厚重，强固的漆黑铠甲。
　　铠甲散发细微金属杂音后立在坐旁。
　　“夏尔提雅能使用解析魔法道具的魔法对吧？能对这个铠用一下吗？”
　　“没关系阿林素”
　　夏尔提雅从座位上站起来走向铠甲的位置，并发动魔法。随后皱了皱眉头。
　　“这啥呀……咳，明明是神器，性能却……难道真实的能力不能被看破，被附加了阻碍系魔法吗？”（lz：这里恕我无能为力，小夏用了2个阿林素强调。然而汉语没法表达）
　　“不是……我的铠甲是对物理强化特化型，其他的能力什么都没有。”
　　这确实是让人皱眉的事呢，阿乌拉觉得。
　　虽然事实作为以tank为对手，承受攻击为职责的雅尔贝德的话，穿的铠甲应该以强固为优先。但是除了这之外什么能力都没也是个问题。比如对炎和冷气等属性攻击的耐性。偶尔对魔法的耐性。其他可以有比如对雅尔贝德能力强化的力量等，能源消耗减少等各种各样的能力。相比特化，这样的能力更强才对，然而。。。
　　“于是呢？雅尔贝德，对受至高无上的存在恩宠下来的铠甲，发出不满这种事，……请不要开玩笑好吗。”
　　——对至高无上的存在不敬这种事是不能原谅的。
　　阿乌拉刚说完，夏尔提雅的目光便变得尖锐危险起来。
　　“不是，别误会了。我才没说这种事。首先，这铠甲对我来说是最适合的东西哟。我的最强手牌——不，也保存着像最强手牌一样的东西。”
　　习得条件非常刻薄的职业也有着特殊技能存在的场合。有把其叫做最强手牌／底牌。比如夏尔有着做出和自身攻击防御一样的分身的技能。
　　顺便一提，阿乌拉没有此类职业，所以没有。
　　“我的底牌就是把给予自身的伤害转移到铠甲上的特殊技能。使用这技能的话，无论什么程度的一击都可以变成无伤，对，即使爱因滋大人自满的最高位魔法，超越第十位魔法的超位魔法的一击也可以无伤渡过。但是，伤害值都由铠甲承受，即使附有强固强化的魔法，受到一击后毁损毁这种不好的一面也存在。”
　　“嗯(′-ω-`)，那技能虽作为特殊技很强，可是很微妙啊。”
　　基本上铠甲这种魔法道具，不被特殊技能等破坏技的话便不会坏，而且金属耐久高，纯能量——雷和火焰，及冷气等，对此抵抗力也也很高。于此，通常作为金属块制作的铠，破坏起来很困难。也就是说金属铠是防御力很高，但hp很低的物品。（lz：我没看错，这里作者的确夸了一大堆，然后莫名表示这东西hp不高）
　　所以，对雅尔贝德的伤害如果是无视金属特性直接伤害的话，意外的简单就能破坏吧。
　　铠甲破损后防御力会直线下降，一定会被追击打击的。只是空有‘最强手牌’之名，一时缓兵之计罢了。阿乌拉如此认为。
　　“对，如果是普通铠甲被破坏了的话，会被削弱能力吧，但是调查过这个铠的夏尔提雅应该知道吧？我的铠甲就是以这个作为考虑因素制作的。而且大部分‘底牌’技能一天之内发动一次左右。而我这个技能一天能发动三次。”
　　“恩？单单强固的话，虽然hp提高了，但是应该也不可能承受三次伤害的阿林素？”
　　比回答者阿乌拉问题的雅尔贝德下句话更快的，夏尔提雅抢着问道。
　　“原来如此，所以才这样阿林素。”
　　面对着笑嘻嘻的雅尔贝德，突感恐惧的阿乌拉向夏尔提雅方向猛然一窜。理解其中含义的夏尔提雅开始说明起来。
　　“这个铠看是起来是一件，其实是三件，三层式铠甲。”
　　啊啊，随之阿乌拉发出理解声音。也就是说，不受到三次不会损毁的铠甲。
　　“就是这样，阿乌拉，你能理解我很高兴。”
　　“原来如此，是根据雅尔贝德底牌而制作的铠甲啊。不愧是至高无上制作的一件啊。”
　　突然，阿乌拉想起了疑问。
　　“于是，哪里有问题了啊？”
　　“所以说，别慌张。从这开始就是正题了。虽想这么说，在这之前再稍微说下铠甲的事情。首先铠甲最内侧是液态铠，即能和我正体所相结合，作为肉体强化的铠甲。接下来是内衬一样的全身铠，最后是最外层，覆盖内衬铠增强防御力的追加铠甲”
　　“嗯嗯”
　　“于是，是从外侧追加铠甲开始按顺序破坏……”
　　雅尔贝德吸了一口气，同时阿乌拉压下一口唾液。到底，是什么样的问题啊。
　　“——————铠甲破坏了结果没增加露出度！！！(╯°Д°)╯（┴┴”
　　阿乌拉怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　无视了旁边“原来如此”发出了这样感叹的夏尔提雅。想再确认一次的阿乌拉探出身子。
　　“对吧？铠甲被破坏了应该露出度up才是啊！虽然不想给那些臭虫们观赏自己的肌肤，但是我作为爱因滋大人的近卫一职，守在御前的事很多啊。那样的话，为了魅惑爱因滋大人，露出度up的铠甲是必须的！ε?(?> ? <)? з”
　　缺少常识，露出这一面的雅尔贝德。
　　“太棒了阿林素！雅尔贝德！你的话一定没有错阿林素！”
　　马鹿（笨蛋）增加了。
　　阿乌拉不禁为之前的自己感到悲哀。为什么我要那么认真的去听她的话啊。
　　笨蛋啊?_?，好像远处眺望一般看着那笨蛋二人组。
　　“我所有的铠甲只有这个，像比基尼护铠啦，紧身护铠啦，没有那种东西啊。”
　　“的确，从佩罗罗大人哪里得到的衣服有这类的……可是作为铠甲能力却不能期待阿林素。”
　　吸，冷热交加的表情浮现在雅尔贝德脸上。
　　“这样不行啊，让爱因滋大人‘赏心悦目’的同时，也要作为爱因滋大人的盾。这两个目的不一起达成不行啊。”
　　笨蛋素（属性）瞬间回来了。
　　“明白了吧？夏尔提雅，你的铠也没有露出度呢。所追求的铠甲应该是色气和性能，二者同时存在的铠甲！”
　　虽然没什么关系，但是这样放着将来一定会让自己头疼。不爽的事还是尽快解决为好。
　　“那种铠……无论穿着什么样的铠，露出部分被攻击了会增加伤害的。”
　　“但是但是！如果有这样绳系式泳衣护铠的话，能和爱因滋大人生孩子的机会也增加了啊！”
　　雅尔贝德以手指V的姿态扭动着。
　　“那样不是铠……只是形状像罢了”
　　“那么，逆转的突发奇想阿林素！如果能透明的铠就好了阿林素，只有重要的遮阴部分看不到阿林素。”
　　“能行！”（日语能行和走吧都是一词）
　　想去哪里啊，那俩。不，这俩去哪都不好啊。
　　为何这么想，因为阿乌拉已经叹息着，摇着头。想要从这个话题中脱身了。
　　“有问题就让小迪解决吧。”
　　拜托着不在这里的同伴，阿乌拉向着自己盘子里盛着的蛋糕刺下叉子。
　　融入到口中的蛋糕，散发着欲罢不能的甜味给予疲劳的大脑温馨的治愈。
　　“啊，美味。”
　　已经从铠发展到铠论而热议交流的同伴的身姿以淡出阿乌拉视界。
　　但是还是给予对制作这种铠的锻造师同情。
　　“谁来给这俩大脑输入常识啊，没办法吗。拜托爱因滋大人也很失礼。”
　　三口吃掉一块蛋糕的阿乌拉向下一块蛋糕伸出手去。




BD1附赠特典 王之使者
转自overlord不死者之王吧
本汉化由【OVERLORD贴吧汉化管理群】提供
本群图源由，@弘岩315 提供
============================
BD1附赠特典 王之使者
 
转自overlord不死者之王吧
本汉化由【OVERLORD贴吧汉化管理群】提供
本群图源由，@弘岩315 提供
============================
BD1附赠特典 王之使者
 
OVER LORD 王之使者

1

空间产生了摇曳，眼前的视界转瞬之间便改变了。
顺利的回到了摆放着气派办公桌的私室的安兹，放心地叹了口气。即使已经重复过好次转移，知道了没有问题，但来到这个未知的世界也仅仅只有短短数日。会不会转移到什么奇怪的地方去，这样的不安至今也没能完全消失。
轻抚着自己右手无名指的安兹·乌尔·恭之戒，张望着四周。
没有任何人。
这样就好。接下来要做的事绝不能让任何人看见。
刚想要向办公桌走去的安兹，停下脚步，向上看去。有着能够看破不可视化的魔法视力的安兹，注意到了在天花板上待命的八肢刀暗杀虫们的身影。
视线产生了交织。
不，虽然安兹并不清楚长着复眼的他们的视线究竟在哪里，但视线产生了碰撞恐怕并不只是安兹的错觉吧。确实产生出了在意他人视线的心情，虽然也有只是强迫观念的可能性。
「你们，到外面去」
而对于安兹的宣言，大概是其头目的一只八肢刀暗杀虫开口答道。
「诚惶诚恐，安兹様。或许会有图谋安兹様性命的歹人，入侵进来也不一定。为了避开这万中有一的可能性，还请将我等作为肉盾就这样留在这里，还望三思」
「你们，到外面去」
「入侵者？能到这里？这发言我只能理解为是对守护着上面八个阶层的人们的侮辱啊」
「哦哦！卑职绝没有那样的意图！还望开恩原谅刚才的失言。可是要是最后留下的无上至尊再出了什么事的话，那可就是那些阁下们问题。事先想定可能出现的各种危险，守护至尊才是存在于此地所有人的职责。我等定能闭上眼睛，封住嘴，捂住耳朵，潜入影子守护至尊的御身」
虽说什么潜入影子，但就安兹看来不就是虫型怪物堂堂正正的倒挂在天花板上吗。
确实他们有着想要尽忠职守的心情是可以理解的。可是，接下来要做的事决不能让任何人知道。
嗯，突然注意到这和想要给自己的房间加把锁的十四岁左右的男生的心情不是很像吗。
「驳回。接下来我将在这个房间举行非常重要的秘密仪式。这是决不能被人看到的秘仪中的秘仪。虽然不是信不过你们，但还是想尽可能的减少将其泄漏出去的风险……这是作为纳萨力克地下大坟墓的支配者的我的所说的，明白了吗？」
「——遵命。既然是至尊所做的决定我等绝无异议」
八肢刀暗杀虫从天花板上降了下来。就像是墙壁上的虫子收起脚，掉下来的那种感觉。
没有发出一点声音，落在地板上，全员一起起身。
「那么，我等现在就退室」
在安兹点了下头后，便训练有素般的整齐的排成一列迅速离开了房间。这让安兹不知为何回想起了，蓝色星球给其看过的自然片段里的，蚂蚁排成一列行军的光景。
在看到最后一只在走廊的尽头向安兹行了一礼之后，静静地将门关上。
再次看向四周。当然，还有天花板。
——没有任何人。这次是真的谁都不在了。
以下内容由@leveach 桑提供，
=========================================
这个房间的门有两扇。一扇是刚刚八肢刀暗杀虫们使用的，通往走廊的门，另一扇则是与其他房间——安兹的私人房间是像饭店的皇家套房一样由複数的房间组成的，像是卧室、更衣室和浴室等这些房间——所相连。
安兹走到通往其他房间的门前，毫不费力地将门打开。然后将脑袋伸了进去，窥视着里面的情况。
没有任何人的身影。即使侧耳倾听，也没有听到像是有谁在的声音。
虽然心想或许会有女僕在打扫其他房间也说不定，但也好像不在的样子。
不，绝不可以掉以轻心。
安兹振作起鬆懈下来的心情，重新恢复了紧绷全身的紧张感。
安兹穿过房间，打开前往走廊的门。门的两侧各自有只科赛特斯所配置的二足步行虫型怪物作为警卫兵站立著。没有看见八肢刀暗杀虫们的身影。虽然应该没走多远才是，但也已经不在这裡了。
「──你们几个」
「是！安兹大人，有何吩咐！」
阻止正打算单膝跪地，表示对主君表示忠诚的下僕们，安兹开口发问。
「你们在这裡看守了几个小时？」
「是！二十五个小时──不，是二十五个小时又四十分钟」
安兹直眨了眨眼睛。
能看得出虫子下僕们的脸上露出困惑的神色，这应该不是安兹的错觉。
明明没发生什么，但却能感觉到这几天读取虫子表情的等级急速上升。如果是洞察力变强的话那倒是件喜事，不过不是那样的话那还真是没什么用的能力。
不，因为部下中有以科赛特斯为首的虫系怪物在，所以对纳萨力克的支配者来说是个非常有用的能力才对吧。
──在不知道有没有的大脑中的一角出现的思考，被由于怒火而发出指令给打散。
现在应该考虑的不是这些。而是对于下僕们非人道性的工作进行思索才对。
不小心说出「那个啊、」这样懦弱的词语的安兹一边用笨拙的咳嗽掩盖，一边向下僕发问。
「我再问一次，你是说已经有一天吗？」
「正是如此。被赐与了在安兹大人房间前警备这样光荣的任务开始已经过了一天了」
「是吗……一天吗……。你们是因科赛特斯的命令而来的吧」
「是的，安兹大人。」
没有换班就让人站了一整天，就算再怎么黑心的公司都会相形失色，这让安兹对科赛特斯不禁有些哑然。与黑洛黑洛最后的离别至今仍记忆犹新。要是他没有陷入那样的爆肝状态，还很精神奕奕的话，说不定站在这儿的除了安兹，还会在加上黑洛黑洛也不一定。
怎么能允许自己的部下也被迫做那种，不断夺走黑洛黑洛体力的令人发指的行为。
安兹自己的工作也不是那么轻鬆，但至少还有能玩游戏的时间。
因为生活环境的巨大改变而放弃游戏的人不在少数。黑洛黑洛虽然没有删号但也是实质上的引退了──不然的话也不会说随便怎么处理都行，然后把自己的物品留下吧。
伴随著寂静的怒气，安兹宣言道。
「长时间不间断的任务，实属辛苦。你们的辛劳足以值得夸耀。可以和下一批人交班了，回去休息吧。科赛特斯要是对你们说什么的话，就说这是我的命令。」
然而部下们做出的反应，却和安兹所预想的大大不同。
「这、这、这是说我等、说我等有何、有何过失是吗？」
「什么？不，过失是没有的啊……」
并非困惑而是别的感情使得他们声音阵阵发抖，这让安兹在心中皱起了眉头。
是科赛特斯很可怕吗。安兹这样想著的同时，僕役们继续开口道。
「既是如此，为何，要命令我等换班呢？」
僕役们悲哀可怜的诉求者的身影再次让安兹感到不解。
「为何？需要问为何吗？连续二十五个小时维持着不变的姿势维持警备的话，不是很辛苦吗？」
「绝没有那样的事。没有一点辛苦的要素。能让我等担任守护安兹大人房间这样的重任，我等就像是要升天了一般」
那真的不是因为疲劳而到要升天的吗。
「不，那是……。唔、唔嗯。那样的话无法保持集中力吧。我觉得隔段时间换班这样进行轮班制才能更严谨细致的看守，不是吗？」
「还请安心。我等在被派到这裡的时候，已从科赛特斯大人那裡借来了不需睡眠、不会疲劳的道具。何况守护安兹大人房间这一重职带来的喜悦，就让我们与一切鬆懈无缘了」
是能让人感到其意志坚定的声音。
「是、是吗？那样的话就尽其所能去完成你们的职责吧」
虽然很动摇，但安兹还是以与主人身份所相符的态度高高在上的点了点头。
「由衷的感谢您，安兹大人。」
虽然想著说该感谢的是我，但身为主人的安兹当然不可能说出口。不过，该说的还是要说。
「有劳──辛苦了」
「是！！」
有劳您了和辛苦了。
搞错这两句话对社会人来说可是不合格的。
「那么在尽心侍奉前我问你们一个问题。这一天中，我不在的时候有谁进过房间吗？」
「谁都没有进去过。来过房间的人有塞巴斯大人和各位女僕、还有就是雅儿贝德大人，但知道安兹大人不在之后便离去了。无论哪位大人都没有留下传言」
虽然对到底是为了什么而来感到疑问，但目前的问题不是这个。
「原来如此，那么再让我确认一遍，谁都没有进去过房间是吧？」
「是的」
那么房间裡应该是安全的。想问的都问了。
「那么不要勉强自己，好好工作吧。」
安兹一边听著两人充满气魄的回答，将门关上。然后再次穿过房间，走到椅子前一屁股坐下。
然后安兹再度环顾四周。
即使知道谁都不在，还是这样谨慎的确认，是因为接下来要做的事非常重要而且不能被人看到的缘故。
安兹一边对自己没什么钻研对情报系魔法感到有点后悔，一边展开了几个魔法防御。
虽然觉得不太可能，但果然还是应该小心再小心吧。
该有的淮备完成后，安兹将物品栏──应该可以这么说吧、收纳道具的空间打开，将目标的东西取出。
潜入图书馆，用了多种隐密魔法后悄悄带出的几本书。
拿出来、放在桌子上。
拿出来、放在桌子上。
拿出来、放在桌子上。
拿出来、放在桌子上——
重複了总共十二次，由于一册一册都有相当厚度的缘故，在桌子上迭出了一座塔。
「这个……搞砸了啊」
安兹察觉到了自己的失误，漏出了轻微的悔恨之声。
再怎么说也太多了。如果只是担任司书的死者大魔法师[elder lich]什么的话，糊弄过其探知倒是很简单的。但要骗过不死者最上位职业，死之支配者[over lord]们的察觉能力却是极其困难之事。对没有特殊潜伏能力的安兹来说，虽说一共也只有五只，但要是正巧装上巡视中的死之支配者们的话，就等同于被发现。
因此才想著趁此这千载难逢的机会一口气全部拿出来的，但再怎么说要读完这个份量也得花上不少时间。
=============================================
【订正】
「诚惶诚恐，安兹様。或许会有图谋安兹様性命的歹人，入侵进来也不一定。为了避开这万中有一的可能性，还请将我等作为肉盾就这样留在这里，还望三思」
「入侵者？能到这里？这发言我只能理解为是对守护着上面八个阶层的人们的侮辱啊」
 
「……那么，该怎么办呢。没个安顿的地方的话，被发现也很麻烦啊」
要是只有一张纸的话，要想藏起来自然容易，可要藏起一座由书堆起来的小山可就没那么简单了。而且说到底由于刚刚转移没有多久，安兹的书桌上可不像现实中的铃木悟公司里的办公桌那样散乱不堪，而是被收拾的整整齐齐的，没有任何多余的物品。
既然这样的话，就在安兹想拉开抽屉将书收进去的时候，他的动作又一次停了下来。
应该没有会擅自打开自己抽屉的部下。可是，事实又真的是这样吗？
在业务员铃木悟的记忆中，确实的存在着像那样，即使是他人的抽屉也会毫不介意的打开的那种缺乏素质的人。
那么还能放在哪里呢。
虽然也有将其藏在卧室、更衣室、浴室——等其他房间的计划，但即使是那样也有被打扫房间的女仆发现的可能。
虽然由于母亲很早就过世了，所以自己并没有过那种经历。但公会中却真的有过，因为回到房间后看见自己的收藏品被整齐地排列在书桌上，从而大脑一片空白的成员。据他所说，最让人心痒痒的是，吃饭的时候即使都已经面对面了老妈却什么都没有说这点。
即使只是听说也能感同身受的体会到那份心情。虽然这具不死者的身体即使是强烈的精神冲击也能够立刻将其压抑，但还真是不想受那样的罪。
「啊啊，那样的话，果然只能放在这里了啊」
安兹再次打开空间，将书收了进去。由于考虑到书的等级是最级别的，只要使用情报系魔法或者职业点的是盗贼的话，便能够轻易地看到书的标题。为此，才打算尽可能的避免随身带着走的，但既然最安全的地方还是自己的怀里，也只能硬着头皮这么干了。
书不断地被收进了空间里，最后留在桌子上的只剩下了两本书籍。
至于其标题则是——
「成为能够被部下信赖的上司的诀窍」
「不做这些的上司是会被讨厌的哦」
——这两本。
都是著作权已经过了期的，出版了有七十年以上的商业书。
坐在桌前的安兹将其中一册取了过来，从目录开始翻了起来。
这商业书上所写的，正是让社会人·铃木悟心服口服的内容。
「原来如此」「正是这样啊」「要是有这种上司的话」像是这样的话，有好几次不经意间就这么流露了出来。直到中途还在全神贯注的读着书的安兹，由衷的发出了感叹之声。
「太棒了。居然会有这般出色的商业书」
原本铃木悟就没怎么读过这类的商业书。对业务员这份工作也并没有什么特别热情，也根本就没有过可以被称得上是部下的存在，所以自然也不会想去了解什么上司该有的心态。
可是成为了纳萨力克地下大坟墓的支配者安兹·乌尔·恭的现在，就再也不是什么区区的小社员了。用公司里的职位来比喻的话，那就是不得不作为会长来操作组织的运营了。
「即愿意承担责任。为又人达观爽快。态度随时都显得非常从容。还很会关照部下。虚心接受周围的意见——」
简直就是理想中的上司。
但，只是谈论理想的话任谁都做得到。能够将其运用的实践中的人才真的是少之又少。如果不是那样的话，明明有着这么多优秀的商业书，这个世界上有能力的上司怎么还会像现在这样少。
而实际知道这个叫做上司的是个什么玩意儿的安兹，不禁露出了苦涩的脸孔。
大多都是与其完全相反的存在。
差点陷入昏暗思考中的安兹摇了摇头，将艰辛世界中的记忆拂去。现在该做的，并不应该是对理想与现实之间的鸿沟感到心痛。
而是应该作为安兹·乌尔·恭，在取得NPC们的信赖的同时，为成为出色的支配者做出努力才对。
安兹带着这新的思绪，再次将视线落到了书本上读了下去。
虽然上面写了很多东西，但都不是一口气能吃成个胖子的。这都需要日月的积累。只有那样，安兹才能成为受人众望的理想上司。
=============
【订正】由于考虑到书的等级是最级别的→由于考虑到书的等级是最低级别的
但如果那样的话，显然黄花菜都凉了。对即将饿死的人来说，眼前的一万円显然要比，数年的之后才能到手的一亿円更有价值。
「那么该怎么做才好呢？」
虽然觉得连一本书都还没有读完，就操心这个或许有些为时尚早，但安兹作为不死者，有着不需要睡眠和休息的身体。虽然留下了些人类的残渣部分，精神上多少会有些疲劳，但也能够24小时无休止的工作。也就是说如果将所有时间用于读书的话，要在一天内全部看完也不是不可能的事。嘛，虽然由于一目十行可能多少会有些遗漏的地方。
在那之后，将所有的书籍中的知识提炼出来，再展开行动虽然不是一步坏棋。
——但是。
一天以内又真的，能将所读的东西全部理解消化吗。
非常遗憾的是铃木悟并没有过能修得高度教养的机会，与他人交流得来的知识有时候也会微妙的偏离原来的轨迹。而那样的人一次读了十本书以后，又真的能够在心中将其脉络整理的清楚吗。
虽然现在连两本都没有读完所以还不要紧。但要是一次从多本书中接受知识的话，有时甚至会出现相反的内容。那样的话就真的超出自己能承受的范围了。那么，在还没有被搞混的现阶段就采取行动不是才更好吗。
安兹将视线移至上空，陷入了思索的迷宫之中。
就现在的心情而言是更偏向于，想尽快试试新得到的知识，而立刻开始行动的。
可那样的话，新的问题又出现了。
究竟应该使用这本书的哪个部分，采取怎么样的行动才好呢。
安兹将刚才还在读着的书哗哗的翻了起来。
而就在翻过某一页的瞬间，仿佛天启与闪电同时落下一般的冲击，强烈的刺激了安兹应该已经没有了的大脑。
赶忙将页数翻了回去，认真的读了起来。
在那里所记载的是，关于细心的与部下谈心，询问有没有什么烦心事的利处与难处的章节。部下中有时会有因为不太好和上司开口，从而将心事藏着掖着的情况。正因为如此这种时候才得由上司来开口发问。
安兹就像是找到了突破口似的点了点头。
是这个。
就是这个。
「——谈心。确实有必要问一下，有没有什么烦心事啊」
要是因为全都憋在肚子里，导致抑郁了可不好。不禁让人联想起，来这个世界之前黑洛黑洛那毫无气魄可言的身姿。
特别是现在这个刚转移过来没多久的特殊状况下，说不定NPC们心中也存在着某些不安也不一定。
Yggdrasils存在着叫做恐惧的负面状态。而正因为如此才能够用魔法来处理。可是并没有郁闷这样的负面状态。那样的话，说不定没有办法用魔法来治愈也不一定。虽然还不确实是不是真的有那样的负面状态，但是果然还是应该做好最坏的打算行动才是。
——不想让NPC们变得和黑洛黑洛一样。
安兹在下定决心的同时，开始考虑起了下一步的打算。
纳萨力克非常的宽广。而且有许多的人。即使将由POP自动生成的低位奴仆和佣兵怪物除外，只考虑NPC，那也有着相当的数量。要和全员一个一个谈过来的话，未免太耗费时间了。
不，就算是这样，为了NPC们着想的话也是应该做的吧。
安兹作为留在这里的最后一人，不得不连公会成员的同伴们的那份也一起做了不可。
首先先对几个人试试，看看情况，之后再和其他人面谈就好了。
那么接下来就该是人选的问题了，而安兹立刻就得出了答案。
除了做着最为多种多样的工作，承担着重要的职责的阶层守护者们以外，又有谁能够胜任的了如此重任呢。
而至于最初应该选谁，安兹的脑海中浮现出了一个人物的身影。
安兹从位子上站了起来，向门外担任警卫的两人，下达了将某个男人叫来的命令。

2

步入安兹房间的是一位老人。可是，那挺得笔直的身躯却像用钢铁打造的一般，即使在衣服之下也能看出那锻炼的很结实的厚重感。
对身为管家的塞巴斯，安兹张开双手欢迎道。
「辛苦你跑一趟了啊，塞巴斯。比我预想的还要早啊，就在这附近吗？」
「不，得知安兹様传唤我，便速速前来了」
那是直挺有力的站姿与声音。之所以最初叫的是塞巴斯，是因为他对这一阶层——就某种意义来说最为接近一般生活环境的这里，有着相当深刻的认识与理解。至少与比在第七阶层的熔岩地带，或是第五阶层的冰河劳作的人来说，铃木悟的常识应该更为通用的才是，作为实验对象来说是最适合不过了。
「是吗还真是辛苦了啊……让你那么着急还真是不好意思啊，原谅打扰你工作的我吧」
「您说什么呢，安兹様。作为纳萨力克的从仆，不存在任何一件事能够比为安兹様工作更为重要」
「感——」
「还请不要说什么感谢。这都是理所应该当的事」
是吗，安兹这么回答道，咽了口实际上并不存在的唾沫。
之所以没有使用<传言>，而特地让奴仆去传唤。
是因为想要争取一些，为了演绎出理想的自己而进行练习的时间。当然，也曾想过完成训练之后再去叫塞巴斯的方案，但问题是那个训练到底要练到什么程度才算是合格呢。如果想要完美的表现出安兹印象中的支配者的话，那么数周一下子就过去了。
真要说的话，争取的时间同时也是下决心所需要的时间。
安兹用缓慢的，自认为最与支配者的身份相符的，稳重声音向塞巴斯问道。
「有没有什么困难的事之类的，要对我说的吗？有的话就说来听听吧」
「没有那样的事，安兹様」
由于塞巴斯过于快速的回答，使得沉默持续了数秒。
安兹这时注意到了自己的失误。这种事是不能用支配者的态度来问的。对方当然会心有所畏。
边对自己的事态感到羞耻，好不容易忍住差点俯下的脑袋，再一次向塞巴斯问道。这次一定得更亲切，体贴些。
「没有客气的必要。让你们的生活过的更为快适是我的职责。就像是——没错。无论是多么小的事都可以的哦？」
「不，没有那样的事，安兹様。由安兹様所支配的这个纳萨力克地下大坟墓，对我等而言无疑是圣域，而在这里生活的我等没有任何的不自由」
安兹的视线看向下方，然后微笑着回答道。
「这样吗。也是啊，塞巴斯，我稍微放心点了啊」
「那还真是令人高兴，安兹様。那么这次究竟有何要事？」
——刚才的问题就是全部了。
当然不能就怎么回答。在观众面前明明已经使出自己的浑身解数，却得不到反应的搞笑演员此刻就是这种心情吧。就和安兹现在的心境一样。
塞巴斯正在渴望着自己的回答。但是，一点也不知道还说些啥。就在想要回答刚才所问的就是全部的瞬间，在安兹内心被阴云所覆盖的世界中耶稣光撕破云层洒下了光芒。
灵感闪过的安兹瞬间跃起，将想到的事就这么说了出来。
「——塞巴斯，听说在我不在时你有造访过这个房间，毕竟要是什么紧急的事就不好了，所以才特地来叫你的」
「哦哦，居然为这等小事劳烦安兹様真是万分抱歉」
举起手制止了还想要继续谢罪的塞巴斯。
「差不多这样可以了。那么究竟是什么事？」
「是的。我是为了取得女仆和男性佣人工作分担的许可而来的」

「昴宿星团吗？作为战斗女仆的她们与男佣之间的等级，应该有着相当的差距才是啊，这么安排真的没问题吗？」
「不，失礼是我没能说清楚。我这里指的女仆是，佩丝特妮女仆长管辖下的一般女仆。而工作的分配则是关于第九、第十阶层的包括清洁在内的杂务工作」
「啊啊。是这么回事吗，原来如此……」
虽然安兹有认真的考虑，但并没有浮现出什么特别想要实施的方案。
而曾近公会成员们之所以会创造出她们，也不过只是因为「果然这么大的场所没有女仆是不行的啊」而已，并没有什么特别的意义。只是，靠女仆插画出道，现在刚开始新连载的漫画家白色发饰的作品中，也有将这些女仆中的一人作为龙套角色让其出场的样子，由此可见他对这些女仆还是很中意的。
这份怀念的记忆使的安兹露出与刚才不同意义的笑容，向塞巴斯问道。
「关于那些女仆本来就是交给你们两个人全权负责的。没有特地来我这儿去许可的必要……」
之所以话说到一半就中断了，是因为回想起刚才在两本商业书中所看的内容。轻咳了一声安兹询问道。
「……不，你之所以会这么做也是有理由的吧，虽然可能会有些费事，但能让我听听吗？」
「绝没有什么费事！我只是不想为了此等小事而耽误安兹様贵重的时间……明白了。那就由我来简单的说明一下」
塞巴斯详细的说明了每个人员是怎么被配置的，而那又有着怎么样的意图。
而即使听了以后安兹的感想也只有「哼嗯，是这样啊——」而已。可是由于脸上根本就没有表情变化，所以被认为是听得很认真了吧。塞巴斯说明的逐渐变得越来越激情了。
这样一来安兹也变得难以光用「原来如此」和「嗯嗯」来糊弄了。
安兹举起手，打断了塞巴斯的说明。
「塞巴斯，我能够理解你想说的，女仆的人数很少。但即使是这样，分配给每个人的工作是不是也多了点？」
「是的。正如您所说，但是正式开始工作的女仆们每个人都配有能够无效疲劳的装备。正因如此，所以不管再怎么工作也是不会有问题的」
「这可不对哦，塞巴斯。通过给与闲暇时间，让大脑充分休息，才能想出这样做可能会更好的点子。如果需要的只是能服从命令行动的人偶，那只要将第一阶层的低位不死者带来就足够了」
塞巴斯睁大了眼睛。
「哦哦！不愧是安兹様！是我错了！确实如您所言！女仆们也是特别被创造出来的人。确实不考虑到她们的自主性可不行啊！」
「咿、咿呀，不用介意，塞巴斯。那么能让我接着再听听吗？」
「遵命！我定将活用从安兹様这里得来的忠告，制订出更为优良的配置」
说明又继续了下去。
好几次安兹都抛出提问，而塞巴斯给出了回答。这样的流程经过了好几次。最终，虽然安兹不是很明白，但塞巴斯能够认可的配置图总算是制定了出来。
「万分感谢，安兹様。这样一来就能完美的进行配置了」
「是吗。既然你这么说就应该没问题了吧。那我许可你和佩丝特妮合作处理这件事。塞巴斯，退下好了」
「遵命」
看着一脸满足离开房间的塞巴斯，安兹为自己的愚蠢抱住了脑袋。
「完全就没有回答我的问题啊……」
自己的目的之所以没能达成，其理由实在是太显而易见了。为什么，自己居然会连这么简单的事都没有注意到。
设身处境一想就很清楚了。
要是大公司的社长突然把你叫到跟前，对你说「有没有什么困难的事和我说说吧」，鬼才会真的把对公司的不满抱怨出来呢。会想办法推辞这是理所当然的吧。或者就是用「一下子还真想不到啊」之类的话糊弄过去。
「竟然连这种事都想不到，真的能成为优秀的上司吗？不——」
振奋起陷入低谷的情绪。
「——本来就知道我还不行。正因为如此，所以才要为变得更好而努力。只要把这次的失败当做是教训就行」
总结下来这次的失误在于，直接与塞巴斯面谈的这点上。
安兹转而考虑起是否应该使用<传言>，但因为考虑到即使换成了电话，也没有那个社员会将苦水直接吐给社长的，而立即破弃了这个方案。
果然还是应该派出除自己以外的人吧。换做是刚才的情形，要不是社长而是秘书的话，事情或许会进行的更为顺利吧。那样的话比起社长本人，社员们也应该能表现出更为自然的应对吧
可问题是，派谁代替安兹去呢。
虽然脑中浮现出了几个人的身影，但要是被问为什么要做这样的事的话，就不得不对此进行说明了，只有这点怎么样也得想办法避开。
就在安兹对前途多难的现状感到疲惫，想要考虑下一个方案的时候，天启再次降了下来。
这样的频度不禁让安兹产生了一种，是不是从刚才起就一直在受着光系魔法的攻击啊的错觉。
安兹指向地板，发动了特殊技能。
被创造出来的是死亡骑士。
虽然只要使用人类的尸体的话就能无视时限，但这次并不需要花费那么多的时间。
「能明白我之前所想的事情吧」
伴随着呻吟声死亡骑士点了下头。
被召唤的怪物好像有着召唤者一部分想法与知识的样子，被召唤出来后马上就能够根据召唤者的意图来采取行动。谁敌人谁是同伴也能很自然的区分开来。不然的话在卡恩村的时候，光凭那么简单的几句命令，根本就不可能如此正确的理解安兹的想法，从而采取那样完美的行动。——虽然直接就这么冲了出去还是超出想定范围内的。
所以安兹才召唤出了不死者。
即使不一一说明，也能够按照安兹的想法采取行动。
而且也不会像安兹本人那样给对方施加过于的压力。
好处非常的多。
「好。去吧。从各阶层守护这那里把问来的情况汇报上来，首先就从夏尔提雅开始吧。她是负责最初迎击侵入者的最强守护者。是这个纳萨力克内最需要重视的人物。如果有什么事需要协商的话，有优先考虑的必要」
各阶层守护者于斗技场汇集一堂的时候，能感受到其忠诚心都非常的高，但要是能够进一步提升的话当然也没什么不好。而且要是她想要的东西与谁冲突的话，也应该与她约定会优先将资源提供给她。
「那么，从全员那里问清楚后回来向我报告。听来的内容将会成为，使纳萨力克的运营变得更好的手段——就于今后的面试中使用吧」
死亡骑士发出咆哮，冲向房门。看着其背影，安兹回想起了卡恩村的光景。
死亡骑士以那气势——还想着是不是连门都不打算开了啊，却在门前踩下了刹车，小心仔细的打开门冲了出去。
在又变的没有任何人的房间里，安兹闭上了眼睛。
「死亡骑士……死亡骑士吗……我是弄错人——不死者选了吗？」
在安兹能够召唤的不死者中，更为人性化的——应该能这么说吧——也是有不少的。
所以才会想是不是创造出别的不死者会更好。
这么一想的话，自己这次又为何会选择死亡骑士呢。实在是想不出理由。硬要说的话，只能算是因为刚在卡恩村用过所以映象比较鲜明吧。
不，一切都迟了。
等从夏尔提雅那里把话问回来之后，再看情况考虑是否换做其他人吧。
「死亡骑士哟。没什么好担心……的，我可是信任着你的啊……没什么会出错的。由我所创造出的你，一定会漂亮的完成任务的」
边压抑着自己不安的心情，边向着已经出了房间的死亡骑士，送上感觉好像那里很了不起的台词的安兹，在自己心中的备忘录上这么记道。由于认为这是即使在人前说也没有问题的台词。
「台词吗……说不定今后也有会用到的时候。稍微——研究一下会比较好吧」
===========================================
以下内容由躺在病床上码字的@龙王裂风 社畜提供。
===========================================

3

死亡骑士疾驰着。
在纳萨力克地下大坟墓第九阶层疾驰着。
死亡骑士为了尽早实行主人的命令，而心无旁骛地疾驰着。
那超过两米的，浑身上下被厚重铠甲包裹的巨体在奔跑中的模样，就像是巨大的滚石一般。然而那似乎无人能挡的狂奔却被人喝止住了。
「——干什么呢！」
从旁边能听见女人的大叫声。
到反应过来是在对着自己喊叫为止，死亡骑士又跑出了十米多。
「干什么呢！到底干什么呢！为什么要跑那么快啊！姐姐我可是很生气的哦！」
看过去后发现大叫的是一名女仆。
通过从主人那里得到的知识，能得知她是被称作一般女仆的存在。
「这里可是第九阶层，无上至尊们居住的场所。可不是能吵吵闹闹的地方！为什么要在这种地方奔跑啊！而且还是狂奔，是大暴走啊！！」
死亡骑士想着，确实如此。她说的很对。虽然受到了统领此地的主人的命令，但这么喧闹也实属失礼。
看着低下头，谢罪了的死亡骑士，女仆嗯嗯的点了点头。
「很好。要好好记住，有些地方是可以跑的，而有的地方却是不可以的哟。毕竟你也道歉过了，这次就对你直属的主人保密吧。随你运气好碰上的是姐姐我。但要是遇到更加严厉的人的话，可能还会给你的主人也添麻烦的啊。今后还请多加注意哟」
接着女仆用食指抵住下巴，歪了歪脑袋。
「不过话说回来，还真没见过你啊......不死者的话，是夏提雅大人的奴仆么？」
死亡骑士摇了摇头，女仆的表情僵住了。脸色发青，额头也开始溢出汗珠。
「那么......是谁的部下呢......」
死亡骑士传达了主人的名字后，女仆的脸色变得一片惨白。
「姐，姐姐我......难道说有些搞砸了么？......嗯，那个，安兹大人是下达了紧急命令吗？」
原来如此，死亡骑士这么想到。对于作为此地支配者的创造出自己的主人来讲，这里的所有规则也只不过是可以随心所欲改变的东西。即是说主人就是规则。如果死亡骑士接到的真的是紧急命令，那么女仆的行为可能会成为连罪该万死，这词都不值一提的不敬之举。那种胆怯之情正体现在了她的脸色上。
然而事实又怎样呢。
确实能感觉到了主人怀着，希望能抓紧一些的意思。然而因为并没有说出口，所以算不上是被命令了。
最重要的是——死亡骑士一边俯视着面色苍白瑟瑟发抖的女仆一边想。
不仅是这位女仆，能感到主人对被创造出来的所有存在都看得十分重要。就主人看来，像自己这样被召唤出来的家伙的价值反而才更低吧，立场完全是相反的。
死亡骑士向女仆说明道，自己并没有被命令，只是迎合主人的意思，想要尽快展开行动罢了。
女仆眨了几下眼睛，呼的松了一口气。脸颊的血色也迅速地恢复了。
「哈啊啊—」
就像是有根从头到脚贯通女仆的金属棒被抽掉了一样，她的身体无力地瘫软下来。
「太好了哟—。姐姐我，真是太好了哟—。咳咳。......失礼了。对直属于安兹大人的阁下实在是有失礼数，真是万分抱歉」
死亡骑士挥了挥手，表达了并没有介意的意思。而且说到底，是在这如同圣域的地方狂奔的自己不对，但是对此表示歉意的话，对方在立场上也不好接受。
明明已经没事了，但女仆完全没有露出要从死亡骑士身边离去的迹象。下位者目送上位者离开是最基本的常识。但是，对于觉得自己的地位才更低的死亡骑士来说，这是个令死人困扰的情况。
互相等待着对方开始动作，就像是高手间决斗一样的状态持续着。
就这样站在这里也只会变得更不融洽。
作为最初使得二人相互凝视的原因的自己，应该先做出行动吧。
死亡骑士发出低吟声并感受着女仆从背后射来的视线，步行离开了。毕竟要是再因为狂跑，被别的女仆叫住的话也很麻烦。这种程度的学习能力死亡骑士还是有的。
在此之后，平安无事地到达了从第九阶层向上层转移的转移门。
从这开始经过第七，第六，第五，第四阶层，向着位于第二阶层的守护者夏提雅·布拉德弗伦的房间移动。移动会花费相应的时间，但出于谨慎也是条没办法的路径。
不经过第八阶层是由于在下达了禁止进入命令的现况下，直接跨过这层的道路被做出来了的缘故。
也有人只要想做就能做出飞越各阶层、直接通往第二阶层的道路，但那是这纳萨力克里独一无二的存在。只有死亡骑士的主人，安兹·乌尔·恭[公会长]一人能做到。不，就算是主人，也只有在持有着安兹·乌尔·恭之杖[公会之证]时才行。区区死亡骑士这样的存在不可能做得到。
死亡骑士向着光辉闪烁的转移门迈出脚步。还因为作为不死者的自己独自使用转移门这样的情况和罕见吗，负责监视转移门的樱花圣域守护者，像是被引起了兴趣一般的，朝这边瞧了一眼，不过并没有被传送到特别的房间里而是成功地按顺序完成了转移。
跨越了红莲的世界。
跨越了斗技场。
跨越了冻结的空间。
跨越了暗之湖
最终到达了与坟墓之名所相应的场所。
以下内容由躺在病床上码字的@龙王裂风 社畜提供。
===========================================
死亡骑士走出转移门，来到了窗户也好什么都没有的地下圣堂。这曾经或许金碧辉煌的房间，现在却沦落到只剩下破旧的残骸。唯一保持着整洁的是本应该放有神像的地方，那里装饰着安兹·乌尔·恭的旗帜。
说不定大约有百米见方的圣堂里没有灯光，要不是有着黑暗视觉的死亡骑士的话，便会被伸手不见五指的绝对黑暗所包围吧。
几十只不死者在黑暗中徘徊着。聚集过来的视线里没有热度，说不出敌意的有无。
死亡骑士从圣堂的唯一一扇门走到了外面。
前方架着的是一座被破旧的、好像现在就要断裂般的细绳吊起来的桥。下面铺着的木板也是腐朽不堪，其中几块单侧绳结已经断掉的木板就那么悬在空中。即便并没有风吹过也依然来回摇摆，发出着嗞，嗞的声嘶力竭般的悲鸣。
吊桥下是无数的亡者的身影。他们呻吟着将手举起向上伸出。
对人类来说是会因恐怖而举足不前的情景，但对于作为不死者的他来说没什么可怕的。这破破烂烂的吊桥只是外表那样而已，实际上建造得相当坚固。只要不刻意走到被做坏的地方，即使是他的体重也能很轻松地维持住。
毫不介意破破烂烂的木板发出的尖锐悲鸣般的声音，死亡骑士前进着。
通过吊桥后很快就是目的地了。
没有什么出奇之处的石门坐落在道路的终点。
虽然从外观上无法想象，但在这扇门前方的是夏提雅·布拉德弗伦的私室。
死亡骑士敲了敲门。响起了与门的外表——石头不同的金属质声音。这是做的看上去和石头一样的金属门。
稍等片刻后再敲一次。
门被打开，在夏提雅身边侍奉的奴仆，吸血鬼新娘中的一人探出了脸。
「啊啦，你是......？」
既然是从通往下层转移门的道路上过来的话，那对方不是敌人这点是肯定的，但还是因为不认识的不死者的登场而吃了一惊的样子。在纳萨力克中并没有死亡骑士的存在。
通过POP出现的怪物最多只有三十级，三十五级不死者的死亡骑士是不会出现的。而且在用YGGDRASIL硬币召唤出来的佣兵怪物中也没有死亡骑士。正因如此能够理解她的困惑。
死亡骑士开始了自我介绍。为了避免像是之前的女仆一样变成了大眼瞪小眼般的，或是彼此尴尬的状态。
在告知了自己是此地的绝对支配者创造出的仆人，接受了主人的命令，有想要询问阶层支配者的事情而来到这里之后，吸血鬼新娘睁大了眼睛。
「是，是这样啊！这真是失礼了！夏提雅大人正在洗浴，很快就——不，在这里等待的话就太失礼了。请到里面来等待吧」
即使在外面等也是可以的，但拒绝招待也很失礼。
死亡骑士这么考虑着轻轻点头，进入了房间。
浓密的甘甜香气在房间之中漂浮着。虽然对于身为不死者的他没有效果，但能预感到若是生者的话抵抗失败会被附加某种负面状态。那样像是要渗入肌肤的这种香气，正是一种因为通常待在室内的都是不死者才能使用的陷阱吧。
粉色薄绢的纱帐从天花板垂下，遮住了视野。能够听到女人的微微笑声和娇♀喘之类的声音，和之前的坟墓一般的世界完全不同，像是迷失到了异空间里面。想来在这里的初次团体战会是相当麻烦的吧。
将那样淫♀靡的空气漂浮着的房间里的氛围全部搞砸的吸血鬼新娘们正在到处奔走着。
好像是在慌忙地进行着洗浴完毕的夏提雅的淮备工作。
「衣服——」「弄干头发——」「安兹大人的使者正在等着——」「即使对方是不死者摆出饮品也才是礼仪——」「比起那个座位的淮备——」之类慌乱行动着的声音传到了死亡骑士这里。
「这，这边请」
不久后在死亡骑士面前出现的，与之前不同的吸血鬼新娘带他前去的地方有一张纤小的白色圆桌，备有两个座位。
陶器制的茶杯放置于各自的座位前边，里面注满了鲜红的液体。飘散着的是红茶的香气。
「夏提雅大人不久就会过来，请再稍稍等候」
施过一礼后吸血鬼新娘离开了。
有着纤细椅腿的可爱椅子，完全没有能不能承受自己重量这种担忧，死亡骑士坐下了。难得的为自己淮备了，但还是不碰杯子地等待着。虽然喝了也不会有惩罚，但毕竟有着喝下后从身体的哪里漏出来的可能性。实在是不想弄脏别人的房间。
数分钟后夏提雅带着两位吸血鬼新娘的身姿出现了。似乎即使是这样也是相当抓紧时间了的样子，长长的头发没能彻底弄干的样子。湿润的头发没有扎起来而是直接垂在了后面。
死亡骑士从座位上站起，迎接到来的夏提雅。夏提雅的眼睛稍稍睁大了些，不过什么也没说的就那样屈膝一礼。
「守护者夏提雅·布拉德弗伦，前来参见。有所推迟，真的是非常抱歉，安兹大人的使者殿下」
对于放下自己的地位来问候的夏提雅，死亡骑士发出了希望不要用那种态度的垦求。必须表示敬服的应该是自己这边才对。
「可是，不能对安兹大人的使者失礼啊」
听到了夏提雅的反驳，死亡骑士再次请求不要再用那种态度了。可是，夏提雅对此还是无法认同的样子。和他的想法一样，她也认为对待作为安兹使者的死亡骑士有所失礼，即是对安兹本人的无礼之举。
数次，反复的相互礼让后，两人最终到达了妥协点。那就是一边表达对相互的敬意，一边用平等的态度对话这种做法。
取得了一致认同后，两人的脸上浮现了满足的表情。
「那么能让我听听有何要事吗？不使用传言的魔法而是派遣使者，自带着在斗技场集合的命令过来的雅儿贝德以来再也没有过呢。想必是相当重要的事件，虽是陋室但就在这里，让我倾听传旨的内容也没有问题吧？」
以下内容由@leveach 桑提供，
================================
夏提雅看向自己带来的吸血鬼新娘。
感觉这件事主人应该不希望多人知晓。
当死亡骑士传达了这是要保密的事后，夏提雅立刻用下巴朝门的方向示意了一下。吸血鬼新娘们低下头，安静的离开了房间。
「那么…………总之先坐下说话吧。」
虽说双方都是不死者，哪怕站著说几十个小时也不会感到疲劳。但是一直站著说话感觉多少有点呆，而且连饮品都淮备好了就显得更愚蠢了。
两人算淮时机，同时坐了下来。
双方的视线交错的瞬间，夏提雅立刻降低声音发问道。
「那么，能让我听听吗？」
那语气带著期待与兴奋。恐怕夏提雅是觉得是要交给她一个，重要到非楼层守护者夏提雅‧布拉德弗伦不可的极密任务吧。高涨的热意给死亡骑士带来压力──没那回事。
从主人而来，应该问守护者们的第一个问题是「健康状态的良好」。
这样开口问了之后，夏提雅诧异的眨眼，然后一边左右摇动，一边陷入思考。最后像是投降了一样的问道。
「这到底是基于什么目的而提出的问题呢？是发生了什么特别的事态吗？」
保持健康是很重要的，所以主人的想法是先询问健康状况来缓解气氛。做生意是先从找寻共通话题，气氛融洽了之后开始的。
虽然这就是发问的原因，但讲了之后的气氛却是相反的。夏提雅瞪大了双眼，似乎是相当意料之外的提问。
「就像安兹大人所知道的一样，因为我是不死者，所以健康状态不会发生异常。虽说如此，我知道还是有能影响一部分的不死者的特殊效果存在。是出现了那种特殊事态吗？」
不死者虽有著睡眠、毒物、及疾病等所有对肉体有影响的状态的完全抗性。不过，有些敌人的攻击却能够突破那些抗性。
而那大多是被称为世界级敌人的攻击。
比方说，五色如来的天人五衰、八龙中的一头所放出的尸毒吐息、或是七大罪魔王的七大罪之类的。
世界级敌人是即使有三十名百级玩家，在做好了完全的对策的前提下也不知道能否战胜的强敌。若是这其中之一现身了的话，足以成为动摇纳萨力克的紧急事态。
死亡骑士摇摇头。并没有发生那种状况，再说要是发生类似的状况，不可能不联络夏提雅的。
「……是那样子啊……虽说是来自安兹大人的提问……但和想像中的大不相同呢」
接下来死亡骑士传达说也会问其他的守护者相同的问题。
「原来如此，我知道了。虽然我不觉得其他守护者会做出让自己健康状况恶化的那样草率淮备，有那样的人在吗？──不对，不是这样」
讲到这裡的夏提雅立刻否定了自己的意见。
「安兹大人不可能没注意到这点。因为相信淮备周全是理所当然，为了避免失败才会那样问的吧。不愧是安兹大人，与粗心大意这词完全无缘的至尊」
虽然不知道主人是不是真的那么想，但肯定就是这样的，死亡骑士也如此同意道。
「那么──第一个和我说这个是因为我离安兹大人所在的地方最远的缘故吗？只是距离上的问题而已吗？」
不是那样。
死亡骑士告诉她，主人说过「夏提雅是必须重视的人物」。
气氛一瞬间就改变了。
应该说是热气之类的东西从眼前刮来。
夏提雅什么变化也没有──不对。深红的眼瞳散发出如同熔岩般的光芒。
「──真是抱歉。刚才有点重听了没听到，不好意思，能再告诉我一次安兹大人说了什么吗？」
对肉体的影响一切无效的不死者怎么可能突然重听，但是这是夏提雅的意愿的话没有拒绝的理由。
所以又重複了一次。
夏提雅的嘴角扬了起来。
「──哈！哈哈哈！啊啊，真想让雅儿贝德也听到啊！哈哈哈！」
大笑之后的夏提雅继续向死亡骑士发问。
「关于雅儿贝德，有说过些什么吗？」
说了什么也没听说后，夏提雅满脸笑容的看过来。
「是那样子吗。是那样子吗。那可真是……。来、使者殿下，能告诉我下个问题吗？」
接下来就是正题的「有什么困扰的事吗」。
「关于这件事啊」夏提雅皱起了眉头，食指抵在嘴唇上，看向了天花板。
数秒之后，视线转了回来，
「没有什么困扰的事情呢。」
看到死亡骑士点头，夏提雅有点疑惑的开口。
「我答错什么了吗？是我没有理解安兹大人的真正用意吗？」
会话就好像是传接球一样，如果只有两球就结束的话当然会感到不安。
死亡骑士在诞生的瞬间就掌握了主人的思考方针，但那也只是个大概而已，不能说是完全理解。所以自己并没有办法告诉夏提雅使她安心。
对仍感到不安的夏提雅发出主人最后的问题。那就是「有什么想要的吗」。
夏提雅露出了令人著迷的美丽笑容。毫不迟疑的回答。
「我想要安兹大人的宠爱。我不会说只对我一人。在上位者将许多异性佔为己有是很正常的。尤其是像安兹大人这样的绝对之人身边没有任何女性反到才不可思议。只是我想要成为第一人。」
以下内容由@leveach 桑提供
=======================
走出房间的死亡骑士为了回到第九层而走向转移门。从这裡不得不经过每个楼层才能回到主人的身边。但身为不死者，在肉体和精神上都不会感到疲劳，所以往返并不辛苦。
突然，脑中传来了主人的命令。被召唤的存在和主人有著精神上的联繫，就算不用<传言>之类的魔法也可以接收命令和笼统的传达思考。
遵从指示，停下脚步。
明明是在谁都不在的道路上，却看见如同从空间中涌现般的主人的身姿。似乎是使用了不可视化的魔法悄悄接近过来的样子。
「……虽然我有说过要回来，不过那样未免也太浪费时间了。确实不管来回几次第是没有关系的，但果然还是应该更好好利用有效时间才对。──<不死者迴避>Undeath‧Avoidance」
发动了不会让低位不死者靠近的结界。本来的话对死亡骑士也是有效的，但由于处在主人的支配下，并不会成为被迴避的对象。
「这样就可以了。告诉我从夏提雅那裡听来的话吧」
死亡骑士点点头，逐件向安兹报告。首先是关于健康的问题。
听完之后的安兹抬头望上。
「的确是这样啊。对于不死者的夏提雅来说是个毫无意义的问题。不……对其他守护者来说也差不多吧。不可能有没做好毒物和疾病防御的守护者。这个问题毫无意义。嘛，本来就为了缓和气氛而已，没有也没什么问题。那么告诉我下个问题的回答吧」
听了下个回答，安兹皱起了眉头。
「只是这样？不是在说客气话的感觉吗？」
死亡骑士摇摇头。
「没有吗？没有啊……难道说是搞错应该问的内容了？转移过来还没多久而已，要说有什么困扰也很难想出来吧。换做别的问吧」
安兹想了想，然后对死亡骑士开口。
「改变第二个问题的内容。下次开始…………换成什么好呢？有什么好主意吗？」
死亡骑士因困惑发出低沉的吼声。就算问了有什么好主意，自己也不可能想出来。
「对喔。的确如此。抱歉。总之我来查下宝典[Bible]吧」
安兹从空间拿出书来翻动书页，在某一页停了下来。
「……原来如此。有了，就这么办。『人际关系。最亲近的人与最不亲近的人』，究竟还有比这更重要的问题吗」
寄宿在主人眼瞳中的红色光芒变得更加明亮。
「人际关系才是最应该注重的。就算是黑心企业，人际关系好的话，意外的还能够撑下去。就算是良心企业，人际关系很糟的话也会有很多人辞掉。这对安兹‧乌尔‧恭来说也是一样的。」
并非针对死亡骑士。这说更像是在说给自己听的一样。
主人的说话声越来越小，最后到了几乎听不到的地步。眼中的火光摇动，就像在看著远方一样。
「对，就是人际关系。楼层守护者之间的人际关系非常重要。可以吗，死亡骑士啊。从下回开始改变问题的内容。……很好。那么让我听听最后一个问题的回答吧」
听了夏提雅的回答后不禁无力的垂下双肩的安兹下令道。
「……除了安兹以外。下次开始要这么说。知道吗？」
========================3(完)================
以下内容由@leveach 桑提供
====================================================

4

四周洋溢著彷彿能把人撕裂般的冰冻寒气。原本这裡会有寒气导致的持续伤害性区域效果，但在解除状态的现在就只是很冷而已。当然就算区域效果没有解除，对死亡骑士来说也不成问题。
这是由于一般来说，不死者都对寒冷有著完全抗性，却有害怕火焰的弱点。因此不管有气温有多低，不死者都不会受到影响，而且由于能将其身体所受的影响全部无效化，即使是高温环境也能够正常行动，虽然受到火属性的攻击时还是得有加倍伤害就是了。
顺带一提，死亡骑士是在拥有寒冷的完全抗性的同时，也不会害怕火焰的存在。
那样的他因雪而脚步迟钝。
毕竟也穿著着全身铠使得他的体重很是笨重，脚整个陷到雪地裡。若不是因为他是不死者，身体早就一点一点的被疲劳所侵蚀了吧。
花了一定的时间，死亡骑士才终于看到科赛特斯住处的雪之大球。
周围有六根散发水晶般的光辉的冰柱从大地裡窜出。
死亡骑士就那样继续前进，突然科赛特斯的身姿出现在大白球的入口处。
接著双方的视线交会。
「客人吗……？刚才启动门的就是你吗？虽然是收到有纳萨力克所属的不死者通过的报告，不过却是不认识的面孔啊。是谁？夏提雅的属下吗？」
当死亡骑士说出自己是安兹所召唤的不死者后，科赛特斯那昆虫的脸露出惊讶的表情。不，巨大的下颚发出喀嚓一声是表示「惊讶」的行动，这样理解才更为接近正确答案吧。
「喔喔！这、这还真是有失礼数了。没想到是安兹大人的使者！」
死亡骑士阻止科赛特斯屈膝的举动，将在夏提雅房间裡做过的事情又重複了一遍。
但是因为要让对方认同自己才是地位比较低的那位相当困难，总之先传达想以平等的态度来对话这件事。
「原来如此……在夏提雅那裡也是。……我明白了。那么就这么做吧」
是因为武者的性格吗？又或著是因为男性的缘故吗？相较于夏提雅来说，非常快就接受了。
「这裡实在不是和客人──更别说是安兹大人的使者说话的好地方。不嫌麻烦的话可以来我的房间吗？」
对于有著不会感到疲劳的身体的死亡骑士来说，就算站在这裡说话也没有关系，但是没有拒绝招待的理由。而且，就像科赛特斯所说，他所表达敬意的对象不是死亡骑士而自己背后的主人。拒绝邀请就是让那既是使两人脸上无光的举动。
跟著科赛特斯进入大白球内。
牆壁也好天花板也好家具也好全都是用冰做成的，这恐怕也是考虑到了艺术性吧。除此之外就跟普通的居家没什么两样。
但是，很大。从通道到房间有著让科赛特斯挥剑都不成问题的广阔空间。大概是考虑到了在内部战斗的可能性了吧。
进到的是如同会议室般的房间。
死亡骑士拒绝了送上饮料的提议。夏提雅那个时候是已经淮备好了，但是特意让人淮备的话感觉有点为难。
那么不好意思虽然有些仓促，但能立刻先说给我听听吗，科赛特斯坐在对面的座位，这样说道。
「不使用<传言>Message而是派召唤出的不死者，看来是有很是重要的事啊，到底是怎样的要事呢？」
虽然主人说过要将，抱歉，不是什么大事情，当作开场白。但就死亡骑士个人来说，主人所命令的全都是要事，不过他明白那并非主人所望。
「不是什么大事情什么的，安兹大人说的这是什么话。创造了这片土地上所有一切的至尊们的整合者的话语。还有比这更重要的事吗？谦虚也该有个度啊」
对科赛特斯的话感到强烈共鸣的死亡骑士深得我意的点点头。
两人视线交会。这一瞬间──虽说是很短的时间但已足够。语言也是。心灵或是灵魂上的交流不需要那些。
从桌子上探出身子，两人都不由得伸出手，紧紧的相握。
身为战士非常适合忠诚勤勉这句话的两人，在对方身上都看到了自己的影子。
「──真是美好的相会啊」
对于科赛特斯的话，死亡骑士也发出同意的低吼声。
对于放手感到可惜一样握了一段时间后，两人坐回自己的椅子上。
「那么也该就进入正题了。请让我听听安兹大人的话吧。」
死亡骑士开口发问关于科赛特斯人际关系的问题──最亲近的人和最不亲近的人。
科赛特斯眨巴了几下眼睛──虽说是複眼。
「亲近的人物和不亲近的人物阿…………这真是难题啊」
科赛特斯抱住四隻手臂中的两隻。
「亲近的意思是说建立著友好关系的意思吗？还是说是什么比喻吗？」
死亡骑士回答说是前者后，科赛特斯陷入思考般的发出嘶吼声。
「如果知道安兹大人的真意，就能做出更恰当的回答……总之，如果是我和关系比较好的守护者的话，那就是迪米乌哥斯。全体守护者都算进去的话，就是恐怖公吧。然后与格兰特和饿食狐虫王之间也都有交流」
原来如此，死亡骑士点点头，等著另一个问题的答案。
科赛特斯考虑下后摇摇头。
「仔细想想，由伟大的至尊们所造的存在之中，没有关系不好的人。虽说如此，也仅是彼此之间有联络而已，并没有像和刚刚那些领域守护者们那样有直接面对面接触。如果安兹大人允许的话，我想找适当的时机到处拜访，加深友谊」
死亡骑士保证会向主人传达。考虑到刚才的情况，或许离开大白球的时候主人就在外面等著了，这个可能性相当高。与科赛特斯之间的约定意外可以早点达成也说不定。
「另外这个虽然和问题没有太大关系，但如果要向安兹大人报告的话，请传达我想与塞巴斯和雅儿贝德交手进行训练。持续更上一层的战斗训练──尤其是和强者的实战在今后肯定会对安兹大人有所帮助的」
这是个非常像是一心磨练自己技艺的武人会有的提案。对死亡骑士来说也是相当能够理解，因此他保证必定也会向主人传达。
接下来死亡骑士提出下个问题。有什么想要的东西吗。不过是除了安兹大人以外的。
这个补充似乎让科赛特斯苦笑了起来。
「……原来如此。有这样说的人啊。嘛，肯定不是雅儿贝德就是夏提雅」
死亡骑士为保住她的评价而保持了沉默。
「虽然不知道是她们之中哪个人说的，但是这种回答方式也可以的话，那我就这样回答吧。我想要的是安兹大人的继承人」
科赛特斯抬起手阻止死亡骑士，表示还有话说。
「我知道向安兹大人提出要求实为大不敬，但对这片土地的统治来说，果然还是想要下一代的支配者。有没有下一代对以后的安心感会完全不同。只要是命令，就算是外部迎来的接班人我等也会听从，但如果不是继承了无上至尊血脉的话，理智和感情还是会起衝突。老实说，我觉得会很难接受。但要是安兹大人的子嗣的话就不一样了。我等守护者会一同诚心诚意的侍奉他」
对著挺起胸膛的科赛特斯，被创造出来的死亡骑士什么也说不出来。这是对只要遵从创造者的话，接下来只要听从命令的他来说是无法理解的感情。
「继承人……热血澎湃起来了啊」
好像开始在想些奇怪的事了。
科赛特斯满足的点头。
「……安兹大人的继承人肯定拥有出色的魔法才能吧。那样的话，我就没有教导他剑术的机会了。果然母亲应该是擅长剑术的人比较好吧。……不对，正相反。正因长于魔法，才需要有个剑术好的前卫来保护。所以我在担任护卫时也负责指导！学习怎么对付用剑的袭击者──不，有我在怎么会让这种事发生！」
科赛特斯那不知道在看哪裡的巨大複眼映照出奇妙的光彩。
「喔喔……没错。老爷子我可是很强的。绝不会让这种程度的敌人碰少爷一根汗毛的。哼，不怕死的就上来吧！」
巨大的手腕就像是在砍杀敌人一样的挥动。
直到死亡骑士向科赛特斯致谢后，他终于回过神来。
「……咳哼！咳哼！那么……我认为这是相当重要的，请务必向安兹大人转达有关继承人的事」
==========================
下回说【安兹：我还得再加上一条……】
以下翻译来自躺病床上码字的@龙王裂风 【社畜】
=================================================
·
走出冰之馆到达了白银的世界，和预测的一样，脑海内响起了主人的话语。
死亡骑士遵从命令迈出步伐。不，虽然最初就是已经在走着了，但由于指定的场所离得还是有这么段距离的，不抓紧就会耗费很多时间。为此死亡骑士发出呐喊，跑了起来。将雪幕一口气冲开的同时，全力以赴地赶到了主人的所在地。
就在到达后打量着周围时，突然，漆黑混杂入了纯白的世界。不，因为死亡骑士也是同样的颜色所以该说是增加了才对么。
「这么着急真是抱歉，还有总之先不要叫了。很扎眼啊」
出现的主人的第一句话让死亡骑士慌忙闭上了嘴。
「科塞特斯住所的周围有着叫做冰霜处女[frost Virgin]的部下们，比较由于她们能够看穿不可视化啊。没有办法在那附近等着。咿呀、当时真的是很危急啊。好了，那能让我听听你的报告了么？」
于是死亡骑士开始说明，安兹大方地点了头。
「原来如此。关系好的家伙们除去迪米乌哥斯都是有共同点啊。没有算进安特玛的原因，果然是赛巴斯部下女仆的工作场所不一样的缘故吧。但和格兰特，恐怖公和饿食弧虫王的阶层也是不同的……嘛，想太多也没办法嘛」
在主人理解了之后，接着把科塞特斯有关不太亲近的人物的期望内容告诉了他，安兹充满赞佩地反复点了好几次头。
「即使在纳萨力克守护者中那三人也是战士职的最强者啊。科塞特斯对雅儿贝德有利，但对赛巴斯不利。赛巴斯对科塞特斯有利，但对雅儿贝德不利。雅儿贝德对赛巴斯有利，但对科塞特斯不利。正因如此想要进行训练正是如实地体现了科塞特斯的性格啊。……不过，我们真的还能变强吗？要是有着以数据为基淮而被决定的强度，极限不也是由数据来决定的吗？」
主人陷入了沉默，注视着自己的手。用直觉感到，刚才的话并不是对着自己所说的，死亡骑士一言不发地维持着不动的姿势。
「这只手所能够持有，但却无法挥动的大剑、不正如实的述说着事实吗？极限要是被决定了的话，今后就必须更谨慎地行动。因为不知哪里就会潜藏着危险啊」
不知道怎样抹去主人不安的死亡骑士默默地注视着状况。当然主人也并没有期望着死亡骑士会说出些什么吧。
视线移动了，固定到死亡骑士身上。
「可以的话，真想要从什么地方弄来死亡骑士，和召唤出来的一起训练，来看看会不会出现不同的结果啊……野生的死亡骑士之类的真的存在吗。那样的话就能调查各种各样的东西了，不过……。果然获得这些情报的手段是必不可少的啊。……抱歉。回到正题吧。那么让我听听下个问题的回答」
想要的东西是主人的孩子这么说出的瞬间，主人的脸上浮出了混乱。
「……诶？什么？」
以为是被要求在说一遍，于是死亡骑士就又重复了一遍同样的话。
「孩子……」看向自己腰部下方的主人歪了歪头。「是想让我怎么做出孩子啊？用魔法生一个吗？……用超位魔法的话或许有可能吗？」
面对抱住了头的主人，死亡骑士果然还是什么都做不到。
「不，那到底还是太浪费了不能怎么做啊……。孩子啊……。是现在，还没有必要考虑的事情啊。不过，是在恐惧着有可能谁都不在了……么。很能理解的心情啊。真的很能理解。要是还有谁哪怕一人留下的话……也会更加不同吧」
果然仍不是向着死亡骑士说的话。能明白主人的视线是向着哪个遥远的，不同时间的场所。
主人摇了摇头，接着把视线投向了死亡骑士。
「好了。从下次开始，麻烦他们回答时禁止一切与我有关的事」
深深地低下了头，死亡骑士示意了解。
「那么接下来是暗精灵的两人。虽然谈话的时间非常的短，但我想要是那两人的话是不会有问题的吧，那就交给你了」
目送用戒指的力量转移了的主人，死亡骑士放出咆哮，向着下个阶层迈出了步伐。
===================================4(完)=========================
【注释1】原文整篇特典两处都是饿食[弧]虫王。疑似手滑，先前都是饿食[狐]虫王
下回说【马雷的生态大揭秘！？】
==========================================

5

在经历了冰封的世界之后，所来到的是大森林。
顺着由石块砌成的道路一直前进，出了斗技场以后，漫无边际的绿色世界便在眼前不断地延伸了下去。
周围空气的湿度、温度都非常的适宜生活，是能让人充分的感受到，大自然的气息与浓郁的氧气的场所。当然，作为不死者的他自然不需要呼吸。所知道的也不过是从被给与的知识中所了解到的。
死亡骑士向着周围最显眼的一棵树迈开了步伐。
那是一棵巨大的树。
比起高度它的直径更为引人注目，真要说的话那是一棵矮矮胖胖的树。
以下内容由@angliu01 桑提供
=========================
正当他来到如此巨树之下时，从上方传来一道孩子所特有的高调声。
「喂—是死亡骑士吧—啊，这边这边」
向上看去，在20米以上的高度上现出了这一阶层的守护者其中之一亚乌拉的身姿。她用膝关节卡住巨树伸出的枝桠，像蝙蝠一般倒挂着。头发也都朝地面耷拉着，露出了额头。
「刚才启动转移门的莫非是……？」
死亡骑士向亚乌拉告知那正是自己。
「从下往上和从上往下。一共有2次哦，两次都是？」
死亡骑士对此表示肯定，亚乌拉露出了若有所思的表情，小小的嘴唇像鸭子一样都了起来。
「哼—嗯。死亡骑士……夏提雅的部下里有吗？……莫非不是夏提雅……呜呜呜！好勒」
亚乌拉摆动上身，借着晃动的反劲跳上枝桠，变成坐在树枝上的状态。鞋子没有穿，能看到小小的脚趾。
「那么为什么来这里……为何来此？」
死亡骑士向投来问题的亚乌拉说明，自己是奉主人的命令带来几个问题需要寻问之后，由于吃惊的亚乌拉在树上一下子失去了平衡。
虽然即使就这么掉下来，这种程度也并没有什么问题的吧，但是还是以防万一，死亡骑士在下方张开双臂，但随即又看了看从自己身上突出的刺棘。突出这些东西的自己在底下等着，岂不是更危险呢。但是，什么都不做又会让人感觉不到诚意。
只要接到给予的命令能够采取相应的行动，但要是没有详细的命令的话，其行动就会变得模棱两可，这对于召唤出来的怪物来说是非常正常的事情。如果智力够高的话，也许能采取更为不同行动来对应的吧，不过可惜的是，死亡骑士的头脑没有好到那种程度。
而就在死亡骑士还在迷惑的时候，亚乌拉已经自己恢复了平衡。
「哎呀呀，危险危险。从安兹大人那儿？果然！稍、稍微等一会」
亚乌拉从枝桠上站起来，刷地朝上方跳跃而起。以大树伸出的几根树枝为支撑点，如同踩在打水漂的石子上一般轻快地在大树上行动。
不一会儿，差不多向上移动了20多米，她的身体便像被大树所吸了进去一样消失不见了。大概是有什么隐藏门在那儿，就是从那里进入了树干内部的吧。
死亡骑士侧耳倾听，从上空传来了亚乌拉的可以说是怒吼一般的声音。
「马雷，有客人来了啊！那可是安兹大人的使者哦。别给我打扮成这幅邋里邋遢的模样了，赶紧弄干净！」
随着声音，树的一部分像窗户一样打开了。实际上，那就是窗户吧。可以说是拜它所赐吧，能听到微小的，与亚乌拉不同的孩子的声音。
「我、我知道啦……马上就淮备所以姐姐你先出去啦……」
「再敢睡的话就揍你哦」
「是……」

嗙地一声让人觉得跟门是有什么仇吗的巨大声音传来，接着是从大树里听到的与其是跑下楼梯不如说是滚下楼梯的动静。
然后又是嗙地一声开门的声音。
「让您久等了！」
树干的一部分打开成了门的形状。
以下内容由@angliu01 桑提供
======================
死亡骑士向内部望去，巨树的内部完全被挖空了，中央有着大支柱，螺旋状的楼梯附着其上，一直延伸上去，这就是在挖空的大树中给予两个暗精灵孩子的住所了。
「那个，里面空间的大小是已经被固定了没法更改，您可以带上这个道具吗？」
有一部分的地宫是为了使任何人都可以进入，配合着身材高大的人而变化内部空间的宽广的。这样的话在地宫里就能配置巨大的怪物，也能避免因为体型巨大而出不了房间，被一边倒地攻击这种攻略方法的出现。「制作方因此可以借用这一规则在狭窄的房间里塞进好几匹巨人」之类的冷笑话也随之而现，不过死亡骑士和这里的主人对此一无所知就是了.
然而，也有人提出那样的话在变大的时候——攻击范围的扩大、敌我大小的差距造成的伤害差距修正会变得有利得过头这样的意见。
对于这样的正当意见，制作方的对应是，根据怪物大小而变化的地宫其变化被禁止和固定。由于此条的加入，即使进入房间，其房间的大小也不会变化。
但是，就算承认了此条，便可以制作人所无法通行的道路，从而打造固若金汤的公会据点了。作为地宫的系统规则<阿里阿德涅>也难以对这样的行为做出对应。
那么装备上特定的道具，变得谁都可以进得去，问题就迎刃而解了。
那特定道具其中的一个，戒指被死亡骑士戴上后，它的身体变得越来越小。简直就像点了氪金职业《Miniman》一样，变得与身旁的暗精灵只相差一个头的身高了。
「那么，能请跟我过来吗？」
死亡骑士也向亚乌拉述说了，希望能以对等的立场来进行对话的诉求。作为此阶层守护者的其中之一虽然并没有马上接受这样的请求，但是，在眼睛眨巴了数次之后，还是说出了「了解」二字。
「嗯—那尽量就这样吧。你那边也不需要再用敬语就好」
跟随着亚乌拉，死亡骑士走在螺旋楼梯之上。
走到楼梯的尽头便是两人平时所居住的空间了。
那是充斥着木材的温暖的居家。既没有涂装也没有墙纸，由纯天然的树木制成的这个空间，不管是天花板还是地板都被天然的木材所覆盖，令人情绪安详舒畅。虽然在外面乍看之下看的并不是很明白，但看样子房间是有设置施了迷彩的窗户来采光的样子，温暖的阳光将室内点缀的熠熠生辉的。
上了楼梯以后便是客厅、厨房、通往各个房间的入口、继续通往上方的螺旋式楼梯、通往外面的——亚乌拉就是通过这里进来的吧——门。
「有什么在意的地方吗？还是说这个建筑物很少见？」
死亡骑士在对后者表示赞同后，亚乌拉说着「是吗—」点头道。
「那我就来给你简单的说明一下吧。我们的家是……这里该算是第一层吗，那这样的话，总共有三层。二层是我们的房间还有一些其他的，三层是客人用的可留宿房间还有阳台什么的，这层就是厨房啦浴室还有厕所什么的，基本上生活所需的也就一层和二层。只是，虽然我的房间在二层，但在我住在外面情况比较多，呆在这树里的时间不怎么多啊。比起睡在床上，还不如把我的魔兽叫来，挤在一起睡要来的舒服呢。像是矛针什么的睡起来真是太舒服了。所以平时会住在这树里的也只有……怎么还没来啊」
亚乌拉哈的叹了口气。
「能做那椅子上稍等一会儿吗？看来马雷还没有淮备好的样子啊，那孩子真是的」
在询问道是有什么原因吗后，同样坐下的亚乌拉露出略有些困扰的表情回答道。
「那孩子没有事的时候，真的会这么一直睡下去的啊—还会特地把房间弄得很冷，然后就缩在羽绒被里一动不动的。轮到我一个人做警备的时候，甚至会几乎一整天不出房间就这么睡下去。就算起的早也都大中午太阳爬得老高了，巡视森林也是，虽然太阳落山以后在寂静无声的森林里散步也确实别有一番风味……还没来！看我再去给他来一发——」
就在亚乌拉这么说的时候，上面随着门打开的声响，能听见轻轻的脚步声了。
最终马雷的身影总算是下了出来。头发仍有些睡得翘起，眼皮也还有一半没有睁开。亚乌拉的眼角是眼瞅着吊的更高了。
「那、那个迟到了真的很是抱歉」
对低下头道歉的马雷，死亡骑士明言道这是没有事先取得联系，就直接过来的自己的不是。
「但、但是竟让安兹様的使者久等……那个、那」
「……哈。马雷。人家都这么说了可以了啦。比起那个，为了不再耽误人家，快给我在那里坐好」
「呜、呜嗯」
马雷坐下之后，婉拒了饮品的死亡骑士向两人说明道，自己是为了几个需要寻问的问题而由主人派遣而来的。
两人立刻换上了认真的表情，长长的耳朵缓缓地抖动着。对带着这般仿佛不打算漏听一字一句的二人，死亡骑士提出了问题。
「……唉？」
「……唉？」
少年少女的声音重合在了一起。就像是这问题是始料未及的一样。不，事实就是如此吧。
「……那个就是问题？」
对于亚乌拉的疑问，死亡骑士以点头表示同意。
「是、是那样吗。那、那个姐姐……那个」
「呜嗯。毕竟是安兹様一定是有什么深思远见的吧，肯定是这样的。说不定是要进行大规模的配置变动也不一定啊。哦哦，在那之前得先回答问题才是啊。大概，前提是除马雷以外的，而且那样的话我的魔兽自然也是不啰。那么就雅儿贝德和……夏提雅吧」
「那、那个，那，我就，那个，这，没、没有」
「啊啊，毕竟马雷本来就比较喜欢在房间里看书吗。稍微到太阳底下晒晒才比较好哟？」
「我、我不怎么喜欢运动……所以。那个……那个……而且我比较喜欢安静的在房间里……」
「明明是这幅德性，战斗能力却在守护者中位居第二……很难以置信吧」
每个阶层的守护者都是各具特色的。
作为阶层守护者中最强的夏提雅·布拉德弗伦是综合能力最强。
位居第二的马雷·贝罗·菲欧雷则是广范围歼灭最强。
第三位则由，武器战最强的科塞特斯、近身肉搏最强的塞巴斯、防御最强的雅儿贝德，这三人并列。
同样是并列的还有处在第六位的，亚乌拉·贝拉·菲欧拉以集团战最强，以及迪米乌哥斯在其第三形态——有着整个“安兹·乌尔·恭”内最为骇人的恶魔之姿——的状态下，则是男子汉的浪漫最强。
身处最下位的威克提姆很遗憾的实在是称不上最强，硬要说的话，也就只能说是拖时间最强吧。
即使在整个纳萨力克内，被比较看好能赢马雷的，也就只有夏提雅·布拉德弗伦和雅儿贝德而已。对明明有着能够在守护者中身居上位的实力，却一直都是这幅德行的马雷，哪怕不是他亲姐姐也不禁会想要抱住脑袋的吧。就死亡骑士来说，由于身为不死者而并不会有感情波动，所以能够冷静的考虑，这种情况一般是被称作「使人欣慰」的吧。
==============================
迪米你
没有卢贝德是因为被11岁给砍了，说是怕泄露太多
「总而言之，先去给我找几个亲近的朋友来！」
「诶、但、但是要怎么做才好呢？」
「那种事情根本没必要去想那么多好吗。去其他人那转转，只要坐在一起的话用不了多久，就会因为受不了这种气氛而搬出话题的啦，就趁那时候好好的酝酿一下交情不就好了」
「诶—」
「跟你明说了一开始只要去打个招呼就行了啊。到时候，自然而然的就会说的上话了啦。反正一上来就能扯一出大串的，也只有很外向的家伙才能做得到啦，所以不怎么推荐哦。而且说到底，只要在纳萨力克的话不是随时能够见到的吗」
对马雷那「呜、呜，好—」的回答，亚乌拉摆出一副郑重其事的表情，以「哼呜，很好」点头回应道。
「啊，嗯。嘛，就是这么回事就这样对安兹様传达好了。马雷为了交上要好的朋友，今后会一点点努力的。所以不用担心也没事的哦。……最初就司书好了，也算是考虑到兴趣方面的事」
「啊，呜、嗯……司书桑的话应该没问题的吧」
死亡骑士向两人约定一定会向主人传达的。
「虽然现在并不怎么亲近的人还是有很多的的，之后自然就会变得要好的啦。对吧，马雷」
对快速点着脑袋的弟弟的身姿，死亡骑士也表示赞同道。
「那、那么，那个，就是说之后的问题就是最后了吗？只有两个吗？那、那个，难、难道说有什么没有做好的地方？」
「是因为马雷没有亲近的人所以不行吗？」
因为对自己的提问过于简短而担心的两人，死亡骑士为了使其安心，向两人说明道对于其他守护者的提问也不过只有这些。
确认到两人露出了理解的神情后，死亡骑士继续了提问。
「想要的东西？那样的话我想要新的魔兽啊。我保证会好好照料的！」
「……姐、姐姐，我想大概，是指为了守护这个阶层想要的东西」
比起死亡骑士插嘴的速度，亚乌拉涨红了脸大叫的声音要响起的更早。
「那种事情我当然知道啦！所以才说想要新的魔兽又没有错好吗。那样的话警备也能够配置的更加严密啊」
「啊，呜、嗯。也、也是啊。抱歉」
「可以的话想要比较擅长飞的魔物啊。话说，马雷你怎么样啊？有什么想要的吗？」
「啊、那、那个，那，我、我就植物的魔物好了。我会好好照顾不让它们枯掉的」
「你看吧，还不是差不多的东西」
「呜、可是，除此之外还能够守护这个阶层的东西……」
「我就说吧。就怎么大致一说根本想出起来的好吗。再稍微过些时间的话，说不定会想出什么来也不一定，可现在，你看对吧」
「嗯，确实是这样啊」
两人像是在用只有她们自己才懂的某种方式在交流一样，而在这之上也没有再多说什么的打算的样子，那么在这里能做的事已经都结束了。
死亡骑士向两人告知自己将暂行告退后，便从椅子上站了起来。两人为了给其送行也先后站了起来。
与两人一同下到了最下方，出门以后将带着的戒指返还。
对站在一起挥着手的两人，死亡骑士也挥手回应以后便向着斗技场进发了。因为通往第七阶层的转移门就在那里的缘故。
开始前进之后，果然脑海内响起了主人的话语。
朝着斗技场其中一个房间全力冲刺过去后所看到的，是主人正倚着墙看书的光景。
「——来的好啊」
合上书，将其收入空间中的主人点了下头。
「不需要打招呼。那么让我听听报告吧」
再怎么说也第三次了，死亡骑士怎么也算是学会抓住要点简短的说明了。
「原来如此。亚乌拉是雅儿贝德和夏提雅吗。是因为彼此都是同行的守护者吧。那么有没有提到过与由莉·阿尔法，又或者是佩丝特妮·shortcake·汪可和艾克雷亚·艾克雷尔·艾伊克雷亚所相关的事？」
死亡骑士摇了摇头。
「……是吗。还以为同样是由女性制造的NPC之间，会出的比较融洽的呢……夏提雅嘛，也算明白啦。毕竟是佩洛洛奇诺桑[弟弟]所制作的NPC。但是，雅儿贝德吗……若是转移到这个世界以后才开始的关系的话，那么今后要是不好好注意人际关系，将从内部开始崩坏的可能性也是有的啰？」
死亡骑士安静的守望着，将手捂在嘴上深思的主人。
在手的另一侧能够听见在碎碎念着什么的声音。
但是，看来最后还是只能够得出「才刚刚被丢到未知的世界没多久，想太多也得不出答案，正因为如此才应该放在心上，随时留意着」而已，就某种意义上来讲，只不过是将问题延后了而已。
之后被催促说明关于马雷的事情，死亡骑士回答以后安兹都囔了句「原来如此」。
「嘛，既然马雷都已经打算行动了我也没有多说什么的必要了。而且本来就喜欢一个的话，没有特地去和别人混在一起的必要也是事实。本来就是为了调查有没有囤积过多压力的问题。要是反而成反效果，反而增添压力了的话可就是本末倒置了啊。看情况，根据事情的发展由我这里触发事件说不定会比较好吧……在马雷去之前和司书长说一下说不定会比较好吧」
最后，听了两人的要望的安兹反复的重复道这不是很好嘛。
「想听的就是这种回答啊。原来如此新的魔兽吗。而且和纳萨力克的强化也能够扯上关系，不错。麻马雷也是一样，这两人真是让我安心啊。那么之后就是迪米乌哥斯了啊，记得注意点不要说些什么多余的话，那么就交给你了」
向转移的主人低下脑袋，死亡骑士向着下一个阶层开始前进了。
=====================5（完）==========================
以下内容由@BY喵酱QAQ 桑提供
==========================================

6

那是空气犹如闪烁着赤光一般的世界。
忽闪着红莲般光辉的熔岩如同川流一般，时而还会冒出数多的气泡。
这里原本该是持续受到炎属性伤害的空间，但由于现在这个效果被一时暂停了，所以现在成了只有一味酷热的空间。虽然说得好像很简单，但这温度也绝不是生者能够轻易生存的世界。
灼热的空气易如反掌的剥夺着喉咙和皮肤中的水分。
即使是刚淌下来的汗，也会被瞬时蒸发，使得疲劳不断的囤积。
生者根本无法生存，简直就是明正其实的地狱世界。但即使是那样的地方，只要还属于纳萨力克地下大坟墓的一部分，实际上就存在着各种各样的东西。
比如说恶魔。
大部分恶魔都对火炎持有耐性。即使是这样恶劣的环境也对他们毫无影响。实际上，在烟火被覆盖的低空中，也能看见数只恶魔的身影。
还有被玷污的火焰精灵——邪精，拥有火耐性的怪物。里头也有对火属性抗性极强的不死者存在。以及——
——蜿蜒流淌的赤热河川。在那堤坝的道路上，死亡骑士正再顺着它前进着。不经意的将视线转向熔岩。
正好就在那时，直到方才为止都一直跟着死亡骑士平行游着的——虽然由于看不见，并不清楚到底是在行走还是在游动——在熔岩下蠢动着的什么巨大的东西像是对死亡骑士失去了兴趣一样，就这么离去了。
那正是守护第七阶层熔岩之川的领域守护者，超巨大型奈落史莱姆——红莲。
以战斗能力见长的它——恐怕——已经步入了阶层守护者的领域。
如果被那样的它认作是敌人的话，便会被那触腕给硬拽人泥潭般的熔岩之中，被根本看不见的对手所攻击。直截了当地说，它是比这个阶层的守护者迪米乌哥斯更为难缠的强敌吧。由于不需要呼吸，所以可以一直在岩浆中隐藏身躯的它，要用通常的手段在战斗中将其打倒是近乎不可能的事。
虽然并不认为对方会突然袭击过来，但对对方来说或许只是打算闹着玩，但那对于死亡骑士来说也足以有可能造成致命的伤害。
虽然作为不死者而存在的他来说，会感到安堵是一件很奇怪的事，但那一瞬间他所进行的思考确实与那很是相似。
以下内容由@BY喵酱QAQ 桑提供
==========================================
死亡骑士进一步迈出了脚步。不久便能看见白柱胡乱竖立的地方了。那曾经想必是古希腊风格的壮美的神殿吧，但现却由于蛮行石柱断裂碰撞，由于冒犊神像被击的粉碎。由于恶意天花板也崩塌，掉落的碎片埋没于地面之中。
就像是诸神们被恶魔打败后所遗留下来的废墟一般。如此荒废的气氛弥漫着整个场景。
而那里有着远远凌驾于死亡骑士之上的恶魔们的身姿。
是被称为魔将的八十级左右的恶魔们。
他们的眼神中似乎包含了与好奇所类似的感情。毕竟从未见过的不死者突然来此的话，这也算是理所应当的反应吧。可即使是这样他们也能够理解到，彼此所属的是一组织，所以不会做出像恶魔一样的行为——使他者感到痛苦的行动。
以礼仪十分端正的态度，向死亡骑士询问是从属与那位守护者的部下。
根据他的回答现场的反应是非常剧烈的。全员恭敬的行了一礼，以谦卑的语气询问道死亡骑士来此的理由。
在回答了自己是根据主人的命令前来，有向该阶层的守护者询问的事项后，恶魔的其中一只就立刻干了回去，随即带回了另一只恶魔。
披着稍有污浊的白色风帽，隐藏着面貌的不明者，其身体也是歪歪扭扭的，其风貌正如只要向人类灌入甜言蜜语的话，就能瞬间使其堕落的恶魔一般。
脖子上戴着大件地金制品，里面似乎刻着像是文字一般的记号。
「请往这边走」
被在前引导，死亡骑士跟着恶魔的后面走着。
穿过破坏的神殿后，大概来到了其中央的位置吧。在稍微有凸起的地面上，有着一张白色的玉座。而坐在那上面的人物正是死亡骑士所找的人物。
能感觉到，迪米乌哥斯正用他那眯的如同丝线般的眼睛，注视着自己。
「迪米乌哥斯様。安兹様的使者已经带到了」
「——有劳了。退下」
迪米乌哥斯慢慢地站了起来。
死亡骑士一上来就先明言道，敬服的态度与敬语都是没有必要的。
「明白了。你就是……原来如此。……果然，是这样吗。在一小时稍微多一点前，确实有过穿越了第七阶层的人，那也是你吗？」
毫无疑问确实是自己吧。在死亡骑士点头示意后。迪米乌哥斯露出了微笑。
「于是，安兹様对我下达了怎么样的命令呢？」
迪米乌哥斯正满是期待的笑着。
最初的质问当然不出例外和先前的一样。
「原来如此。安兹様的意图是这样的啊。也是啊……我认为我无论与任何一位守护者都能协调的完成任务。但是，硬要说的话我自己应该属于样样通样样松的类型，如果是与战斗有关的话，与作为指挥官行动比较好的亚乌拉不能很好地配合的状况，也能够想象得到。个人认为与科塞特斯配合的话应该能最顺利的实行人物。正如先前所言，即使相处不融洽——但只要是安兹様的命令的话不管是和哪一位守护者，属下都能尽力协力配合好……确实，虽然和塞巴斯怎么都有些八字不合，但他也不会采取与安兹様的赦令相勃的行动的吧」
虽然至今也有和其它几位守护者谈过，但直接明言说感觉合不来的是这还是头一遭。如果是生者的话，这里说不定会咬住话题在问上两句也不一定，但是死亡骑士是不死者，所以心中没有产生任何波澜。在看到迪米乌哥斯并没有继续说下去的样子之后，便进入了下一个问题。
「……想要的东西吗。这确实有些难啊……」
迪米乌哥斯提了提眼镜。
「……提出这个问题的真正意图到底是什么。哦哦，非常抱歉，不用说明也无妨……只能够有看透主人的真意，并采取与之相应的行动，才是真正优秀属下的义务。但是从预测来看应该是这二个意图中的一个，到底那一才是正确答案呢。不，难道第三个才是……」
明明对炎属性有着完全耐性，迪米乌哥斯的额头上却渗出了汗水。虽然说什么都不用说明就好，但死亡骑士本来就说明不了什么。都都囔囔的在说些什么的迪米乌哥斯总算是吐出了一口气。
「锁定在两个之内了。其一如果是指征服世界后，要下赐哪里给属下的话，那我的回答就是天空吧」
死亡骑士点了点头。
最终决定是否下赐天空那是主人才能决定的了的事「而另外一个。如果是指为了强化纳萨力克意图的话，那么就回答就是什么都不需要吧。虽然不知道你能否完好无整的传达给主人，但是请看看这片地域」
迪米乌哥斯敞开了双手。
「这片土地，这片地域才正是乌尔贝特様为我着想，而创作出的，所有东西都一应俱全。确实就你来看，这或许仅仅是一片废墟，而这中心来看也不过是什么也没有的场所，但实际上却隐藏着各种各样东西。成散状的配置于各个神殿遗迹之中。这个地方才正是，乌尔贝特様的爱啊」
迪米乌哥斯笑的更深了。
「只是，回答什么都没有的话也未免有些太没有情趣了啊，如果安兹様对此有头绪的话那请这么说，我希望能够将一个问题的答案告知于我。本应该在我的支配下的十二宫的恶魔们，可是现状只存在七只的恶魔的理由。如果能将其告知于我的话便是我的荣幸」
现今不在的恶魔的名字，正一一从迪米乌哥斯口中得出。
卡利拉、伊阿贝尔、佩利阿斯、凯南、阿比雷西亚——恶魔的名字
【采取音译，名字有点对不上……】
「这剩下五柱恶魔还在纳萨力克内吗，请向主人这么询问。那么，还有别的质问吗？」
死亡骑士摇了摇头。
「这样吗。那么由我送你到转移门吧」
死亡骑士明言道并不需要如此兴师动众。毕竟明白主人并不希望被守护者看到的意思是很清楚的。
死亡骑士与迪米乌哥斯告别之后，一个人走向了转移门。
这次，主人的声音并没有响起。
走入转移门，回到第九阶层后，脑内传来了主人的指令。内容是回到主人的房间来，这样的命令。本来的话说不定都已经开始冲刺了，但毕竟先前有了女仆的例子。
死亡骑士采取不会被训斥的程度小跑移动。考虑到自己有时会突然发出咆哮，还特地用两手捂住嘴，采取了这般完美地对策。
转过了几个弯，能看见守护着主人房间的奴仆的姿态了。是因为出门的时候他已经被记住了吧。马上就从门前让来，让其通过了。
打开门后，主人像是吓了一跳似得往桌下、看不见的角度藏了什么东西，之后在看到了开门者的身份后，才松了口气似得举起了右手。
「……什么。原来是你啊。都让我一瞬间回想起惊愕的感觉了啊……开门前要记得先敲门」
对着正在关门的死亡骑士，一旁说出抱怨的话，一旁把右手握着的书放回空间里面。
本来的话主人应该是能够感知到死亡骑士的所在位置的。但之所以会出现这样的失态，就是因为过于集中于书中的内容而无法注意其他得了吧。
「那么，让我听听迪米乌哥斯的回答吧」
以下科普来自于@leveach
===================================
【关于那几个恶魔】
出处应该是诺斯底文书中伪经约翰密传裡亚达巴沃创造出来的12个天使
“这2G是第一位掌权者，他从自己的母亲那里得着大能。他离开了自己的母亲，也离开了自己出生的地方。他是强而有力的，他用明亮的火焰为自己造了其他永世，25这火焰存到如今。她与自己里面的骄傲结合，为自己生出许多权柄。
第一个权柄名叫阿托斯（Athoth)，众永世称他为％〔收割者〕。
第二个名叫哈玛斯(Harmas)，它是嫉妒的〔眼睛〕。
第三个是卡利拉·翁比利(Kalila- Oumbri)。
第四个是雅贝尔（Yabel)。
第五个是阿多耐奥（Adon- aiou)，他被称为撒巴沃（Sabaoth)。
第六个名叫该隐(Cain),35诸永世的人称它为太阳。
第七个是亚伯（Abd)。
第八个是阿布列色尼(Abrisene)。
第九个是尤贝尔（Yobel)。II.1
第十个是阿摩皮尔(Armoupieel)。
第十一个是麦尔塞尔·阿多耐（Melceir-Ado- nein)。
第十二个名叫贝利亚(Belias)，他掌管阴间的深渊。

【关于迪米乌哥斯】
デミウ儿ゴス
Demiurge
又译为德谬哥
来自于柏拉图的蒂迈欧篇和理想国
字面的原意为匠人
被引申为造物主的意思
柏拉图藉此说明哲学中物质世界的存在
在《蒂迈欧篇》中，德谬哥是一位仁慈的创造者，从先在的物质创造了宇宙，却在创造时受了迷惑。

【关于亚达巴沃】
ヤ儿ダバオート
Yaldabaoth
六卷用的假名
迪米乌哥斯 (德谬哥)的概念被诺斯底主义所引用
作为堕落的物质宇宙创造主的代名词
亚达巴沃作为迪米乌哥斯的仆从，有时也被认为是迪米乌哥斯的一个名字
简单来说就是虚假、疯狂、盲目和邪恶的神明
同时被认为与撒旦十分类似
以下内容由@BY喵酱QAQ 桑提供
==========================================
当从死亡骑士的回答中，听了关于亲近的与不亲近的人物后，主人露出了不知该说些什么才好的——当然，由于主人是骸骨实际上并没有表情——笑容。
「原来如此。想成是那两人制作出来的存在就好吗。塔其桑和乌尔贝特桑吗。真令人怀念啊……」
主人伸手从空间里面取出块比一只手还大的银色板子。在将板子做了某些操作后，一张图像浮现了出来。
那是一张三十多个异形种排列其上的图片，主人将指骨指向其中的两个人。
「这两人在安兹·乌尔·恭这个公会建立之前关系就不太好啊。只要不是像这样拍全体照的时候，就根本找不到两人在一起拍的照片。也就攻略纳萨力克时拍的以及其它几张，用一只手就能数过来。真的……那两人的关系很不好啊」
虽然这看上去是在对死亡骑士说话，但主人恐怕也并不是真的在对死亡骑士说明的吧。所以，死亡骑士并没有进行附和。那才是主人所期望的，总能这么感觉到。
「孩子的性格像父母吗……」主人似乎满足的样子，十分珍惜着这块板。「像父……嗯？像父母……？」
主人皱起了表情。
「[那家伙]现在也还精神吧，不得不去一趟看看吗……不，眼下就先算了吧。那种挠心般的感觉——是吗，我现在感觉到的是不安吗。是吗……不安吗，哈，那么，让我接着听下去吧」
「天空」这个答案让主人感到十分的意外，真的是这么回答吗。死亡骑士深深地点了点头。
「天空吗……还真的会想要一些很厉害的东西呢……意外的有点浪漫吗？还是说是那时，在眺望夜空时所想到的吗？那样的的话迪米乌哥斯还真意外的是个有趣的家伙啊，该说是纯真无邪吗……嘛，虽然再怎么样也没有办法将天空给他，但要是有与那相近的东西的话就给他吧」
还有一个是「为了强化纳萨力克的话并没有什么想要的东西」这么的回答以后主人露出了惊讶的样子。随后在将迪米乌哥斯的话完好无损的传达给主人后，「啊……」的主人发出了小小的感叹。
「说的没错啊。确实是这样。各守护者所在之处都充满着大家的思念。然而我却自以为了不起的去问他们有什么想要的东西，到底在干什么呀。能够回答的当然就只能是没有什么可要的啊。我当年不也有在潘多拉・亚克特的所在之处，配置了全套的生活场所的吗。作为我们的秘密基地这可是理所当然的啊……这是何等的无知，何等的失态啊。我……真的有资格作为主人，维持和管理这里吗」
一瞬沉默降临了。
虽然空气很沉重，但是死亡骑士并不会说出安慰那样的话。因为没有允许可以那样子做。
主人带着苦涩的表情抬起了头，面向死亡骑士。
「既然是自己所做的决定，那就应该有始有终的去完成它。也是为了让自己记住这一愚蠢的教训……那么最后是雅儿贝德吗。去吧」
可是死亡骑士并没有做出行动。是根本就没有办法做出行动。
因为他所拥有的知识里并没有与此相关的知识。
要说为什么的话——
「怎么了？为何，不行动？……嗯？在那之前雅儿贝德的房间……在哪里来着？」
========================6（完）=============================
以下内容由@竹之宫_凯特 桑提供
凯特桑本来将雅儿贝德的第一人称【私】翻成【臣妾】和【妾身】
【アインズ】翻成【爱因兹】
最终还是决定统一将【私】定做【我】，将【アインズ】统一成【安兹】
自行脑补下那种意境吧。
=====================================================

7

被召唤或创造出来的怪物，除了到达限定的时间、或是受到超出承受能力的伤害外，也能够根据主人的手动消除。将受到伤害召唤怪物消除后，马上召唤出同样的存在，也是游戏中常用的手段。
安兹将死亡骑士消除后，发动了<传言>。就像电话接通了一样，感觉到连接到了什么的安兹开口说道。
「——雅儿贝德哟」
『——在，安兹大人，请问有什么吩咐吗？』
「不，没什么大事，只是想稍微和你聊聊，你现在在哪？」
『聊，聊聊！只要吩咐的话我将马上赶往您的身边！』
「不用那么麻烦。只是想在你的房间聊聊，你现在在哪？」
『我！在我的房间吗！？』
本来欣喜若狂般的尖叫，却突然变的宛如念悼词一般死气沉沉。
『我在王座之厅……』
「在王座之厅巡视吗？」
回复却慢了一拍。
『不，不是，请容我说失礼的话，这里某种意义上，是我的寝室……』
脑中浮现出王座之厅的安兹沉默了。那个房间的确建造的十分豪华、可作为日常生活的地方却根本不足。
把安兹的沉默理解成其他意思的雅儿贝德慌忙说道。
『万，万分抱歉，居然把安兹大人御座之厅说成是自己的寝室什么的。如果令安兹大人不愉快的话，我马上离开这里！』
安兹什么也没说，发动了戒指。
一到了数台格雷姆并列而立的半圆形天井的房间后，随即推开了雕刻着天使与恶魔的大门。
大门缓慢地打开，宽敞的王座之厅映入眼帘。
「雅儿贝德哟！」
安兹大声的呼喊着守护者统括的名字。
由于紧张而僵硬的雅儿贝德站在王座那里，即使隔着这样的距离也能清楚看到雅儿贝德那端正的面孔上的表情冻结了。
「雅儿贝德哟！原谅我！」
安兹大步前进着，并道起歉来。
「将这里定为你的房间。并且没有好好给予你房间是我的过失，原谅我」
更淮确的说，应该说是翠玉录的错。毕竟给与雅儿贝德所能够生活房间本该是他的事。但考虑到在还没转移到这个世界之前，雅儿贝德不过是一堆数据而已。真的能设定的这么滴水不漏，连房间也一并设计制作的人，那他强迫症也未免太严重了点。
的确安兹和其他守护者的制作者们都这么做了，但那实在难以说是普通的。虽然翠玉录也是会编写超长设定文的设定狂，但是作为脑内空想来接受的话，也还算是在常识范围之内。
如果硬要找一个人来背锅的话，那安兹只举得出一个人的名字。
那就是安兹·乌尔·恭。
这个世界上唯一——就眼下来看——穿越了的公会成员的名字。
穿越到这个世界，并且NPC们能根据自我意识而行动。那么在更早以前，就应该把握好他们的状态，整顿好其生活环境，使其能够在没有不便的情况下活动。
（竟然在这种地方……）
安兹用力地踩着鲜红的绒毯，咬着牙。白亚石的地板，仰头才能看到的天井，宽广而虚空的空间。能滋润生活的东西在这里一概没有。
（睡在这样空寂的地方的吗！)
想起以前从黑洛黑洛那里听来的牢骚。
——在公司里用的睡袋，狠心买了2个啊。一个作为清洗时的替代用。哈哈哈——
安兹现在的意识犹如受到当头一棒。真想双膝杵地，边憾哭边请求原谅。
（说什么不要让黑洛黑洛桑变成那样的事重现，啊。安兹、你已经犯下大错了啊，无法挽回的过错啊！）
虽然感情强制安定化已经反复了数次，可罪恶感仍使安兹动摇着。
「您这说的什么话！至高无上的存在恩赐的这块地方的话，那么尽力完成我的使命不才是我的——」
「别说了。雅儿贝德」
终于到了阶梯下方的安兹，边登上阶梯边抬手制止了雅儿贝德接着说下去。
「这是我粗心大意所导致的。马上淮备你的房间。你有什么想住的地方吗？」
雅儿贝德的目光左右躲闪着，把这个态度判断为是在考虑着什么的安兹，并没有焦急，沉默着看着她。
在经过了足以能说成是深思熟虑的时间经过后，雅儿贝德终于开口了。
「虽说可能有些得寸进尺，但只要是能呆在安兹大人身边的地方，哪里都没问题。我即使是在守护者之中也是最擅长防御的。恐怕比我更适合守护安兹大人御体的人是别无他者了吧。可是如果离开安兹大人身边的话，万分之一，亿分之一的可能性也是有的。为此，要是能下赐安兹大人房间的哪怕一角一旭旯的话」
快语说着的雅儿贝德，拼命的向前探身出身子，大翅膀啪啦啪啦地扇动着。
虽然本想着尽可能地满足她的愿望的，可同居还是有些麻烦啊。
虽然由于这几乎没什么性欲的身躯，还有已经失去了的各种各样的东西，有相当充足的自信不会对她做出些什么下流的行为。但是那样的话就没有偷看书的时间了，也不得不时常保持支配者的样子，精神上的压力也只会被不断地增加。
「的确我的房间很大，但是那还是算了吧」
「是吗……」
羽翼脱力的垂下来。见此安兹心中的罪恶感又再一次浮了上来。
「而且说到底，我相信各层的守护者们是不会放任入侵者，在这个难攻不落的纳萨力克中，入侵到我的卧室的吧？」
「如您所言」
看着垂下翅膀的雅儿贝德，安兹在脑中不断思考着。如果将第九和第十层作为其私人房间的话，由于第十层基本都是些已经决定好了使用目的的房间，果然只能限定于第九层。然而在这之中安兹所知道的一定空着的房间，大概也就只有曾经伙伴们的房间了。
虽然说不定是妄想，但或许----对，或许不小心使用到了，同样转移到这个世界的人的房间得可能性也是有的，那样的话心里也总是不是个滋味。
相比借出同伴们的房间。还是借与预备房间比较合适吧。
「那么雅儿贝德。作为你的房间，将第九层的一间赐予你。是考虑到或许公会成员会增加，而淮备的备用房间。我会尽可能的给你离我房间比较近的，如果有紧急情况发生——是的，到时可以拜托你吗？」
「是！不必说当然的！安兹大人！」
羽翼向上伸展开来。
看着目光里闪烁着光辉，浮现出满面笑容的雅儿贝德，那一瞬，安兹不由得心动。为了掩饰那样的自己，安兹干咳了一声。
「那么接下来到雅儿贝德的新房间为止，就由我来带路好了。尽管去收拾行李好了」
这么说着的安兹考虑着行李应该还是有的吧。
NPC们也应该有和安兹一样的用于收纳装备品的物品栏。虽然从外人眼里看类似与手直接插入空间那样，但实际上却与操作手机相类似。虽然NPC和玩家，以及氪金玩家所持的收纳物品栏有着压倒性的区别，可即便如此一身装备之类的还是能装得下的。
雅儿贝德的装备也放在这种物品栏里的可能性非常高。里面所放的果然应该是些是回复药以及她能使用的魔法系统的卷轴之类的东西吧。
「遵命。还有就是虽然很抱歉，但能稍微等一下吗？」
「啊，啊啊」由于这回答有些预想之外，安兹稍微动摇了一下「这么说的本来就是我。那么，雅儿贝德，去拿行李就好」
「是」
雅儿贝德啪啦啪啦地扇着翅膀，飞向空中。
作为女♀淫♀魔（Succubus）她的翅膀，并不只是单纯的装饰。
飞到三层楼那么高的她，对着墙壁摆弄了一下，取回来一个大抱才能抱住样大的包裹。由于守护者的肉体能力很特别看起来很轻的样子。所以里面到底装了些什么根本无法想象。
「……这些就是行李吗」
「是的。这些是翠玉录大人所赐予的东西。需要看一下吗？」
「啊？啊啊。说的也是啊，翠玉录他……吗。虽然很不好意思，里面放了什么能让我看看吗？」
没有为雅儿贝德安排房间的翠玉录却特地淮备的包裹？里面放了什么说不好奇是不可能的。
说不定会有特别的道具也不一定。
如果有稀有道具的话……有收集癖强迫症的安兹按耐不住心情。
「请看」
向着拉开锁链的地方看去，里头也和外面看上去一样大，看来是没有稀有道具的样子。也并没有那种血浆凝固的尸体，充满怨念啥的看向这里。
出现在视野里的是数件迭好的衣物，非常普通的女性会使用的私物。并没有安兹所感兴趣的东西。但是发现衣服下面又很多卷成团状的五颜六色的小东西，要说在意的话确实有那么些在意。翠玉录是恐怖电影狂热爱好者，不知道接下来会出现什么的，那种又怕又想看的感情，强烈地刺激着好奇心。
「这是，手帕吗？」
「……并非如此，安兹大人。不如拿起来，再仔细确认一下如何？」
浮现出不可思议笑容，并没有多说什么只是安静的站在那里的雅儿贝德。
一下子使得期待变得更高了。
（是吗，这说不定是和某种机关[gimmick]联系在一起的吧？）
浮现出兴奋跃动的心情，安兹马上将手伸向那个团状物体，并且展开。
接着则是沉默。
就算是安兹也知道这是什么。【*一】
内衣，女性用的内衣。
「这个不是……佩罗罗奇诺桑的角色吗……？该怎么说呢，像是知道了友人的，那种不用知道也好的一面似得……」
垂下肩的安兹想起还没给应该道歉的人道歉。
「……抱歉，雅儿贝德」
雅儿贝德观察着安兹的动作，不知为何脸颊发红，鼻息混乱。
为此感觉十分不好受的安兹，开始迭起打开的女性用胖次，却不能很好地还原原来的样子。于是从旁边雅儿贝德伸出手，漂亮地迭好了。
「毕竟我不是佩罗罗奇诺桑啊，果然没有人穿着的话，单单看块布也不会感到兴奋啊」
为了掩盖难堪，说着自己也不能很好理解的话混淆着。突然，安兹回想起了之前从公会成员那里收到的工口图现在不知怎么样了啊。
「那么……那么需要我穿起来鉴赏吗？」
一下子惊讶了的安兹，斜眼瞄到雅儿贝德目光中绽放着粉红色的光芒。
「啊，等下，雅儿贝德。在这之前，先解决你的房间的问题。用戒指的力量转移咯,那么，走吧」
「遵命。安兹大人」
因吐息交融的距离下贴过来的雅儿贝德散发的香气而动摇着安兹，启动了戒指的力量

。
===================================7（完）===============
【*一凯特：忍着不想在文章里吐槽啊，接上文的吐槽点：就算是笨蛋，处男，迟钝汪也知道的圣物：少女的胖次！】
【无：由于文中的那句吐槽完全是因为翻译错误才存在的。所以已经删除】
还有一个尾巴
以下内容由@竹之宫_凯特 桑提供
====================================================

Epilogue
被赐予的房间十分豪华。不，作为至高的存在们也能入住的房间来说，这是理所当然的事情吧，雅儿贝德这么想到。
正中间的办公桌后安兹·乌尔·恭的旗帜璀璨又闪亮。
不久前还发自内心地说着谢辞，脸上洋溢着如花开般笑颜，目送着主人离开的表情现在也已经发生了变化，现在的表情简直就犹如严冬一般。
「——哼」
雅儿贝德一手举起旗帜，打开里间的门。
里面就是绝对唯一的支配者所指定的自己的寝室。
进入房间，并确认有好好锁上锁后。随即将手中的旗帜一丢。
闪亮的旗帜落在了地板上。
「舍弃了我们的“安兹·乌尔·恭”吗…… ——真令人不快啊」
虽然自己所爱之人将这个名字换做是自己的名号的当时，确实涌现出来的只有喜悦之情，但在注意到那同时也是在指那些令人不快的人之后，能感到的只剩下了焦急。
如恶鬼样的雅儿贝德靠近地板上的旗帜，抬起脚踩了下去。
「——该死！该死居然敢侮辱那位大人的名字！」
将旗踩烂，说着无数咒骂的话。呼吸紊乱了的雅儿贝德像是突然注意到了什么的一样抬起了脸，顿时露出融化了般的表情。
雅儿贝德打开收纳物品栏，从中取出一面新的巨大旗帜。然后用陶醉的脸庞蹭起来，觉得不满足又开始用身体蹭起来。
她所怀抱的旗帜是在王座之间排列的41面旗帜中的一面，由“飞鼠”击落的代表着自己的旗帜。
雅儿贝德在那之后随即迅速地确保下来。
「啊啊，安兹大人。不，飞鼠大人。只有您才是我真正的主人。绝对，只让您一人成为纳萨力克真正的支配者。不需要那些让人不快的家伙。只是，由您一人永远的支配——」
犹如那里主人真的在那里一般，卷着旗帜的雅儿贝德用湿润的吐息低语倾述。
「是的，绝对。要是胆敢阻拦的话，哪怕是守护者也一概消灭。我才是您真正的追随者，忠实的奴隶。所以，还请用下赐此身躯于慈悲……」
她将手慢慢的伸向了自己下腹部。
====================================全特典（完）===============================
【凯特：7节和结尾的翻译中，我将第一人称‘私’译成不同词义，最初与安兹交谈中的尊敬→‘妾身’，话语中对支配者的崇拜→‘臣妾’，以及对最后唯一从者的自信→‘我’
总之都是‘我’的意思。诺有不快请担待。最后加个吐槽：原来雅儿贝德的称号：【白亚的淫魔】是源自她睡白亚石地板啊喂！丸山你个坏人w】
 




BD2附赠特典 Drama Vol.1
转自overlord不死者之王吧
翻译：满绿
==========================

安：羊皮纸的库存是这些了吗？虽然目前来说是没有问题，但应该要考虑到无法入手的状况。雅儿贝德，发出通告限制纳萨力克裡製作新的卷轴，然后使用上也要尽可能的禁止。
雅：遵命。
安：情报蒐集的同时，也必须去找能代替YGGDRASIL素材的东西啊。这样的话，果然这个世界的金钱是必要啊。嗯。
赛：安兹大人，请恕我多嘴。可以的话，是否是时候休息了呢？
安：嗯？现在几点了，赛巴斯？
赛：现在是凌晨三点。
安：三点！？我记得是从傍晚开始盘点的。
赛：是。从安兹大人进了办公室开始 ，大概过了10个小时了。
安：10个小时…（糟了，因为不死者的特性，不需要睡眠跟休息，所以做到忘记时间了……是说，没有休息的做了10小时，多黑心啊！而且还让雅儿贝德跟赛巴斯一直站著，如果是一般的公司，员工早就逃走了。就算读了能变成好上司的书，这样还是……）我似乎太忘我了。你们今天到这裡就好，可以退下休息了。剩下一点我自己一个人来就好……
赛：安兹大人！哪有主人还在工作，而执事却休息的道理呢！
安：不，可是……
雅：赛巴斯说得没错。侍奉无上至尊的我们先休息什么的……不如说，安兹大人才应该休息吧？自从纳萨利克转移到这裡后，您似乎一直在埋首于工作…也没有在床上休息的样子……
安：我没关系。上司留下来工作到最后是理所当然的。（嘛，因为我不需要睡眠，只是确认守护者跟纳萨利克的资料而已。大部分的事务都是守护者在处理，我手上几乎没有急迫性的事情）
雅：安兹大人，我们是为了无上至尊而鞠躬尽瘁的存在。一分一秒都想为了主人，为了心爱的人奉献！工作时也好，休息时也好，在寝室也好，在浴室也好……都想陪在您身边！这是我衷心的期望！
安：喔喔……
雅：如果您同意的话，无论何时，是的，就算是现在我都做好淮备了。
安：不，对，对了！赛巴斯你怎么看？
赛：如果您期望的话，无论是寝室还是浴室我都会随伺在侧。(脱衣服声)
安：不不不！我不是这个意思！
赛：嗯？原来如此，真是失礼了。(穿衣服声)如同雅儿贝德大人所说，纳萨利克的所有人都把侍奉无上至尊当做无上的幸福，这是无可动摇的事实。您对下僕的我们如此宽慰，我们心中的感谢无法用言语诉说。不过，我们都装备有不需要睡眠跟休息的道具，就请您不用如此费心了。
安：原来如此。（不过守护者们不管怎么看都工作过头了。跟YGGDRASIL的时候不同，守护者并非机械性的运作。就算有使用道具，精神上还是会累积疲惫也不一定。好，就算是这个时间，因为警备的关系，应该有部份的守护者是醒著的。稍微问一下好了）雅儿贝德。
雅：是！
安：召集现在有在活动的守护者。第四跟第八的阶层守护者，还有，当然，那些在休息的没有必要召唤。
雅：遵命。我立刻行动。
×××
安：真亏你们在这样的时间还能聚集啊。夏提雅。
夏：是！
安：科赛特斯。
科：是，臣在。
安：亚乌拉。
亚：是！
安：马雷。
马：是，是！
安：雅儿贝德当然在……
雅：是，在您身边。
安：赛巴斯。
赛：是！
安：迪米乌哥斯……
迪：（开门声）让您久等了。
安：（全部都在啊！）（强制镇定发动）（太讶异让我都精神镇定啦）
众：（疑惑声）
雅：安兹大人？
安：不，没事。（没想到会全体集合啊……）我有件事要跟你们商量。
亚：商量，是吗？还以为一定是有敌人来了。对吧，马雷？
马：嗯，嗯。
迪：请问商量的内容是什么呢？如果是不才的我们能派上用场的事就再好不过了。
安：啊……你们上一次的休假，是什么时候？
众：（惊叹疑惑）
夏：您说，休假吗？
马：您，您是指没有任何工作的时候吗？
安：（咦？要从那裡开始说明吗？）嘛，简单说就是那样。
迪：安兹大人，这件事是由我跟雅儿贝德管理的。
安：这样啊。那，如何？
迪：纳萨利克转移到这裡后，警备程度升高，为了不让敌人入侵，24小时都是万全的淮备。没有任何一位僕役是閒暇的。
安：不会女僕们也是这样吧？
赛：请容我开口。我跟昂宿星团，甚至女僕们都是。
安：嗯……（真奇怪啊，明明是同伴们设定的角色，怎么会这么有社畜性呢。不，应该说是忠诚心太高吧。现在大家也用闪闪发亮的眼神看著我啊。果然这时候，身为支配者，应该要夸奖吧。）
雅：安兹大人？
安：喔，嗯，我对你们的忠诚感到很高兴。
众：（开心声）
安：（这种时候不可以一开始就生气。先称讚，然后再温柔的，冷静的切入问题。书上是这么写的！）不过，只要是活著的生物，休息就是必要的。每天一定要定时休息。没错，採用轮替形式，每个人定期休假一天吧。
众：（讶异声）
亚：怎么、我们没问题的！
科：我们完全没有勉强自己。
夏：不死者的我，就完全没关系吧？
安：不死者也一样！
夏：呜、怎么这样……
马：安，安兹大人，休假，唉，那个，是要做什么呢？那，那个，请告诉我安兹大人是怎么度过的！
安：这个吗……（我的休假……啊……就只有YGGDRASIL啊。）
迪：安兹大人，您怎么了吗？
安：抱歉，稍微发呆了一下。我的休假，是呢，跟昔日的同伴们一起玩…不，享…不，旅行啊。
众：（惊叹声）
安：那么，你们做喜欢的事情就行了。不过睡眠跟用餐一定要确实。不好好睡跟吃的话，不会长大喔？
亚：原来如此！那真的很重要呢！嘛，也有人长不大啦～
夏：哎呀～就算成长了，也治不好脑袋不灵光呀？
亚：蛤～！？
夏：嘛，矮冬瓜要成长成淑女，我看连0.1%的可能性都没有呀？
亚：你说什么──！再过一百年，我的胸部会蹦──蹦这样──
马：姊，姊姊！
科：安兹大人，我觉得我不会再成长了。那样的话，用道具代替睡眠也无碍吧？
安：不会成长了吗？
科：已经是成虫了。
安：这…样啊。嗯？怎么了，雅儿贝德？你从刚才就一直低头沉默不语，我想听你身为守护者总管的意见。
雅：休，休，休息一整天？也就是说24小时，都不工作对吗？
安：没错。这样啊，也需要可以连休……
雅：怎能如此！（爆炸声）
安：喔？（吓）
雅：整整一天，24小时，那可是1440分钟啊！？那么长的时间都不能侍奉安兹大人，被尼罗斯特拷问还比较好！
安：不，不，那样……对了，需要稍微外出一下的话，这样的情况要多少有多少……
雅：如果是任务的话我可以忍耐！而且，如果安兹大人要到外面去，我当然会陪同！绝对，绝──对──不会离开您身边！
安：冷静，你冷静一点，雅儿贝德！啊……我知道了。总之，先别休假吧。
众：（鬆口气）
安：不过，我要导入每天的休息。
众：（有点不满）
雅：如果是您的命令……
安：（比预期的还要被反对啊，特别是雅儿贝德。我说要在耶．兰提尔小住的话，绝对会大闹吧）迪米乌哥斯，我没听到你的意见啊。你也反对吗？
迪：不，我是赞成的。
安：喔？
迪：体察到无上至尊的您如此的关照， 除了感谢和感叹之外别无他物。
安：这样啊。你能理解吗？
迪：是！虽然有点僭越，但我有个提案。首先让守护者的我们先实验休息这个系统，再应用到下僕去，您觉得如何？若要进行纳萨利克全体的调整，需要一点时间。
安：嗯。就拜託你了。特别是需要睡眠跟饮食的，一定要给他们充分的时间休息。赛巴斯，也要转变女僕们的日程表。
赛：遵命。
安：知道吗？大家要过健康的生活！
众：（被安兹的气势压倒）是……
 
 
×××
（走路声）
安：（嗯……我是不是太强硬了。那之后守护者们该说是有点冷淡呢，还说是没精神……还是去看一下吧）
马：安，安兹大人！
安：打扰你工作，不好意思了。
马：没，没有那回事！那，那个，我果然是有什么失败吗？
安：（果然？）不，我只是刚好在附近，顺便过来看一下。你不用那么拘谨。
马：非，非常对不起！
安：不，你不用道歉。
马：啊……是。非常对不……啊，那个，那个……
安：（马雷会这么畏畏缩缩是因为泡泡茶壶さん的设定，不过还是没什么精神啊……而且感觉雅儿贝德和夏提雅好像有些疏远。莫非，我被讨厌了！？）
×××
（敲门声）
科：这个世上所有的荣耀……
赛：都归于纳萨利克。
科：嗯。（开门）
赛：让您久等了。
迪：安兹大人的状况如何？
赛：一如往常的勤奋工作。
科：果然。这样的话，迪米乌哥斯的预想应该是正确的吧。
迪：是啊，非常遗憾的。该这么说吗。
科：那么时间到了。我们开始吧。
（走路声）
雅：淮备比我想像中的还花时间。得快一点才行。
安：（观察守护者们的样子后发现，他们的休息时间重迭的时候就常常会聚集在一个房间裡。虽然还不知道他们在做什么，也不能否定一起策划谋反的可能性。）
雅：嗯？（停下）
安：（被发现了！不，不可能！我用了所有可行的魔法配合上课金道具，别说是视觉了，热量跟魔力探知都封锁住了！）
雅：这种地方竟然有污垢……待会得告诉那隻企鹅才行。（继续走）
安：（啊～吓我一跳。）
（开门）
安：（喔！这次聚会的地方……是那个房间啊。再怎么说都无法进去啊。不过，我也没有盗贼系的技能……这个时候只能权衡轻重了。）＜兔耳＞。（没想到我竟然会长出兔子耳朵啊。现在是透明化，样子不会被看到真是万幸。好，到底在做什么。如果是发现了我不适合当支配者，计画著要谋反的话……）得下定觉悟啊。
迪：我们被给予的缓期并不是无限的。今天全体都聚集了，好好利用时间吧。那么赛巴斯，今天的第一个议题就拜託你了。
（咚）
塞：之前的健康检查几乎是黄色，肝脏甚至是红色。…这样的。
安：（蛤！？健康检查！？到底，在说什么啊？）
雅：黄色甚至红色……
科：应该是不良的意思吧。之前的议题有说“太黑心了(black)快死了”。也就是说，颜色是什么词彙的代称吧。
雅：是呢，那时候说黑色等同于黑暗。也就是说在表示被下了黑暗相关的魔法或诅咒，可以下这样的结论吧？
迪：不过，至高的四十一人会被一直的下诅咒……难以想像啊。
科：或许跟世界级道具有关也说不定。
众：（思考貌）
安：（“太黑心了快死了”？啊，是指黑心企业吗！说被诅咒倒的确是被狠狠的诅咒啦……不过，为什么迪米乌哥斯他们会知道这种现实世界的用语啊？）
亚：嗯～～我头痛起来了啦。不懂也没办法，换下一个议题啦！唉，今天的议题是哪位大人的话呢？
迪：似乎是黑洛黑洛大人的话。
赛：是的。虽然当时的记忆有点模糊，不过我记得这番话是黑洛黑洛大人说的。
马：之前的，健康检查？
迪：做了健康检查……嗯，没听过的用语啊……解释成检查有无负面状态如何？
雅：调查负面状态的结果，几乎是黄色，是指麻痺状态吗？
安：（没有什么意思啦！只是单纯的出现了不妙的数值，表示要注意健康状态而已啦！）
夏：肝脏是指内脏对吧？
亚：肝脏是红色……只要是流著红血的生物，肝脏都是红色的啊？
马：不过，黑洛黑洛大人是古代漆黑黏体，属于史莱姆，肝脏……是怎样子的呢？
夏：这么说也是呀。虽然我觉得既然是无上至尊，应该是会挺特别的啦……
众：（思考貌）
安：（黑洛黑洛さん实际上也是流著红色的血啦！虽然因为压力跟过劳身体都糊成一团了！）
迪：唉……啊～～不愧是伟大的至高四十一人们，想更接近一些身为创造主的他们，这种想法或许就太厚颜了。
科：或许可以称得上是不敬啊。虽然如此，只要是为了能替安兹大人派上用场，应该可以被原谅的。我们不是得出了这样的结论了吗？
安：（咦？）
雅：被那位慈悲的大人搭话的时候，我不但不知道GM是什么意思，只是暴露出自己的无知，一点都没有帮上忙。
赛：我想安兹大人绝对没有半点责备你的意思，雅儿贝德大人。
雅：那是因为安兹大人有广阔的胸襟，是位慈悲的大人的缘故啊。只是承受好意的话，可没资格当守护者。在安兹大人失望之前，只有一点也好，我们得展示我们的存在意义才行。
迪：这只是我的推测，安兹大人给守护者跟下僕休假的真正意思是，要给我们反省跟改进的缓期吧。证据就是，安兹大人自己并没有休假。
科：不愧是迪米乌哥斯。只有守护者中最有智慧的你懂，我就完全没有发现安兹大人的想法。
雅：当然，我也注意到了。大家，都懂了吗？
迪：虽然我在夜空话题的那时候没说，不过太常从旁抢锋头可不好喔？
赛：安兹大人是留在我们身边最后的独一无二的主人。明明全心全意的侍奉那位是理所当然的，而我们却深信尽到了责任。
马：我，我会更努力的！更加，更加努力！只有一点点也好，想为纳萨利克派上用场！
亚：我，我也是，只要是为了安兹大人，什么都肯做！
雅：是呢。这种心情，要时常放在心上啊。
众：（肯定）
迪：我好像有点太著急了。这个聚会要有成果，需要一段时间吧。不过，思考著无上至尊们的话，为了理解而付出的努力才是最重要的。
众：（肯定）
雅：那么，让我们接下去听至尊的话吧。听著无上至尊们的伟大话语，付出努力的话，现在不懂的事情之后一定会懂的！
安：解除＜兔耳＞。（为了帮上我啊……雅儿贝德，似乎还是很在意那时的事情啊。迪米乌哥斯想的太多了，过度解读。不过，守护者们是这么想的啊，明明那个时候就已经知道他们的想法，却还想著背叛什么的……回去吧。从比较实际的地方开始，不得不多加油才行啊。为了在将来能成为他们理想的支配者）
 
×××
雅：安兹大人，奉您的命令，守护者全体在您面前参上。
安：抬起头吧。因为你们漂亮地完成了任务，我也变的有馀裕了。今后我也会取得休假，好好放鬆休息。
众：（开心）
安：再说，我单方面的命令要休息，好像造成了一点混乱啊。
雅：绝对没有那种事……
安：好了。我不是在责备你们。错的是太著急我。今后关于休假的议题，我会尽量提出具体的方案。这样慢慢的尝试，为了你们创造更好的环境，这是我真正的意图。
雅：让您这样关照，真是令人感激不胜惶恐……我代表全部僕役，献上感谢之意。
安：嗯。那么，雅儿贝德，纳萨利克的运作我想交给你。
雅：遵命。
安：然后，今后会有几位守护者要到纳萨利克外出任务。还有，既然我有自由时间了，想伪装成人类，混入人类的城市蒐集情报。
雅：那么我也一起淮备……
安：不，雅儿贝德要留在纳萨利克……
雅：不行！（站起）啊，非常对不起！但是，让唯一一位至尊，连陪同都没有到外面去是不行的！请您三思。然后，保护您的任务，请务必交给我！
众：（面面相觑）
安：雅儿贝德，你可以变成人类的样子吗？
雅：不行。不过，穿著铠甲的话，我想应该没有问题的。在那个村子裡也没出问题。
安：铠甲……不，你能肯定绝对不会被发现吗？这个世界人类的能力还是未知，或许有我们不知道的魔法，技能，特殊能力，或道具也不一定。
雅：那么，才更需要保护您的人！我自负防御能力是守护者中最高的！
安：雅儿贝德，我很感谢你的心意。说得也是，有谁可以变成人类的，就一起去吧。
雅：啊……
安：就这样吧。
雅：呜……安兹大人，您认为我办不到的话，请至少，至少带上精英部队。
安：雅儿贝德！我可不是去打战的。
（站起）
迪：可以借用一点时间吗？
安：什么事？
迪：雅儿贝德。（附耳）
雅：唔……
众：（面面相觑）
雅：我瞭解了。
安：蛤？
雅：路上小心。
安：咦？
雅：（发光）留守就交给我吧！就交给雅儿贝德吧！安兹大人！
安：蛤！？……啊，不不，嗯，怎么，你理解啦。
雅：从一开始就知道了！
安：咦？
雅：主人的，不，哪有女人不知道心爱之人的想法呢！
安：这，这样吗？（迪米乌哥斯这家伙，到底用了什么魔法？）
（走路声）
科：迪米哥乌斯。你刚才到底用了什么魔法？
迪：不是魔法。只是这么说而已。“贤妻不就是等待丈夫，好好守护家园吗”，这样。
科：只是这样想法就可以180度转变吗？
迪：女人心是谜团啊。哼，只是小小地回敬罢了。
 




BD3附赠特典 Drama Vol.2
转自overlord不死者之王吧
初翻：拼得太猛以致燃烧殆尽非常需要夸奖的纳萨力克only满绿
校对：假期没了的黒轮
=================================

仓助跑腿去
雅：安兹大人，在您执行勤务时打扰您真不好意思。娜贝拉尔‧伽玛想觐见您，您意下如何呢？
安：娜贝拉尔吗？没关系，让她进来。
雅：遵命。
（开门走路声）
娜：在您执行勤务时打扰您，真是失礼了，安兹大人。
安：没关系。我只是在检视怎么样的不死者比较适合而已。称不上是勤务那么了不起的事。
雅：您在说什么呢，安兹大人！提升纳萨利克地下大坟墓的防备力是很重要的！计划此事的安兹大人，这裡还有比这样的您更辛勤工作的人吗？
安：啊……嗯。你这么说我很高兴。嗯咳。那么娜贝拉尔，你是为了什么事来的？
娜：是。我想说仓助会不会在这裡，才参见的。
安：仓助？
娜：是。
安：她说很想念外面，所以我要你将她带到地面上去对吧。雅尔贝德，你有听说她回来的事情吗？
雅：没有，我没有听说。娜贝拉尔‧伽玛，向安兹大人说明一下这是怎么回事。
娜：是。这是……那个……
安：不过，第六阶层不行是因为阳光是魔法製造出来的。仓助回来后确认一下比较好。因为是住在外面的魔兽才有办法注意到，如果发生什么问题，或许对今后会有影响。雅尔贝德，等会将亚乌拉跟马雷叫来。
雅：遵命。那么娜贝拉尔‧伽玛，到底是怎么回事？
娜：是。安兹大人，说来惶恐，虽说仓助现在人在纳萨利克地下大坟墓中，不过却是行踪不明。
安：什么？是那样吗？
娜：是。其实是从地面回纳萨利克的路程中，仓助说她也想为纳萨利克工作，就把搬运第六阶层的实验材料一事交给了她。亚乌拉大人的一隻魔兽传来留言，说材料还没有运到。
安：嗯哼。
娜：虽说有点智能，但总归是畜生。我猜想她会不会放下工作不管，回到主人的安兹大人身边。
安：我想她没有笨到那种地步，可能是半途迷路了吧。已经跟下僕们打过照面了，应该不会被袭击才对。
雅：安兹大人，要不要向现在纳萨利克中的阶层守护者们问一下呢？或许会有什么报告也说不定。
安：如果是那样就帮了大忙了。不过为了寻找迷路的，不，宠物就动用守护者……
雅：正好亚乌拉从都武大森林回来了。还有，现在留在纳萨利克内的，是夏提亚跟马雷吧。如果是他们，应该会很乐意去寻找吧。
安：（这样啊。现在留在纳萨利克内的守护者不到一半啊。塞巴斯是蒐集情报，迪米乌哥斯为了工作活动到外面去。科塞特斯则是率领军队到蜥蜴人的村落去了。亚乌拉平常也在大森林建造要塞啊。）说的也是，对亚乌拉他们来说或许是放鬆的好机会吧。用＜传言＞连络一下好了。
（都都声）
安：＜夏提亚。＞
夏：（哭声）呜……反正我就是守护者失格的渣渣……竟然……竟然犯下那种失误……呜呜……
安：（迟疑）＜夏提亚？＞
夏：啊……耳朵竟然听见那位亲爱的崇高大人呼唤我的声音……呵呵呵……竟然产生幻听，我已经完蛋了。再给我一杯！
安：＜夏，夏提亚，你怎么了！？＞
夏：嗯？安兹大人？
安：＜没错，是我。＞
夏：啊……啊……（倒吸一口气）
安：＜我有点事想拜託你，如果你在忙的话，等会再……＞
夏：不～～～～～！！（惨叫）
 
×××

（蹦跳声）
仓：不过这裡是哪裡啊？敝人得将娜贝拉尔殿下给予的任务完成才行啊……嗯？（惨叫声迴盪）那是什么？真是可怕又充满怨念的诅咒之声啊。不过说真的……这裡到底在哪裡啊？
不……鄙人可是雄壮伟大的主公的忠臣仓助是也，无论出现什么都不害怕！
（窸窣声）
仓：喔！那股可疑的气息！呜啊啊啊……这个声音，还有肉腐烂的味道……呜哇哇！到处都是不死者！呜啊啊──（惨叫蹦跳离开）

×××

安：嗯，那么仓助在第一阶层啊。
娜：（叹气）为什么还在那种地方。
夏：根据巡视第一阶层的下僕的报告，似乎去了距离连接第二阶层的转移门相当远的地方呀。因此下僕们想要向她搭话，但一下子就跑远了的样子呀。
安：知道她朝哪裡去了吗？
夏：不能回应您的期待实在万分抱歉，之后就没看到踪影了。因为那附近是个很複杂的迷宫呀。
安：这样啊。似乎也没有使用转移门的迹象。
夏：是。不过第一阶层有转移的陷阱，也有可能中了陷阱不知道转移到哪个阶层去了呀。
安：嗯。向我发誓忠诚的人，在这纳萨利克裡因为事故死掉这种事，让人感觉不舒服啊。夏提亚。
夏：是。
安：虽然对才刚到第九阶层的你不好意思，仓助的搜索就拜託你了。考虑到转移的可能性，不只是第一阶层，第二第三阶层也一并搜索。
（跪下）
夏：遵命，我的君主。
安：夏提亚，那个……如果有什么事，你可以跟我商量。
夏：安兹大人……（硬咽）这是我最大的请求，请您什么都不要问。
安：喔喔……（呆然）
雅：安兹大人，别管这个脑子转不了的生物了，跟我一起两个人去寻找仓助吧。
夏：咕呜～～！！（咬牙切齿）给我瞪大你那双眼看好了，那种程度的动物我用小指就能抓住！
雅：哎呀哎呀，要抓动物的话，需要比对象更高的智慧喔？娜贝拉尔，你帮忙一下吧？
娜：是……要我去吗？（呆然）
夏：嗯？（怒火瞪视）
娜：不不，我绝不是感到不满！那个……像我这样的呆瓜能帮到夏提亚大人吗这样的……
雅：不用这么谦虚喔，娜贝拉尔。
夏：叽～～！！（咬牙切齿）
安兹：唉……你们差不多一点。
雅＆夏：安兹大人……
安：你们的干劲我很了解了。雅尔贝德跟夏提亚，你们两个一起去找。这样的话很快就会找到了吧。
雅＆夏：咦！？
安：娜贝拉尔，走吧。
娜：遵……遵命！
雅：啊……安兹大人！
夏：怎么这样……那样强硬的命令
（关门声）
安：真是，淨是吵架！（嘛，不过夏提亚似乎比较有精神了。嗯……关于精神支配那事，已经说不用在意了，似乎还是耿耿于怀啊。）
娜：安兹大人，只要问负责管理转移门的我们的小妹，应该就可以知道大约的位置了吧。
安：嘛，说的也是。不过一起行动的话，那两人的感情也会好一点吧。所以用迂迴的方式寻找吧。
娜：我这没有察觉到安兹大人深思熟虑的愚者随意地提议，还请您原谅。（跪下）
安：（嗯，以当场想到的话来说还算是蛮有支配者风范的好理由啊。）跪拜就不用了，娜贝拉尔。先到第六阶层去吧。
娜：遵命。
安：啊，没有戒指的话移动很麻烦啊。娜贝拉尔，你可以用这个公会戒指。
娜：啊……不敢当！无上至尊们专用的道具，我这下等之人怎能使用！
安：只是暂时借给你而已。
娜：啊……遵命。那么，虽然僭越，请容我使用。
（发动）
 
×××

（跑步喘气）
亚：安兹大人，欢迎位临第六阶层！
马：安，安兹大人，欢迎您！
安：你们听说了仓助在纳萨利克地下大坟墓内行踪不明一事的前后了吧。
亚＆马：是的！
安：我希望借用你们的力量来帮忙寻找仓助。
亚：请交给我吧！
马：我会加油的！
安：现在雅尔贝德跟夏提亚也开始寻找了。
亚：夏提亚吗？哈哈，我才不会输给鼻子不好的吸血鬼呢。
马：但，但是，仓助在第一阶层吧？不是我们管辖的领域，很不利啊……
亚：别说这种丧气话！（拍）
马：呜哇！好痛喔，姊姊。
亚：安兹大人。
安：怎么了？
亚：那个……说来僭越，我有个请求。
安：是什么？你说说看。有什么想要的奖赏吗？
亚：啊……那个……从第一次见到仓助时我就有点在意……
安：嗯，我懂。（灵光一闪）（女孩子就是喜欢那种可爱的动物啊）
亚：那个……如果……是如果的事啦，如果仓助死掉了，我可以得到她的皮吗！？我会努力剥下的！
安：啊……毛皮？
马：姊姊，不行啦。尸体可以用来做很多实验要好好珍惜，迪米乌哥斯先生这么说喔。
亚：我知道啦！果然……不行吧。安兹大人，说了任性的话，非常抱歉。
安：不…！我很喜欢你们坦率的把想法说出来这点。不过，说的也是，仓助还没有死吧。不能实现亚乌拉的愿望，抱歉啊。
亚：没有这回事！那么，我们立刻出发！马雷，走萝！
马：啊……我有戒指。
（发动）
亚：马～雷～（冷声）
马：呜呜……我，我知道了啦。
亚：快点给我跑起来！
马：呜呜……
（跑远）
安：本来想把戒指借给她的……嘛，算了。

×××

（奔跑较劲声）
（穿过转移门）
雅：看来，最先到达第一阶层的是我呢。
夏：第一个是我才对呀！
雅：蛤～！？
夏：嗯～！？
雅：啊，不行不行，刚刚才被安兹大人责骂过而已。现在是任务优先喔。
夏：没错，以挽回名誉为最优先呀。……唉……（窸窣声）
雅：是啊，得快点捉住那动物回到安兹大人身边呢。
夏：暂且休战呀。……唉？……（窸窣声）这样就好了。
雅：胸部，装填好了吗？
夏：淮备万全了呀。
雅：唉呀，真冷静呢。
夏：改天我会加倍奉还的。好了，这个阶层是佩罗罗奇诺大人交给我管理的，我特别为你带路吧。

×××

亚：果然，没有仓助的味道啊。似乎也不在第六阶层。
马：也没有使用转移门的迹象呢。
亚：嗯～要怎么办？
马：嗯……就算中了陷阱被转移，应该不会到那么下方的阶层去才对。我，我想依序从第四、第五阶层搜寻就好了。
亚：OK！

×××

（走路声）
夏：没有什么动物的气息呀……
雅：你没有探查类的魔法或技能吗？
夏：这话是我说才对呀。如果是完美的守护者总管阁下，应该能使用探查系或生命感知之类的吧？
雅：我的能力是擅长在其他方面，不适合用来寻找东西。如果请我的姊姊帮忙的话……嘛，那是最后的手段呢。
夏：唉……因为我们都是战斗系的呀。
雅：先不论入侵者，那个动物，虽说僭越，也是成为了纳萨力克的一员，所以警报没有反应吧。
夏：如果有血的味道的话立刻就能找到了呀……
雅：嘛，算了。第一阶层已经大略走遍了，接下来去第二阶层吧？
夏：赞成呀。
 
×××

（转移声）
马：也，也没有在第三阶层呢。
亚：会不会其实回到地面上去啦？
马：嗯……是，是怎么样呢……雅尔贝德小姐她们在上面搜索，说如果找到了会传来联络的。
亚：哼～～如果被夏提亚抢先了真没意思啊。啊，你不用魔法吗？
马：第二阶层使用<生命感知>的话，反应会很夸张的啦。因为还有黑棺在。
亚：但是，那些总是待在同一个地方，不会到外面来的吧。
马：我、我不清楚啦。到处都是也说不定。
亚：呜哇～～听到了讨厌的事。真没办法，只能慢慢寻找了。
（一会后）
亚：唉，夏提亚！？
夏：矮冬瓜！
雅：唉呀，我们在第二阶层相遇就表示，那个动物在这裡吧。
马：大，大概是吧……从第六阶层开始依序寻找都没有。
亚：哼哼！夏提亚，明明是自己管理的阶层，却寻找的挺慢的啊？
夏：第二阶层的大部分可是我们在调查呀！反正也不是凭你自己的力量，是使用马雷的魔法吧？
亚：就算是我也能搜寻动物的气息的！那么，第二阶层已经搜寻完毕了吗？
雅：只剩这一带而已了。
亚：嗯哼～～（嗅）嗯？（闻）虽然只有一点点，有动物的味道。
雅：做的好亚乌拉，能帮我们带路吗？
亚：哼哼！想要我告诉你吗，夏提亚～？
夏：呜呜呜～～！！（咬牙切齿）
马：姊，姊姊！别这么坏心眼啦。再，再说，快点找到然后回去啦，好吗？
亚：真没办法～往这边！
（走路声）
亚：啊，这边这边！
夏：怎么会在这么深处的地方呀？
雅：果然是中了转移的陷阱吧。
夏：也，也就是说……果然是在黑棺裡面？老实说，不是很想去那裡呀。
马：这，这样啊。
（蹦跳声）
仓：呀～～这么亲切帮敝人带路，真是帮了大忙啊。毕竟敝人背负将这些东西送去第六阶层的重要任务啊。嗯？喔喔，在那边转弯就好了啊。
亚：找──到──了！呜哇！！（惊叫）
（紧张的音乐）
仓：唉呀，亚乌拉殿下？
马：怎，怎么了，姊姊？啊，有一隻……
仓：啊，马雷殿下也在啊。
（蹦跳接近）
亚：呜哇哇哇……等，等等等，不要过来！
仓：咦？
夏：咿咿！！
雅：啊……（惊慌）那，那边的动物，给我停下！
仓：连夏提亚殿下跟雅尔贝德殿下都在，发生什么事了吗？
雅：那……那个……你头上的……黑，黑色物体是……
仓：啊，您指他吗？是这裡的领域守护者将他借给敝人，替敝人指路的。
夏：恐，恐怖公？
仓：正是如此。
雅：我，我突然想起我有急事，那么先告退……
亚：啊啊！
夏：叽！
（抓住）
雅：喂，亚乌拉，放开我！
亚：只打算自己溜掉太狡滑了！
夏：打算自己一人从任务中溜走吗？真是了不起的守护者总管大人啊！
雅：啊……才，才不是那么回事呢。是，是呢，虽说是急事，不过还是推迟吧…
亚：啊……对了，马雷！你是男孩子，想想办法啊！那个！
马：想，想办法……嗯……唉……稍，稍微戳一下看看吧。
仓：啊，马雷殿下，您举起法杖，是打算做什么呢？
雅：不能揍他喔。
夏：如果打烂了怎么办啊！
亚：如果你碰到了，我绝对不会再靠近你喔！
马：咦咦……我，我知道了啦。这，这孩子也是能为安兹大人使用的僕役，我不会伤害他的啦。
仓：啊……到底怎么了呢？亚乌拉殿下也脸色发青啊。如果身体状况不好的话，就坐上鄙人的背吧。
（蹦跳接近）
夏：呜啊啊啊！
雅：不要过来！！
仓：呜喔喔……为，为什么呢？
亚：我会杀了你喔，野兽！
仓：咿咿咿……（惊吓）敝，敝人投降……绝对服从……让，让您看肚子也可以喔……
亚：啊～～既然这样，对那个蟑螂做点什么啊！不快点的话，仓，仓助什么的，我会直接生剥你的皮喔──！
仓：呜呜……（惊吓）救救我啊！啊啊啊……（跑走）
马：啊，跑掉了。
夏：一下子就不见踪影了啊。不，不见了呀。
雅：那么，该怎么办呢？
夏：要追上去吗，那种程度的速度应该很快就可以追上的。
亚：嗯……那个还在头上吧，肯定是。
雅：就算是纳萨利克的眷属，对那个真的有点不拿手啊。
夏：虽然不太情愿，不过我同意呀。
亚：那是你的部下吧！
夏：那么要叫来这裡吗，恐怖公！
亚：住手！
雅：我说了对蟑螂不拿手了吧！安特玛跟科塞特斯一起到外面去了，真伤脑筋啊。
夏：唉……总之，先向安兹大人报告仓助还活著的事吧。
 
×××

（蹦跳声）
仓：呼呼呼……（急促喘息）亚乌拉殿下，好过份！那个眼神是认真的！呼呼呼……您在替我担心吗，真是感激不尽。是敝人在不知不觉中做了什么吗。呼呼呼……
（远方传来声音）
安：仓助──
娜：仓助──你在哪裡──
（仓助跑去）
安：仓助──！
娜：现在的话只用拳头揍就放过你。
安：娜贝拉尔，你说这种话她不会出来的吧。
（蹦跳声）
仓：主公～～～！！
安：喔……出现了！？咦──！！
娜：呜哇。
仓：主公～～～！！
安：等，等一下！别扑过来！住手！你脸上贴著什么东西啊──！
仓：好口怕的素也…
×××
安：原来如此，是恐怖公帮了你啊。
仓：主公，如果鄙人做错什么的话，鄙人会深深道歉的是也，还希望您救救敝人的命啊！
安：啊──这很难说明啊──亚乌拉他们没有在生气，因为你迷路了才去找你的。
仓：是这样吗？
安：不过，给大家添了麻烦也是事实。
仓：关于这点，敝人会深刻反省的是也！
娜：安兹大人，关于恐怖公的眷属，遵照您的吩咐给他食物，命令他离开了。
安：辛苦了。不过真是吓了一跳啊，恐怖公的眷属中竟然有拥有智慧的。还是说那是以德鲁伊力量所做出来的使魔一样的存在呢？
仓：也给娜贝拉尔殿下添了麻烦，实在是非常抱歉。
娜：不，这次都是我思虑不周造成的。安兹大人。
安：嗯？
娜：都是我随便拜託了那样的跑腿，差点使得您的宠物被杀，并且还造成了让雅尔贝德大人等诸位守护者困扰的事态。这份罪行，我不觉得用性命就能偿还。请您对我降下处罚！
仓：娜贝拉尔殿下没有错！是因为敝人想多少为纳萨利克尽份心力，而勉强娜贝拉尔殿下的！
安：嗯。（外面出身的仓助，原本就不怎么被NPC们所接受。但今后外部的力量加入纳萨利克的可能性很高，如果能像这样感情慢慢地变好就好了。）说的也是……大家都平安无事，这样不就好了。当然，要好好向雅尔贝德他们道谢。我等会也会去慰劳的。
仓：主公……能被您这样心胸广阔的大人所用，敝人很幸福！
娜：对于无上至尊的您如此慈悲，属下深深地感谢。
安：那么就回去吧。

×××

（水流声）
亚：呼啊～～极乐极乐啊～～
夏：今天流了一身讨厌的汗呀。
雅：东奔西跑的弄葬了，为了能随时被呼唤都行，得仔细清洗呢。不过，夏提亚真好啊。
夏：你指什么？
雅：面积小的关系，要清洗也轻鬆，真让人羡慕啊。
夏：哼哼──被猩猩羡慕面积也没用啊～～
雅：是呢，像鳗鱼没有凹凸一样，是没办法的事呢。
夏：嗯哼──
（怒火燃烧）
亚：啊啊～～又开始了。我不管了！不过……那个狮子像真雄伟啊……感觉好像会动起来似的。不可能有那种事吧。




BD4附赠特典 Prologue 上

OVERLORD 特典小说
Overlord Prologue 上
转自overlord不死者之王吧
OVERLORD贴吧汉化管理群提供
翻译：leveach、夜の无 、龙王裂风

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

1.
厚实的大门伴随著尖锐悲鸣般的声音逐渐打开。不管上了几次油，这个刺耳的声音一次也没有消失过。
理由是知道的。因为大门的门轴已经歪掉了。
将零件换掉的话就不会发出声音了，但是他——铃木悟不觉得有那个必要。
将钱花在每天只有在上班和回来这两个时候才会用到的门实在太浪费了。
而且把这个阴森森的怪声音当作欢迎回家的祝贺音的话，多少也会产生些留恋感。
最重要的是无法否定这个声音可以当作防贼警报—如果有小偷会来这破烂公寓的话—的可能性。
不管是谁也不会觉得发出这种声音的门后会有值钱的东西吧。
反正都要费一番功夫的话，更有可能去盯上别家的吧。
天花板上因为感测器系统点起了白色的光，与此同时老旧的空气清淨装置也一边发出轰轰轰的声音一边启动。
就算点起了灯，空虚的黑暗与冰冷感却依旧存在于那裡。没有人的气息居然可以如此的寂寞阴暗的范本就是在说这个玄关，不过对他来说却是平常的光景。
关上门，锁上三道锁，但就算这样小偷似乎也进得来。
「电子锁……吗？」
也许，上锁的话还是用些好点的东西比较好吧。
但是——铃木悟脑中高速计算的结果给出了不应该在防盗上面花费有限资金的结论。来偷东西的可能性非常低，一旦觉得会变成白费，就没有花钱的打算了。
老实说，实际上并没有穷到那种地步。虽然是微薄的薪水，但也不至于到生活陷入困境的程度。帐户的馀额也还有宽裕。但是不是很清楚什么才是好的花钱用途。
只是因为像强迫观念似的觉得不可以乱用钱所以才会节俭，仅是暗藏著什么时候花在能享受人生的方向上吧这样的想法。
脱掉破烂的鞋子扔在一旁，从玄关进来后他的步伐突然变得很轻，简直就是在说到刚刚为止沉重的动作都是鞋子的错一样。
玄关附近的厨房非常寒酸，首先厨房用具一件也没有放。铃木悟进了厨房洗手后拿出毛巾打湿。在那之后打开了彷彿感到不好意思般安放的冰箱，拿了今天的晚餐后走向起居室。
吃东西是很重要的。而且肚子饿的话思考能力也会降低，如此会给许多的同伴们带来麻烦。
途中经过三道门—一间是厕所、一间是浴室，最后一个是卧室—后，他打开最裡面房间的门。
迎接他的是不怎么大的房间。
大约一百公分宽的黑色框架，而且还是似乎放著只有下半部框架的台子。然后前面的是，坐起来似乎很舒服，附有搭脚台的很有高级感的椅子。旁边是摆著遥控器和电线，带有轮子的二层桌子。房间裡只有这些东西，牆壁上也仅是挂著一个月曆而已。
家具集中在房间的中央，除此之外什么都没有的这副情景让人觉得，这个房间的主人是个对任何东西都没有兴趣的空虚人类。彷彿只有桌子上摆著的一对抱著婴儿，感觉十分幸福的家族照片在微弱的主张著自己是人性最后的堡垒。
铃木悟来到椅子前将晚餐放在桌上。接著像是拔掉一般的脱掉领带，丢在地板上。然后连同覆盖眼部的护目镜一起，将遮著口鼻的防毒面具脱掉。
接下来是上衣。一件接一件的脱掉后，由内散发的解放感在他脸上浮现。
然后脱掉裤子。变成身上只剩下衬衣和四角裤这般邋遢模样的他用湿毛巾擦起身子。
虽然之后是打算去洗蒸气浴的，但果然黏答答的身体会很不舒服。
一边擦著身体，一边用脚尖拎起衣服集中到房间的角落，堆成小山。虽说被外面空气所污染，但这是花了不少钱的衣服，只要洗了污垢就全部会脱落。不过要之后再洗了，现在太麻烦。
重点擦拭过脸和手之类接触过外面空气的部位后，将变黑的毛巾挂在桌子上，便像把身体丢出去一样的坐在椅子上。恐怕是这房间裡所有的东西中最贵的，由世界八大複合企业中之一所製造的名牌椅，就算怎么纤细，承受一个成年男人的重量也不会发出一点响声。玄关的大门相比差远了。
男人的口中传出长长的叹息声。黯淡的眼神看著天花板，接著尖锐的朝月曆看去。
「啊－，还要很久啊。」
还只是週间而已。下一个休息日感觉遥不可及。
「啊－。啊－。啊－。啊－－。－－」
不加思索的数起日子的铃木悟口中传出了将音量和音高提升，最后变成了不成语句的声音。接著——如同电源断掉一般，声音停了下来。
接著脸上浮现出笑容。
「嘛，算了。」
没错。只要想到待会的事，这样的痛苦也能忘掉。
铃木悟拿起了刚刚放在桌上的，今天的食物。
将吸管刺进牛排味的液态食品，然后吸了起来。
只是添加了肉类味道的粘呼呼液体。老实说算不上好吃。但是他深信追求美食这件事是毫无意义的行为。因为所有的食物都会成为粪便从体内排出，那样的话为了这种东西投入金钱只能说是愚蠢的行为。只是想要填饱肚子的话，这个就够了，营养价值不够的部分只要吃药片补充就行。
接下来铃木悟将含有维生素等多种营养的药片连同营养饮料一同吞下。
这样价格为两百二十円的晚餐就结束了。因为午餐是在外面吃的缘故，会比最低金额还要贵一些，所以更要在早餐和晚餐上省下来。
营养补充完之后，铃木悟像个人类的时间才开始。
和刚回来家的那个时候完全不一样，眼中含有了光芒的他变得和刚刚那种笨重的动作截然不同，敏捷地动起手来。
拿起的是双叉的黑色电线，电线一直延伸与牆壁连在一起。
铃木悟将包著电线前端的其中一头的塑胶制保护盖拿下，出现了大约三公分长的插头。银色的光辉和保护液滑溜溜的光泽混在一起。
一手拿著电线，另一隻手将脖子后面的头髮撩起。在那裡也散发著朦胧的光芒是因为有人造的东西埋在脖子后面的缘故。
他以熟练的动作摆弄脖子后的－－长宽约三公分左右的板子。板子如同滑动一般，将隐藏在下的插座露出来。
毫不犹豫的将插头插了进去。
「唔。」
就像配合了轻微的呻吟声一样，他的身体表面开始有光流动，简直就像血管在发光似的。
房间裡的样子并没有变化，但是他的视野却不同了。
视野裡有几个弹出来的视窗，那是由于资讯藉由电线流进埋在他脑中的计算机的缘故。
他开始了计算机的操作。
如果有从上个时代时间跳跃到这裡的人的话，根据场合说不定会认真对他那在毫无一物的空间裡挥手这样奇妙怪异的举止感到怀疑。不过他脑内的计算机能是靠著突触之间的细微电流－－思考来接受操作，不断的改变情报。
思考通过电线然后经由巨大计算器让电视启动。打开电源，黑框的上方出现出画面。
画面中容貌端正的日本女性开始报起新闻。
「——去年开始的欧洲第二生态环境都市与第三生态环境都市之间的纷争——」
操作看不见的控制介面切换到了别的画面。
「——三大企业于今日在首都新京都——」
画面再度改变。
「——以贩售非法Cyberware的罪名在新京都八条——」
虽然快速的切换了画面好几次，却都没有见到他期待的新闻。铃木悟的手动了起来，将电视关掉。
「那么——开始吧。」
拿起了电脑法规定必须义务戴上的几乎罩住整个脑袋的头盔，将连著脖子的双叉电线的另一条线插入了侧面的洞之后，套在头上。
虽说是将脸整个遮住的款式，但安装在外部的摄像头会把信号直接送入脑中，所以视野还是一样清楚。
这个头盔裡装有将接下来要去的另一个世界所发生的事给自动录影下来的系统。顺带一提，保存期限是一个月。过了一个月之后就会自动删除。
想要逃避戴上这个头盔的人很多。因为某种意义上，是会变得没有隐私，要说当然也的确是当然的反应。
然而几乎没有人不戴上头盔。
不只是因为有电脑法的存在。
因为这个头盔有著让人不成为加害者的作用。
神经元纳米介面的作用是增幅埋入脑中的计算机机能，让其能够作为巨大计算机——超高性能电脑一样的使用。虽说是在现代社会中不可或缺的东西，但有时也会卷入犯罪之中。
尤其是黑客会将他人的大脑当作踏板进行犯罪行为。
因为这个缘故，根据这个头盔记录下来的行动，就算戴著头盔的人被卷入犯罪，也能成为并非基于本人的意愿所做出的行动的证明，基本上是无罪的。可以说这个就是电脑世界中的安全网。
反过来说，不用这个来记录资料的话，卷入犯罪时，被当作有罪的可能性非常高，因此不戴的人并不多。
确认视野中出现了记录开始的文字后，他开始操作手边浮现的控制介面视窗。在周围打开了几个新的视窗，将其中一个拉到自己的手边后再点击一下。
所碰的是写著YGGDRASIL文字的视窗。
接下来铃木悟真正的生活才要开始。但是——
突然只有他才能听到的警报响了起来。
他露出一副要砸嘴的表情。
他眼前出现了新的视窗，上面写著是「脑内纳米机器的脑外排出量已超过85％，请进行纳米机器的补充。」
「哈啊……」
被狠狠泼了冷水的铃木悟，发出了夸张的叹息声。当然不可能有任何人在，但是还是忍不住想要表达自己的情绪。
「好啦、好啦，我知道了啦，我知道了啦。」
铃木悟将发出吵杂声响的警告视窗缩小化。
「我知道的啦。我才不想在游戏中因为发生错误被排出呢，所以你先在那裡变小等著。」
一边都嚷著，一边从桌子上拿起无痛注射器。
将像印章一样的注射器抵著手腕，然后压了下去。和刚刚插入插头同样，有光芒在身上流动。
从两隻手开始，在全身上下到处奔驰。
将空了的注射器静静的放在桌上。拿去医局的话，就能以低廉的费用交换新的注射器，但要是坏了的话，就要赔不少钱。不想为那种蠢事花钱才会这样小心对待。
弹出的讯息感知到进入体内流入大脑的纳米机器了吧，自动消失了。
这样淮备就完成了。
这样子在能考虑到的范围内，接下来会阻碍到他的东西就没有了。
不会有打电话过来的人，所以没必要关掉综合行动装置的电话机能。
就像站在主题公园前的少年一样眼睛闪闪发光的铃木悟点击了先前名为YGGDRASIL的视窗。 
——世界发生改变。
脑内纳米机器开始进行演算，视野中断，同时支配起身体机能，所有的东西完全改变。
四处延伸的是，可说是星星一样的东西在闪烁的漆黑空间——宇宙。在那裡漂浮著一棵可以将一切覆盖住的巨大树木。
视野的一端在震动，歪斜的同时可以看到某个东西。
那是个怪物。
眼窝摇曳著赤黑火焰的骸骨怪物。
对于在毫无一物的空间裡突然出现的异形，他既不感到混乱或是害怕。那是当然的，因为那是他非常熟悉的，另一个自己。
他伸出手来——碰到骸骨的瞬间，视野再度改变。
大量的演算数字流入视野裡，又马上消失。全部的数字似乎都具有含意，但对几乎没有那方面知识的他来说，只不过是无意义的数字排列而已。再说，就算不知道也不会造成妨碍。
不过，还是有一条是知道的。
视野上方的横栏。这个右边的数字要是不到100％的话，冒险就不会开始。
没事干的他一如往常的看了自己的手。已经没有任何肌肉，在那裡只有化为白骨的异形之手。握紧双手后打开。虽然还是感触还是很迟钝，但已经感觉和现实差不多了。
视野上方的横栏的数字变成他所期望的100％，数个画著图案的图标浮现。他所选的是其中一个由三角形和四角型组成的图案的图标。
意思是HOME键。
点击的话就会变换形状成标记为留置所的横栏。
18/30代表的是最大人数30人中，已经有18人的意思。他把兴奋不已的情绪隐藏在那不会动的骸骨脸的下面，然后用骨手触碰那个横栏。接著，对于「您确定吗？」这个问题碰了YES的选项。
——现在开始进入。
——请稍带片刻。
耳边传来女性的声音。那是拥有抑扬顿挫，彷彿人在说话一样的声音。然而实际上那是电子合成出来的。
就算是感觉很好的人也听不太出来，他能知道这个只有像他的朋友那样拥有优秀耳朵的人——朋友自称无用音感——才有办法知道的事是因为朋友的姊姊详细告诉了他的缘故。
虽然告诉他知道是不错，但是因为她毫无打算隐瞒那对夺去自己工作的人的憎恶，所以那三十分钟的讲义——是抗议也说不定——实在是有点可怕的怀念回忆。
儘管有那样的经验才能肯定的说做这种事绝对没意义，但他到现在还是有点相信那则电脑世界中的流言——跟她说快一点的话，就会早几秒让你进去，于是他对那声音这么回应了。
「让我快一点进去啦。」
 
2.
本是黑暗的世界被光芒笼罩。
像是闭上眼也像是没闭著眼的奇妙感觉之后，他站在建筑物中的一室裡。在大脑切换成架空世界用的瞬间感到的轻微酒醉感也逐渐醒了过来。
打量著周遭的样子。
如同用无机质的水泥打造的灰色房间有著高高的天花板，明明没有任何照明工具，天花板的一面却发出白色的光芒。
「噢—，飞鼠桑。辛苦—啦。」
突然被搭话了。
铃木悟——飞鼠虽然登入YGGDRASIL无数次了，但是没有在这个房间被搭过话，因此在那么一瞬间感到困惑。不过因为是熟悉的声音—或许是在这个集团(Clan)裡最亲近的人中的一位的声音，立刻转换心情回答。
「啊—佩罗罗桑，你好啊—。辛苦啦—」
声音传来的地方那裡站著一位有酷似猛禽类头部的人，背上长著翅膀，身穿闪闪发光的金色华丽铠甲。
「呀。吓了一跳呢，飞鼠桑是我第一个在这个地方碰到的人呢。」
「我也是！登入的时间点似乎正好一样呢。」
「这种事也是会发生的呢。不过仔细想想至今谁都没遇上也很惊人呢？公司下班后回来登入的时间都差不多的啊。」
友人—佩罗罗奇诺走了过来。
佩罗罗奇诺一走起来，金色的粉末状物就从铠甲上飘散下来，接著消失。是个彷如残光四射一样很帅气的特效。
「没看过的效果呢。怎么回事啊？难道说，这个是新发现区域的怪物掉落下的数据水晶吗？」
「不是喔—」
佩罗罗奇诺的表情并没有改变。YGGDRASIL这个游戏遗憾的一点就是表情无法配合声音改变。但是声音同样能够传达情绪。从他声音中听来很高兴的感觉就能明白他的心情。
「是角色嵌入型的效果喔。付费了的。」
飞鼠感到了如同地面崩落般的衝击。本来的话这时候应该浮出表情符号才对，但他却没那个閒情就开始逼近。
「骗人！为什么啊！佩罗罗桑，你居然背叛了我！背叛我们之间的火热友情！一起要完全不付费的玩，大家不是这样发誓了吗！」
没错。虽然知道付了钱比较强，但是用技术来弥补劣势正是不课金同盟的热血之魂也是理念。再说，最早提出来的人就是佩罗罗奇诺和乌尔贝特。提出来的人也是第一个背叛的简直不可原谅。
「对不起！飞鼠桑！」
佩罗罗奇诺合掌向飞鼠道歉，但是那个口气中一点谢罪的意思都感觉不到。
「无论如何都想要加几个效果进去。但是你看，要是把效果嵌入进去铠甲之类的不是会变弱吗？」
在YGGDRASIL这个游戏中，包括内含的力量在内，可以依照玩家的喜好打造武装。当然没办法无限制的嵌入进去，数据量的限制是由材质和形状来决定的。
相对来说，特效数据量比较小，为了填补多出来的空间而嵌入的情况比较多。
但是佩罗罗奇诺是所谓的强力玩家，这个类型的人追求更上一层的强度，强力技能的构筑和职业构成佔据了大脑的绝大部分，因此分一点数据量给特效都会觉得可惜。
「这个嘛，我虽然明白啦。」
语调一下子改变的飞鼠点点头。本来这样逼近也不是认真的。
「佩罗罗奇诺是完美角色构成型的嘛」
「就是这样。这身行头才不会嵌入没用的资料呢。」
佩罗罗奇诺正在追求的组合「射日」，需要严选再严选的数据水晶，而且还需要能嵌入的铠甲和武器。即使如此努力还是有回报的，外表成功做了出来。
「所以除了付费把效果嵌入角色裡之外没有其他办法！你知道的嘛！我也不是喜欢才课金的。要是能嵌进铠甲裡的话，才不会做出这样的事呢。这也是没办法的事。好羡慕塔其桑的爆发特效和降临特效啊，我也想要那样子的东西。」
「啊啊。那个啊。那个很夸张呢。」
提到的是飞鼠所属团体的团长也是恩人的名字。他酷爱变身英雄，要是提起这方面的话题就会开始热烈的讲起150年前无线电波传输播放的假面英雄。
该说是很有他的风格吧，他的特效是配合姿势之后就会毫无意义的在身后爆炸。然后另外一个是——
「但是啊，爆炸还算好的，那个文字就有点……。第一次看到那个的时候真不知道该摆出什么表情才好，再怎么说那实在是……」
「是那样子吗？我倒是挺喜欢那个的啊。」
——正义降临。配合姿势，文字就会在背后浮现。
「欸？真的吗？佩罗罗桑好厉害。真的好厉害喔。」
「很厉害吗？」
「大概在我们之中只有佩罗罗桑了吧。会说喜欢那种东西的人。」
「啊啊，的确我家老姊也说了没有来这种的吧。……难道说，我，品味很奇怪？」
「……如果承认的话，也会波及到塔其桑的品味，所以我什么都不说。」
「……那个，跟讲出来没有两样了嘛。」
虽然表情没有变化，口气却低到了极点相当沉重。嘛，也不是真的很低落吧。老实说开玩笑的部分比较多。
飞鼠笑了出来。
怎么说呢，这种无关紧要的閒谈非常开心。
感觉可以就这样一直在这裡聊下去，不过这样会对不起朋友(佩罗罗奇诺），而且也想见其他的朋友。
飞鼠指著通道。
「在这裡聊著也不好，去集会所吧。」
「哎哎，了解了。」
两人以相同的步伐向前走去。
很容易让人联想到牢狱的，无机质道路笔直的向前延伸著。虽说左右两旁也有门扉，但两人都视其为不存在一般的继续走著。倒不如所除了目的地以外的所有门都只不过是装饰品而已，就算真的想打开也是根本办不到的事。
「说起来今天是打算做什么呢？」
「邮件上倒是什么都没写啦，但果然还是带人练级吧。你看新来的那些人等级不都还有点低吗。虽然也就那么两三级，嘛，真要打的话倒也是能打啦。」
「那样的话要是能顺手捞一票就好了呢」
在这个名为YGGDRASILL的游戏中打倒怪物后会很容易掉落出金钱。这是因为在游戏中有大量製作系的职业。而在製作像是卷轴或是短杖，杖这类魔法咏唱者常用的道具上也用得到的缘故。
要是掉落的金钱变得稀少，道具的生产便会变得困难，魔法职业对可能演变为激烈战斗的冒险的参与也会变得更为慎重。那样的话，与希望玩家自己去探索世界的运营方的本意也就背道而驰了。所以在掉落的金钱这方面要比其他的游戏都要放鬆些。
「你是说那个？数据水晶？还是指钱？」
「当然是钱啦。虽然也有想要的数据但……」
两人并列地走在道路上。
虽然全副武装的两人并排走在一起的话，所需的空间自然不少。可是，由于这裡的道路尺寸是被设置为可变式的，道路会自动随著两人的体型所变化，所以才能做到并排这样的事。
「想要的数据是飞鼠桑的梦想角色构成所必要的武装吗？」
梦想角色构成。
在这款在这个名为YGGDRASILL的DMMO中建两个角色是不被允许的。为此，普通的玩家们为了再现唯有一个的自己的投影，都会边重複著错误边试图使其成长。而在大多数玩家所嚮往的前方所在的都是强大。又或者是能使其角色的职业——厨师，或是锻治师之类的——最大限度发挥其所长的职业。
可是这其中也有被称作是梦想角色培养的方向所迈进的人们。
这也是赠与那些，高举男人浪漫的旗号，不拘泥于强大而是追求著角色扮演的人的一种称号。
比如说，为了要建一个边歌唱武勳边战斗的野蛮人（Barbarian），而不去练身为野蛮人有优势的前卫战斗职业，反而去练与野蛮人优势所相反的，作为魔法咏唱者的龙祭司（Dragon Cleric）和吟游诗人（Bard）的职业这种白费许多力气的角色构成，就是在说这些人。
顺带一提梦想角色构成是会被人讨厌的。
在YGGDRASILL中五支六人队伍，即总数三十人的玩家便是组队的上限。除了像公会战，又或是世界级敌人的讨伐战这样的一部分特例以外，超过的人数都会成为友军开火的对象。也就是说不得不以这三十人去挑战各式各样的BOSS战。而这之中，要是让这种尽没事瞎折腾的人加入伙伴的话，自然可用的战力也会有所下降。
为此，像这种玩梦想角色构成的人，即有著同样兴趣的人自己建立公会的情况才是最主流的。
那么，飞鼠有怎么样呢
他所属的组织并不是那种都是向梦想角色构成迈进的人所组成的团体，但同时却也有著能够包容想要玩梦想角色构成的人的广大胸怀。
「也是啊。所以才难开口啊。那个迷宫还没有掉出过其他人或许想要的资料……嘛，换一个角度来看的话也可以说没有人气而不容易被盯上吧。」
「那是从哪裡调查来的啊？」
「是奈亚酱测定啦。」
飞鼠举出了有名的情报网站的名字后，佩罗罗奇诺露出了——虽然脸没有动——不知道该说什么的表情。
「奈亚测吗。像那种免费的情报网站假消息可是很多的哦？在背后和收费网站串通好，让人最终得出想要有用的情报的话，果然还是得去收费网站的意识。而且为了把人从会掉落稀有资料水晶的地方引开，会故意散播假消息把人调开的情况也是时有发生的哦」
YGGDRASILL的情报网站上流传的情报假的很多。特别是可以自由编辑的网站那更是谎话连篇。
而这真是因为所持YGGDRASILL的情报会带来很大的好处而造成的。为此，通常玩家都是不会将自己所发现的情报，告诉不值得信赖的多数不特定人群的。所以要是看到了多数人都会在意的有价值的情报的话，那背后绝对有著什么鲜为人知的意图。
「哎哎，这我当然知道。但这好像非常有依据的样子哦。你看顶级公会中不是有个叫炽天使（Seraphim）的吗。就是那个只有天使系种族才能加入的公会。好像就是从那边调查来的情报」
「啊啊。那样的话，看来还算是信赖的情报啊。啊——」
说道这裡，两人总算是来到了位于道路最深处双开式的大门前了。
飞鼠打开了大门，让佩罗罗奇诺前行一步。当然这是作为社会人的礼仪。随带一提，若是之后再碰上同样的情况的话，由这次被让的人来让也是其礼仪。
「非常感谢。」
随著留下这句话的同时穿过了大门的佩罗罗奇诺，飞鼠也跟了上来。
大门的另一边与道路一样是由无味乾燥的混凝土砌成的房间。要是是公会据点的话或许不会建的这么索然无味，但是像这个用游戏裡的货币租来的据点，实在是没有馀裕把数据分在没用的地方。只是，即使是这么无趣的房间也是有好处的。因为必须使用的数据量仅需极少就够了，房间可以够宽。
在房间裡好几张沙发和椅子随意的被摆放在内，好几名异形之人——应该有十八人才是——都各自在他们自己喜欢的地方以他们喜欢的姿势坐著。看见刚入室的伙伴他们纷纷送上笑脸符号的POP图示，并向两人送上表示欢迎的语句。
飞鼠他们也打出了同样的图示，以此来表示回应。
「去哪儿？」
「那边怎么样？」
飞鼠和佩罗罗奇诺走向了没有人坐的面对面长椅，在那儿坐了下来。
「诶，说到哪儿了来著？」
对佩罗罗奇诺的问题，飞鼠稍微回想了一下先前的对话。
「啊啊，确实是在聊关于是不是值得信赖的情报的事啊。」
「啊啊，确实！确实！所以说，是不是值得信赖的情报果然还是得眼见为实啊，是想这么说的来著啊。今天，要是不以集团形式做什么的话，就一起去吧。」
「诶诶！？可以吗？佩罗罗奇诺桑。」
「完全没问题啦，飞鼠桑！我家老姐也说会来的——虽然好像还没有到的样子，把那个也一起带去吧。反正组队也是要肉盾的。」
「非常感谢，佩罗罗奇诺桑。」
「没什么没什么，飞鼠桑我俩什么关系，完全没事啦。不过下次，可得记得陪我去狩猎啊。」
「乐意奉陪！」
「那么这样，我们就有攻击手（Attacker），肉盾（Tank）和特殊（Wild）了，再有三人——补师（Healer）、探索员（Seeker），再来一个攻击手（Attacker）就完美了啊。」
「哦，这之后两位是打算去哪裡狩猎吗？」
因为第三者的声音而向旁边看去，而出现在那裡的正是这个集会的主办者。
「哦哦，塔其桑。晚上好—」
「晚上好。」
「哎哎，晚上好。」
在那裡的是银色的战士。以非常符合圣骑士（Paladin）这个职业的外观包裹著昆虫的肢体。
身披如围巾般的披风。
明明没有风，却还会随风摇摆不是很奇怪吗，这样的疑问很早以前就从飞鼠的意识裡消失了。恐怕是氪金道具什么的吧。现在所留下的也只不过是，要是自己也有机会穿上那样的铠甲的话那样随风舞动的红披风可真好啊，这样的类似于憧景的感情而已。
名为塔其·米的他边说著「休妥」这样像上了年纪的人才会说的话，边在飞鼠身边坐了下来。不知是否是因为碍事，随风摇曳的披风在他的操作之下老实了下来。
「集团长。今天要去哪裡的预定有定下来吗？」
虽然公会的责任者当然会被称呼为公会长，但这个集会并不是公会，而是被称为公会下一级的集团(Clan)的聚会。所以塔其·米因为其集团长的职位而被这么叫的情况也是有的。
「咿呀，目前还没有定下来呢。只是，我是想例行的联络会总不能不进行吧」
飞鼠所属这个集团，每周都会举行一次联络会。虽然不参加——或者说是不能参加——的人也很多，但那些成员也有被要求一定要看揭示板的记录。
「哦，也就是说有考虑打算要去哪裡吗？」
联络会上是最多成员集结的机会，因此协力进行狩猎这样大型的活动的可能性也是最高的。若是接下来没有这样预定的话，因为是最好召集伙伴的地方，所以打算向几个人搭话然后提案去哪裡晃晃。
对于佩罗罗奇诺的提问，塔其・米只是发出「嗯——」的同时看著天花板。
「……有点不一样呢，有些各方面的事情上，这个，那个，有想要改变的地方，那个……」
他的含糊其词让飞鼠和佩罗罗奇诺面面相觑。
这非常不像塔其・米的发言。他是那种直爽的性格所以言行举止也是喜欢如此直接。
打算追问的飞鼠在视野中的一角看到门被打开，泡泡茶壶进到房间裡来。
身为佩罗罗奇诺姊姊的她，外表是粉红色的史莱姆。虽然她说自己是噁心可爱，不过没有人赞同，大家都判断她绝对是骑虎难下才这么说的。
飞鼠和佩罗罗奇诺，然后塔其・米都向她打招呼，她也同样回应。
飞鼠他们来了之后有好几个新进入到房间的，虽然飞鼠他每次都会冒出笑脸图示，不过他太热中于谈话而几次错过了时机。但是，她要是来的话绝对会立刻注意到。因为就算在这个淨是异形种的集团当中，粉红色的史莱姆仍是格外大放异彩。
泡泡茶壶一边抖动身体，一边朝飞鼠他们走过来。虽然是史莱姆，但走路速度可不慢。
泡泡茶壶曰，说到底在她自己来看仍是普通的用两隻脚走路的感觉，只是就像穿了长裙一样的麻烦。
一下子就走到了飞鼠他们那裡后，马上坐了下来。虽然是毫无凹凸的史莱姆身体，但是从身体的弯曲方式来看还是能做出「那裡大概是腰吧」的判断。
「喔育。好像是在说些严肃的话题呢，是怎样了？」
「没啊，没什么大不了的。在说今天要干嘛而已。」
「哈哈。嘛，确实如吾弟所言啊。塔其桑，今天联络会完了后要干嘛？」
「说的也是呢。差不多是时间了，大家……喔喔，真了不起呢。居然全员到齐了呢。」
被塔其・米的话吸引而环视周围，包括飞鼠在内总共27名各式各样的异形者——这个集团的全员都到了。就算是联络会，这也是相当少见的情况。
这个集团的成员很难得的一个学生都没有，全都是社会人。因此时间的空档相当分散，人实在很难凑起来。成员能够全部到齐的情况并不那么常见。
「喔，夜舞酱，晚安啊—」
泡泡茶壶挥动她黏体的手，而拥有巨大双手的丑陋巨形也同样挥手回应。
「啊，泡泡茶壶桑，晚安。」
相当安详的女性声音。
她是半魔巨人(Nephilim)的夜舞子。与身为亚人的巨人不同，不管再怎么摆弄外装也无法逃脱丑恶外表的就是半魔巨人。从这个姿态实在是难以想像，裡面的人和泡泡茶壶同样身为这个集团中仅有两位的女性。
她以前曾经说过有可能会把角色转成其他的种族，但是到现在都还没有换来看，说不定意外的很中意这个。
优雅的坐在凳子上的夜舞子慢吞吞的站了起来，以很有「咚—咚—」状声词感觉的步伐走近。
「夜舞酱～你也用酱来称呼我嘛—。呐，好不好嘛—。」
「欸欸？」露出「这可难了啊」的态度的夜舞子陷入思考后回应了她的期待。
「……泡酱？」
泡泡茶壶顿住了。领悟到她不喜欢这个名字的夜舞子试著用别的叫法。
「那，泡泡酱？」
受到追加一击的泡泡茶壶整个垮掉，然后用阴沉黯淡的声音开口。
「…………抱歉。不要说泡酱。」
她因为职业缘故，要是真的投入情绪的话就会发出非常有感情的声音。那是过度悲痛而心灵遭受到打击的声音。
「啊－，抱歉。那，茶壶酱。」
「虽然还不错，不过，嗯—好像不够可爱啊。」
一旁坐著的弟弟说著「看看外表啊」之类的话，不过飞鼠和塔其・米什么也没说。
因为他们知道什么都不说才是聪明的作法。
「好！接下来就叫我Kaze亲吧。」
「Kaze亲？酱就算了吗？」
「是啊—，夜舞酱—」
恢复活力的泡泡茶壶跑到夜舞子的身边。
与夜舞子一样，飞鼠和塔其・米都没搞懂为什么要叫Kaze亲。于是将脸转向可能可以告诉他们的人身上。
「啊，老姊的……比较不普通的那个艺名，风海久美。以前的粉丝替她取了Kaze亲这样的外号。虽然换了几次，但好像最喜欢这个。」
「原来如此……」
乍看之下，粉红色的黏体正在丑恶的巨人身边咕鲁咕鲁地打转。虽然可能是在跳舞的样子也说不定，但这实在是难以言表的异常光景，让人想到邪恶的仪式。当然，在异形种构成的这个集会中是司空见惯的景象了。
「那么，打扰到两位女性正开心的时候很不好意思，既然大家都到齐了，应该可以开始了吧。不如说，早点开始早点结束更好。喂，大家，联络会要开始了喔。」
提高声音站了起来的塔其・米之后，飞鼠也站了起来。大家一个接一个的走向圆桌，各自找了喜欢的位置坐了下来。
「那么，就开始平常的联络会吧。最后有些想要商量的事情，请大家到时给我点时间。接下来，有谁在这一礼拜有什么特别的发现吗？或是有谁想要共享什么情报吗？」
联络会可以说就是为了取得联络的会议。在这裡公开在这一个礼拜裡得到的情报还有报告和共享需要帮忙验证的事情。虽说如此，新情报不是那么好发现的。
根据製作公司网站所言，YGGDRASIL是个为了享受未知的游戏，因此许多事情都还在谜团之中。可怕到一开始只告诉你操纵方式后就在毫无其他情报的状况下就扔到这个世界了。现在的话已经收集到相当多的情报了，然而像是迷宫或是据点之类的，以九个世界全部来说推测只有三成被攻略而已。
比方说被称为「垃圾製作」的其中一个理由的世界级道具，全部共有两百个，但是官方发表说有被发现的仅有50个而已。许多玩家付出努力去发现也只有这种程度。
作为社会人，在閒暇之中游玩的这群成员没有反覆摸索的时间。所以一般都没有什么值得一提的报告就这样结束话题。
但是，今天不一样。
「是。」
对于司会者的塔其・米的问题，有一个人举起手来。
一句话来形容他的话，就是忍者。老掉牙的忍者装束加上奇怪的覆面，腰间还有两把刀的装备。这样要说是忍者以外的东西的话根本就是诈骗了。
他正是飞鼠最初的同伴之一的贰式炎雷。
「贰式桑。发生什么了吗？」
「欸欸，有喔。塔其桑，这可是超超特级发现喔。」
听著他说话的大家都发出了夹杂开心和好奇的「喔喔」声。
「——发现了未探索的迷宫。」
开心和好奇被惊讶所掩盖，许多的同伴发出了更大的声音。
大家都向贰式炎雷发出质问。飞鼠、佩罗罗奇诺和塔其・米也不例外。在这个集团裡没在激动的就只有夜舞子和泡泡茶壶两位女性了。
YGGDRASIL这个游戏是由九个世界所组成。每一个都大到夸张，其中不让人简单地去实地调查的地方也很多。比方说广大的湿地啦、比方说鬱鬱葱葱的树海啦、又比方说是灼热的沙漠之类的。能去探索那些地方的迷宫的，只有拥有专门的装备、做好对策和完全淮备并抱有必死觉悟的调查队而已。就算如此，最终白跑一趟的人还是很多。
因此难以发现的迷宫，经常有会掉落有价值的数据水晶的怪物在。如果是到现在还没被发现的迷宫的话，当然是值得抱以期待，也就说有可能是宝山也说不定。
而且，加上能够影响公会排行的世界发现分数，可以说满是好处啊。
「究竟，是在哪裡发现的？」
代表全体的疑问开口的不是集团长(塔其・米)，而是把山羊头的恶魔作为自己角色的乌尔贝特‧亚连‧欧德尔。
他所就任的是称为世界灾祸这个YGGDRASIL中也只有特定的人数才能成为——想要成为这个职业必须杀死就任这个职业的人来夺走资格——的歼灭系攻击魔法职业，这个集团中也是最高火力的一人。
张口——不只贰式炎雷，这裡的所有人都没有表情——之前贰式炎雷似乎偷看了塔其・米一眼。
「……知道赫尔海姆的大湿地裡满是毒沼的地方在四处蔓延的那个吗？」
「难道说是有毒耐性型兹维克巨大本营在的那个？那个毒沼地？」
「就是那个。在那个沼地一带发现的。」
「了不起。不过是怎么办到的？在上空飞行调查的人相当多，但没有说过有看到迷宫的。实际上我有看过上传的影像，他们并没有说谎。」
静静发问的是在这个集团之中能够算得上是头脑派的男人，翠玉录。
用让人想到拷问道具的装备包著身体的可怕异形姿态是他努力的结晶。
「并不是在怀疑你啦——」
继续发问的是同为头脑派，绰号诸葛孔明的男人，布钮萌。
他是与名为死藤这个植物系怪物所相符的，由藤蔓构成全身的异形身姿。
「兹维克们会用鸣叫声来通知全族侵入者的存在。所以才说是麻烦的对手，在不被发现下一直侵入到迷宫的所在处不是很困难吗？」
「啊啊，是在相当深处的地方。一边探索各种东西一边调查的缘故，要说直线距离是多长说不出来呢。」
「大家有谁和贰式桑同行的吗？」
全员都对布钮萌的问题摇摇头。
「那么是率领大量佣兵NPC前去吗？不，就算带那些家伙过去，被发现的话会被压倒性的数量围殴的。老实说很难已经不足以形容了。所以才只用飞行魔法从上空调查。嘛，在场的所有人去的话倒是没有问题，但不是这样的吧。那么，贰式桑是怎么调查的呢？」
布钮萌用相当于手指的藤蔓敲了敲太阳穴。可能是有什么典故吧，很遗憾的飞鼠并不知道。不过，像是逼问一般的问话方式实在不像是平常的他。
不管如何，布钮萌的演技在引人注目上相当有效果，淮确的将成为前提的情报传达给了成员们。
「警察先生，你搞错了一件致命性的事实喔。」蒙面忍者无惧的含笑著宣告「安静的靠近兹维克，一击切下脑袋杀死的话，就不会通知同伴敌袭的事情喔。」
布钮萌说不出话来。
就这样，推理秀简单的落幕了。
「呀，你看，对我来说偷偷接近到背后一口气切下去什么的太简单了。就是这样子进到深处的喔。确实是有像蠕虫这样用振动探知一型的怪物存在啦，但是我有能够瞒过那些家伙的特殊技术喔。」
「……贰式桑，脑子有问题吧。就算说是忍者，但居然能够做到这种地步……到底是怎么样的角色构成才有可能做出这种怪人玩法？」
布钮萌像是目瞪口呆的这样说著，贰式炎雷则是笑著回答。
「啊咧，你不知道吗？只是普通的隐密加攻击特化。割喉的话的伤害会倍增呢。防御力什么的只是垃圾喔。被发现的话一下子就会死掉的吧……那种惊险感真是欲罢不能啊。我啊，感受到了纸装甲高速机体的火力特化的魅力，所以才是梦想角色构成者啊。话说回来，布钮萌桑好像有在玩『Aberage』的吧。是什么机体？我的就像刚刚说的那样。」
提到的是飞鼠没有在玩的一个用自己打造的机体来战斗的动力装甲之类的游戏。
「啊啊，中速中装甲的平衡型机体。目标是能对应全部类型。」
「很像是布钮萌桑会有的机体构成呢。刚刚也说了，我的是纸装甲、高机动、高火力机体。为了能增加速度，我连雷达都拆了肉眼观测Only喔。」
「……的确是脑子有问题。」
「但是啊，布钮萌桑。这家伙可是上位排行者喔。而且还是紫色的称号。」
坐在贰式炎雷旁边的兽王湄公河这样宣告。
「欸？那是啥！？那不就是超上级玩家！……我只是绿色而已。要不要退出『Aberage』啊。」
「不不，请不要说这种话。下次和我组队一起玩吧。」
看到成员为了自己所不知道的游戏的事高涨起来真是寂寞。在飞鼠稍微有些感伤的时候，响了几次拍手声。
「好了好了，跑题了喔。贰式桑，告诉我们关于那个迷宫的事吧。」
「啊啊，是，塔其桑，真是抱歉。那个，在毒沼地的深处有座岛——应该说是有个墓地，在那正中央有通往迷宫的入口。」
纳萨力克地下坟墓，贰式炎雷说应该是这个名字。
「利用飞行调查的那些人为什么没有发现呢。」
对于某人问的这个问题，布钮萌回答了。
「恐怕是只有在特定条件下才能发现的迷宫吧。」
迷宫之中有一部分只有在特定条件下才会被发现。比方说像是在森林深处的花海中出现的迷宫的话，只有在满月的月光之下才会现身这样的情况。其中有名的就是尼夫尔海姆的冰冻城只会在暴风雪中出现。
虽然这只是预测，翠玉录接著说下去。
「恐怕纳萨力克地下坟墓这个迷宫只会出现在步行越过毒沼的人的面前吧？或著是被限制在特定高度以下才会发现。」
在「原来如此」「有可能喔」之类的赞同声之中，贰式炎雷再度开口。
「那个——我有个提案，今天结束之后去看看吧？」
与说出「有未被探索的迷宫」那时相比，大家的回答消极许多。
未被探索，也就是说不知道有什么在等著你。也许是个难易度相当高的迷宫，结果全灭也是有可能的。YGGDRASIL的迷宫是不会亲切的告诉你合理攻略等级的。
改变大家想法的，是那位被说是脑子裡也都是肌肉的女性。
「很有趣不是吗？这可是未探索迷宫喔？难易度有多高什么的先打下去再考虑不就行了。」
「我也赞同这个意见。正因为危险，回报也很大。我想要活用较早发现的优势，重複尝试摸索，得到通关的报酬呢。迷宫一直都是保持不为人知的状态根本就是一厢情愿。在被我们以外的人知道之前，为了攻略的淮备而先去收集情报吧。」
夜舞子和乌尔贝特‧亚连‧欧德尔两人的意见的确有让人认同的地方。
飞鼠也是赞成的。
初期配置的宝物也有额外奖励的意思在，在那个迷宫中一般会出现的宝箱中有多一成机会是好东西。而且如果是在攻略顺序初期的话，攻略时能得到的大宝物是到了基淮等级的一成到两成以上的东西。没办法做出将这些交到他人手裡这样可惜的事情。怎么能眼睁睁的让宝山错过。「赞成者占大多数的样子呢。那么这次联络会完了之后就去那个迷宫吧，难得全员到齐了呢。」
赞同塔其・米的人发出欢呼声。虽然还有极少数的反对者在，但也被那些因欲望而双眼放光的人们的热情给推动了。
从桌前的成员们身上涌出如同祭典前般的热气。
「那么，其他还有谁想要通知大家什么消息吗？」对于塔其・米的问题，没有人做出回答「好。那么接下来虽然不是在最后通知大家啦，我想说句话。」
塔其・米环视众人一圈，然后投下炸弹。
「首先，我想要解散这个集团。」
出现了一瞬间的沉默。
其后成为了动摇与混乱。飞鼠也打从心底发出声来。确实这个集团人数很少，而且还是塔其・米所创始的，但在那之后是大家一起做了各式各样的事把集团搞起来到现在的，只让一个人来决定这件事很令人困扰。
塔其・米像似要说什么的样子举起手来想要抑止混乱之中，一道声音将混乱打断。
「就是因为你是这么自说自话的人，所以他才会退出的。」
空气冻结了。
说出口的人是乌尔贝特。刚刚为止的有礼态度已不见踪影。不，应该是藏在表面之下的感情浮现出来才对。最为亲近的人物退出游戏这件事让他受到打击才是他的真心话。
YGGDRASIL裡角色是不会有表情的，但是在飞鼠看来乌尔贝特的脸似乎有阴影以外的什么东西，彷彿因为憎恶而起了变化。
「你这家伙真是混帐。」
「乌尔贝特桑，你说过头了喔。」
飞鼠不由得出言诫告。乌尔贝特的视线朝著飞鼠看来，不过毫无敌意。肩膀彷彿呼吸了好几下的动著。然后平静下了怒火，用恢复冷静后的声音为了寻求同意一般开口。
「飞鼠桑……。我的确是说的过份了。但是，你不觉得他太任意妄为了吗？将那个人赶走，现在又是这样。那样的话还不如在更早之前就解散的好。」
的确，关于这件事飞鼠也部分赞同乌尔贝特的意见。
这个集团成立以来的大对立，其结果就是一个人退出了游戏。这件事在飞鼠心中留下了巨大的伤痕。这是在既是关系很好的集会又是亲密的友人们的这份耀眼光辉上留下了污点的感觉。
不过，就算如此飞鼠还是要诫告乌尔贝特。
那两人的争执，要是其中哪一方可以冷静下来的话就不会变成那样的结果了。要是放著乌尔贝特不管的话，又会发生同样的事
「我非常能够理解乌尔贝特桑的心情，我也因为那个人退出游戏受到打击。……这样说可能不太好，不过我比乌尔贝特还要认识他更久。但是，我觉得应该还是要把塔其桑的话听完再做出判断比较好。怎么样，塔其桑？能够让我们把话听到最后吗？」
「谢谢你，飞鼠桑。是我表达能力不好，让大家陷入混乱了，真的很对不起。虽然从之前我就在想了，因为人数已经增加，所以我觉得现在聚会的名字已经不符合状况了。因此我想先解散掉集团，然后以公会的方式再度成立。」
能够听到「喔喔」的感叹声。
与集团(Clan)不同，公会有各样的好处在。所以在设立公会的时候，很多事情必须好好决定才行。因为之后要是觉得搞砸了，很多地方也无法修正。
尤其是这两个点。
一个是公会名称，另一个则是公会长。
这个集团不直接就这样升为公会，这两点佔了很大因素。
虽然能听到从乌尔贝特那一边传来了「这样说不就好了」这样的声音，不过混乱已经镇定下来了。塔其・米看淮这个机会，提高了声音。
「……对于解散这个集团(Clan)，成立新的公会这件事，有谁抱有异议的吗？」
对于提问没有人提出异议。那是当然的，将集团转成公会是大家所期望的事情。不过飞鼠也多少觉得有些寂寞。
成为自己沉迷在这个游戏的要因——然后也是付出许多努力，有著难忘回忆的这个集团的名字就要消失了。但另一方面，也是一点也没想到说名字确实不符合现在的情况了。连说不定有人可能会在心裡感到不快这件事也没想过。
集团(Clan)的名字是「九人的自杀分」(Nine's Own Goal)。
这个集团是在异形种狩猎正流行的时候结成的。因为有些强力职业必须PK一定数量的异形种才能就职。因此大部分的异形种玩家都在对自己有利的三个世界——尼夫尔海姆、赫尔海姆、穆斯贝尔海姆——裡面躲著，不肯出来到别的世界。就算不出来，一个世界裡也大到够玩了这件事更是促进了这种状况。
但是，塔其・米他们最初的成员——飞鼠就只是被带领著——不同。他们不愿意这样小家子气的玩游戏，果敢的到其他世界去冒险了。不晓得经历过多少次PK，肯定有人因为飞鼠他们的缘故而能就职到强力职业吧。所以才自虐的称自己为自杀分。比对手更加强化的愚者。
现在人数已经大为增长，早就达到两隻手都数不过来的程度。然后——最初期的其中一人已经不在。退出集团(Clan)，连游戏都放弃了。
那样的话，说不定改名也是理所当然的事。
飞鼠虽然这样想，但想到已然不在的同伴，从最初期就开始玩的朋友已经不在的这件事，就感到心痛。
飞鼠陷入沉思之中的时候，话题也还在继续。接著，塔其・米将「在最后」作为开场白开口。
「这次我就算被推荐为集团——不对，公会长的话也会谢绝掉。……明明就还没被选上，居然做出这种发言真是自我感觉太好也说不定，但是，还请大家记住这件事。」
大家陷入沉默面面相觑。是认真的吗？真正的用意是什么？还有塔其・米的后任是来当？彼此交换这样的疑问。
「后任的整合者——公会长要由谁担任？有人有这样的意愿或是有想要推荐的人吗？」
对于某人提出来的问题，飞鼠也感到同意。没有人能接替像他那样了不起的人吧。下一位整合者真是可怜。
塔其・米环视了众人，接著投下了对飞鼠来说最大的炸弹。
「我个人倒是想要推荐飞鼠桑。」
「咕欸！」
飞鼠忍不住发出怪声。
无法理解为什么这个时候会出现自己的名字。
为了寻求援助而看向四周，然而却都是「不错啊」「飞鼠桑的话就能交给他」之类的赞同声在交错著。
虽然知道不可能，但一点否定的意见都没有，实在让人不由得怀疑背后有什么阴谋。
你们是认真的吗？真的觉得是我就可以？
对著想这么大叫的飞鼠，塔其・米做出了与最强的战士相符的假动作。
「嘛，因为话说得这么突然，也没得到飞鼠桑的同意，所以还有谁想推荐什么人吗？有人想要参选吗？」
没有人回应塔其・米的问题。
（糟糕了。）
虽然是不会流汗的身体，飞鼠却感觉自己背后正在流汗。这是公司的会议中常有的气氛。要是就这样不做点什么的话，一定就会选上自己了。
对于用假动作让对手失去平衡后，放出致命一击的最强战士(塔其・米)，飞鼠则是慌慌张张的举起手来打算固守。
「喂喂喂喂喂喂。拜託等一下呀。真的拜託给我等下，塔其桑。这样太过突然，大家不是会很困扰吗。这种事情不能这么匆忙决定的喔。多给点时间吧。」
面对飞鼠的抗议，开口的人不是塔其・米而是乌尔贝特。
「不会喔，我觉得飞鼠桑就是非常好的人选。经常登入，人又仔细，也没奇怪的性格。而且是个谁也不偏袒立场中立的人。」
（你居然也背叛了我——！）
其实也不是背叛啦，只是因为同为不课金同盟的朋友的那个男人的推荐让四处都冒出同意的声音，在飞鼠看来只能当作背叛。虽然对于没人反对稍微感到有些高兴，不过现在不是想这种事的时候。
「不、等、等下！乌尔贝特桑！我，一点都没有自信能够像塔其桑那样出色的率领大家。找其他人会更好吧？」
「在那方面全部的人都会支援你。在这个团体中不会有不协助飞鼠桑你的人。」
塔其・米不断重複「没问题，没问题的」。
飞鼠环视周围，不管谁都在同意般的点头。
飞鼠感到前所未有的焦虑。
自己怎么可能胜任公会长的职务。办不到的理由要多少有多少。再说，像自己这样的人哪有办法接替像塔其・米这样的人物。
在飞鼠考虑该怎么拒绝的时候，视野的一角出现了新的视窗。居然连续发来了三封个人邮件。不依靠魔法的联络方式基本上都是用付费道具，看来应该是相当重要的事情。
桌子下的手动了起来，开启邮件。
飞鼠对于三封邮件的寄件者全都不同感到十分惊讶，不过冷静下来思考的话，的确三封几乎都是在同一时间发来的。
寄件人分别为布钮萌、翠玉录、贝鲁利巴。
趁其他的人正在为新公会长的事而热烈讨论的时候瞄眼过去依次扫了个大概。虽然写的事情都不同，不过概括起来的话内容是一样的。
如果飞鼠以外的人当了会长的话，这个公会——现在还是集团——绝对会分裂。
所以想要和飞鼠一起去参加别的公会。
所以想要飞鼠就任这个公会长。
看得出三人都对分裂的事情表示肯定，但同时也有不同的意见。只是要看更倾向于哪一边而已。
因为只是作为兴趣和娱乐的一环而玩游戏，那么公会因为目的不同而分开是理所当然的，没有什么不对。因为难得有各式各样的成员聚集在一起，那么应该不要解散大家友好的玩下去才对。
飞鼠个人来说感情上更加接受后者。
因为寄信过来的三人不是脑子转的快就是博学的人，恐怕——虽然飞鼠不知道，但大概还有其他的用意在吧。不过，这对飞鼠来说没有关系。
说到底就是看要选择哪个好。
飞鼠向自己的心发问。
结论非常简单。
这是游戏。已经有一人离去了，而且有天大家都会离去也说不定，因为现实世界要来得更重要。但是就算如此也不用是现在这个时间点。况且飞鼠还是想和这些人一起玩下去。
那么答案只有一个。
的确飞鼠抱有著「自己来真的好吗」这样的困惑。对于说不定会给大家带来麻烦而感到不安，也对不知道是否能对应未来会出现的各种事态感到胆怯。
即使如此——虽然他还在犹豫但已拿定主意。
「我明白了。如果没有其他人的话，那么我来当也可以。」
全部人的视线一口气集中过来。虽然说视线集中过来，不过也有没有脸的人在，只能说是转向这裡这种程度而已，不过对飞鼠来说能够明确地感到视线。彷彿视线带有力量这句话是真的这件事现在正深刻地传达过来一样。
被气势压倒的飞鼠想著要不要撤回先前的发言，但是从嘴中冒出来的却和脑袋所考虑的东西完全相反。
「当、当然，前提是大家都会协助我这件事。」
以任何一个人都不会不出声的气势，公会的成员们一齐约定好会协助飞鼠。
那样的话——飞鼠下定决心，站了起来。
「那么……虽然有很多不可靠的地方，说不定会给各位带来麻烦，但我将就任公会长这个位置。请大家多多指教。」
低头鞠躬的同时，传来了如雷般的喝采。
「那么预定担任公会长的我就单刀直入的问了，公会名要怎么办？由我来想个好名字吗？」
飞鼠这样提案后，周围的空气似乎骚动起来。这蜂拥而来的情绪是动摇吗？
YGGDRASIL中角色没有表情变化，但是感觉每个人的脸上都爬著黑线，说不定比刚刚视线的感觉要更明显。
「不、不用，那个就不用麻烦你了吧，我觉得——」
泡泡茶壶马上开口，将如同遮住天空的毒云一样的阴鬱气氛划破。
之后马上传来几个同意的声音。虽然好像拼了命想要隐藏，但肯定的是全部人的声音都听起来很慌张。
飞鼠想不到大家为什么慌张的理由，这个时候他注意到像是很战战兢兢那样举起手来的朋友。
「请说，佩罗罗桑。」
「……顺便问下，只是试下，那个假设喔，做个参考，飞鼠桑要取的话会是怎样的公会名？」
面对这个问题，飞鼠苦思起来。
「现在一下子还想不出什么呢。」
「随便一个就行。」
为什么要这么穷追不捨啊，这样想著的飞鼠开始考虑起适合的名字。
「异形种动物园怎么样？」
比想像中来的正经啊。不知道哪裡传出这样的声音。
「异形种动物园吗？意外还不坏，的确有将我们的形象表达出来啦。但是……感觉有点像小喽喽一样呢。」
「虽然是有点猎奇，不过还不坏呢。……的确很像是漫画裡的龙套集团呢。在大赛中会出场那种。」
「虽然会在赛程表上，但是没有出场就结束了的感觉。我的话就会这样做，给读者一种好像很强的感觉，但下一格就输了这样。」
「我倒是挺喜欢的，挺有反派的感觉很不错啊。」
「我个人觉得像是成了杂耍一样的，不太喜欢呢。啊，飞鼠桑抱歉。」
在和附近的人互相讨论的嘈杂之中，夜舞子喃喃自语道。
「但是啊，我的话感觉把现在的集团名完全捨弃的话太浪费了，要是是能和这个有关联的名字会更好。」
突然陷入寂静中，接著是出现赞同夜舞子的声音。
这是飞鼠也接受的提案——虽然她本人大概并不是在提案。闭上眼睛的话，到现在的——和这些成员们一起度过、享受过的一切回忆都浮现出来。这个充满难忘回忆的名字要完全消失这样的事的确令人讨厌。「Nine's Own Goal。九人自杀分吗？九？有什么关于这个的——？」
「那样的话，圣殿骑士团如何？塔其桑就像是雨果·德·帕英一样的人物呢。嘛，……虽然少了一个人。」
虽然完全不懂翠玉录在说什么，但飞鼠觉得肯定是什么神秘学的知识吧。毕竟他是在神秘学上相当有造诣的人。对飞鼠来说搞不懂的事有太多了。
「圣殿骑士团连Nine's Own Goal的N字都没有耶。」
「翠玉录桑老是说些听不懂的东西。」
「啊，是，不好意思。」
「棒球怎么样？队伍说是要九个人呢。」
「终于连足球都要消失了喔。话说、给我考虑下就是因为不再是九个人了才会讨论这个的嘛。稍微想些和九没关系的。」
没参与对话，只是默默思考的半魔巨人(Nephilim)武人建御雷用了手边的记事簿机能写些什么后开口说话。
「ん(n)的话，安兹?安兹如何？Nine's不是由N开头的吗，N在平假名的话就是『ん』，是最终的字。那样的话用初始的字『あ(a)』来把N换掉加上A的话，就是安兹吧。」
「挺不赖的啊。代表到现在为止的公会结束后，新的公会开始的安兹吗？」
「虽然感觉有点强硬，不过的确是目前最好的呢。……安兹，拼出来是AINS吗？还是AINZ呢？」
「哪个都行吧？不过是小问题而已。比起那个，剩下的Own和Goal也想找方法用掉呢。」
用「那样的话」当作开场，布钮萌做出提案。
「乌尔‧恭如何呢？把OWN‧GOAL换成OOAL‧GOWN。」
「喔喔！完美……嗯？多了一个O了喔，哪裡来的啊？没有的话就成了『衮』？安兹‧乌尔‧衮？嗯—……」
「难得的机会，想要试试看易位构词呢。」
「在那之前，OOAL是念乌尔吗？」
「就是那样读。因为黏体的乌兹就是OOZE。」
身为史莱姆的黑洛黑洛极力主张。
「N和W和G都用了呢。北、西……就没了。」
虽然话题完全转到能不能做到易位构词的方向了，但慢慢好像累了一样的声音逐渐变小。
在这个让人感到热烈会议的结束的气氛中，飞鼠确定不会有更好的主意出来了。慎重起见，再度确认有没有其他的方案，环视全员传达了表决的意思。
「那么就决定将刚刚建御雷桑和布钮萌桑的意见统一起来当成新公会的名字，有人不同意的吗？」
「没有—喔。」
大家都赞同泡泡茶壶的发言。
那样的话——
「那么，新的公会名字就决定是异形种动物园了！」
那一瞬间，笑声和吐槽声向飞鼠扑过来。飞鼠亮出双手手掌表示接受，接著咳了一声。
「嗯，开了个无聊的玩笑呢。那么就决定是安兹‧乌尔‧恭可以吗？」
一齐响起了赞同的声音。
「那么关于设立公会的任务，有人愿意协助的吗？要是很忙的话，我会找空閒的时间一点一点进行的。」
想要登录公会的话，有不得不进行的事件任务。八种的事件任务之中只要彻底完成一个就好，飞鼠在想其中最简单的是哪个。
然而没有这个必要。
「没关系的喔，飞鼠桑。其实我已经完成了任务把任务道具拿来了，可以的话就请用这个吧。」
说话的人是塔其・米。
「可以吗？」
「当然。中途放手的人是我，起码该做到这点事。」
从塔其・米那裡拿到一卷卷轴。
打开的瞬间，视野裡弹出了新的视窗。
公会设立申请书。
只要按照规定在上面输入的话就能成立公会。
「那么，请让我解散集团。」
从塔其・米的位置传来了沉重哀伤的音乐。
大约放了一分钟的音乐后，浮现了集团解散的讯息是代表塔其・米的申请处理已经结束了吧。
接受解散的飞鼠敲打在控制介面上浮出的键盘，输入文字，最终点击了「确定」。
那一瞬间，开场小号曲响了起来。
「大家！公会成立了喔。接下来向大家寄出邀请讯息，请多多指教。」
製作好给安兹‧乌尔‧恭的全员的公会邀请卷轴后，接著寄出，然后大家的面前马上有讯息弹出来。公会邀请卷轴果然和一般的卷轴不一样。
看著大家都用一样的动作开封后输入文字的情况感觉有点好玩。
铃声接连响起，公会成员的名字不断增加，最后所有Nine's Own Goal的成员都参加到公会安兹‧乌尔‧恭之中。
就这样曾经的集团消失，全新的公会诞生了。
自己状态栏上原本记载著所属集团Nine's Own Goal的地方已经变成所属公会安兹‧乌尔‧恭。
没什么大不了的。
YGGDRASIL裡一天有多少个公会成立，就有多少个公会消失。但是飞鼠的心中却出现一种不可思议的感情。
这是因为开始玩起YGGDRASIL这个游戏，被PK行为折磨的自己为塔其・米所救，然后在被邀请到Nine's Own Goal后知道了游戏的乐趣，接著在人数增长之中，告诉自己各种不同的喜悦的这个集团已经不在了。
不过，这份寂寞也只是一瞬间。
因为新的公会将会继承全部的一切。
没错，这不是完结而是新生。但不能只是开心而已。
背上有著巨大的负担。
至今为止只要和集团的成员互相帮助著一起玩就好，但接下来必须以公会长的身份让大家能够乐在其中才行。
看著在聊接下来要干什么好的大家，在责任感所带来的重压之中，飞鼠吸了一口气，然后站了起来。
从新公会长的动作中感到有什么事吧，閒聊马上就停了。
在一片寂静之中，飞鼠把考虑的事情说出口。
「那么作为新公会，安兹‧乌尔‧恭的第一个活动，我打算要进行刚刚贰式桑报告中所提到的沼地裡的迷宫的攻略。」
能够听到都在说「不错啊」的声音。在这片热闹的气氛中，飞鼠嚥下口水，和蜂拥而来的紧张感战斗。
有可能因为接下来的发言一下子就被打上公会长失职的烙印。
但是在飞鼠出声之前的一瞬间，有人发问了。
「公会长，有个问题。因为是未知的迷宫，所以首先只是试探性的调查吧。认真攻略是在什么时候呢？根据那个淮备工作和装备都要改变呢。」
这真是求之不得的问题。
这裡就是最后的分歧点了，要住手的话现在是机会，不过飞鼠却自断后路。
「不。其实我有个想法。」飞鼠咳了一声，提高声音「大家请听我说。」
因为飞鼠大声说话的缘故，紧张感开始在场中洋溢。
一边压抑著想要从令人呕吐的重大压力中逃脱的心情，飞鼠做出宣言。
「请听我说。我是希望一次就把沼地的未探索迷宫给攻略下来。」
譁然。
一片譁然。这是理所当然的反应。
飞鼠自己也知道说了多么乱来的话。
未探查的迷宫，也就是说有怎样的怪物在等著、有怎样的陷阱在都不清楚。
因此必须数次进行攻击，将对付出现的怪兽的有效手段、通往心脏地带的最短路径、正确对应迷宫头目的方式都给搞清楚才行。不，一般来说不那样做就攻略不了迷宫。
「不过再怎么说也不可能吧。那个迷宫的合理攻略等级是未知数，而且就算是相当低的等级好了，一次就攻略下初见到的迷宫还是很困难的。」
说这话的人是身上到处是嘴巴，像是肉块的异形种魔法剑士，贝鲁利巴。
彷彿为了支持这段理所当然的发言一样，有几个人也开口反对。
飞鼠其实也是理解他们的心情。
但是飞鼠想将其达成。
会对这个为了庆祝新公会安兹‧乌尔‧恭出发的最初活动皱起眉来是当然的。为了更加团结，或是为了留下美好回忆，进行简单的活动或许才是聪明的作法。
要是失败的话，会成为一个不祥的开头。
但越是困难越能给大家留下强烈的印象。就像在极限情况下互相敌对的人都会团结起来一样，困难应该也会把公会给凝聚在一起，这是飞鼠的想法。
恐怕要是不在此时团结起来的话，这个公会在不久后就会四分五裂吧。飞鼠有这样的预感。
就像在那三个脑袋好的人寄来的信件上说的一样，潜在分裂的可能性恐怕很高。至今都没有发生是因为名为塔其・米这一人物的存在，和对一直一起奋斗到现在的Nine's Own Goal所抱有的共同感的缘故。
现在接和剂的效果正在变弱。因此就算强人所难也要涂上强力的接和剂。
与飞鼠那意外殷切的想法背道而驰，反应果然不甚理想。默默听著大家的意见，有三分之一左右的人是反对的。
非常能理解他们反对的理由。
他们认为与全灭所带来的惩罚相比，利益实在太小了。
死亡的情况下带来的损失有两个。
一个就是虽说也要看复活手段而定，不过经验值还是会丧失的降级。
这在YGGDRASIL这款游戏裡并不是太大的损失，因为不需要像一些游戏那样的苦练，也能够大量赚取经验值。就算等级一时会掉下去，但一下子就能回到原来的等级。
大家所讨厌的是第二个损失，就是所持品的随机掉落。
在YGGDRASIL裡的武器和防具是将外装做出后，再嵌入数据水晶的。像这样做出专属自己的带有感情的武器防具和饰品，很少人能在掉了之后还可以若无其事。
如果攻略难度很高的话，掉了不只一个而是两个或更多的情况也是有的。为此，用死了也不觉得可惜的二级品来装备自己是常有的对应方法。但是，想要一次就攻略的话，用二级品是不可能的，所以非用主武装不可。再加上，说是说随机，但让价值高的道具优先掉落这种製作公司阴险的手段，使得主武装的强力物品掉落的机率大大提升。
所以才有这份不安。
就当感觉这三分之一的人的不安在瞬间就会传染到剩下来的三分之二的人时候———
「来干吧。」
——不是很有意思吗？武人建御雷这么说道。
「不是说塔其桑错了，也并不是说他胆小，但塔其桑计划的迷宫探索不够刺激啊。我还是想要参加这样傻瓜般乱来一气的迷宫探索。飞鼠桑最棒了。果然推选你做公会长是正确的啊。」
「要是全军覆没了那就真的是傻瓜了。」
至今没有说出反对意见的布钮萌的话音刚落，武人建御雷就呵呵笑道。
「这是游戏啊。游戏。全军覆没不也是乐趣的一种么。九人的自杀分是傻瓜们的集体啊。不然也不会起这样的集团名的说，事实上，干的事不也很傻嘛。肯定被人类种的玩家嘲笑是傻瓜吧，被同是异形种的玩家认为在做些多馀的事而被怀恨在心吧。在人数增加之后才变得高级点的。不，还是说第一次拿到的世界级道具被夺走了的时候吧？再说一遍，塔其桑没有错。但是，但是我想就像傻瓜那样乱来一回。和这裡的大家一起！」
寂静之中，从九人的自杀分成立起一同走到今天的伙伴——古一开口了。
「…我赞同阿建的看法。不是挺好么。公会最初的活动就大干一场吧。本来就是那样的傻瓜，才得到那个世界级道具的不是么？想起来最根本的东西吧。这个游戏的用户的最正确的游戏方式就是投身到危险之中啊。去攻略初见迷宫不是很好嘛。成为会这样做的公会吧。」
「但道具损失呢？我并不想重度课金的喔？」
「啊—，这倒是。贝鲁利巴的担忧也是正常的。对于被PK过掠夺过的我们来说道具掉落可是噩梦啊。也有强压下了愤愤难平的怒火的家伙吧。」
武人建御雷表情认真地望向自己持有的刀。
「要是这家伙掉落了我也会很受打击吧。但是，接著再做一把更强的家伙不就行了么？既没有通晓这游戏的全部知识，自己现在装备的道具也称不上最强。收集更多情报就能做出更强的武器。我的六式也是如此。是从一式升级到了现在这样的。嗯。要是能做出最强的刀的话想给它安上零啊极啊无啊之类的代号呢」
武人建御雷挠了挠头。不是因为痒，而是因为连自己也不太清楚自己在说什么吧。
「啊——那啥。装备了的道具到底也不过是道具而已。被其束缚而失去了自己的世界——这个游戏的乐趣不是太可惜了么？」
「然而享乐的方式人各有异，我认为把它强加给别人是错误的。」
「呜哦，没想到会是飞鼠桑。被队友从背后放了黑枪啊。」
向武人建御雷表示了歉意后，飞鼠扫视公会全员，开口说道。
「说实话想要一口气攻略掉初次见到的迷宫是我个人任性的想法。也确实抱有『这值得大家冒著失去自己耗时製作的道具的风险挑战吗』的疑问。正确的是贝鲁利巴，错误的是我。但即便如此也想要去挑战。我认为这些成员是些把傻瓜推为头领，就算那个傻瓜的提议乱来一气也会笑著去解决的人。能来帮忙解决我这个乱来的难题吗？拜託了。」
飞鼠微微低下了头。
不到数秒的时间裡响起了最初的声音。
「既然是飞鼠同志的请求那我乐意协助喔。」
是乌尔贝特的声音。
「作为公会长的时候我是以安全性为优先……但作为一名玩家还是想要大干一场呢。」
接著的是塔其·米。
「我也本来就想这么干呢。因为被建御雷抢先了就什么都没说而已。」
「作为公会成员当然要帮新公会会长飞鼠的忙喽。」
佩罗罗奇诺和泡泡茶壶姐弟表明了态度。这时贝鲁利巴开口了。
「我虽然不太想参与，不过飞鼠这么说的话那就参加吧。不过我是反对的哦。」
虽然语气听起来就像个不满的孩子，但贝鲁利巴的赞同就像点燃了导火线，持有否定意见的人们也纷纷表示赞同了。
「谢谢」飞鼠低下了头。「那么这次的项目就是打倒未知迷宫最深处的BOSS了！」
哦！众人一起发出了气势十足的回应。
「那么开始淮备吧。还有队伍成员的分配！」
聚集于此的有二十七人。
YGGDRASIL的队伍限定六人，最多是五组。
按现在的情况计算，有三人的空位。
因为三人的空位这一漏洞太大的缘故，基本上要雇佣同行的NPC佣兵角色。
NPC佣兵有著让单人玩家也能组队这一优点，但AI不是很优秀，战斗力比职业等级随意构建的角色还要差。为此，与NPC组队的人不够优秀的话，在高等级的攻略中就会拖后腿。
飞鼠在脑中筛选适合带领NPC的人物。
果然是纯粹的战斗力高的塔·其米和足智多谋的布钮萌这二个顶端的其中之一吧。考虑著要拜託哪一位的飞鼠，忽然注意到了根本上的错误。
并非把负担整个託付给一队，而是分开给两支队伍的这种做法也不错。
「那个，抱歉。布钮桑、塔其桑。有点想要拜託的事情。」
二人是在场者中最值得信赖的强者。
塔其的战斗能力，布钮萌的指挥能力。是他们的话即使NPC佣兵也能很好地操控吧。
「啊啊，飞鼠桑。我这裡也有一些提议。来这边谈谈吗？」
飞鼠没有理由拒绝布钮萌的请求。
两人移动到房间的角落。
「我的提议，是想要在迷宫入口安排负责入口警卫的人员。」
所谓入口警卫是担负守在迷宫的入口，警戒靠近的对象，根据情况将其排除这一责任的人员。
飞鼠发出了「诶—」，不要啦，明显带有这样意味的声音。这次是全体人员一起进行的迷宫攻略。不想把伙伴抛在入口。
「不，这点可不能退让。我才不想被挤压式PK啊。」
所谓挤压式PK是布钮萌命名的一种PK方式。跟在刚进入迷宫的玩家后面用攻击强行压进。对手被压至迷宫深处，一边与怪物战斗的同时还要遭受后面袭来的PK攻击，这样形成夹击之势的策略。
虽是自己用起来很有效的PK术，反过来说中招了也不会好受所以这样提议。
但是——
「——不是有点担忧过头了吗？这是任何人都还不知道的迷宫啊？」
飞鼠的回答被布钮萌用「天真」这样否决掉了。
「事实的情况不还无从得知不是吗。这或许是作为陷阱而淮备的狩猎场也说不定。」
「嘛，话虽如此……用靠近后出现的标志立刻就能分辨迷宫是否探索过，也没有伪装的办法，所以不是没关系么？」
「那也是天真的想法，飞鼠桑。未探索与未发现是似是而非的两种情况。我的话就会为了PK而採取不踏入发现的迷宫半步，来让满脸喜色跳进去的愚者——这是假设哟，让他们放鬆警惕的这种做法。」
「……布钮桑真是阴险啊。这个集团，已经不是了呢，这个公会第一的阴险先生呢。不，还是这样慎重一点比较好啊。」
「阴险先生……。那个，比起慎重还是胆小的家伙更适合我。」
「然而并不觉得你是胆小的家伙呢。因为就那个——」
「哦哦！飞鼠桑，有关那些的话还请不要提起。嘛，閒话先放到一边，分散战力的缺点我很清楚，但这是本公会最初的活动。不想因为些无聊的小差错而失败吧？」
「嘛，那倒是啊……」
「这次的活动，以被PK结束是最糟糕的结局了。飞鼠。想要全员一起潜入迷宫的心情我能理解。但是把谁安排到入口，也是全员攻略中必要的正当策略。不是为了在裡面全灭，而是以完全攻略为目的对吧？」
「那是当然的。」
那就明白了吧，面对这样总结的布钮萌的话语飞鼠无法反驳。
感情上还在努力去接受，理性则已经得出了听从他的提议是正确的这一答案。
这次，任由自己的感情摆布的结果，是给各位成员带来了负担。眼前的伙伴也是，明明知道本应该制止乱来的公会长，即便如此也选择了协助而动用著自己的智慧。飞鼠为听从感情驱使将攻略未知迷宫这一难题强压给大家而正感到后悔。
果然公会长应该理性地行动。被感情驱使的结果，就是难以看清自己在做什么。
飞鼠想起伙伴中的一人离去后的寂寞，向布钮萌点了头。
「了解了。稍后就向大家提议。」
「拜託了。」
飞鼠的头中已经选出了几人作为候补。果然还是生产系职业的人比较好吧。
「啊，提议者就请说是我吧。」
虽然不明白什么意思，总之先表示了解吧。
「诶？啊，好的。了解了。不过，不愧是布钮萌啊。像我根本不会去考虑PK什么的。」
「这个游戏裡的PK是相当的流行呢。普通的话，是没有允许PK到这种程度，甚至是推崇PK的游戏的。」
「是这样吗？我的话没玩过其他游戏所以不太清楚就是了。」
「啊，那样的话下次一起试试别的游戏怎么样？有一款我相当期待的游戏哟。」
「嗯，虽然那也不错，总之还是想先精通了YGGDRASIL再说？」
「能够玩到精通么，这个游戏。不，耗费数年的话说不定能做出点什么呢。」
在YGGDRASIL的製作中有一样东西被忘掉了，那就是用户友好这个词，就像这句玩笑话的存在一样，这个游戏中的情报少得可怜。而且那些即使去寻找也发现不了的情报更是堆积如山。即使数年过去了，大部分情报都处于未知的状态也并不奇怪。
精通的家伙会是怎样的废神啊，布钮萌笑道。
「那么不赶快把我考虑的PK术传授给飞鼠不行呢。还想要以「人人都能轻鬆进行的PK术」这一名目出书来著。」
「在外面的世界，吗？」
外面——现实世界的意思。
「不不，怎么可能！在这边的世界，这边。」
在YGGDRASIL裡将文章存为书本的形状的话，就能和现实世界的书本一样阅读了。
已经有将著作权过期的名作在游戏内用低廉价格贩售的人了。
「原来如此。那么秘技写完的时候可以给我看看吗？了解攻击的话在防御上也能应用呢。」
「欸欸，那时请务必读看看。」
「非常期待你的力作哦！哼哼哼。会好好地覆印后发布下去的。」
「你是鬼么，飞鼠桑！」
羞耻地叫出声来的布钮萌稍稍陷入了沉思，压低声音向飞鼠开口。
「……真的好吗，那要是被很多人知道了的话飞鼠桑你的优势就没有了。知识这东西并没有分享给所有人的必要，让极少数人持有就够了。知识的果实要独占了才有价值。散佈的话只会将其弱化哦。」
「冷静的思考一下的话那倒也是。」
「对吧！飞鼠桑是我的朋友，还是公会长，所以才会秘密教导你的啊。」
「除此之外是不是还有太羞耻了想把黑历史隐藏起来这个理由啊？」
「一般来说，都是这样吧—。兴致勃勃地唱歌，还录音下来做成专辑啥的，几年以后被看到了之后肯定想死的心都有啊。」
那是悲鸣般的呻吟声。然而表情丝毫未变。
这种时候就体现出YGGDRASIL的不便了。
可以的话要是表情也能跟著一起变化的话，就会感到更有趣了。
这么想著的同时也能隐约理解到这是不可能的。
若是以人类种为代表的种族那么表情的变化可能不算困难，但对于异形种来讲把表情变化模式製作出来并编写成宏/巨集是非常困难的。而且还有像飞鼠这样的骸骨脸。骸骨嘎吱嘎吱地扭动著脸的话一定很让人不舒服吧。
「啊，抱歉。自己那不该打开的通往残酷过去之门被打开了。要开的话还是通往温暖季节的门比较好——对了，飞鼠要说的事情是什么？难道是和佣兵NPC有关么？」
「嗯嗯，不知道该拜託你指挥几名？」
「是呢，三名左右还是能不出问题地管理好的。」
「非常感谢。根据入口警卫的人数说不定会分配给你这么多，拜託了。」
飞鼠离开了布钮萌，向塔其・米提出同样请求之后，再次回到房间中央大声喊话。
「一而再再而三的，十分抱歉！大家，请听我说！」
和之前一样飞鼠感觉到全员的视线集中到了自己身上。
然而，明明是表情不会变化的游戏，却大致能感受到气息这一点著实值得惊讶。据塔其·米所说，战斗中靠著一瞬间感知到的气息进行躲避，让敌人的攻击落空，似乎是这样子。不过，飞鼠没法感知到那种地步。那大概只有前卫职业才能理解吧。
「想要把队伍分配一下。和平时一样的物理攻击，魔法攻击，防御，回复，其他。还有分配调查之外——」飞鼠迟疑了一瞬。「入口警卫的人员也在此决定吧。有什么反对意见吗？」
这是作为公会长的自己，听了公会成员提议决定的东西。说出他的名字也不太好。
大家都摇了摇头。虽然有一瞬间感觉到像是和对面的布钮萌视线相对了，但他只是苦笑著耸了耸肩。
「既然如此……嘛，一如既往就可以是吧。」
「——没有异议。」
「——那样就行。」
听到了几人赞同的声音，似乎没有持有反对意见的人。
「那么接下来想要选出入口警卫的人……大概需要多少人呢」
「那么我要是能留下就好了啊」
最初举起手来的，是锻造系职业的天目一箇。而接著又有两人举起了手，一样都是担任生产系职业的人。
这个集团本来也并没有将重心放在攻略啊PK啊，这些地方上。出于想要探索无人踏足的土地，发现没人见过的东西这样的冒险者精神而进行游戏的人很多。自然而然的，即使是生产系也并非整天待在工房裡，而是具有可以胜任某种程度上的战斗的职业构建。话虽如此，因为混杂了专业系职业所以在迷宫攻略时也有会变成负担这样的心情吧。
像这样提议的话，他们就会站出来这件事飞鼠也是清楚的。正因如此有些不好受，不过飞鼠还是对三人低下了头。
「非常抱歉，那就拜託你们可以么？」
「别呀，飞鼠桑。请抬起头来。大家拼命战斗的时候，这边可是也在悠閒地聊天的哟。」
「我也要进行新武器的生产的哦。好像发现了稀有金属的加工方法所以想要实验一下呢。」
「只不过是把在这裡也能做的事情挪到迷宫前去做而已。请不要太在意了。」
紧跟著天目一箇，其馀二人也开口说道。
仅再一次，飞鼠低下了头。
「那么，接下来，贰式桑，我想拜託你将地图公开共享，不会介意吧？」
「那是当然。啊，那么，刚好沼泽出现的怪物的情报也收集好了，想要把它也公开了，大家不会介意吧？」
根本没什么反对的理由。
贰式炎雷从半空中取出与人数相当的卷轴，用手指对淮，进行著操作。
一瞬的闪光从卷轴上掠过。
在场的人，各自为了去拿卷轴而伸出了手。飞鼠也是一样。
卷轴展开后飞鼠的视野中「入手了新的情报」几个字浮现了出来。
无视化为光点消失掉的卷轴，触碰那些文字后一排排的语句出现了。
首先是地图情报。
相当庞大的沼泽正中央标有X的记号，并且用并不是很漂亮的男人的字迹写著「这裡是迷宫」。在那周边「青蛙的基地」有三处。「滑腻腻的东西有很多」「猛毒的瘴气」「BOSS级」等等。而且还画出了线，附有「差不多是这样的巡迴方式」之类的说明。
原来如此，飞鼠在理解之后，触摸了下一个情报。
接著是怪物的数据。
那裡有偷拍般模糊的影像数据和怪物的名字，以及等级。
Lv64 格伦贝拉·恶魔死者法师
Lv74 紫色蠕虫·格伦贝拉
Lv78 格伦贝拉·虫群之主
Lv80 暴食者
Lv80 沼泽·那伽
Lv80 兹维克·格伦贝拉
Lv83 兹维克·战士·格伦贝拉
Lv83 兹维克·祭司·格伦贝拉
Lv84 兹维克·骑士·格伦贝拉
Lv85 兹维克·督军·格伦贝拉
「然后——」
贰式的话让观察著怪物的飞鼠停下了手，转动了视线。
「——遇见的家伙差不多就是这样。视觉上确认到，但没有进入过交战状态的怪物依然存在所以请多加注意。而且也远远地看到了更强的家伙。但因为在靠近标注著基地的地方所以并没有接近。」
「嗯—。八十等级左右的话就说明迷宫深处的最高会是九十多么。嘛，合理等级应该是这样吧。」
安兹·乌尔·恭的成员们大多在九十级左右。是攻略的话也不会觉得有问题的等级。
「阿建。疏忽大意是绝对不行的。迷宫的难度会比周边地图更高一些已经是约定俗成的事情了。」
与之相反的情况当然也存在，但低等级的例子还真的基本上没听说过。
「虽然运气的因素会很大，九十级的话一次性攻略也不是完全不可能啊。那么全力以赴地上吧，付费道具大爆发的时候似乎是到了。」
「那样的话确实会很厉害啊。」
说不定能行的氛围散布全场，飞鼠觉得自己的胃在隐隐抽痛著。
觉得不可能的时候，失败了也能「果然如此啊」这样自我安慰。然而若是觉得「能做到」却失败了的时候，那种打击会非常的大。
飞鼠为自己口出狂言一事感到后悔。
可以的话先打一剂预防针之类的是丧家犬的考虑方式吧。然而，那剂预防针能挽回许多事情。
但是，主办者的自己不能说出那样的事情。
就在此时，救世主出现了。
「——大家，太过大意了哟。一次就能攻略迷宫的概率有多么低应该是知道的吧？初次攻略要把合理等级调高好几个等级才对。」
出声的是乌尔贝特。
虽是在热情上浇冷水般的发言，但确实如此啊，这样子周围恢复了冷静。
与此同时一道铃声传至飞鼠。是魔法之一的<讯息>(Message)。对方是布钮萌。
『——飞鼠，加油。』
飞鼠连接到<讯息>(Message)的专用线路，启动了魔法。这样子声音只会传给<讯息>(Message)的对象。
「谢谢。」
『不用介意。但是还请记住这一点。焦急是失败之本，必须随时保持冷静的逻辑思考。保持冷静、目光放远，思考时不要钻牛角尖喔，飞鼠桑。疏忽大意是最大的敌人。不过，我也是以一次性攻略为目标的呢。那么，加油吧！』
想说的话说完了后，<讯息>(Message)被切断了。
「好了！那么大家，三十分钟后向目的地出发！请开始淮备吧！」
To be continued——
 
 




BD6附赠特典 Prologue 下
转自overlord不死者之王吧
OVERLORD 特典小说
Overlord Prologue 下
OVERLORD贴吧汉化管理群提供
翻译：leveach、夜の无 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
PS:BD5特典不是小说之类的  所以木有
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
 
3.
前九人的自杀分的安兹 · 乌尔 · 恭的成员们集结在赫尔海姆的边境之地，距离散佈著猛毒沼泽的&quot;紫毒的沼地&quot;约一百米远的&quot;突刺水晶平原&quot;。
如同危险地带的&quot;紫毒的沼地&quot;一样，&quot;突刺水晶平原&quot;也是个有著像是水晶做的尖刃一般十分锐利的冻结植物叶片，即使身穿圣遗物级的铠甲也会划破身体，一行进就会造成伤害的危险地带。加上还有矿物化的怪物在徘徊，对于没有选择殴打系主武器的前卫来说是非常讨厌的区域。
虽说哪个世界都一样，但尤其是在异形种本场的三个世界，尼夫尔海姆、赫尔海姆和穆斯贝尔海姆裡，越离开中央靠近边境就越是危险。除了出现的怪物之外，甚至可以说场地自身就是陷阱。
不过这种程度的危险对安兹‧乌尔‧恭的成员来说不算什么。虽说必须要做好一定的对策，也有时间限制，但要在&quot;突刺水晶平原&quot;全力衝刺也是做得到的。事实上，他们已经在水晶平原上稳坐著进行淮备了。
不过这并不是说他们缺乏紧张感或是在轻忽大意。
数个防御魔法已经展开，魔法做出的眼睛在飞行监视著周围。再加上有最高位幻术魔法<镜世界> (Mirror World)展开的屏障以半球体的形状包住了整群人。
从膜的内侧看向外面是没有问题的，但是从外侧来看的话，膜中裡面的人是透明化的，只能看到景色。因此不仅发现十分困难，还有著将一定的攻击流向镜子对面的世界来防御的机能。
完善到这种程度的淮备的原因并不是因为害怕怪物，而是在警戒著与自己有同等强度的玩家。
就算PK异形种也没有惩罚，不如说还有好处。为了这个缘故去发现了更强的职业，因此比起那一段时期，异形种狩猎虽说是已经少了很多，但至今仍还是没有停止。即便是这裡是异形种的本场，也只有愚者才会鬆懈。
飞鼠操纵著手边的控制介面，看著全部成员的名字，还有因为发动的魔法而浮现的HP和MP列表。
在这裡有塔其・米和被他邀来的贰式炎雷、WISH Ⅲ、武人建御雷、飞鼠、古一、扁平足、天目一箇这八位初期成员。接著是后续参加组的佩罗罗奇诺、泡泡茶壶、黑洛黑洛、蓝色星球、乌尔贝特‧亚连‧欧德尔、石榴石、贝鲁利巴、可变护身符、音改、noobow、源次郎、夜舞子、白色髮饰、布钮萌、翠玉录、兽王湄公河、底格里斯幼发拉底、唐普兰斯、酸辣汤这十九位。
共计二十七人。也就是——安兹 · 乌尔 · 恭的全部成员。
就算只是看著名字，一股难以言表的情绪就让胸口热了起来。
以锻造师的天目一箇为首，喜欢个人行动的生产系职业的各位也都来参与这个最初的全公会活动。
要感谢，不感谢的人才有问题。
但是，高兴的另一面也意味著重大的压力。
一想到要是这次的活动以失败收尾，此后就没有能一起进行活动的保证，胃就开始抽痛。想到作为集团长的塔其・米一直在这样的压力下战斗，就不禁要低头。
不允许失败。
飞鼠在心中暗暗的深呼吸后，消掉画面，一面强作镇定向成员中的一人搭话。
「Noobow桑，状况怎么样了。」
「嗯？啊啊，没问题。暂且没有任何人用魔法的手段监视喔。」
如此断言的是被称为九人的自杀分之眼，探知系特化构成的noobow。他如此断言的话，就可以保证没有魔法上的监视。如果有能瞒过他的眼睛的人物在的话，那也只能是达成了前所未闻的构成的谍报屋吧。
「然后是追加情报。用物理手段监视的人也没有喔，飞鼠桑。」
那是去周围探查的扁平足和贰式炎雷的报告。
因为是暗杀者和忍者的组合，会比纯粹的探知系逊色一筹，但还没有能瞒过他们两人的隐密系特化者存在。
用以上的情报来判断，首先毫无疑问没有任何人在留意这裡。
飞鼠环顾四周。
有相当多的人有著可怕的外表，团团围坐的姿态就像是在进行邪恶的仪式一样。但飞鼠只看到身经百战的玩家姿态。
「那么、大家！淮备好了吗——！」
全员一起冒出了竖起大拇指的图示。
这是淮备完成的信号。再怎么说有三十个人，只是问都淮备好了没就要花不少时间。为了避免如此，从集团时代开始就用这样的回应方式。
「那么走吧。先行队伍，拜託你们带领了。」
「OK～」
斥侯队的队长贰式炎雷做为代表回答了。
接著全员各自替换装备，得到对毒物的完全抗性后踏入了紫色的沼地。
一般的湿地地带中，毒沼是分散在各处的，因此只要想的话也能够迴避毒沼到达目标的迷宫。但是这需要绕不少远路，因此选择了能穿过有毒区域的最短路径。理由是因为全部的人都是社会人，所以想要避免无谓的浪费时间。笑著说就算明天是休假，要是不好好陪家人的话会被杀的父亲也是有的。
浮现出了系统讯息。
「格伦贝拉沼泽」
飞鼠的视野上所浮现的文字就只有这些，不过得到更多情报的同伴为了告诉大家而发出声音。
「说是散佈著猛毒沼泽的大湿地，被拥有毒物耐性的兹维克所支配的地方。」
像是侵入新的区域的时候，根据所拥有的特殊技能可以获得不同的追加情报。比如说，鍊金术师或是药师所拥有的药草学的话可以知道该地能採取的药草之类的情报。
「然后是……没什么了不起的情报呢。住著的怪兽——和已经从贰式桑那裡得到的情报差不多。任何新的情报都……没有稀有系的情报。……是隐藏情报呢，又或是没有呢，觉得是哪一个。」
「不可能没有，一定是隐藏情报。大概要你浑身是泥的探索。感觉可疑的是兹维克的聚落吧。最近找个时间袭击那裡来调查下。要是是还没发现过的药草的话，说不定能製作稀有的药水喔。这个游戏的製作商真是疯了呢。连药水的材料也要自己找才行……。明明都已经超过两百个了，却还是有一堆没发现的所以请努力吧。」
「不只是药水喔？矿山的发现程度也还不完整吧？青生生魂的解说上写著是七色矿的一种，那就是说目前为止只发现两个……」
「虽然都在说製作公司，但我个人觉得营运公司也疯了。是说资料量多的话的确玩的时间也会变长啦……但好像忘了限度这个词了吧。用户友好这句话绝对是忘在总公司了。」
「没错。话说总公司啊。前一阵子从总公司派来的那家伙真是烂透了……」
「呜哇，抱歉，这话题打住吧。我啊，好像对公司这个词有了抗拒反应……。要不要把不许谈公司的事情作为公会的规定啊？或著下线的几十分钟前才能解禁。就是不得不回归现实的时间。」
飞鼠驱赶出传入耳中的话。
虽然不知道最后说话的人是谁，不过很赞同他的意见。不想要想起工作的事情。明天什么的不用到来也没关系，但就算这么祈愿也好讨厌也好明天还是会来。
被黑暗的想法逐渐佔据的飞鼠想要靠著听些其他的话题来提起干劲，于是竖起了耳朵来听有没有人讲关于游戏的事。
「——知识系的特殊技能吗。想要朝那方向转换看看啊。利用怪物知识的衍生而得以使用特攻系的技能的职业之道似乎打开了耶。从那个职业延伸出去的话，DPS会比现在还要高不是吗？」
DPS是每秒伤害(Damage Per Second)的简称。
这个意味著一秒的伤害量的词彙，对给予敌方伤害的攻击手而言是比什么都重要的部分。理论上来说，数据量大的武器上嵌入攻击力上昇的数据水晶的话就能成为最强的武器。但是那样的武器攻击速度迟缓，操作上变得困难因而攻击回数变少，结果上降低了DPS。如果是拥有正常感性的攻击手的话，就连使用那样的东西的想法都不会有。
再加上怪物随著等级增加，也会有著各样的特殊的能力。如果是到这个等级的话，只是单纯的伤害会被减轻很多，因此要求有与对手相应的金属和属性的情况相当多。
「攻击的特攻化有点微妙吧？」
「靠武器加上的属性来弥补不就好了吗，我是这样想的。」
「啊－，虽然这招倒是不错，但那样会有多需要神器级啊？不是蛮难的吗？」
「这样啊—。没办法啊—。虽然想要实验下但太麻烦了啊……」
若是YGGDRASIL是能够作第二个角色的游戏的话，就不会出现这样的牢骚了吧。不过这款游戏不允许这样的事。要是想要做各样的实验的话，只能先死亡降级后才行。
就算是比一般的DMMO相比要容易升级的游戏，那也是相当费时费事。只是想要实验下这样轻率的心情是不行的。
飞鼠也相当嚮往第二个角色。时常能听到关于为什么这个游戏不可以做第二个角色的不平和不满，飞鼠自己也是这么想的。
要是可以的话，想要当当看塔其・米那样的战士职。
虽说战士职的强度受到现实世界的运动神经左右，但那也只是在最上级战士之间决定胜负的时候才会提到， 一般来说不会受到那么强的影响。
（塔其桑是弄成像围巾一样，不过我也来让大红色披风飘起来吧……。剑要是像建御雷桑那样大的就好了啊。将那个帅气的挥舞著。）
飞鼠姑且是学了战士化的魔法，但是很不好用，再说也根本没有用的机会。每个人各自分担了不同的任务才能让队伍顺利的运转，并展现优秀的性能。
飞鼠身为完全的后卫，以队伍进行冒险的时候应该要使用对队伍有贡献的魔法。
要是办不到的话，以队伍来合作进行游戏就没意义了。
那样的话，如果是一个人踏上旅程——在进行单人游戏的话，的确根据状况可能会派上用场。但是——
飞鼠看著一起静静在毒沼地行进的公会同伴们。看著一边漫无边际地聊著一边向目的地前进的同伴们。
飞鼠突然沉入在寂寞的回忆中。
这个公会在还是集团的时代——虽然直到刚刚还是——，很不可思议的只有社会人参加，集合也都是在夜间。虽然有些人的职业比较特殊——以声优的泡泡茶壶为代表的这些人出现的时间带更不规则，但基本上在平日上线时经常是谁也不在。
从跑业务的地方直接回家，比大家都还要早上线的时候，飞鼠通常会召唤不死者保护自己的同时雇用NPC佣兵来进行狩猎。所以其实也不是不习惯一个人。
但这是因为觉得最后总会有人上线，因为有这份确信，才会一个人也不孤单。但要是他们不在了的话——谁都不再上线的话，自己会怎么办呢。
退出这个公会，然后加入新的公会吗？
或著是募集新的成员吗？
不管哪种都很讨厌。也不是觉得自己怕生。与公司的人也能够——不过因为不参加聚会所以大概被认为不好相处吧——普通的来往。
但果然还是讨厌。
这不是因为道理，而是感情上的缘故。所以才没有办法让自己接受。
「怎么了，飞鼠桑？冒出纳米机器过少的讯息了吗？」
走到一旁的是黑洛黑洛。
「纳米机器没有问题喔。今天上线之前先加好了。」
「这样啊。那样就好。会搞得很久——虽然也还不清楚会不会啦，但进迷宫之前不先加好可不妙啊。要是在重要的时候被强制排出会很麻烦的。我现实中的熟人在玩别的游戏，在打公会单位的活动时被强制排出，回来的时候好像已经败北了结果被吊起来了的样子呢。也不管说会输其实也不是他的错。」
「——真可怕呢。」
「虽然我们的公会不是这样，不过那种公会也是有的呢。该说是超狂热型吧。那种死板的公会很讨厌呢。玩游戏还是想要享受著玩呢。……喔育，那么，到底是怎么。举止很可疑喔，感觉是会被塔其桑逮捕的那种。」
「说举止可疑也太过份了啦」飞鼠露出苦笑「只是想著接下来要突进迷宫，变得忧鬱起来的公会长啦。」
「——。明显一开始就在担心了不是吗。……不过要是真的能找到有著稀有数据的水晶或是工艺品这些可以成为纪念的少见东西就好了呢。嘛，要是还能真的第一次就完全攻略的话，我觉得会成为无法相比的宝物喔。」
「就是说啊。会成为绝对忘不了的回忆呢。」
对话中断，一旁响起了咕叽咕叽这样彷彿进了水的长靴走路一样的漏气音。
「喔喔，视野变糟了呢。」
「欸？」
「好像起了些雾呢。飞鼠桑也切换视野的话就知道了。」
飞鼠早就发动了<魔法距离延长‧完全视觉>，能够透过雾——最远到两百公尺——看著前方，所以是完全清楚的视野。
虽然没有理由特地去体验不利的事情，但周遭有同伴在守护著，只是一下子的话照著黑洛黑洛所说的解除来察看一下也不错。
照著他的话，操作控制介面将视野切换。
那一瞬间，世界完全成了白浊色。
「呜喔！」
因为和想像中的景色不同而发出了轻微的吃惊声。
「哈哈，吓到了吗？其实从稍早之前开始就变的全白了喔。」
从黑洛黑洛那裡传来了像是坏笑的气氛。说是得意洋洋也可以。
「不要欺负我啦。」
虽然表现出像是什么事都没有的苦笑，不过内心裡还是有些反应。视野不明的恐怖自不用说，刚刚阴暗的想法也还残留著影响，彷彿感觉自己变成孤单一个人了。
飞鼠运作控制介面，将视野变回来。
队友之中似乎没有无法看穿雾的人。不，这是当然的。正是因为进行各式各样的冒险到了这个等级，才能对几乎所有的事态都做好了淮备。
这时飞鼠觉得不可思议而开口发问。
「但是黑洛黑洛桑，说起来是怎么会得到人类的视觉的啊？」
黑洛黑洛是黏体。黏体利用动体探知之类的感觉器官来代替视觉来探查四周，所以应该不会像人类的视觉那样看东西。
「啊啊，我装备了能那样看的道具。因为虽然黏体的动体探知相当优秀，但能够探查的范围却很有限嘛。一般一百公尺外会变得一片黑的，很可怕啊。要是被远射武器攻击的话会吃大亏的，所以也装备了能得到普通视觉的道具。」
「要是有什么地方很优秀的话，也会有将其均衡的弱点呢，这个游戏。」
「有优势也有劣势，才能取得平衡吧。喔，动体探知器有反应了。」
将视线转向黑色触手所指向的地方，可以看到隆起的巨大长虫。
那是有著黏滑的光泽，有人体十倍粗的紫色长虫。
那个有著群聚的习性，所以要是被发现的话会变得很麻烦吧。
一行人的动作突然停了下来。魔法咏唱者将手指对著长虫，战士也拿起了远射武器。
要是注意到这裡的话，在呼叫同伴之前就一口气打倒的淮备。
飞鼠也早就从控制介面淮备魔法，摆出释放一直用的攻击魔法的架势。虽然基本上飞鼠的任务是去强化(Buff)和弱化(Debuff)，但是以这个人数攻击的话给予伤害比较有效。
数秒后，对方并没有发现这裡，而是慢慢的回到了沼地裡。 
「偷偷摸摸的前进可不是我的兴趣啊。我想要一路横扫的猛力前进啊。」
听到了站在稍远处的乌尔贝特的抱怨。
「乌尔贝特桑，MP的浪费还请住手。请以全力猛打BOSS喔。」
乌尔贝特是以世界灾祸这个超高火力职业为首，在火力上极度特化的职业构成。单纯论火力的话，即使在这个公会裡也是前五名之中，不过也有弱点存在。虽然有著丰厚的MP，但是消耗却在此之上——也就是很快就会没力。
可以说攻略的难易度也会根据乌尔贝特能够保存多少MP来到BOSS的面前而随之改变。
「唉育，开个玩笑啦。我知道的。一直都没有浪费不是吗。再说这次可是新公会安兹‧乌尔‧恭的最初活动喔！绝对会把这搞成功的！」
他紧握右拳向飞鼠表示热诚。那与平常的他不相符的态度让飞鼠感到了他的干劲。
「啊，不过把MP让渡给我也可以喔。那样的话就能又一面横扫，又可以和BOSS大战喔。」
「嗯？难道是在和我说话吗？」
夜舞子是个擅长精神系魔法吟唱，在那之中特别修习了治癒系的补师。如果是她的话，可以使用魔法将MP让渡。
「以作战来说也许是好主意。必要的时候请让我这么做喔？回复的话靠短杖和杖也可以。」
「靠短杖和杖的回复量在BOSS战中难以放心啊。而且夜舞子桑的MP花的很快，要拿的话还是希望找别的人通融下吧。」
用一句话形容夜舞子的话就是防御补师。在自己的防御能力和回复能力上加以特化的构成，甚至也能当肉盾。有时在被敌人包围的同时，也一边继续替己方回复。
话虽如此，可以当肉盾和主职是肉盾是有差异的。
主武器的巨大护手无法带来大量伤害，作为代替增强了把对手震飞(Knock Back)的效果。像这样使用可以拉开距离的武器就能够证明她毕竟还是个回复职。
那样的她有两个弱点。
一个是MP并不多。当然，这是说作为回复职已经相当足够，但考虑到强化(Buff)和其他的用途就太少了的意思。然后另一个是，因为特化了回复能力而攻击力相当弱的事。
由于以上缘故，她可以说是最终防卫线。职责就是在开始崩坏的时候成为肉盾，一边治癒全员的伤势和复活濒死的同伴。
「但是，为什么我们的声音都放轻了呢？」
乌尔贝特，还有夜舞子互相看了看对方的脸，疑惑地说了句「不清楚」。
该怎么说呢，在做这种隐秘活动的时候不知怎么的身体就会自然地压低音量。怪物们会根据各自被定好的知觉能力——视觉、听觉、嗅觉、魔法知觉来察觉这边的位置。为此，弯下腰压低音量说话并没有错。
但是——那套理论终究也只适用于低级等级的时候。等玩家到了高等级的时候，通过复数的魔法以及特殊技能将整个队伍都遮盖其中，来进行隐秘活动也是可能的。实际上就现在展开的能力来看，至少没有必要那么鬼鬼祟祟的。
先前的长虫也是因为有谁先架起武器以后，其他人也跟著「那我也」这样的从众心理。
「理由或许只是单纯的因为现在的视也比较开阔吧。」
「啊啊。对、对。就像是只穿了一条内裤就出来开门了的感觉。」
虽然乌尔贝特举的是非常微妙的例子，但飞鼠却多多少少地体会到了其中的意思。
「嗯，虽然觉得有哪裡不对，但大概就是那种感觉吧。」
「我不太明白啊。」
继续保持著不知为何的小音量，一行人随著先导人员在沼泽地中前进著。
虽然途中看到了不少兹维克，但他们都非常小心的绕开了以双足直立的造型做出来的蛙型怪物的知觉范围。这态度与刚才明显不同，因为也有著能够看破一定程度隐蔽的怪物，而兹维克便是属于此类。
虽然也有使用使行动力上升的魔法，但毕竟兜了个大圈子，还是需要不少时间的。但是，现在终于能够在沼泽的对面看到异物了。
作为目的地的迷宫。其中的一部分——像是小岛一样的影子。
「那就是……」
将从贰式炎雷那裡得来的地图资料与周边地图重迭以后，就不难察觉那应该就是此次的目的地。
而有时像现在这样放鬆的瞬间，守护著这裡的怪物突然袭击过来的情况也是会发生的。就比如经常出现的，潜伏在地底下的桥段。
毕竟是做出了那个YGGDRASIL的阴险制作方，说不定这个时候兹维克的老大突然跳出来，将玩家强行卷入全面战斗的情况也是有可能的。不，该说是飞鼠曾经有看过遇上类似的情况，而导致队伍全灭的录制动画。
正因为如此调查班的作用才显得尤为重要。
飞鼠确认了没有被不死者反应所触发的东西存在。
然后将登录在控制介面上的快捷键的，1到10的数字中，选择了8——即第八阶位魔法。
眼前展开的是多重构造的圆环指令。而这一个圆环中排列著12种魔法。一共有四个圆环，即总共收纳著48种魔法。
也就是说这么算下来的话，快捷键中一共能够设置480种魔法。
通常情况下百级的魔法职业，能够学会的魔法数量大约在300左右，即使是通过付费也只能增加100种。然而却淮备了超过这个数字之上的空位，为此有不少玩家觉得这绝对是来自制作方的挑战书。
而能将这些圆环活用到什么程度——像是能否充分考虑到魔法的效果，以及称手程度进行配置，并且还要能够将这些完全背下来，对魔法职业是否强大有著尤为关键的影响。
就像战士职业会被现实世界的身体性能所影响一样，左右著魔法职业强度的就该是记忆力了吧。
飞鼠以非常流利的手法操作著界面。
虽然在战斗中非常紧迫的关头不会像现在这么悠哉，但现在还算是有馀裕。普通的运行著头脑，回想起了当初拼命记下来的序列。
点了一下最外围，第四个圆环。
然后又点了下，变得比其他的圆环都要大了的12个魔法中的一个
<远隔镜> (Remote Viewing)
因为没有打算行使魔法强化，所以并没有点其他快捷键的必要。
配合著魔法的发动，视觉认知用的眼球——感觉器官被放了出来。虽然其他有著感知手段的成员也放出类似的器官，飞鼠根本没有那么做的必要吧。但仅限于对不死者的感知飞鼠是全公会第一的，所以为了以防万一飞鼠还是灵巧地操作著魔法感觉器官，使其飞向小岛。
边用右手操作著控制杆，用左手移动著视野。将传送过来的影像移到了中央。虽然视野正中间缺了这么一块是挺吓人的，但由于身边有著值得信赖的队友，所以没有问题。
将沼泽与小岛分割开来的牆壁，不但长满青苔还到处都有破损，现在已经完全没能起到它原本的作用了。从缝隙中可看到裡面。
在那裡的是如同墓地般的——残骸。
崩坏的太过彻底，连原本好像是墓碑的东西也都碎落了一地。虽然中央确实有著像是大灵庙的建筑物在，但那好像也已经开始崩塌了的样子。其它好像也有灵庙的样子，但那裡都已经完全崩坏了，恐怕那裡面连怪物都藏不了吧。只是这么大致瞄一眼的话，就没什么其它可疑的东西了。
飞鼠在看了那景像以后更加绷紧了神经。
游戏中说到墓地的怪物的话那自然就是不死者，而YGGDRASIL也不例外。而正因为如此飞鼠才使用了魔法。
只要是不死者的话，就肯定给你找出来。
带著这样的干劲操纵著控制杆，用魔法做的感觉器官绕小岛转了一周，不过却皆无不死者的反应。
「没有怪物的影子啊。非实体的好像也没有的样子。」
「这边也一样，无论是地上还是地下都没有运动的物体反应。」
「不死者的反应也完全没有哦。」
「总之不像是会出现BOSS的样子吗？」
「还有就是陷阱吗？召唤系陷阱的连续出现可是很棘手的啊。」
「总而言之，我这边都用上了一天只能用四次的杀手锏了，至少用魔法的陷阱是肯定没有的。」
各自都通过某种手段调查了小岛的成员，纷纷报上了自己的结果。停顿了一拍互相看了看对方的脸，然后就都向著小岛的方向走了出去。后续部队继续维持著警戒，与调查班保持著万一出了什么事也好照应的距离。
「……是进入那个破烂的建筑以后，才进入正式战斗的类型吗？」
「不，应该是从那个灵庙进到地下后才开始的模式才对吧？毕竟从沼泽过来的距离也不是很远。」
「推理的不错嘛—  总之，为了不竖起旗子，先注意不要让感觉器官接近建筑，上了岸再说吧。飞鼠桑，还请切下第一刀蛋糕。」
「那样的话……」
一从沼泽踏上了土地，就与刚才一样视界裡出现了文字。但不同的是，在纳萨力克地下坟墓的文字旁，清楚地标示著未探索迷宫的标记。
「纳萨力克、吗……是来自于什么神话吗？」
「不，从没有听过那样的名字。」
立刻这么回答道的是，后续部队的翠玉录。后续部队接二连三的赶上调查班，并做了敌人马上出现也能做出应对的阵型。
「也不像是拉丁语或希腊语的样子呢。嘛，YGGDRASIL中那么多地名也不都是出自于神话的，大概，这裡也是属于这类的吧，应该。而且现在也还没有特别的情报流露出去的样子啊。」
就在这时候noobow向前走出一步，发动了魔法。是他的话应该能够安全的进行调查的才是。
而数秒之后，告知了结果。
「——飞鼠桑，没有啊。试著将感知器官送进中央灵庙了，但索敌声纳没有反应」
「那也就是说这裡肯定是安全地带了吧？」
「但毕竟是那垃圾製作，就算有定时发动的东西在也不是不可能啦—」
不少人都对这讽刺声的表示了赞同。玩家对YGGDRASIL製作方的态度，无论走到哪儿差不都都是这样的。
「调查班的各位，都没什么问题吗？既然这样的话——我想那个建筑物的地下就是迷宫了，那在突入之前把队伍的编制换做迷宫突入用的会比较好吧？」
「那，我先做个避难小屋吧。」
对于作战总指挥的布钮萌的提案，举著铲子的森林祭司，蓝色星球这么回答道。
蓝色星球发动了信仰系第十阶位的魔法<自然避难所> (Nature's Shelter)，所有人都走进了大地突起出的防空壕之中。
厚重的门轻盈地打开了。
一进来处的大房间的屋顶，就像是在外面一样的，天空无尽延伸著。
「我一直在想啊，这样总觉得从上面看下来一览无余，有些静不下来啊。」
「对吧—虽然听说是为了当敌人占据上空时，也能够有所对应这样的理由，但还是不安啊。不过，听说这个连超位魔法都不能一击打破的样子——」
「啊。那个假的啦。有验证的影像，被<天上之剑> (Sword of Damocles)给打破了。」
「那个宇宙兵器吗—。但那不该算作例外吗？毕竟本来就是对建筑物用的超位魔法。作为比较对象也太不公平了吧。普通的话不是该拿其他的超位魔法来做实验的吗？」
「好—了。各位，听我—说」
因为布钮萌的声音，闲聊都停了下来。
「接下来我们将开始，突入迷宫用的队伍编成——」
而对于这提案翠玉录举起了手，提出了反对意见。
「稍等一下！是不是有些太早了？我觉得还是维持现在移动用的队伍编成，尽可能的往裡走才比较好。毕竟要改变队伍编成的话，必须要解除队伍单位魔法才行。而且，即使是移动用的队伍也应该足够能打的才是，只是中BOSS程度的话不应该是挺轻鬆吗？」
「确实话是这么说，但我们不是该尽可能小心一点的吗？而且毕竟是这个垃圾製作，副本BOSS突然登场的可能性也是有的吧」
就像是被布钮萌和翠玉录的意见给引出来了一样，其他的公会成员们也开始七嘴八舌的诉说起了自己的意见。不过一圈听下来的飞鼠觉得，虽然细节处多少有些不同，但也还是能汇集成他俩所提出来的意见。
而随著意见都被提出了出来，知道这样下去得不出结论的布钮萌，转过头来笔直的看著飞鼠。
「那么飞鼠桑觉得怎么样呢？是应该改变队伍配置后前进，还是就这么走一步算一步。」
这真是个难接的话题。无论哪边都不能说是绝对正确的。好处和坏处都一样存在著。而这其他的人恐怕也都是明白的吧，恐怕无论选择哪边其他人也都会听命行事的吧。
但问题是，要是选的对的话还姑且不论，一想到万一选择错了的话胃就开始疼起来，肩上的担子也变得更重了。
这就是只有作为公会长才会感受到的压力吗，就飞鼠个人来说真是敬谢不敏。可眼前的现实，却不允许他这么做。
飞鼠反复的思考著。
作为集团长的塔其米在这种时候便会积极的引领著大家。但现在的飞鼠只要学著那样的他就可以了吗。
可是，飞鼠的内心一阵绞痛。
那样的结果，便是引起了争吵，导致了一个人的退出。
虽然飞鼠很是尊敬塔其米的领导者气场，可是扎在飞鼠心中的刺至今仍彰显著自己的存在感。不，说不定塔其米其实也一直很在意那件事的也不一定。正因为如此才主动的从领队的位子上退了下来，并推荐了与自己的气质不同的后继者吧。
如果是那样的话，那么飞鼠就不应该在这裡采取与塔其米同样的方式。
「——那就少数服从多数好了。各位，能请支持变更队伍派的人来我的右手边，支持就这么前进派的人来我的左手边吗？」
伴随著小声的讨论，所有人都向著各自认为正确的方向集中了起来。
然后飞鼠清点了一下人数，得出了结论。
「就这么前进派的人比较多啊。那就这么前进吧。还有各位。作为公会的方针，我想以后发生像这样意见对立的时候，都採取少数服从多数的方式。同数的情况，就让提案者双方猜拳……好像有一部分人比较困难，所以再考虑个方法吧，总之就以这种感觉来决定。有没有反对意见，或有其他更好的提议的人们吗？」
没有人开口陈述自己的意见。
这是究竟是因为没有人有意见，又或者是这种情况下不太好说出口呢。
在公司的时候也是这样。像这种「有没有意见啊」的时候，不太有人会主动发言。而这种时候，其实倒不是因为没有意见，而是因为害怕一旦说出口自己都必须承担相应的责任，又或者是因为害怕自己的意见被否认，这样的理由。
飞鼠将之后得和几个人个别谈谈这件事，记载在心中的记事本上。
「那么，各位。还请多指教了。」
在纷纷表示了解之后，全员都向著外面走了起来。
虽然输的一方会有不满也不一定，但怎么说这裡也没有会在多数表决的结果面前闹情绪的小孩。这种地方就该说是大家都不愧是成年人了。不，不对。
成年人也有很多种。一直像个小孩没有长大的人，飞鼠也是认识的。而这裡之所以没有那样的人，则是多亏了塔其‧米的眼光吧。
这个瞬间，飞鼠再一次深深地体会到了公会长这个职位的重任。
而也就是这个时候，在某种意义上让他的不安一下吹飞了的对话，传入了飞鼠的耳朵裡。
「哦靠哦哦！我还以为扁平足[Flat Foot]桑是我同伴的呢。」
「不，我的确喜欢平的，但不一定是萝莉啊。」
「明明还给武器取名叫光滑平板的呢……还是说那什么？扁平桑喜欢的是男人的胸部？」
「男，男人的胸部？」
「不对吗？你不是喜欢平的嘛？那样的话男人的胸部不也……基佬？」
佩罗罗奇诺哦！飞鼠好不容易抑制住想这么大喊的衝动。刚才还抱著的感动直接都撒了一地。对自己朋友的性格——该说是性癖吗，飞鼠还是知道的。要是他的话在闲下来的时候会去讨论这种事一点也不奇怪。
现在是该重整精神，向完全无语了的扁平足伸出援手吗。
而就在飞鼠犹豫不决的时候，别的声音也传了过来。
「……虽然要是在酒席上的话，说不定人家笑笑也就算了。但能不能不要因为只有亲近的人在场，就乱喊这种事啊？」
是泡泡茶壶。从这音调微妙的有些低的声音中，飞鼠感到令人非常不好的预感。然而也不知道为何，这样的变化身为弟弟的佩罗罗奇诺居然会没有注意到。
事实上，扁平足也适当的与佩罗罗奇诺拉开了些距离。
「就是因为老姐你没胸。所以才不受男——」
「——喂」
那是冷彻的声音，简直就像是在挥下钢剑时所产生的死之音。
「喂，小鬼。你小子十二岁时干下的好事，要我在这全给你抖出来吗？」
「……非、非常抱歉」
「……我说，刚才我有说过让你小子闭嘴了吧？在你听上去那很像是玩笑吗？啊啊？你小子，给我——」
感到气氛有点不妙的飞鼠，急忙插进了两人中间，以身体将两人隔开。
「茶壶桑。茶壶桑。消消气消消气。」
「啊—飞鼠桑。」
泡泡茶壶的声音稍微变回来些了。但燃起的怒火仍没有完全被熄灭。再往好了说也只有小康状态。所以飞鼠赶忙接著说了下去。
「那个，什么。毕竟接下来马上就要突入迷宫了嘛。我想消消气的话可能会比较好的吧，对吧」。
看著合起双掌拜託的飞鼠，泡泡茶壶——大概是——卸下了肩膀上的力气。
「没错没错。虽然我也不是不理解泡泡茶壶桑的心情，但差不多就这样吧，拜托了。」
这么说著扁平足也走到了飞鼠身边，同样合起双掌。两人都说到这份上了，就算是泡泡茶壶想要再继续发火也很难了。于是她非常做作般的叹了口气。
「两位明明又没错根本不需要道歉的。咿呀，我这裡才是不好意思了呢。被那个蠢货给有点惹毛了，真的不好意思了啊。」
这么说著将脸转向了——大概——佩罗罗奇诺的方向。
「喂，蠢弟弟。哪怕关系再好也要注意礼节，给我好好记住这句话。特别是这种黄段子。虽然可能因为和朋友在一起玩有些兴奋了也不一定，但即使是这样也别给我丢人现眼啊……记住了吗？」
「……嗯。」
「记得感谢飞鼠桑和扁平足桑哦？」
「嗯，谢了，两位。还有不好意思，稍微有点得意忘形了。」
声音失去了生气的佩罗罗奇诺，变得就像被电气棍调教过了的狗似得，顺从的说道。
在听了弟弟的谢罪之后，泡泡茶壶便朝门外走了出去。
在三名目送者中，扁平足首先这么都囔道。
「……哈，你姐姐，真恐怖啊。真的超恐怖啊。比我们公司的部长还恐怖。那声音的前后变化可真不是盖的。」
「人倒是不坏啦。虽然不知道是不是由于是声优的缘故，那个声音真的好有力啊。在加上面部表情不会动的YGGDRASIL，这种感觉就更加强烈了……」
「飞鼠桑，真是条汉子。」
扁平足将自己的手放在了心脏的位置上。明明不可能听得到心跳声的，但这就是心情的问题了。
而飞鼠也十分的理解这种行为。
这款YGGDRASIL——所谓DMMO的游戏都有著相当的真实性，为此，有时会产生这裡就是现实的感觉也不奇怪。
当然了通过表情不会有变化啦，又或者没有味道啦等理由，立刻就会注意到这裡还是游戏世界。
「没那么夸张啦，不过确实感觉就像是站在可怕的上司面前一样。」
两人发出了小小的笑声。
飞鼠也——虽然表情没有变化——笑著这么催促著两人。
「好了，那就走吧！我们都已经是最后了哦。」
 
4.
 
一边警戒著，一边爬上破烂的阶梯进到建筑物裡。裡面意外的十分气派，有五座雕像安放于此。雕像的脚旁有著嵌入石版的石碑在。怎么说还有一段距离，看不清上面写了什么。当然，使用魔法的话可以读取上面的文字，但是却没有那个心情。
飞鼠有种讨厌的预感。
这种方式打造的迷宫见过几次。
一直来到这裡还有的热情似乎都不见了。
「啊，飞鼠桑，这个啊是同时攻略系的迷宫呢。而且还是最高难关的五队制类型才可以攻略的那种呢。还是该说幸好不是允许两个公会合作的三十六人队伍(Legion)才可能攻略，那种脑子有问题系的迷宫呢。」
从翠玉录的话中知道不好的预感命中的飞鼠发出轻微的呻吟。周围也开始变得嘈杂起来。
同时攻略系迷宫，也被叫做孤家寡人杀手迷宫，是个在一部分人当中相当受到讨厌的迷宫。这种迷宫要求编成数个队伍同时攻略。
的确，在大家一起攻略，朝同一个目标迈进这个意义上来说相当正确。但是攻略中，被逼著分别行动这件事相当令人火大。
谁也没攻略过的未知迷宫。
正因为什么也不知道，才会认真的为垃圾製作的阴险陷阱感到火大，为掉落的数据水晶感到兴奋。如果不像这样在攻略的时候，大家共同分享这一喜一忧的话，乐趣也会减半——不，还要比那更糟。
虽然不是说想讨个好兆头，但作为公会最初的活动就是这样的话，感觉有点不吉利，令人很不舒服。但是事到如今也不能发牢骚。说要攻略这个迷宫的是自己，还把大家都拉到这裡了。如果还要再任性下去就不是公会长该做的了。
彷彿忽视飞鼠内心的震惊一般，布钮萌开始了分配队伍的提案。
「那么，翠玉录桑，要怎么办呢？与当初的计画不同，现在必须要分成五个队伍呢。」
「也是呢。问题是该怎么分配才好。关于这方面大家一起来谈谈吧。这种情况下，也不容易被强行压进，生产职业的各位都一起来比较好。」
基本上YGGDRASIL中最受欢迎的队伍组成是，肉盾一人、攻击手两人、补师一人、搜索员一人，然后就是可以随机应变的一人所组成的六人。
必须以现有的成员平衡的将战力分配。这是相当需要动脑的工作。
如果不熟知个人所持有的技能和擅长的方面就办不到这件事。如果是像临时队伍那样东拼西凑的乌合之众的话，这是个绝对不可能的作业。所以说才是最高难关。
问题是怎么做才能破关。
这种迷宫最常见的模式就是，在BOSS的房间会合后打到在潜藏在那裡的副本BOSS。
如果是那样的话，所要求的就是队伍的平均化。
比方说，就算选拔出来的两隻强力的队伍到达了迷宫的最深处，要攻略成功也是很困难的。那样的话不如让四隻还可以的队伍到达，BOSS战的攻略成功的可能性还比较大。数量就是压倒性的力量。若不是有相当等级和力量上的差距的话，二十四个人绝对比十二个人强。
即便是身为安兹‧乌尔‧恭现在最强一角的武人建御雷，被两个同等级的玩家袭击的话，败北的可能性相当高。毕竟己方进行一次攻击的时间，敌方的两次攻击就来了，这也是理所当然的事情。玩家中也有能以两人为对手还赢得了的怪物般的家伙在，但那也只是少数中的少数。
因此，在最终要合流的迷宫中最重要的就是不落一人的到达最深处。
布钮萌站在大家面前，商量关于队伍分配的事情。
飞鼠什么也没说。交给这群成员中最擅长计画的他的话就不会有问题。这也是现场全部人一致的意见吧。就算他在进行指挥也没说什么。
许多游戏中，若不是安全的地方，又或是指定好的地方的话，是没有办法进行队伍变更的。不过在YGGDRASIL裡，随时随地都可以更换队友来重组队伍。这样做能让作战的幅度变宽，如果是优秀的队伍的话，要打破窘境也很容易。
但是以队伍为单位来发挥效果的特殊技术和魔法会在队伍解散时解除。因为有这样的缺点存在，真的要重组队伍的话必须以此为前提来进行。只是在陷入窘境后最终使出的苦肉计的话，是不会顺利成功的。
环视伙伴们，有些人在改变装备组合，有人为了上厕所而暂时下线，还有些人正和布钮萌热烈谈话中。
虽然看起来像是各自在随便採取行动，但飞鼠却感觉整场充满了不可思议的一体感。
就这样魔法攻击(Attacker)、物理攻击(Attacker)、防御(Tank)、回复(Healer)、探索(Seeker)和其他的职位逐渐分配好。
飞鼠在这之中属于其他职。
其他职并非多馀的。确实不那么想的人很多，但在这个公会——安兹‧乌尔‧恭不同。对这个公会来说，其他职就是重视多样性并可以对应状况採取适当行动的高难度职位。
飞鼠使用了在PK之类当中得到的掉落品——玩家角色的尸体，学习到各式各样的魔法。因为这个缘故，在迷宫攻略中经常被指派到这样的职位。
当然，并不是因为能够使用繁多的魔法才交给他，而是因为有必要能淮确根据状况使用各种不同的魔法。
因为要执行这个高难度的任务，会将PK中得到的玩家尸体优先分配给飞鼠也是因为相信他的话就能办到。
所以飞鼠也一直回应他们，现在的话甚至得到了交给飞鼠就没错的评价。
最终军师布钮萌将成员分配公布出来。
飞鼠的队伍是，
魔法攻击＝乌尔贝特‧亚连‧欧德尔
物理攻击＝武人建御雷
防御=泡泡茶壶
回复＝夜舞子
探索＝贰式炎雷
然后是特殊职(Wild)的飞鼠这些成员。
听到成员编排的飞鼠发出惊讶的声音。
能将迷宫攻略变得简单的成员有超过半数都在。
首先是乌尔贝特‧亚连‧欧德尔，取得数个高火力的主攻手职业的他，已经到达了瞬间的火力无人能比的境界。
接下来的武人建御雷也相仿，拥有剑圣这样的职业，与贰式炎雷同样防御力低下，但是与之同时物理伤害在公会中是最顶级的。
防御职的泡泡茶壶是仅在防御方面上过度特化的，这样子的一个特化角色构成，甚至被人叫做不沉。
回复职的夜舞子在半魔巨人(Nephilim)的两个非常高的能力值和三个非常低的能力值这样的特色中，提高了精神和耐久度，接著捨弃掉攻击而全副高防御力的武装。加上回复能力的话，生存率可是半调子的肉盾远远所及不上的。
贰式炎雷虽然是探索职，但极端的构成作为攻击手也是优秀过头的战力。并用隐密能力的话，单论一击的话能够发挥比武人建御雷还高的攻击力。
要攻击有攻击要防御有防御的一群特化过的成员们所组成的队伍。
老实说这些人选要是打散了分到各班去的话，各班的生存率会变高也不为过。
「欸？真的这样就好吗？」
听到飞鼠的声音，布钮萌将脸转过来。
「喔，飞鼠桑，有什么不好的地方吗？」
「欸欸。坦白讲我这队的队员有点不平衡了吧，我是这么觉得。都是些分去和NPC组队的队伍会比较好的优秀人选啊。」
飞鼠环视周围。
不在场的人应该是暂时回到城裡去雇了几个NPC佣兵了吧。通过转移到同伴处就能够不穿过沼泽直接回到这裡。
「把泡泡茶壶桑和武人建御雷桑放到有NPC在的编排中是会比较安稳吧。但是这次的迷宫是未知数。所以我想比起平均分配还是应该选出两隻强力的队伍比较好。」
另一支队伍是？这个时候只要去看公会最强的男人，塔其‧米就行。一定就是以他为领队的小队。
看了他旁边的同伴们，果然正是如此。这个安兹‧乌尔‧恭裡的强者们都凑到一起了。
理解到飞鼠视线另一端的人是谁的布钮萌点点头。
「没错，就是他们。请飞鼠桑你们和他们两支队伍来攻略BOSS。虽然我明白应该由三十人攻略的BOSS让十二个人战斗是个不可能的难题，但我觉得考虑到先做这样的淮备比较好。」
「那样的话，比起我交给其他人会比较好吧。」
对于特殊职虽然有自信，但要问能不能算得上是上位玩家就很难说了。
笑了笑说句「不行」的布钮萌继续说了下去。
「飞鼠桑，攻略这个初见迷宫纳萨力克地下坟墓是飞鼠桑的任性吧？那样的话，就请你到达那裡然后漂亮的攻略下来啊，公会长。让我们见识下这份功勳。」
从飞鼠的腹部有股滚滚热流涌了上来。
正是如此。因为个人的任性而把大家带到这裡，最不可以说丧气话的就是自己。怎么可以连大家的份一起攻略下来的志气都没有。
「了解！」
「就是这个气势！而且做为特殊职的飞鼠桑可是很优秀的喔？坦白讲我觉得讲状况对应能力的话没人比得上喔。所以才会组出这个小队喔。特化过的小队有时也会在奇怪的地方一口气垮掉，因此才把对应能力优秀的飞鼠桑加了进去。要我直说的话，飞鼠桑的队伍就是因为有飞鼠桑的加入，才会成为全部的小队中的顶端喔。」
「不不，其他的人是那样，但我不是。」
「又懦弱起来了。请再自信一点。探索职的贰式桑要说的话，也算是攻击手的一员。因此把飞鼠桑加入队伍也有辅助探索的用意在。……飞鼠桑请把大家平安无事的带到最深处。」
被认真的说到这份上的话，就不能再露出懦弱的一面。
「我明白了。请让我尽微薄之力。」
「我很期待喔。」

＊

队伍编制结束，各自的小队分开来站到了石像面前。简直就像是看淮了时机一样——不，恐怕就是写好的某种程序这样启动了吧。
『竟敢踏入这纳萨力克地下坟墓啊，愚蠢又欲望深重的人们哪。』
是男性的声音。接著是女性的声音。
『又或著是，勇敢的人们。』
『是愚者还是勇者，接下来就能见真章了。在你们面前等待的是我们五大支配者。』
是与先前两人不同的嘶哑男声。在飞鼠附近的泡泡茶壶都嚷了一句「啊，社长」。
『欲得此地的人们啊。打倒我们，展现出你们的实力吧。』
石版上浮现著光芒。在一定的动作下就会启动转移系的力量吧。
「……最后那人的声音是赫尔海姆的城主吧。居然到这裡出差了啊。真是辛苦啦！是说那个鬍子大叔，不觉得很可疑吗？谁来用下屠圣之枪(Longinus)干掉他啊？」
「那种吐槽就算了吧。而且我希望同一个声优能用在不同地方啊。据说为了大量雇用声优，会调低扭蛋的出货率喔。」
「我个人来说倒是希望大量雇用呢—。我换个马甲被便宜雇用也可以喔—。现在也有没在用的名字嘛。」
大概是听到了姊姊的话了吧，跪倒的佩罗罗奇诺出现在飞鼠视野的边缘。
「嘛嘛，先到此为止吧。『欲得此地的人们』、吗？总之明白了这裡是公会据点系的迷宫了呢。」
「微妙的不怎么有甜头啊。」
攻略下迷宫的话一定会拿到数个道具。从稀有的数据水晶到工艺品，有各式各样的东西。但是在能佔为公会据点的迷宫的情况下，几乎能确定说只能拿到佔有权而已。而且一个公会只能有一个佔有权。要是得到其他的佔有权的话，就必须放弃之前入手的东西。
要是没有认真打算取得公会据点的话，老实说并不是怎么有甜头的迷宫。
「……有在这么偏僻的地方拥有公会据点的打算吗？」
「不太有呢。再说也还不知道是什么程度的据点呢。」
能够製作NPC的等级总数是未知数。然后还有在那之上的问题。
那就是所谓的POP破产。
三十等级以下自动出现的怪物有各自既定的维持费。不死者的话是零，不过如果是生物，而且还是巨体的话，维持费也会随体积提升。也就是说，自动出现的都只是大型生物的话，维持费用也会变得庞大。支配公会据点而产生的收益不够的话，就不得不去赚取那部分的钱。然后这还要加上据点陷阱发动时的费用和佣兵怪物等的诸多费用。受到敌对公会等攻击的时候，这些花费会急遽迭加到难以计算，以致于被逼要破产的地步。
「这些事没有得到佔有权是不会知道的。」
「……嘛，卖掉情报也是可以的啦。」
大家的热情都冷却下来。因为就算真的攻略下来，最后不是放弃就是得卖掉这个举全公会之力打下来的东西。
大概是理解到这个气氛了吧，塔其‧米开了口。
「但是啊，大家。差不多也该是时候有个像样的据点了吧。不是现在租来的那种，而是可以随心所欲摆弄的东西。」
「要是以能摆弄为前提的话，是很想要有最终的栖身处呢。那个时候我想就认真地来摆弄吧。但是会是这裡吗？」
「我觉得就算不能成为最终的栖身处，像塔其桑说的那样差不多也该有像样的据点比较好。像现在因为不知道什么时候会被袭击，不能放太多东西不是吗？而且也不用在进去谁也不在的租借据点之后，马上就要开始警戒了。」
响起了「说的也是」的赞同之声。
「如果攻下这个坟墓的话，那包含实验的理由在内当成最初的据点也不错吧。姑且在网上读了製作公会据点的系统说明，但和实际操作看看可是大不相同。」
「纳萨力克实验坟墓啊。将这裡当成踏板，将来要以怎样的地方当作公会的据点？」
「那当然目标要放大点，找三千级的据点萝。」
「大过头了—！」
「那个没可能的吧。」
哄堂大笑起来。
飞鼠也跟著笑了起来。
再怎么说想要支配每个世界各一个，总共只有九个的巨大据点什么的是不可能的事。首先就算真的佔领了，如果是不怎么样的公会，立刻就会被複合公会挑起战争的吧。维持据点肯定也很困难。
「就算拿了这么大地方，被波状攻击的话马上就会破产了啦。那样的话不如找小点的地方，不用花那么多维持费的地方还比较好。」
「都市据点的话，可以收税金，维持起来比较轻鬆吧。」
「都市之类的话，没有什么NPC总等级数高的地方吧。最多七百级左右？从到现在为止的例子来看，这是这个游戏的垃圾製作商喜欢的模式啊。超难的地方更高。」
「那样的话，这裡可能意外的高喔？至今都没被发现。」
「嘛，就算在这裡说那么多也不会有进展……总之就先照飞鼠桑说的，目标是一次攻略。全部的事等到那之后再说。如意算盘不要打太早。」
大家都赞同这个意见。
接下来要踏入的地方是谁都没有潜入过，毫无情报的迷宫。
在这个YGGDRASIL的迷宫裡，除了合理攻略等级非常低的迷宫之外，没有听过第一次进入就攻略下来的。
要挑战的就是这样的难关。
飞鼠感觉到同伴身上已经没有了轻浮的氛围。
在那裡的是，一骑当千的玩家们。
飞鼠抱著如果是我们的人，就连初见迷宫也能攻略下来的这种像是毫无根据又像是有的自信。
有人说对游戏较真的人很噁心、很奇怪。反正只是游戏而已，干嘛那么认真。
但是认真投入在兴趣之中到底有什么不对。
钢琴和舞蹈就是高尚的兴趣，而游戏就是低级的兴趣。这种事是谁决定的。会说这种话的，大都是没注意到他们不过是把自己僵硬化的常识强诸于他人身上的家伙而已。
飞鼠对于认真讨论关于迷宫攻略的大家抱著感谢之意。
「呐，觉得有办法维持Buff吗？要是那样的话，加了以时间为单位的持续性Buff会比较好吧？」
「不觉得那个製作方会这么温柔哪。应该要做好钻进那个门的同时就会被剥光的觉悟喔。」
「毕竟是那个垃圾製作嘛。」
能听到忍俊不住的笑声。
所谓对YGGDRASIL的製作商和营运商的信赖感就是这个。要是问他们是不是S的话，一百个玩家中有一百个都会回答是。
要是没有阴险的陷阱的话，甚至会担心起製作商的状况。
所以要是有不讲理的情况时，总是会大叫「垃圾製作」。这句「垃圾製作」就是对他们的爱的反话。
——虽然有时其中好几成是真心的痛骂。
「那么有请我们提出一次就攻略下初见迷宫这个乱来难题的可爱新任公会长，飞鼠氏出来和大家打个招呼。撒，飞鼠桑，请说句话吧。」
虽然因为布钮萌的话语，慌慌张张的发出一声「欸？」，但是大家期待的目光——就算表情没有变化，靠著气氛也能传达——让飞鼠开了口。
「大家！我是刚刚承蒙介绍的鬼畜公会长飞鼠。」
一边听著轻笑声，飞鼠继续说了下去。
「这是安兹‧乌尔‧恭最初的活动！绝对要攻略下这个既是初见难度又高的迷宫。然后让垃圾製作咬牙切齿吧！以一般的公会办不到的事为目标吧！大家！要上了！！」
喔喔！像是要满溢而出的欢呼声在建筑物中回响。

5.

穿过出现在石像前的五扇门中最右面的一扇后，展现在眼前的是典型的坟墓应有的光景。
魔法照明之外的地方都被深深的黑暗所笼照。
至今为止这些成员也攻略了不少墓地迷宫了。怕倒是没什么好怕的。只是——
——飞鼠的视线能够看破黑暗，但却没能发现其它同伴的身影。果然是被转移到别的地方去了吗。如果转移地点只有一个的话，那也没有必要淮备那么多门了吧。这是当然的结果。
飞鼠捨弃了渺茫的希望。剩下的也只能祈祷能在内部汇合了。不过自己冷静的部分却在诉说著，这是不可能的。
「呀咧呀咧，这我就放心了啊。再怎么垃圾也不至于把队伍打散了传送吗。比如在传送处还得再组一次什么的。」
「阿建你这话的意思等于是在说如果各职位是以重複的状态被传送了的话就别攻略了喔。」
「……可感觉这个垃圾製作真的会干出这样的事来啊。」
「嗯，我也赞成泡酱的意见。老实说，有时候真的会觉得这个製作方有些太坏心眼了啊。你们运气真差啊—感觉只会被这么说而已啊。」
「呜哇—，夜舞酱欺负人！」
「呸嘿。」
虽然在现实世界裡笑起来很可爱也不一定，但在这裡的样子可是怪物。倒不如说只有声音很可爱的话，反倒令人后背发凉。
「Kaze亲！Repeat after me—，Kaze亲！」
「Kaze亲！」
「哦—，GOOD、GOODER、GOODEST。」
「那么，泡——Kaze亲也振作起来走吧。」
「夜舞酱欺负人！」
一边嘻笑著一行人开始了淮备。要做的事情有很多。比如是前卫的话就发动效果时间比较长的特殊技能，又或者使用道具加个Buff。
「不死者反应……不算了，满地都是啊。总之情报先共有一下吧」
而一方身为后卫的飞鼠则发动了魔法，使其他人的视野裡也表示出了不死者的反应。
「虽然事先就知道了但果然还是不死者吗—。嗯—虽然这么直接令人很在意，但也就这样吧。毕竟控制仇恨值很烦啊。」
看著视野中映出的红点，泡泡茶壶这么都囔著。
怪物在攻击的时候，会瞄淮「看起来最不顺眼的那个」。而这便是数值化了的仇恨。能给与其更高伤害值的人，回复血量更多的人，施加Buff、Debuff的人，使用了挑衅系特殊技能的人都会提高仇恨值。当每次吃了怪物的攻击，因为「清算」的缘故怪物对那个玩家的仇恨值也会下降。而由于仇恨值在战斗中随时都会发生变化，所以肉盾必须精淮的控制怪物的仇恨值，以免后卫遭受到攻击。
而要控制像不死者或是格雷姆这样对精神操作有著完全耐性的怪物，则需要一部分的仇恨操作系特殊技能。当然，是她的话自然是没有问题的。
「那么，该怎么前进呢」
转移处是一间玄室，只有唯一一扇门。
「好像没有暗门的样子啊」
「那就只有向前了……吗。不过也得取决于门外面的不死者是什么样的货色了吗。」
门的对面所显示出的，表示著不死者反应的红点共有四个。如果只是和自己这边相同等级的话，那也不需要特地劳烦后卫了，但问题是对面的等级是未知数，而且说不定还有不死者以外的敌人。
贰式炎雷和武人建御雷拿起了武器，作为防御职的泡泡茶壶举起两面盾走到了前面。而之所以泡泡茶壶没有装备武器，是因为她是黏体这样一个筋力上升值低，故不适于物理输出的种族的缘故。不过相对的其防御力非常的高。
如果想要在黏体上赚取DPS的话，就必须要专门特化在瞄淮了一击必杀的暗杀者系统。
看来她好像是想先试试水，看看对方是什么程度的样子。证据就是事前淮备并没有看到她用了什么强力的特殊技能的样子。
「那么与预定的一样，指挥官一职就交给泡泡茶壶桑了。」
「好—滴。瞭解—了。」
「每次听都觉得是在勉强发出娃娃音啊。原本的Kaze亲的声音就很好听了，不需要特地这样的哦？」
「夜舞酱……感觉要迷上了。」
「啊，抱歉。我没有那种兴趣。」
「被、被甩了—！而且还是速答！呜呜—」
泡泡茶壶发出了非常失落的阴暗声音。
当然任谁都看的出那只是演技而已。
不过果然因为是声优吗，在这面部表情不变的游戏中，声音与氛围佔据了情感表现的很大一部分。为此听上去真的很像是真的。
「以前不知道是不是因为第一人称的缘故，真的有被后辈的女孩子认真告白过。所以这方面真的放过我吧」
「啊，真的？」
完全看不出刚才阴暗的影子了，泡泡茶壶这么向夜舞子问道。
「嗯。回想起来的话……真的完全没好事啊。而且还是很喜欢添麻烦的后辈……还经常和我妹妹吵架，真叫人头疼啊？」
「那个后辈现在回想起来的话也会很苦恼的吧？」
「建御雷桑是这么想的吗？」
「啊啊，即使当时并没有什么特别的，但过个几年的话，真的会想把记忆消除掉的啊。为什么我当时会做那样的事啊。简直黑历史啊。」
由于此时的飞鼠并没有那样的回忆，所以也只有「哦」的感想而已。这就是所谓的，太过年轻而犯下的错吧。不过自己已经是个像样的大人了，今后也不会有这样的事儿了吧，飞鼠敢这么确信的说。
「要是那样就好了啊。说不定那样尽添麻烦的后辈现在也结了婚，做了妻子母亲也不一定了啊。」
众男性的脸都瞄向了粉红色的黏体。
「我们不要聊结婚的事了吧。夜舞酱。你看我不是各位粉丝的茶壶桑嘛，所以像这种恋人啊结婚啊什么的事儿是严禁有的啊。」
在慌些什么啊，泡泡茶壶现在的语速就让人有些这么想吐槽她。
（佩罗罗奇诺桑不在这裡真是太好了。）
飞鼠在心中这么念刀著。
他要是在这裡的话绝对闹出乱子的。
「少女们的閒聊就到这裡怎么样，差不多也该走了吧？要是拿个倒数第一那可挫了啊。」
「好—滴。那么，队列什么的就和平时一样好了。贰式桑，有没有陷阱什么的？」
「绝对没有。」
「那上吧？先给所有人上Buff吧。请只加给我持续时间长的哦。」
「请多指教。飞鼠桑。」
飞鼠给全员上了Buff。旁边的夜舞子也在做同样的事。要是这裡有敌人的话真不知道得增加多少仇恨值呢。
「咿呀，说真的。飞鼠桑的魔法数量真是多得惊人啊。即使付费最多也只能有400种的呢。去查一下能不能得到有类似黑暗睿智的能力的职业呢。果然习得魔法的数量才是魔法职业强度的精髓啊。」
「是这样吗？我个人倒是觉得火力才是值得重视的要点才是？就我看的话乌尔贝特桑的火力才让人羡慕啊？」
「最近有时候会这么想啊，只是给与伤害的话前卫不也能做吗这样的。魔法职该修得的果然还是便利性啊。」
「不过魔法职虽然会被MP所限制，但是直到用尽前所获取的DPS可不是前卫能比的啊？果然还是火力比较重要吧——哦妥，这裡的Buff加完了哦—」
「好—滴。那就上了哦。那么首先打开门，放不死者进来。一进门的瞬间就会进入战斗了哦？」
在确认到其他人的回话后，带著黏稠稠的步伐泡泡茶壶挪动到了前面，打开了门。然后立刻后退。虽然在门前压制对方也不赖，不过还是在宽敞些的地方战斗事故才比较少。
如同雪崩一般四隻不死者涌了进来。看不到除此之外的怪物。
像腐朽的枯木一般的皮肤上佈满了尸斑，破烂的衣服姑且算是被穿在了身上。双手则是变异成了奇怪的形状，如同圆球中突出了短刀般锐利的尖端。下颚向前突出，从中能看见向上长出的长牙。
飞鼠的视界中浮现出了不死者的名字。从名字的颜色来看应该是要比飞鼠他们低位的对手。可毕竟是未探索的迷宫还是不能大意。也不能确定对方是没有发生特异的变质化。即使外观看上去一样，要是名字前加上了地名的怪物也会比同种的规格高上一些。因为大意或是自以为是，而没有好好收集情报就与没见过的怪物干上，最后还没有吃苦头的玩家一个也没有。
其他人的视野中应该也有显示名字，所以该传递的情报只有从敌人的名字中判断出的等级。
<敌军识别> (Discern Enemy)
虽然这是没有学者这样的知识系职业就不怎么好用的魔法，但仅限于不死者的话飞鼠也保有著一定的识别能力。
立刻别的窗口弹了出来，而在那之中则标识著怪物的等级。
「83级！」
「哼！只有这种程度的话，根本用不著劳烦二位了」
「噢啦！」
贰式炎雷与武人建御雷展开了对四隻不死者的攻击。区区几隻83级的怪物的话，根本犯不著使用一天内有使用回数限制的大技系的特殊技能，用一定时间后便可再次使用的小技系的特殊技能就足以战斗收拾乾淨了。
「所受的伤害倒是好像没什么的大不了的，要怎么办呢， Kaze亲？」
「嗯—这种程度的话移动中就会自动回复的吧，那就继续前进好了」
消灭了不死者后，在贰式炎雷正捡著掉落的金币和数据水晶的空挡裡。巧妙地操纵了仇恨值一个人接下了全员份攻击的泡泡茶壶这么回答著夜舞子的问题。
「结束了哦。」
「那么，就继续前进好了。飞鼠桑。」
泡泡茶壶想要说些什么，飞鼠当然也是明白的。
「了解了。」
说著便发动了魔法。
「<魔法持续时间延长化·妖精女王的祝福> (Extend Magic · Bless of Titania)」
「<魔法持续时间延长化·三足乌的嚮导> (Extend Magic · Lead of Yatagarasu)」
出现在众人眼前的是小小的妖精。带著王冠只有小手指般的大小的她，扇动著蝴蝶般的翅膀，散发著光芒，轻飘飘的飞在一行人的前头。
下一个魔法中诞生出的，是有著三隻脚爪的乌鸦。与一般的乌鸦不同，充斥著威严的它展开了翅膀，刷的一下也飞到了前头，与发著光的球体排成了一列。
三足乌会带领玩家走通向迷宫心脏部的最短道路，而旁边的妖精女王所指引的则是相对来说危险最少的道路。
根据队伍的消耗与陷阱的倾向，还有怪物的性质等因素，具体要跟著那个走还得看当时的情况来下判断。不过这两个魔法都不会指出隐藏道路。而且更是有让这类魔法产生错误的魔法陷阱，所以还是不能掉以轻心。
「毕竟有空馀的位置点两个第九位阶的探知系魔法，果然黑暗睿智真让人羡慕啊。」
「嘛，毕竟我是死灵特化的暗招系啊，连这点都做不到的话就只是成了负担而已。」
「我觉得飞鼠桑在梦想角色构成之中，实行的是相当实用的培养方式哦。」
「是这样吗。」
因为同伴的夸奖，飞鼠稍微有些不好意思的笑了笑。
「那还请贰式桑领路萝，有劳~」
「好勒，指挥官大人？」
在这两隻嚮导后面，以贰式炎雷、武人建御雷、泡泡茶壶、飞鼠、乌尔贝特以及最后的夜舞子为顺序前进著。如果不是第一次见的迷宫的话，这裡就该一直线朝著迷宫的最深处无言的前进了吧。可是毕竟是未攻略的迷宫，在保持步行速度的同时还不能忘记保持警戒陷阱。
边对周围保持著注意，边交织著杂谈的前进，对飞鼠来说是一段快乐的时光。虽然游戏中的乐趣因人而异，但飞鼠果然还是觉得与大家谈话的时候是最开心的。
说不定是在公司只会说一些业务上的对话，而对谈话这件事感到饥渴了也不一定。
飞鼠呆呆地想著那样的事。
「可是，这还真是司空见惯的坟墓型迷宫呢。也没有什么特别的东西。这裡都没有设置什么机关吗？」
「……阴险的陷阱什么的。会不会只是没有测试我们淮备的不讲理场地，这不才是普通的游戏吗？再怎么说在入口以来的分队伍以后，也不会再想要淮备其它什么阴险的玩意儿了吧？」
对于贰式炎雷的发言，其他的成员都摇了摇头。
「不，肯定有。那个製作方的话绝对会这么干。倒不如说这种属性迷宫，会推荐玩家组成最适合的队伍一点也不奇怪」
「确实，那个製作方的话感觉是会这么做。」
「毕竟垃圾製作吗。怎么会让你们攻略掉初见的迷宫呢，这样的意志扑面而来啊！」
「贰式桑，太小看YGGDRASIL的製作方了……嗯？难道说……我说，飞鼠桑」泡泡茶壶的脸——大概——转向了飞鼠的方向「非常不好意思，能用<讯息> (Message)和弟弟联繫一下吗？稍微想确认下状况。」
「了解。」
毫无拒绝理由的飞鼠立刻发动了<讯息> (Message)，将目标人物设定为佩罗罗奇诺。伴随著电话铃声般的旋律，过了十秒以后与对方联繫上了。
「辛苦啦—现在能讲话吗？」
「你也是。嘛，战斗也结束了没什么事哦」
「你们那边怎么样？我们正在坟墓内部前进中」
「——果然如此，这垃圾製作！」
「怎、怎么了？」
「我们这边被转移到熔岩地带了啊。袭击过来的尽是炎系的怪物。而且还从岩浆裡冒出来，我们正吃了偷袭被弄得一团乱呢。」
「真的假的？」
从<讯息> (Message)中切换出来，向同伴们传达了佩罗罗奇诺他们被转移到了熔岩地带的事情。大家露出了一副「啊啊，果然啊」的气氛。
「……有可能用转移系魔法进行队伍成员交换吗？」
「虽然我觉得不是没有一试的价值，但那个製作方有那么亲切吗。有可能因为隔著阶层而不能转移的哦。要不是这样的话也不会特意在入口的地方把人分开来了吧？」
「……最坏的情况还会因为转移阻碍的陷阱，而被弹到别的空间呢。」
飞鼠再度切换回<讯息> (Message)。
「那么你们那边怎么样？能突破的了吗？」
「就现在来看，姑且还算有办法吧。若是因为是坟墓就只瞄淮不死者，而选了些对不死者有效的炎系装备的话就糟糕了。那样只能抱头鼠窜了吧。真是、给人感觉就是垃圾製作啊。」
「明白了。还请加油吧。」
「你们那边也是啊。」
飞鼠立刻与其他几班分别取得了联繫。
然后明白了自己所攻略的迷宫，是由等著各班的冰河、熔岩、地底湖、森林，还有飞鼠他们的坟墓，以上这五个区域——阶层所构成的迷宫。再加上会出现的怪物每个区域都有所不同，会出现不死者的好像只有飞鼠他们现在所处的坟墓区域的样子。
「咿呀，不愧是新的公会长！没用全员採用特化装备真是正解啊。」
要是採用了特化不死者弱点的炎和神圣属性的装备的话，因此会陷入苦战的队伍有不少吧。
但由于打算首次就攻略初见迷宫，所以与情报收集时不同，带来了各式各样的装备。就结果来说，这使得根据状况变更其对应的装备成为了可能，从而使得所有的队伍总算还是有办法朝裡头走了。
「和之前的会长就是不一样啊！漂亮！」
对于乌尔贝特脱口而出的话，飞鼠皱起了眉头。这种时候没有表情变化的YGGDRASIL实在帮大忙了。
「不过垃圾製作到底是垃圾製作啊。我以后在叫的时候，是绝对不会忘记要在开头加上垃圾了。」
「……这不是早就知道的事儿了吗。像屠圣之枪，什么玩意儿嘛，那个。还有事件不可能攻略什么的……」
就在其他人热衷于说YGGDRASIL製作公司坏话的时候，飞鼠向一旁走著的乌尔贝特发动了<讯息> (Message)。
『怎么了，飞鼠桑？有什么地方出错吗？』
「不，不是哦。目前还没有什么注意到的失败……想说的是一些悄悄话，虽然之前也一直有想要问，乌尔贝特桑，很讨厌塔其桑吗？」
就算这样敷衍下去也是可以的，飞鼠个人是想儘量避免自己去踩进地雷区的。可是，以后这颗炸弹一定会炸。如果那样的话，想要先知道什么东西才是导致公会可能解散的导火索。而且就算现在在这裡爆炸了，损害也会比较小。。
就像是要嘲笑飞鼠的觉悟一样，乌尔贝特的回答始终没能响起。
就在飞鼠想要放弃的时候，平静的声音这么说道。
『不喜欢。虽然我也知道那只是无聊的嫉妒。』
「是吗。」
『飞鼠桑，深知失礼，不过飞鼠桑也是失败组这一边的吧？不管再怎么努力也过不上舒适生活的一群人。』
「也没有那么拼，所以我觉得过的是相对等的生活啦。总比没工作要好得多，领的这点工资真的想要的话给YGGDRASIL花点钱也还是可以的。」
『……嘛，也是啊。该说是半失败者吗。我最终学历只到小学，确实记得飞鼠桑也是吧。』
以前记得乌尔贝特桑好像是有聊过这话题，确实，从那时起乌尔贝特的态度就有些发生变化了。当时还以为是怜悯，但看来是感到了共鸣的样子。
「是啊。但是，我觉得小学能毕业已经算是不错的了啊？」
『要是不在小学教授最基础的知识的话，就连胜利组的齿轮都胜任不了，所以要上到小学还是比较轻鬆的。……说真的，这个世界从出生起就两极化的太严重了啊。算什么嘛，这不平等的世界。努力的话就能爬的上去？哪有人会认真相信这种鬼话。』
对于这个社会黏稠般的憎恶迎面传来，与此相比对塔其米的不愉快真的能一笑置之。让人觉得真亏他能恨到这种地步。
「乌尔贝特桑——」
『我老爹老妈的死法都不怎么好看。在那么危险的地方工作……连尸首都找不到……给职员的补偿少得可怜。所以才不停下产线的。毕竟停下产线的损失要高得多。我们失败组只会被用完就扔啊。』
飞鼠突然回想起了自己的母亲。
「……是吗。乌尔贝特桑的父母是这样的吗。我母亲是过劳死的。我早上起来的时候就倒在厨房裡了。鞭策著过劳了的身体，想要做些我喜欢吃的东西吧。要是别在意这个好好休息的话……说不定现在也还活著……。发现的时候已经变得冰冷…有这样子的记忆。总觉得好像不太能够清楚回想起来。」
再少许的沉默后，像是好不容易挤出来一样的声音响起了。
『……让你想起讨厌的事真是抱歉。』
「不要介意啦。都已经忘得差不多了……」
『……真的很抱歉……总之因此我个人是看不惯人生赢家的。虽然并不是塔其桑他有什么错……』
「明白了。但是，该怎么说呢，毕竟这裡是与那些事情无关的地方吧，你看，我也在享受啊对不对，所以怎么说呢，要是乌尔贝特桑也能享受起来就好了啊，这样的。我想乌尔贝特桑也不是不想和大家好好相处的吧。对吧，所以那个，该怎么说呢——」  
『啊—正如飞鼠桑所说的。啊—抱歉。给飞鼠桑添麻烦了真的非常抱歉。今后，我会努力尽量不要乱酸言酸语的。』
「那就请多关照了哦。差不多也该挂了。」
「了解。不过——这游戏本身其实是，麵——」
「话说回来茶壶桑，也差不多该做出不死者的副官了吧？」
「嗯？先把经验值消费系的技能保存到最后，然后选死亡爷爷或死亡奶奶其中哪一个都可以喔？」
不管怎么说也不会有叫死亡爷爷，死亡奶奶这样的怪物。这不过是暱称，他们的正式名称是死亡 · 大帝(Death·Emperor)和死亡 · 女帝(Death·Empress)。
「是吗。那爷爷好还是奶奶好？前卫的两人会痛快的打倒敌人的，果然还是爷爷比较好吗？」
「嘛，确实那两个人都那么来劲了呢。」
一边喊著杂鱼们之类的话，贰式和建御雷高兴地对著不死者们勇猛的来回展开攻击。因为茶壶近乎完美的拉著仇恨所以几乎没有吃到什么攻击，所以能够专注于攻击才让那两人的心情如此舒畅的吧。
「毕竟还有资源啊。呐呐，夜舞酱、夜舞酱」
边被不死者揍著——边看淮时机发动特殊技能，向身后拿著回复用的短杖的夜舞子搭话道。
「什么？茶壶桑。」
「Kaze亲。」
「……这梗还要玩下去啊。那Kaze亲怎么了？」
「MP怎么样？够全员恢复到什么程度？」
「完全没问题。说实话，刚才的回复也全都是靠短杖的。」
即使是封入了高位魔法的短杖，回复量也只有夜舞子所直接发动的魔法的一半而已。然而就算是这样也足够了，则足以说明前卫的三人有多么充分的完成了自己的任务。
「原来如此——既然那样的话，飞鼠桑，可以先不要召唤切换攻击用的吗？」
「了解。到时候的指示就麻烦了哦？」
「咿呀，没有那个必要吧。交给飞鼠桑判断就行了。我很信赖飞鼠桑的。」
「我尽可能，不过要是出错了还是记得要下指示哦。」
「嗯，当然啦。不过感觉飞鼠桑的玩家技术还挺高的呢，应该不要紧的吧。要是锻鍊的话就能更上一层楼——喔育，仇恨管理、仇恨管理。」
是使用了吸引敌方仇恨值的特殊技能了吧。本来动作稍微有些发生变化了的不死者，再次朝著泡泡茶壶打了过来。
像不死者怪物经常会带著的毒、麻痺这样的负面状态也对泡泡茶壶不起作用。
简直就是完美的肉盾。
当然也不能就这样感歎下去。
飞鼠发动了第十阶位元的魔法，目标当然是茶壶。
「<究极妨碍> (Ultimate Disturb)。」
发动魔法并不需要声音。可由于什么也不说的话，同伴便不能得知发动的到底是什么様的魔法。所以在YGGDRASIL中将魔法的咏唱念出来才是默认的礼仪。
「谢啦，然就酱。」
然后也正因为保持了礼仪，泡泡茶壶才能立刻展开行动。
由于这令泡泡茶壶的魔法抗性急速上升的魔法，她接下了本该由飞鼠承担的仇恨值。
她作为玩家的技术非常的高。由高度的游戏知识所积累下来的淮确的判断力，在玩家中无疑是顶级的。
特别因为仇恨值是隐藏数值，做什么会上升多少这些事除了用亲身经历去感受以外别无他法。而在数据量庞大的YGGDRASIL中能做到这样的事，这无疑是与老练一词所相称的技术。
对飞鼠来说泡泡茶壶是一种憧景。
「要是有把这个魔法加给敌人的方法的话，魔法系的敌人就直接废了啊。」
乌尔贝特边用短杖发出魔法，边这么滴咕道。
<究极妨碍> (Ultimate Disturb)是以让一名同伴的魔法耐性急速上升为代价，使其魔法行使能力毁灭的魔法。要是能施加给敌方的魔法职的话，使其无力化是显而易见的吧。
「那种圈套不管怎么说应该也是做不到的吧。」
同样用短杖发动回复魔法的夜舞子怎么回答道。而与此相对的泡泡茶壶却发表了赞同的意见。
「这可说不好哟—就是有像乌尔贝特桑这样觉得要是就好了呢的人在，才会有新的发现啊，夜舞酱。偶尔倒也能找到些漏洞，不过感觉那也在垃圾製作的料想范围内就是了。」
而随后让人感觉实在有点轻鬆的，与不死者的交战简单的落下了帷幕。
「如果这垃圾製作的大脑中有平衡这个概念的话，这裡的BOSS应该会很强吧。」
「不，那样的话，这裡的BOSS肯定很弱啦。那製作方怎么可能会有这种概念。至今为止的例子就足够证明了啦。」
边笑著说真没错，一行人边再次跟著由魔法创造出的嚮导后面走了出去。
易如反掌的赢下碰到的数次战斗，就在坟墓中前进的时候——
「哦育，等下！」
——由于贰式炎雷突如其来的警告，一行人停下了前进步伐。
「是转移魔法的陷阱。解除是Red。」
Red的意思是解除的成功率非常的低。王道的解除手法是通过一段时间内上升成功率的特殊技能、又或者是消耗道具，以及通过魔法之类来解除。
「那么就轮到我出场了吧。」
不过这支队伍却採取了除此之外的解除手段。那是被称为战士解除、召唤解除的蛮力解除方法。
飞鼠做出了下位不死者的骷髅。
「<不死者奴隶·视力> (Undeath Slave Sight)。」
对不死者施加了魔法。飞鼠视野的角落中出现了小型的萤幕，上面映出骷髅的视界。飞鼠让其向著贰式所指向的方向——道路的前方前进，然后骷髅消失了。
将视野一端裡的萤幕放大。
转移处是一间类似于宽敞玄室的场所，然后还能看到巨大怪物的身姿。由于是骷髅的视角，所以视野裡并不会浮现出怪物的名字和等级。不过飞鼠本来知道这只不死者的资料。
「……还真是到了很远的地方啊。是95级的不死者、高级墓地怪吗。啊，死了。」
随著巨腕的一击，萤幕变黑，魔法消失了。
「……过了20秒了。转移陷阱的启动停止了……陷阱现在暂时停下了。再稍微给我点时间吧。」
一分钟后贰式传达了陷阱再次启动的讯息。
「那就再来一次吧。」
飞鼠再次做出骷髅，施加了同样的魔法让其走向陷阱。
转移之处是与刚才相同的玄室，也有与刚才相同的怪物镇守著。
「同样的地方。差不多可以确定转移地点为同一处了吧？」
萤幕再次变为黑屏，飞鼠这么向泡泡茶壶问道，而回答则是「当然」两个字。判断转移之处有正经路线的可能性很低的飞鼠他们，在陷阱停止的时间裡赶快走了过去。
「下次有成员要加入公会的话，希望是擅长陷阱解除的啊。毕竟我们现在的盗贼系成员都比较重视战斗力啊，」
「是啊。但话是这么说，果然按喜好选人还是不怎么合适啊。只要是异形种，感觉就不会再要求太多了啊。不想要像其它大公会一样的弄个什么几周的考试期，能加入的时间什么都要仔细决定之类的。布钮桑不是也说了游戏是用来享受的吗。」
「飞鼠桑说的是啊。我也赞成这样的想法。要盗贼优先什么的，只是先来的我们的任性而已。」
「不、不，夜舞子桑。我们想的也只是，要是能有就好了啊，这种程度的事。可没说不是盗贼就不让进这种话啊。」
「啊，是这样吗？抱歉，建御雷桑。」
「没事没事，不要介意啦。我也说了些奇怪的话啦。嘛，虽然消耗了点资源，不过也都像这样成功的突破陷阱了，有什么万一的话雇佣兵NPC就够了吧。」
「閒话先聊到这裡吧。敌人接近中，到遭遇为止都保持警备。」
遵照了泡泡茶壶的指示，飞鼠摆正了姿势，在不清楚敌人的资料以前，鬆懈是很危险的。
就在视野中模模糊糊的出现了类似怪物身姿的时候，飞鼠和乌尔贝特同时用短杖释放了范围攻击魔法。
 
 
 
6.

在感觉像是最深处的地方安放著和入口一样的雕像。在那前面有著散发光芒的魔法阵，果然又要踏进去——预测大概会被送到BOSS的面前吧。
都到这裡了，再怎么说垃圾製作也不会打算还让怪物无限出现的吧，只是替换应付BOSS的道具的馀裕应该是有的。虽说如此，这支队伍裡没人会相信製作公司。贰式炎雷小心的在调查，魔法吟唱者在用魔法详细搜索周遭有没有隐藏的门。
没太多装备要换的飞鼠率先结束淮备，用<讯息> (Message)向各个小队取得联络。
因为<讯息> (Message)是一对一的会话，所以在情报的共享上相当麻烦。指挥官系的一部分职业裡有著同时与多人取得联络的特殊技术，但很遗憾的在安兹‧乌尔‧恭之中没有人有。
大致取得联络后，和布钮萌谈论收集到的情报，商量完的飞鼠回到逐渐完成淮备的同伴身边。同时带著再度知道了麻烦的事情，不得不拜託大家的协助的这一罪恶感。
「如何，飞鼠桑？全部的队伍都完全抵达了吗？」
飞鼠回答了这个小队的指挥官泡泡茶壶的提问。
「是，已经确认其他的四支队伍都全部达到最深处了。不管哪支队伍都多少消耗了些资源，但都是可以全力战斗的最佳状态的样子。」
队员中响起了小小的欢呼声。但是攻略迷宫的难度，有40％在于通过迷宫，剩下的60％则是迷宫BOSS。连一半都还没到。不过也是可以换成这个说法。
以完美的形式攻略掉近乎一半。
「但是有两个……三个问题。已经有两支队伍进入BOSS战了。相互对照了情报来看，所遭遇到的BOSS从外表到能力，还有战斗的地点都不一样。熔岩地带的BOSS好像是有雷之吐息的龙。地底湖的成员遭遇到的是纯白的蝙蝠。」
「原来如此……。我们没办法使用先行进入战斗的人的情报啊。那么第二个呢？」
「是。进入后似乎会播放语音，从讯息上来推测，BOSS的强度会照著进入的顺序变得越来越强。因此至于哪支队伍要最后进去……」
身经百战的玩家们立刻理解了飞鼠语带模糊的理由。
「原来如此啊—。要是BOSS都差不多强就简单了，不过要是有分层次的话，很强的家伙会更加强化的可能性也是有的，这样吗？」
「垃圾製作的话，很可能会强化到绝对赢不了的等级呢。要挑战几次才行呢，摆著得意的表情这样说。」
「……在没有情报的状况下，也没办法立定作战呢。嗯，飞鼠桑想说的，我猜得到。来，请说吧。」
被大家的意见在背后推了一把，飞鼠吐露出实话。
「抱歉。我想以这支队伍和最后的BOSS战斗。大家可以抽这个下下籤吗？」
连一瞬间的犹豫都没有。
回覆的是肯定的答案。既没有不情愿，也没有不得已的感觉。有的只是热情而已。
「飞鼠桑，你搞错了喔。才不是下下籤呢。就是因为这群人才行的喔。你看，物理攻击、防御、魔法攻击、回复、辅助，在某种程度上这可是九人——不对，安兹‧乌尔‧恭最强特化的集合喔。要是让我组队的话，这裡的大家就是最佳人选喔。」
在泡泡茶壶之后武人建御雷接著开口。
「我是想这么干才会说好的。最棒了。我就想在不知道如何获胜的战斗中，持续判断对方的手段战斗下去。而且如果是在这裡的成员们，我那招说不定能成………」
「喔喔！明王连击！确实，这群成员的话有可能？不，能行喔！阿建！」贰式炎雷兴奋的叫了出来。「操纵正义值的泡泡茶壶桑也在，加上夜舞子桑的超位的话对正数的家伙也行得通！飞鼠桑也拜託你帮忙！」
攻击手和探索员兼攻击手兴奋的大叫。
飞鼠也听说过关于明王连击的事。要是那个能完全成功的话，DPS会高得惊人吧。做为王牌来说再适合不过，但是所谓的大招就是一天只能用一次而已。BOSS的攻击会因为体力减少而变得猛烈。所以削减体力的时机要是搞错了就无法成功。
「还有就是看在短时间能削掉多少体力了，这件事乌尔贝特桑的话能办到的吧？」
「欸欸。既然让我保存到这份上，我打算全力给予伤害……当然，我会遵从茶壶桑的仇恨值指示的喔？」
「请多指教—」
「欸，那么接下来」看到场面安定下来的飞鼠继续说明「……这大概是最重要的，这场无法后退喔。」
传来了针刺般的紧张感。这次只容许一次进场。必须在这一次中赌上全部。
BOSS战往往是在独立于周遭地图的场地裡举行，其中也有能让玩家从场中脱离的BOSS战。因此要是觉得危险的话，一般都会后退。当然，敌人的体力也会回复到最大，因此前提是不使用王牌系的特殊技能。
「真的是，不打算让人初见就把迷宫破关哪。」
「啊啊，初见就达成合理等级迷宫攻略的队伍绝对没有啊………」
「那么飞鼠桑，有两个提问，Buff全都被剥掉了吗？」
「似乎并没有的样子。」
「原来如此……。那么，在内部施加的馀裕呢？」
「那个，没有呢。BOSS马上就出现然后开始移动。」
「在完全没有情报的状态下战斗啊？这个可麻烦了。」
「——战斗在开始之前就已经结束了。」
「喔喔！学得很像呢，飞鼠桑。」
发出了嗤嗤的笑声。
「就是这样。所以是场相当不利的战斗，不过，嘛，这支队伍的话一定办得到。是吧，大家？」
对于泡泡茶壶的提问只有肯定的答案。
飞鼠抱著感谢之意宣告。
「那么我向大家联络这支队伍将在最后进入战斗。」
「拜託了。那么问题是敌方的攻击还是完全的未知数……来到这裡都是不死者，所以也是有可能是其他的类型呢？不，那个垃圾製作的话，绝对会这么搞。」
「情报不足的话也没办法组合属性抗性的拼图呢……先施范围广而浅的就好了吗？不管怎样，不先吃一发的话就不能确定啊。还有仇恨值重设系的也必须提防。」
「也能用食物提高基础能力，不好意思能麻烦你加给我抗性吗？」
「不创造目标轮替用的不死者，而是看战斗情势拿副官当作盾牌。不会使用召唤攻击的啦。」
大家彼此吵闹著讨论著这次的战斗淮备，在结束的时候，飞鼠收到剩下两支队伍的淮备完成并突入的联络。
「那样的话——走吧。」
两手装备了盾牌的泡泡茶壶开始前进。
看上去粉红色的身体裡浮现了不同的道具。黏体系的角色除了手持的装备之外都不会改变外表，而是以在体内漂浮著的方式表现。
顺带一提在YGGDRASIL这个游戏裡，能够装备防具的部位基本有头部、脸、身体、除了戒指之外的三个饰品、贴身衣物、手腕、手、右手戒指、左手戒指、腰、脚和鞋子。还有就算穿著全身铠，在装备部位上只算作身体。
「那要打BOSS战了喔。副本BOSS六分之一。」
「最初先不做目标轮替，把对手的攻击看清再说。仇恨值平衡由我来管理，请听我的指示喔。你们不是到现在还要我说这说那的人吧。」
对于茶壶挑衅的发言，大家都冒出了「坏笑」的图示。
这群成员到现在也玩得挺久了。几乎没有不知道什么事情能做，什么不能做的。
以泡泡茶壶为首，全员进入魔法阵。
是个让人想到圆形斗技场的房间。高牆耸立，形成了球顶。因为有天花板的存在，所以应该不会有飞行系的怪物闯入。
接著就是确认脚下的状况。只是一般的土壤，似乎没有场地陷阱的样子。
但是绝不能大意。场地变化是副本BOSS经常使用的招数。
对方使用的情况下，这裡也要有什么对应的手段才行。要是一开始就知道对方会做出怎样的场地变化的话，就能先做好应对来击溃对方的招数，或是能让我方据有优势。
让我方据有优势，在这层意义上，使用了超位魔法<天地改变> (The Creation) 的话就简单了，但是超位魔法每次发动之间有著绝对无法消除的冷却时间。因此在真的有必要之前，不能够轻易使用超位魔法这个王牌。
飞鼠他们一同把视线投向就那么以仁王立的姿势站在房间中央的庞然大物。
是个身高近五米高，拥有六隻手，有著像是阿修罗般外表的BOSS。身穿精巧的铠甲，可以看出防御力很高。
六隻手当中，有四隻手持有武器——剑、斧、枪、棍棒上面各自有火焰、冷气、雷、酸缠绕著。剩下来的手拿著弓箭。应该是拥有複数属性攻击的物理系敌人吧。虽然觉得种族上不是不死者，但既然是副本BOSS的话都会拥有大致的抗性，怎么说也不是即死攻击会起效的对手。
YGGDRASIL中使用外表和内在截然不同的攻击的敌人很少。但从外表上来看完全不知道会如何出招的敌人很多，不过这个BOSS似乎不一样。
单单是怪物的话，是基于和製作出玩家同样的系统所做出来的，因此使用的魔法和玩家是一样的。从能力值所推算出来的各种数值——比方说HP——也是如此。
那么说到YGGDRASIL中副本BOSS之类的BOSS级怪物时，大致上有两种模式存在。
因为在三十名玩家同时与一隻怪物为对手的情况下，拥有一般的怪物也有的特殊能力和玩家也能用的魔法的话，就算参数被提高了，在数量的暴力前也是会被完杀。完全没有强敌感。
所以会有两种的对应策略。
第一种是，以数量对数量。BOSS会带著随从出现，又或是会一直冒出来怪物的对应方式。这种情况下，BOSS个人的力量并不会特别强。顶多是HP值最低也有玩家的数倍以上而已。
另一种是，各方面上基于与玩家不同的数据做出来的BOSS单枪匹马出战的情况。这种类型拥有许多第一次见时对应起来相当困难的特殊能力，还能不断使用。
从氛围上来看这个BOSS属于后者的可能性很高。
「最后来挑战这裡的愚者们啊，让你们知道每次解放束缚都会变强的我们的厉害吧。」
「……束缚什么的完全没有伏笔嘛。要上萝！」
泡泡茶壶跳了出去。她在圆形的房间裡来回绕路，为了不让BOSS的初击伤害到除了自己之外的队员而行动著。
BOSS向前刺出炎之剑，以泡泡茶壶的脚边为中心浮现出显示BOSS攻击范围的深红色圆形。圆形随著角色的动作而移动，意味著这是无法迴避的技能。
<太阳的爆发>
不存在魔法中的特殊BOSS技能发动。以茶壶为中心刮起火焰。
能够使用多种固有技能的类型的BOSS十分难对付。这因为不知道对于何种攻击，何种魔法才是有效的对应方式。然而现在没有反覆尝试的馀裕了，只能充分利用培养到现在的玩家技巧。
察看泡泡茶壶的体力槽，似乎并没有受到很大的伤害。不过那也是因为受到攻击的是她的缘故。泡泡茶壶捨弃掉攻击力，取而代之的是包含各种属性的抗性在内防御力非常的高。
就算这样的她，要是被BOSS怒涛般的连击给集中攻击的话，也是有可能被削弱至死。当然普通的敌人是不可能办到的。不过，单体作战型的BOSS级怪物办得到——毕竟那是与普通的敌人不同的特别存在。即便是些许的伤害也不该轻忽。
因此夜舞子立刻就放出治癒魔法。
BOSS开始移动追击泡泡茶壶，而飞鼠从侧面向前。虽然挥舞起巨大的剑攻击了泡泡茶壶，但是她却漂亮的用盾防御住了。
被称为超上级玩家的人不仅能够毫髮无伤的摆脱BOSS的攻击，还能进行反击。不过可惜的是泡泡茶壶无法做到这种程度的事。安兹‧乌尔‧恭之中连这样的事都能办到的只有塔其‧米一人而已。他既是攻击手的同时也是能以肉盾的力量战斗的超规格玩家。
两名前卫衝了上去。如同拉到极限的橡皮筋弹出去一般的全力衝刺，瞬间就逼近了BOSS。
<影缝><足杀>
<剃刀之刃><罗刹>
两人的上面弹出对话框，飞出了几把黑色短剑。对著受到降低迴避率和移动速度的技能攻击，能力应该多少有所下降的BOSS，物理攻击手的武人建御雷发出了散乱的斩击。
BOSS的身体数度被斩裂，飞鼠的视野中因<生命的精髓> (Life Essence)而浮现出的BOSS的HP值横条稍微晃了下。HP减少比想像中还低的这件事，比起言语更加让他们领会到这正是名为副本BOSS的存在。
<腕杀><头杀>
<罗刹><四方八方>
两人头上再度冒出文字，以连续攻击将BOSS的身体斩裂。
与小喽喽对战时还能口头说明使用的技能，不过在与BOSS对峙时连说一句话的空閒都没有。但是，要是不做些什么来说明的话，协作就会崩溃，所以写了巨集/宏来让文字弹出来。
缠绕著酸的棍棒朝贰式炎雷袭来。因为Debuff系攻击而上升的仇恨值，超过了泡泡茶壶的操作范围了吧。
虽然像是命中了，却没有浮现伤害值。应该是提前发动了忍者的某种特殊技术的缘故。
「要维持仇恨值！不要攻击！」
「了解！(了)」
「了解！(了)」
泡泡茶壶使用左手盾保护自己，另一隻手的盾则是不断攻击。
上头的对话框显示<盾攻击><盾打击><超级衝击>。这是被称为仇恨值连击，能够让仇恨值急速上昇的招数。
那之后又弹出了<骑士的挑战>。仇恨值的上昇和伤害值息息相关，不过茶壶能给予的伤害值很低。因为抱有仇恨值上昇量低的宿命，所以使用了能够将上昇值两倍化的技能来急速提高。
BOSS再次将目标转向泡泡茶壶并开始攻击。
前卫的两人配合展开攻击。飞鼠和乌尔贝特也放出魔法。
<魔法位阶上昇化 ·  魔法矢> (Boosted Magic · Magic Arrow)
<魔法抵抗难度强化 · 钝足> (Penetrate Magic · Slow)
乌尔贝特放出的一时提高位阶的第一位阶的魔法以白色的轨迹朝BOSS飞去。
要是给予大量伤害的话，仇恨值的管理会变得困难，战场的控制也会变得不容易。为了不让自己的仇恨值上昇，因此使用了弱小的魔法。
飞鼠如同往常一样施加Debuff。虽然要突破对手的抵抗值相当困难，但是Debuff起效的话对己方是非常好的帮助。
现阶段非常顺利。由前卫来压制，后卫来慢慢削弱。虽然一点都没在大意，但是个感觉不错的开场。正在这么想的飞鼠的视野中，出现了<讯息> (Message)通知。
明明就知道我们正在和BOSS打的吧，飞鼠带著些许不快的心情触碰一下，接起了<讯息> (Message)。
『飞鼠桑，战斗中很抱歉。』
是布钮萌的声音。
『欸欸。就是这样。等下再——』
『还要花多少时间！？』
我怎么知道。虽然很想说不要打断我的注意力啦，但是飞鼠从布钮萌的声音中察觉到焦躁感。
飞鼠启动了能对己方施加第七位阶魔法<收束魔法>的巨集/宏，目标设定为乌尔贝特。虽然这个Buff在对方一发动魔法时就会消失，但是通过连续施加就能期待有两人份以上的DPS值。而且只有乌尔贝特的仇恨值会上昇，管理起来也很轻鬆。
因为这样稍稍得到馀裕的飞鼠，一边为了不放过BOSS的一举一动而保持注意力，一边回答布钮萌。
「还要花不少时间，连75％还没打到。」
与合理等级的BOSS之间的战斗大概需要花十分钟到十五分钟的时间。连那四分之一都不到。
『能快一点吗？已经有三支队伍在BOSS战中获胜后转移到了第六阶层——』
没有脱口说出恭喜是因为直觉感到话中有令人讨厌的后续。
『和无限涌出的各种怪物持续战斗中。恐怕要一直打到全部队伍都胜利后到了第六阶层才行。』
开什么玩笑。
飞鼠强忍住想要破口大骂的欲望。这对被转移的队伍来说是最恶劣的状况。在与BOSS的战斗中耗尽了MP和王牌的情况下，还要继续和敌人战斗实在是很艰苦。
与这个迷宫的BOSS的战斗方法应该是在收集好哪个BOSS在哪个顺序中会变得多强的情报之后，以些微的时间差在几乎同一瞬间进入BOSS战，然后在同时间打倒。这大概才是正确的攻略法吧。
飞鼠在心中痛骂起垃圾製作。就这么想要阻扰初见攻略吗？不对，正是因为有这样的阴险的陷阱，初见攻略的难度才会高的。
『所以拜託了！』
切断与布钮萌的<讯息> (Message)后，飞鼠大叫。
「短期决战！」
「了解(了)！」
大家同声回答，没有一个人去问理由。
「喔呀！要花钱了喔！垃圾营运！」
「到三千円为止！只能到三千円为止喔！垃圾製作！绝对和营运串通好的！」
听见贰式炎雷和武人建御雷发出咆哮，同时也听到了一旁的乌尔贝特说著「我接下来也要付费……」。
飞鼠也在心中同意。今后看情况做出最低限度的付费比较好吧。毕竟是与队伍一起玩，扯人后腿的感觉非常令人讨厌。
虽然不知道前卫们使用了什么付费道具，不过BOSS的体力比之前还要迅速的减低了。因为这个缘故，BOSS展开新的攻击——高举起了寄宿著冷气的斧头。
<海王星的光乱>
从斧头溢出的冷气在BOSS头上形成青白色的球体。
毫无疑问有什么特别的大招要来了。预测到这点的飞鼠衝到了夜舞子的前面。青白色星星中光束如同四散般的乱射出来。虽然射出方式是随机的，但恐怕之中还是有规则性的吧。不过第一次见到就想看穿是不可能的。
飞鼠正面吃了闪光一击，但是毫髮无伤。果然如预测一般，是依靠冷气的伤害。因为将其完全无效化了的缘故，并没有受到任何负面状态或是Debuff的影响。但是——
<加速> (Haste)
飞鼠朝前卫放出魔法。
大概是受到闪光攻击了吧。前卫的三人受到了钝足化的Debuff。那么用有对抗效果的魔法将其抵消。
到了这个等级的话，依靠属性或抗性的拼图组合可以将许多Debuff和属性无效化。但是无法做出所有的地方都很完美的角色。所以到底该把弱点放在哪裡是个大问题。
前卫们无一例外的都有钝足的弱点，这是因为相信飞鼠会帮他们抵消掉的缘故。飞鼠也立即回应他们。这就是所谓的团队合作。
想著应付下来了的时候，BOSS已经开始下一波攻击。
特殊技能之间的间隔变短，表示出敌人的攻击渐渐变得猛烈。
<金星的豪雨>
头上浮现了能将战场全都覆盖住的厚厚云层。缠绕在BOSS高举的棍棒上的是酸。那样的话，大概会降下酸雨吧。

「<巨颚龙卷> (Sharks Cyclone)。」
巨大的龙卷风伴随著飞鼠发动的魔法而出现，但是并没有吹散头上产生出来的乌云。
「垃圾！」
飞鼠脱口而出因为一直「垃圾製作」「垃圾製作」的叫著，结果成了口头禅的那句话。
要是使用和玩家一样的魔法的话，马上就能想到抵消的手段，但要是特殊能力的话只能靠直觉猜了。这次就猜错了。
应该展开防御魔法的，但是已经太迟了。果然不是会给你多出一招的时间的那种天真的对手。
视野所笼罩的范围内全都下起了倾盆大雨。是场令人觉得像是现实世界的强酸雨。不过因为是在游戏裡，所以雨水瞬间就消失了。落在地面上的雨并不会带来以秒为单位的伤害。
意外温和的攻击。因为有著对酸的抗性，所以并没有受到多少伤害。装备的耐久度虽然下降了，不过这种程度的话不成问题。恐怕这是属于要是还有著钝足的Debuff的话，就会追加伤害的那一类型的攻击吧。
与跑过来的夜舞子接触的同时，写著<大致死> (Greater Lethal)的对话框弹了出来。虽然是注入负向能量来造成伤害的魔法，但对飞鼠来说却有回复的效果。
飞鼠也有负向接触这个注入负向能量的招数，但是这招对不死者没有回复的效果。好像只有开服第一週才有效果，但是马上就有了补救的修正程序，这道照向不死者魔法职的光芒就如同梦幻般的消失了。
「谢谢！」
「不客气！」
站在旁边的夜舞子对体力减半的前卫放出治癒魔法。泡泡茶壶仍精神的很，所以只是对另外那两个人。
BOSS举起了雷之枪。
因为体力削减速度很快，对手进行一般攻击的时间很短。这既有好处也有坏处。但是泡泡茶壶什么也没说，这意味著目前还没有任何问题。
从BOSS举起的武器来推测，毫无疑问是雷击系的攻击。那样的话——
「夜舞子桑！乌尔贝特桑！往上。」
没有等待两人回答的馀裕。飞鼠发动了魔法<上位转移> (Greater Teleportation)。目标是上空。因转移而改变的视野中——
<木星的大暴风>
——眩目的白色闪电在大地上急驰。时间上来说，<飞行> (Fly)是赶不上的吧。
一般来说，逃往上空是个坏招。但是飞鼠反而飞往上空，这是因为BOSS之前的攻击是从空中倾降下来的缘故。飞鼠判断大概会连续两次从上空进行倾降的攻击吧。
运气真好。
「要下降了。」
「好的！」
意见达成一致。有可能下次会对上空的对手给予大量的伤害。虽然心中相当慌张，不过身体却靠著<飞行> (Fly)慢慢的降下。在那之间也不忘记施放魔法。一般来说，使用<飞行> (Fly)的时候要战斗非常困难。能够做到的只有一小部分的人而已。
不过只是设定下简单的动作，然后让其自动操作的话，在那之间也能战斗。尤其是降落到地上的话就更加轻鬆了。
实际上BOSS挥动武器，产生的衝击波以半空为中心撕裂著自己周围的空间。但是受伤的只有泡泡茶壶而已。从浮现的弹出对话框可以看出两位攻击手大概用了什么手段抵消掉并持续进行攻击。
飞鼠、乌尔贝特、夜舞子下降的时候，BOSS架起了四把武器，即刻发动了特殊能力。
<水星的大矿石>
看上去BOSS给自己加上了某种Buff。
「好硬。」
是武人建御雷的叫喊声。伤害一口气降到了十分之一。
「流星龟！」
泡泡茶壶喊出了以前打倒的BOSS的名字。这句话背后的含意，飞鼠马上就理解了。流星龟有一招是增强防御，接著在一段时间后飞向上空，然后宛若流星般落下给予区域全体致命性的伤害。
预防手段是打乱对手的架势，使得防御被强制解除，或著逃往上空让伤害减半，不然就是不断使用防御系的魔法或特殊技术硬撑下去之类的。
武人建御雷和贰式炎雷开始用起有打乱效果的特殊技术。飞鼠他们也配合两人从后方放出能让对手失去平衡的魔法。
令人刺痛般的气氛——实际上只过了十五秒左右，彷彿想起防御急速上昇后还没攻击过一样，BOSS抡起了四把武器。成功打乱了姿势的安心感和取而代之的招数要来了的紧迫感同时在脑中萦绕。
<月之剑>
武器所产生出的风压化成斩击肆虐。不管是在空中或在地上都没有用，这是没有安全地带的攻击。
<耶利哥之牆>
泡泡茶壶的全体防御技成为保护大家的牆壁。既使如此还是受了不少伤害。问题是并不清楚这是因为对手的平衡被破坏了，所以伤害才减轻了，还是说全员受到的伤害都被平分掉了，又或著是说这伤害是迴避失败的结果。
接受回复的同时，飞鼠从控制介面放出魔法，同时一边考虑遭受到刚刚的攻击的情况下要怎么应付才好。体力被削弱的BOSS的行动模式变得激烈化的时候，很可能会连续使用这样的攻击。
其间BOSS的体力也在顺利的降低中。虽说BOSS的体力非同寻常，但是攻击手们的火力也是旗鼓相当。
突然，BOSS拉起了拿著的弓，箭尖朝著天上。至今为止都没有使用弓箭，根本不知道会是怎样的攻击。一边拖延脚步，将敌人的指定目标 (Target)交给后卫。
应该调查下弓箭的属性吗。飞鼠砸了下嘴的同时。
<土星的大流星>
BOSS向上空放箭。箭矢朝著天花板上突然展开的暗黑世界——宇宙中射去并消失不见。
突如其来的宇宙大到将整个战场全部覆盖。那样的话BOSS的攻击范围应该和刚刚一样是整个场地。
飞鼠立刻从控制介面中选择了<骷髅障壁> (Wall of Skeleton)，像伞一样的在自己上方展开。
「飞鼠桑让我进来！」
特化了攻击魔法，就算是一点MP都必须保留的乌尔贝特跑了过来。同样情况的夜舞子也是。
「<力场> (Field of Force)。」
「<神域加护> (Sanctuary Protection)。」
夜舞子又加上了防御魔法的时候，飞鼠也展开更上一层的防御。这是因为不知道对方会放出怎样的攻击。
此时尖锐的声音响起，无数的流星朝著场地直来。
最初的一击就把因为神域加护使得防御力应该提升了的骷髅障壁给吹飞。接著产生的衝击波把力场给打碎，并袭击而来对飞鼠造成伤害。伤害量比刚刚的<月之剑>还要凌厉的多。满格的体力瞬间就少了一半。
不过，BOSS的攻击就此完结。而飞鼠依然活著。看上去没有一个人死掉，尤其泡泡茶壶的体力连一半都没失去。
肉盾没事的话就没有问题。还能够打下去。
夜舞子使用大招替全部人高速回复。不过这之中不包括飞鼠。一般的回复手段对飞鼠是没有效果的。
而且夜舞子的大招的回复量是按人头分的，因此飞鼠加进来也没有好处。
再受到BOSS的攻击的话，飞鼠就会死亡。因此飞鼠一边注意BOSS的动作，一边做出死亡骑士让它待机。要是在体力减低的状态下有攻击朝飞鼠过来的话，就拿死亡骑士当作盾牌使用。
「我替飞鼠桑回复！！」
替大家回复完的夜舞子向前卫们宣告要做什么后，对飞鼠使用了<大致死> (Greater Lethal)。飞鼠在治癒的期间，前卫停止攻击并专心在防御上，同时使用药水回复。这是为了不让仇恨值管理变得困难。
BOSS所持的武器一边打转一边在BOSS的附近来回飞行。
既然使用了特殊的效果，毫无疑问的有大招要来了。
『居然能苟延残喘到这种时候！看来是小看了你们！那么！出来吧，下僕们啊。』
五把武器就像指出了五芒星的顶点，并朝向地面直刺而来。在那裡，五隻怪物出现了。
八十七等级 <根源火元素> (Primal Fire Elemental)
八十七等级 <根源水元素> (Primal Water Elemental)
八十七等级 <根源风元素> (Primal Air Elemental)
八十七等级 <根源土元素> (Primal Earth Elemental)
然后是九十等级 <根源星元素> (Primal Star Elemental)
每个都有著和BOSS一样的巨大身躯，还有著能与飞鼠他们匹敌的等级的强大怪物。
包括BOSS在内有六隻怪物的话，肯定会被碾压的。
飞鼠笑了出来。
没想到能强到这种地步。
我们很可能是搞错了顺序吧。这个斗技场的BOSS肯定是不可以放到最后的类型。
「还是说其他的BOSS也这么强呢？要是这样的话——那真是走运啊。是我们的判断赢了。」
彷彿在肯定飞鼠的自言自语一样，一个男人发出咆哮。
「嘶吼吧！我的秘仪！降临吧！究极的灾厄！流下绝望和憎恶的眼泪吧！——<大灾厄> (Grand Catastrophe)！」
与平常的他完全不同的说话方式——顺带一提招式名前的台词每次都不一样——是他内心直白的表现。
乌尔贝特‧亚连‧欧德尔这个男人所就任的职业世界灾祸修练到最高等级时，才能获得这个凌驾于超位魔法的力量。需要使用MP上限值60％的超大招数发动了。
这是以从世界凋落的树叶的憎恶为形式所作成的，被压缩至物理现象的诅咒。纯粹的破坏能量漩涡将场地全部覆盖。
体力应该是满格的五隻精灵在一瞬间就被消灭。而且BOSS的体力削减的程度也令人咋舌。
与此同时乌尔贝特朝著BOSS跑去。
因为大灾厄产生的仇恨值所导致的目标化，直到受到对方的一击前是不会停止的。
如同相互交错般，泡泡茶壶跑向后方。
看到乌尔贝特遭到BOSS的殴打而承受伤害的那一瞬间，来到后卫处的泡泡茶壶与在前卫处承受伤害的乌尔贝特的位置交换了。
泡泡茶壶那裡冒出写著<位置交换>的弹出框，接著消失。
武器回到BOSS的手上。
难道说要是将对应的元素精灵留下来的话，BOSS就会失去那把武器吗。如果是那样的话，把适合的元素精灵——大概一隻左右——留下来同时战斗才是正确的战术也说不定，但是第一次见到是不会知道的。
<太阳的爆发>
一开始BOSS施放的技能再度朝泡泡茶壶袭来。
「全员！削体力！敌人的攻击轮一圈了！」
泡泡茶壶呐喊著发出命令。
下次敌人召唤出五隻精灵的话，在乌尔贝特的王牌已经用掉的情况下，短时间内要打倒是不可能的。也就是说一定会输。所以在那之前一定要削掉敌人的体力并将其打倒才行。
已经没有什么捨不得的了。
「<魔法三重最强化 · 现断> (Triplet Maximize Magic Reality Slash)」
一下子从对方而来的仇恨值就上昇了，飞鼠察觉到敌方的攻击方向转向自己。不，把第十位阶的魔法最强化然后将三连击同时打下去的话，这样也是理所当然的。
BOSS以敏捷的速度迫近。不过对泡泡茶壶来说只是预料之中的行动。进行先前的攻击的话，因为敌人的矛头就会转向自己什么的，是稀鬆平常的事了
证据就是泡泡茶壶也不赶过来这裡，而是将失效的Buff重新加回去。这是因为深信飞鼠的话就能够应付，了解自己该做什么的玩家才会有的行动。
「死亡骑士！」
利用巨集/宏向死亡骑士送出指示。死亡骑士发出咆哮，将飞鼠应该承受的仇恨一身承担下来。
与此同时，遵从下个指示的死亡骑士开始奔跑，向泡泡茶壶前进。
BOSS停下动作，将攻击转向接近中的死亡骑士。
BOSS的攻击朝死亡骑士直击而来。
不用说，在压倒性的等级差之下，受到BOSS一击的死亡骑士不可能不被破坏。
九十等级强的存在攻击三十五等级程度的对手的话，若不是相当手下留情就一定会这样。然而死亡骑士的特殊技能发动了。以体力剩下一点的状态承担住攻击，并持续吸引住BOSS的注意力朝著前卫那裡跑去。不对，并没有跑到那裡。BOSS追加的一击将死亡骑士消灭殆尽了。
但它已经充分完成自己的任务了。
「死亡骑士最棒了！朝这裡来啊混蛋！」
泡泡茶壶动起了黏糊状的手。大概是把BOSS的目标指定吸引到自己的身上了吧。再度打算朝飞鼠他们过去的BOSS的动作改变了。
这一连串的行动正是飞鼠擅长的切换攻击。
「推进！」
「了解 (了)！」
「了解 (了)！」
BOSS将寄宿冷气的剑举至头顶。使用的招数是<海王星的光乱> 。在刚刚已经学到了应对方式。一边成为后卫的盾牌，飞鼠将前卫受到的Debuff马上解除。
这时BOSS的攻击变得猛烈起来。
直到刚刚为止，敌方在发动特殊能力后到下次发动之间是单纯的攻击。但是到了这个阶段，攻击行动转变成为特殊能力连环发动。
是因为体力不多了吧。
如果各个特殊能力都用过一遍后，元素精灵召唤就会来的话，这意味著没有时间了。
能够削减得下来吧？
即使感到焦躁，飞鼠仍以迅速却又毫无差错的精密动作操作著控制介面。这就是为什么说前卫是运动的话，后卫就是演奏了。
一下的失误也会影响到平衡的崩坏。
一边回想起对手的攻击一边盯著BOSS体力的飞鼠发出呻吟。或许刚刚好不够也说不定。
但是——
「——怎样！能一口气削得掉吗？」
「进到范围内了！能行！全员！要上五大明王连击了喔！」
「喔喔！拜託了。」
「了解！那么从我开始！<活祭> (Sacrifice)。」
BOSS攻击了张开双手的泡泡茶壶。是连防御力非常之高的泡泡茶壶的体力一口气削减的大伤害。同一瞬间，黑色的薄雾缠上了BOSS。
之后泡泡茶壶发动了<神盾>。本来回复失去的体力是夜舞子的任务，不过没有那个时间了。所以才要用这个降低敌人的伤害量，靠剩下来的体力坚持下去。
飞鼠发动了魔法，目标是贰式炎雷。
「<相悖的善恶> (Confilct Karma) 。」
夜舞子看淮了飞鼠施加Buff的时间点，将手中的沙漏状的付费道具破坏，瞬间发动了超位魔法。
「<欧西里斯的审判> (Prt M Hrw)。」
区域中全部人的头上都冒出了天秤。
一边是心脏，另一边则是羽毛。
夜舞子、贰式炎雷、武人建御雷的天秤中载著羽毛的盘子向下倾。与之相对，飞鼠、乌尔贝特、泡泡茶壶还有BOSS四人的天秤中则是心脏的一端下倾。那一瞬间，心脏被不知何处出现的野兽一口吃掉。
但是，并不是说飞鼠有受到损伤。
不过善恶值会暂时大大地下降，瞬间到了负一千。
这个超位魔法可以操作善恶值，将负数降得更低，正数加得更高。
善恶值会影响到一部分的魔法和特殊技术的伤害量和效果。夜舞子发动这样的魔法的理由不用说，自然是接下来开始的连击会受到善恶值强烈左右的缘故。
露出喜色的武人建御雷宣告了连击的发动。
「要上萝！ <不动明王击> (Acala Aaatha) 、<不动羂索> 。」
出现在背后的不动明王将手中拿著的绳索状的物体投出。
五大明王击的第一招，不动明王击有两种攻击手段。其中之一的俱利伽罗剑的破坏力会随著敌人的善恶值的下降而越是增加，若是没有淮备好对策的话会造成致命一击。接著现在建御雷所使用的不动羂索拥有著将善恶值为负的对象的迴避力降低的能力。这个降低量是端看对方的善恶值。
或许BOSS的善恶值本来并没有那么低也说不定，不过刚刚泡泡茶壶所使用的技能并不允许这件事。
泡泡茶壶的<活祭>是个会将防御力大幅地下降，作为交换，给予伤害那方的善恶值会下降到极限的技能。然后再加上夜舞子的超位魔法支援。
「<降三世明王击> (Trailokyavijayarāja)。」
在背后出现的降三世明王用手中的枪将BOSS贯穿。
「<大威德明王击> (Yamāntaka)。」
接著出现的大威德明王用巨大的棍棒击打BOSS。
「<军荼利明王击> (Kuṇḍali )。」
军荼利明王手中放出的蛇转眼变大，将BOSS盘绕了起来。这样就更加维持了定身的效果。如果不这样的话，在招与招之间的空档中，敌人就会逃离束缚。
「< 金刚夜叉明王> (Vajrayakṣa)>。」
金刚夜叉明王用拿著有雷电缠绕的金刚杵连续痛打了好几回。
在刺向无法迴避这招的BOSS的瞬间，五位明王团团围住般出现，一起把手对淮了BOSS的方向。
那怕善恶值只有一点掉到负数，这招也会让对手完全无法动弹。
「帅啊！」
贰式炎雷在那瞬间拿出别的武器。
这就是他的王牌「素盏鸣」。这是把足足超过三公尺长的武器。因为有各种惩罚在，挥舞的速度变得非常的慢。不过要是对手不会动的话就没有问题。这是系统上的漏洞呢，还是说是製作方淮备好的手段呢，这把巨大忍刀的攻击力甚至远远凌驾于身为特别存在的BOSS的一击。
慢吞吞动著的剑在打到BOSS的瞬间，得到了适用于多段攻击伤害系数的惊人数值。
映在飞鼠视野中的BOSS的体力正刷啦刷啦的减少著，让人不禁笑出来。
接著——
——BOSS的全身上下出现了裂痕。
光芒通过裂痕从内部漏了出来，然后起了大爆炸。
瞬间呆然，然后飞鼠因这涌上心头的喜悦大叫出来。
虽然这是在游戏裡，不过度过困难的喜悦不管在哪裡都是一样的。而且发出声音的也不只是飞鼠。一同跨越了迷宫的全部成员都流露出自然的情感。
BOSS所在的地方有一个浮在空中的球。不像是数据水晶，或许是工艺品吧。必须要赶快拿到那个，早点让这支队伍赶到第六阶层才行。飞鼠个人是非常想要快点去拿，不过不怎么活跃的自己去拿真的好吗？
「飞鼠桑，是BOSS的掉落品喔。」
「那样的话，大显身手的两位攻击手——」
「飞鼠桑、那个、不是这样的啦。」
泡泡茶壶说道。
「各自做好各自的事情才有这样的结果。攻击手去削减BOSS的体力是应当的。肉盾管理仇恨值并接受BOSS的攻击也是应当的。补师替受到伤害的人回复自然也是应当的。然后担任其他职的人使用Buff和Debuff，让战斗状况转往好的方面同样是理所当然的。」呼地吐了一口气「每个人呢，都是有在活跃的喔。」
就是说嘛，从夜舞子那裡传来这样的声音。
「飞鼠桑不是在各方面都保护了我们吗。不是只有在前方战斗才是在活跃喔，你们两位也是这么想的吧。」
「就像夜舞子说的一样。不过被人说是大显身手感觉好难为情啊。我们是信赖著后方，总之只要攻击就行而已啊。」
「没错。没错。去吧，不是说很急吗？飞鼠桑，不快点去拿的话。」
在武人建御雷之后，贰式炎雷这么说了。
YGGDRASIL这个游戏裡没有表情。但是铃木悟很清楚，朋友们正开心的笑著。
「——谢谢大家！那么不好意思就让我去拿吧！」
飞鼠只说了这些，便往前伸手朝浮在空中的球——碰去。
那一瞬间，视野整个变黑。
然后等视野恢复的时候，已经是和刚刚完全不同的宽广场所了。该说是遗迹吧。所在的是个石造的楼梯上稍微有点架高的地方。荒野的景象出现在开阔的视野中。但是彷彿从空而降的光幕覆盖了方圆两三百公尺的地方。因此看不到更远的地方。
下方传来了欢呼声。
往下看，就能看到公会的同伴们都在。手上拿著武器，似乎是一直战斗到现在的样子。
「因为自动冒出的敌人都消失了，所以想肯定没错，飞鼠桑你们也攻略掉了吧。」
「太好啦啦啦啦！太强啦，一次就攻略这个迷宫了喔！活该啦，垃圾製作！」
「喂喂喂，想去厕所的话趁现在喔！接下来绝对不能错过的喔！」
叫声让飞鼠理解到他们完成了什么，他笑了出来。真的，从刚刚开始都笑出来几次了。不过不管笑几次都笑不完吧。
飞鼠他们一边在大家的讚赏声中一边慢慢的从楼梯上下来。那是作为打倒最强BOSS的奖励。
「那么，飞鼠桑。把那个朝那裡。」
往塔其 · 米所指示的方向看过去，可以看到有个石碑，上面有与飞鼠手中拿著的珠子一模一样的四颗珠子和一个空洞。虽然塔其 · 米说了一堆指示代词，但应该做什么完全一目了然。
飞鼠直直的朝那裡前进，将手上的珠子放进最后的洞裡。珠子如同被吸进去一样的容纳在洞中，接著全部的珠子隐隐发光。
飞鼠咕都地吞了下口水。
卷轴伴随著光芒从空中落到了飞鼠的身旁。然后石碑消失不见，取而代之的是一个巨大的水晶王座出现在那裡。
首先卷轴毫无疑问的就是佔有权，那样的话王座就是工艺品了吧。一般来说只有其中一个，不过看起来好像不是这样。这个等级的工艺品的话，理应是有蛮让人期待的性能的道具才对。就算不是，卖掉的话应该也有不错的价钱。
不过，工艺品有些时候会是些奇怪的东西，只好祈祷下不是那种。
「喔育。」
十分在意王座的飞鼠慌慌张张的确认上方。被光芒包围住的卷轴正以令人不耐烦的缓慢速度降下。
虽然这种为了想让人感动的戏剧性的缓慢经常让人觉得烦躁，但只有这次必须对此感谢才行。
飞鼠伸出手，在空中握住了卷轴。
因为想到说要是在这个时候弄掉就太逊了，在收进自己手中时感到有点安心和感动这件事，要对大家保密才行。
『CONGRATULATION！由于诸位攻略下了纳萨力克地下坟墓，因此获得了公会据点：纳萨力克地下大坟墓的佔有权。』
彷彿被响彻起的平静男声给推了一把，飞鼠打开了卷轴，让公会全员可以阅览到佔有权。
当大家查阅了自己得到的公会据点程度和因为拥有领土而得到的税收之类的资料时，突然爆出了惊呼声。
「这个！NPC製作可能等级数有两千七百五十耶！」
「欸？真的吗？真的耶！」
「为什么会这么高啊！」
大家都慌慌张张的确认起刚刚说的内容。飞鼠也一样，触击控制介面，确认了NPC等级。然后理解到事情就如同所说的一样而睁大了眼睛。
这个等级数相当靠近所有的世界中只有九个的三千级。那这裡刚好是能与那些地方相当的地点吗？这是因为到现在为止都没被发现，所以像是积分一样的东西上昇后的结果吗？
没有什么理由吗？要是有的话，以后会很有帮助，所以开始详细调阅起公会据点的情报，此时最先发现的人发出了非常大的声音。
「这是两千两百五十加上奖励的五百……有人听说过吗？」
每个人都摇摇头。接著有人有了头绪。
「难道说一次攻略下能作为公会据点的迷宫的话，NPC上限就能提高吗？」
一瞬间化为一片寂静，接著响起了怒吼。
「呜喔喔喔喔！垃圾製作！那种事当然是不可能的嘛！」
「垃圾製作！！」
「不畏惧死亡去寻求未知吗，混帐！」
飞鼠也不服输的大骂。这是为了掩饰满溢而出的喜悦。实际上，一直痛骂到心满意足的人接著发出的就是笑声。
已经是谁都在高声大笑了。
互相拍打著对方的肩膀、背和头，庆祝自己和同伴的成就。视野的一角，可以看到就连那个乌尔贝特和塔其 · 米都亲切地拍了一下对方的身体。
「——那么，这个是工艺品吗？」
布钮萌凝视著王座。
「王座什么的真是体贴啊。这个就请公会长的飞鼠大人坐在这裡吧。然后以飞鼠桑为中心拍张照片吧！」
「不错喔！不错喔！来来！公会长！请坐下来！」
对于一同战斗的贰式炎雷和武人建御雷的话，大家都很赞同。
已经推辞不了。飞鼠就照被劝诱的那样坐在王座上。那一瞬间，响起了只有飞鼠才能听到的声音。
『CONGRATULATION！由于是首度有人将合理攻略等级八十等级以上迷宫一次成功攻略，因此获得了世界级道具 (World Item) 「诸王的王座」。』
告知的内容渗入了大脑，飞鼠觉得心脏都揪紧到变小了一样。
令人屏息般的衝击。
存在于这个YGGDRASIL世界中最高峰的宝物，就在自己的身下。
想说大概是自己听错了，颤抖著的手触碰了控制介面。看了自己的状态画面的飞鼠，理解到刚刚所听到的东西绝对不是他脑中产生出来的美好幻听。
在自己的状态上所浮现的是和以前曾经入手，却又被夺走的世界级道具 (World Item) 那时一样浮现过的一个BUFF。
那就是——WORLD。意味著一整个世界的，究极守护。
「怎么了？飞鼠桑？」
就算是在没有表情变化的世界，若是突然停止不动的话，觉得奇怪也是正常的。
「脑内纳米机器不够的讯息出来了吗？」
「不是……。这个，是世界级道具 (World Item) 。」
因为没有办法理解飞鼠说了什么，一旁为了拍照而正排在一起的大家都陷入了沉默。
「啊，是真的喔。好像是初见攻略的奖励。」
发出了自己也吓了一跳的平静声音。飞鼠也因为过度的衝击而无法好好的将自己的情感表现出来。
同伴间掀起一片骚动。只有「世界级道具 (World Item)」这个词在众人口中如同连漪般散播出去——然后是欢声雷动。
与刚刚一样，大家的口中一直骂著「垃圾製作！」之类的话。
「我是早知道的喔。把这个迷宫一发就攻略下来的话就可以拿到世界级道具 (World Item)。」
「少骗人了，你这家伙。」
「太棒啦！看著吧，活该！炽天使的那群混帐东西！」
「呀呼—！」
在大家发表些奇怪的舞蹈动作的时候，飞鼠为了让谁都可以坐而从王座上站了起来，移动到了离吵杂的一圈人有点远的地方。
在这之中，塔其 · 米和乌尔贝特两个人站到了飞鼠的面前。
「呀，真厉害呢，飞鼠桑。」
「就是说呢！成为公会长后在最初的活动中拿到世界级道具 (World Item)什么的——真是脑子有问题了！说真的！」
一边想著说脑子有问题这句绝对不是拿来称讚的话吧，飞鼠向乌尔贝特还有塔其 · 米稍微低下头来。
「说什么话呢，这也是大家不惜消耗资源朝著攻略前进才办到的。」
「请不要谦虚啦。就像建御雷桑说的那样，是我的话绝对做不了这种乱来的事。我应该会因为害怕最初的活动失败，而去提案更加安全又理所当然的狩猎吧。这是只有飞鼠桑才能办到的事。」
「不——」
自己只不过开了口，实际上是大家拼了命才打下来的奇蹟。把这个完全当成飞鼠一个人的功劳的说法，让飞鼠甚至感到罪恶感。
在附近不断摸著王座，为了坐下的顺序吵架的同伴们。
是因为有他们在。
「不不不，飞鼠桑。别谦虚了。飞鼠桑是打算在如果真的溃败而出现不满的时候，全部承担下来的吧？那样的话，请在成功的时候也把称讚全部承担下来。如果不那样的话就太奇怪了。」
就算乌尔贝特这么说，要接受还是很困难。
「我说真的别这样了啦。途中都不知道后悔了几次。都已经在心裡做好淮备以后当个联络和协调的杂务用公会长了。」
用精疲力尽的声音吐露出心情。
两人像是笑了下那样的飞鼠。但绝不是让人感到讨厌的笑。
「了解。飞鼠桑在不好的意义上很适合公会长也说不定呢。虽然我觉得再多说点任性话会更好——」
「你在说什么啊？这才是飞鼠桑的优点不是吗？就是因为是这样的飞鼠桑，大家才会跟随著他的。」
「说的也是。……的确就跟你说的一样。」
塔其 · 米感慨万千般的说道。他想起的是退出了的他的事吗？
「喂喂。在那裡说些什么啊，快点！马上要拍照了喔！」
「来来！公会长！请坐在王座上！」
飞鼠被武人建御雷和贰式炎雷推著坐上了王座。同伴们在旁边排好。
「好了！要拍照萝！」
大家摆出了各种动作。因为无法做出表情，所以加上动作来填补。飞鼠操作控制介面，将开心的表情符号中一个的笑脸图示冒出来。
「要拍萝！三二一！」
漂浮在前方的付费道具的球型相机响起了按下快门的声音。接著同一时间飞鼠的耳边传来了叮咚的音效。
不用看也知道。是刚刚的——拍下了安兹 · 乌尔 · 恭最初的冒险和冒险中得来的宝物景象的照片送达的讯息。
飞鼠绽开笑容。
让思绪奔驰在今后开始的安兹 · 乌尔 · 恭的活动中——。
 

END
 




剧场版 特典小说 昴宿星团的一日
网译版 转自 overlord不死者之王吧
<span style="font-size: 12px;">图源：杀羊 </span>
<span style="font-size: 12px;"> 翻译：leveach</span>
=============
1
身为战斗女仆的一员、以及七姊妹副队长的由莉·阿尔法以不放过其任何动作的锐利视线、观察著她的一举一动，一边这么思索著。
——最适合这份工作的并不是自己。
她终究是「战斗」女仆，战斗才是自己的「主要」工作，而女仆不过是「次要」的。
本来的话，这样的工作肯定应该是由即使称其为自己的友人也不为过的，佩斯特妮·S·汪可来负责担当的吧。
不过她也非常理解这是不可能的事。
现在由莉的友人正身处第五阶层的冰结牢狱之中。虽然那是连骨头都会冻得吱吱作响的严酷环境，但对此由莉并没有什么特别的感想。那是因为她知道，禁闭不过只是无上至尊宽大且慈悲的处置。
毕竟佩斯特妮以自身判断扭曲了既是无上至尊们的整合者也是纳萨力克地下大坟墓绝对支配者的安兹·乌尔·恭的旨意。
这本该是死罪的大不敬。
与其同罪的妮古蕾德也在同样的地方禁闭中。她们两人在某一件事上就像是有血缘关系般团结。而且在妮古蕾德身旁的话也不会冻得太厉害吧，毕竟她的毛发拥有对寒冷的抗性。反而要是在第七阶层禁闭的话，那或许倒还会担心下佩斯特妮。
（不过、果然还是让某个一般女仆来协助会比较合适吧？不，塞巴斯大人不可能没有想到这一点。但是……）由莉偷偷瞄了一眼站在一旁如同钢铁般的管家。（是因为她的立场这么做并不妥当吗？——嗯）
「——稍微停一下。身体的重心有些偏移了。请想像惯用足和逆足之间的力度差异，再从那里开始重试一次。」
「——是」
做出回应的，是穿著女仆服的人类。
此人是在纳萨力克中非常少见的、纯粹的人类。名字是琪雅蕾。
她是从里·耶斯提杰王国的王都被带到纳萨力克来的女性，现在分配为塞巴斯的直属部下。但是她虽然多少做过佣人的工作，但却并没有任何正式的女仆经历，因此才会像这样接受训练。
由于已经受过相当长一段时间的训练，包括走路姿势和一般的女仆业务在内，就由莉个人而言即使给她打个合格也是可以的。也是时候让她试著积累实地经验，以更为完美的女仆为目标来迈进了。
可是身旁的男人却不允许这么做。
为了将其教育成更为完美的女仆，而不断实施著严厉的训练。
由莉回到了先前所站的地方，静静的眺望著迈起步子的琪雅蕾。
（……差不多也开始疲劳了啊）
琪雅蕾的额头上闪烁著汗珠的光辉。
也是自然。训练已经连续进行了一小时了。就算普通的走一小时也是会让人出汗的运动量了。更何况还是像她这样全身心的投入、将注意力贯彻至指尖脚尖。不只是肉体上的疲劳，精神上的负担也是相当大才是。
这对于与塞巴斯和由莉不同，纯粹只是个人类的琪雅蕾来说，无疑是严酷的训练。
（……为何、塞巴斯大人要如此训练她？明明已经达到了一定水准了才是。……难不成想要她达到一般女仆的标准？不管怎么说那样也有些可怜了。）
对于纳萨力克的一般女仆来说，琪雅蕾现在所做的训练不过只是易如反掌的东西。不过，她们可是由足以与神相媲美的无上至尊们所创造出来的存在。因此她们做得到那是理所当然的事。相反，不是由无上至尊们创造的琪雅蕾做不到不同样也是当然的吗。
不过现在的情况却不允许这么做。
将来琪雅蕾好像会根据无上至尊的命令，在任耶·兰提尔作为人类女仆们的整合者工作的样子。
就这层意义上来说，她确实肩负著无上至尊旨意这块招牌，因此必须要拿出漂亮的工作成果。
可是根据从一般女仆那里听来的传言，这里所指的「人类女仆」并非侍奉于无上至尊左右的侍从，而只是负责耶·兰提尔原市长邸宅的清扫与杂务而雇佣的人罢了。那样的话，不是没有必要要求的这么严格吗，由莉是这么想的。
看著琪雅蕾走动的样子。
从对面的墙壁走到这里大约有二十五米。
这么短短的距离她已经走了多少次了呢。而且这还不是今天一天的事。
（真的、这孩子还真是很努力呢）
由莉在冷瞮的表情下露出了微微的笑容。
「……属下判断可以达到合格线了，您怎么看？」
将视线看向旁边，向一旁的管家确认道。
「不，离合格还有很长的距离，再稍微继续训练下比较好。」
「……塞巴斯大人，要在极短时间内灌输进去是不会有好结果的，今天就到此结束如何？」
塞巴斯摇了摇头。
「的确如你所说，强硬的灌输教育不会有好的结果。但是她剩下的时间只有一点了。前几日安兹大人那里传来了琪雅蕾前往耶‧兰提尔赴任日期的正式通告。琪雅蕾会就任女仆主任的职位，管理人类女仆们。今后她的失误将会成为纳萨力克的耻辱。」
「虽然是那样子没错……塞巴斯大人也将同行吧。要是发生什么事，由塞巴斯大人来处理不就好了吗？」
「那样的想法是错误的。当然我会尽全力不让她发生失误，但我不能一直在她身旁。而且她是立于人上者。那么成为下属的榜样还有——让人以憧憬的眼神看著，这是作为前辈的职责吧。」
这是正论。让人哑口无言的正论。
实际上由莉也是如此。在七姊妹之中作为最年长的姊姊，日日都在为绝对不能让妹妹们看到丢人的样子这事努力。
虽然在这个阶段由莉已经接受了，但塞巴斯的话还没有结束。
「请想想安兹大人。」
「安兹大人吗？」
由莉虽然因为突然出现的至尊的名字而不由得表现出困惑，不过她想起了绝对统治者那张洁白的脸孔。那位统合了至高四十一人的存在。
「身为无上至尊，本来是没有必要一马当先的行动。因为我等本是作为那位大人的手脚而生，不管有多么困难的命令都会完成。」
理所当然的事。
纳萨力克是为了将收到的旨意完美实行才存在的。不对，要说是因为这样才被允许存在的也可以。在这里不会有人抱持著别的想法。
「那是极其理所当然的事，不过，这到底是？」
「但实际上又是如何呢？现在安兹大人自身正站在最前头行走。我认为这是为了让我等见识作为统治者的姿态。」
由莉嗯嗯地应和著。
「……还有一个最糟糕的可能性在，不过对我来说实在是过于恐怖的想法，实在不愿去想说那才是正确答案……」
在由莉开口问另一个可能性之前，塞巴斯再度开口。
「过去安兹大人打倒了最强的楼层守护者夏提雅大人。在魅力这方面则是拥有整合了无上至尊们这一实绩在。还有智谋上让纳萨力克巅峰的那二人——雅儿贝德大人和迪米乌哥斯大人都为之敬服。也就是说是给我等展现出了一个完全具备了战斗力、魅力还有智力这些对于绝对统治者来说必要的东西的形象。那么我等不正应该效法安兹大人给我们展现的形象吗？」
「原来如此……」
「自然，将安兹大人这个绝对无法达到的顶点当作目标是不敬且愚蠢至极的事。但就算一步也好，我也认为应该要努力接近安兹大人才对。虽然强制她这么做可能是错误的，但是要站在高位上的话，对她来说努力也是必要的。」
由莉深深的叹了一口气。这道理实在是过于完美。
既然是这样子，由莉也没有要多说的话了。
「但是——真的只有这样吗？」
这么一问让塞巴斯直盯著由莉看，然后以连站在旁边的由莉也只能勉强听到的细小声音开口。
「安兹大人说过可以以纳萨力克地下大坟墓的客人的待遇迎入琪雅蕾，但是琪雅蕾自己对安兹大人说想要以女仆的身份工作。对一部份的人会认为这发言是小看了女仆的工作也无可厚非。在这个情况下，要是琪雅蕾在这次安兹大人下达的旨意上有什么疏忽的话，对她的评价将会一落千丈吧。曾一度掉落的评价想要改变是非常困难的事，因此就算硬来也不能摔在这最初的一步上。」
由莉在心中皱起了眉头。
因为这个理由对琪雅蕾施以严格的教育的话，等于是说纳萨力克这一方有问题。
虽然至尊下达了旨意说琪雅蕾是一同在纳萨力克工作的存在，但是由莉记得听露普丝雷其娜说过一般女仆与她之间有道微妙的隔阂在。一般女仆们将琪雅蕾当作夺走自己尊贵工作的外人。
当然因为有命令在，她们是不会冷淡对待她或是轻视她，但似乎有时对待琪雅蕾的态度上，内心的想法还是会隐隐表现出来。因为是我才注意得到喔，妹妹是这样说的。
要是佩丝特妮在的话，就能在两者之间斡旋了也说不定，但她受到禁闭处罚和琪雅蕾错过了。
简直就像是她和佩丝特妮交换了一样，这点也可能招致了一般女仆们的不快。
由莉虽然无言以对，但仍向塞巴斯提案。
「我明白了。但还是稍微休息下比较好。强塞太多的话会带来不好的结果，夜舞子大人是这么说的。」
「夜舞子大人吗！？是这样吗……虽然以我们的力量来消除疲劳也是可能的……是夜舞子大人……。也好，那么琪雅蕾，稍微休息下吧。坐在那里的椅子上休息吧。」
「——是。」
由莉和塞巴斯目送著琪雅蕾走向椅子的背影。
「与之前相比，走路方式变得漂亮很多了呢。」
「非常感谢，这些都是多亏了由莉。」
「没有那样的事，是她努力的结果。话说接下来是要进行什么训练呢？」
由莉被拜托的是步行训练，其他的事由别人来指导。
「扫除相关的事情由艾克雷亚来教导。」
「啊啊，他是负责扫除的吗？」
关于扫除他是完美过头的人选。由莉觉得有一点点可惜。
由莉很喜欢教育别人这样的工作。虽然不至于到要抢人家的工作，但要是被拜托了就会高兴的接受。
（大概这是夜舞子大人如此期望我——在下的吧）
虽然现在无法拜见尊容，但是与创造自己的至尊相连的事情让由莉感动万分，觉得心都温暖了起来。
看到一旁的塞巴斯从胸前的口袋掏出表来。
「由莉，和艾克雷亚约好的时间还相当有余裕……」
「今天就到此结束比较好。在疲劳的时候硬来的话，有可能会养成不好的习惯。要是身体记住了，至今为止的训练有可能都白费了」由莉耸耸肩「……养成的习惯要改正很困难不是吗?」
「……的确如你所言，那么今天到此为止吧。今天为了她而来非常感谢。」
塞巴斯稍微低下头致意。然后听到对话的琪雅蕾也——因为打算要站起来，所以由莉举起手制止了——一样低下头表示感谢。
由莉看了一眼琪雅蕾戴的手套。
外表看上去和塞巴斯戴的是一样的手套。要是性能也一样的话，那就是拥有抗酸、抗火等减轻属性伤害效果的魔法道具。虽然顶多只是有著消耗品程度的力量，但是既然将至尊给予的道具交给她，也就是说塞巴斯相当在意她的事。
不，由莉立刻否定自己的想法。
连周围对琪雅蕾的目光都有在担心这一点来看，一开始就好好地把她放在心上了吧。
那是因为受到了至尊命令的缘故吗，还是因为他个人的想法呢？
看到琪雅蕾系在女仆服上的白色手帕，由莉的嘴角缓和了下来。
问的话就太不解风情了。
2
由莉回到了私室，更正确的说，是分配给战斗女仆们的其中一间房间。这间房间是用门和通道将寝室、客厅、浴室和厕所分开的构造，以复数的房间所组成的套房为概念设计而做成的。将其比作无上至尊房间的缩小版或许会更容易理解一些。
即使寝室中三张双人床排排放，也不会让人觉得狭小。客厅中餐桌和长沙发、还有一些其他椅子总计六把左右。
在这样宽敞的房间中生活的战斗女仆，一共有三人。
分别是由莉・阿尔法、露普丝蕾其娜・贝塔、娜贝拉尔・伽马这三名。
而这间房间的隔壁，还有著另一间同样大小的房间。而希丝・德尔塔、索琉香・爱普希龙、安特玛・巴西里萨・泽塔就住在那里。顺带一提，虽然希丝和安特玛——在第九阶层以外的地方——还有著别的房间，但由于一个人睡很无聊的缘故，来索琉香或由莉她们的房间留宿并不是什么稀奇的事。
由莉坐在气派的沙发上，并意识著不要露出焦虑的表情——虽然因为是不死者的缘故，焦虑的情绪本来就不是那么的明显——擦拭起内心的汗水。
（这可不妙啊……没有其他工作了……之后要怎么办才好啊……）
今天的工作，就只有方才就已经完成了的对琪雅蕾的教育而已。
即使翻阅记事簿，上面也并没有其他的日程计画。而这自然不会是特意安排出来。那也就是说之后将会有好几个小时的、无聊且像地狱一样的时间在等著自己。
并不是说今天正好比较空，而有了时间上的余裕。倒不如说，对于战斗女仆的由莉·阿尔法来说，一直都是没有工作的时间要更长。
不，没有工作的时间要更长这句话有语病。
对于为了守护纳萨力克地下大坟墓第十阶层，现在是第九阶层而被制造出来的战斗女仆来说，在这第九阶层贯彻勤务，为了随时能够迎击侵入者的巡逻和准备，正是符合创造者意愿的本分才对。
可是——
在这个世界上有谁能到达的了这个阶层呢。
没错，即使与无上至尊们匹敌的存在成群袭来的那时，这里也是未能攻破的圣域中的圣域。难攻不落中的难攻不落。在这样的地方警卫，到头来和什么也不做的又有什么区别呢。
老实说，由莉对自己现在的境遇有一些不满。
（闲——不对，待机时间太长实在是有点……。还想要再多些工作啊）
在分配给战斗女仆的工作中，劳动时间最长、最能让人有工作实感的，是位于地面木屋的勤务。不过由于实行轮班制的缘故——今天轮到安特玛担当——也不会那么频繁的轮到。因为由莉两天前刚刚轮完，所以还要再等两人——有两人并没有被安排这份工作——才会再轮到她。
为此，为了打发多出来的时间，由莉试著找了找多出来的工作，可遗憾的是在第九阶层并没有找到。
比如，是否能作为警卫站在走道处呢。但问题是，现在走廊的警备是由科塞特斯的手下的仆役负责的。如果自己那么做的话，很可能被人认为是对科塞特斯下属的不信任。那就等同于是在间接的侮辱科塞特斯。
虽然自己也明白这只是任性，可身体就是在诉说著想要工作挥洒汗水——虽然不死者根本流不出就是了。
（就这么没有工作吗……真是羡慕一般女仆啊）
既然没有「主要」工作——战斗的话，那就找找「次要」工作——女仆的工作好了。
可那样的话，就会产生一个致命的问题。
在这纳萨力克之中，除了她们战斗女仆以外，还有著被称为一般女仆的人存在。
对她们来说女仆的工作，才是她们的「主要」任务。就女仆所负责的工作而言她们才是主力军。所以若不以她们为中心来安排工作反倒才奇怪呢。如果要问为什么的话，由无上至尊们所编排的系统，自然是不可能会出错的啊。
也就是说，即使由莉发现有工作可做，那也非常可能是已经配属给了其他人的工作。相反，如果谁也没有配属的话，那就应该是有著什么特殊的理由才是。
因为以上理由，如果由莉做了的话，就等于是抢了她们的工作。当然即使由莉真的这么做了，她们也不会流露出不满的吧。可是只要换位思考，一想到自己的工作如果被谁抢走的话，由莉便不想这么做。
由莉再次想起了禁闭中的两个人。
若为纳萨力克死而后已是无上的喜悦的话，那与其背道而驰自然是无上的拷问。明明是自由身的自己，却对那两人的心情理解万分这是何等的讽刺啊。
「哈……」
由莉打心底里，吐出了包含了自己所有不满的叹气。
——喀兹喀兹
「诶呀呀，怎么啦由莉姊？是吃坏肚子了吗？」
用轻浮的口调说话的是妹妹中的一人，露普丝雷其娜・贝塔。
虽然还是一如既往的面带微笑，但明知道由莉是不死者还问出的问题，无疑是为了捉弄自己。
由莉眯起眼睛向其瞪去。
面对那完全是天真无邪的笑容，又再次叹了口气。
「呜哇。看著妹妹可爱的面孔还叹气什么的，还真是过分啊。」
「你真是叫人羡慕啊……」
仿佛能够看到露普丝雷其娜的头上冒出了个问号。
之所以由莉会羡慕，并不是因为她那乐天的性格。而是因为她所负责的工作。
在战斗女仆中露普丝雷其娜属于较忙的一类。她的工作是保护卡恩村的——虽然感觉那个规模已经不能再用村字来形容了就是——警戒工作。更为正确的来说是监视和警戒，以及有关避免村中开发出来的技术泄漏的一切任务等等，涉及的方面相当多。
（想必能感到很有工作意义吧）
由莉的视线转往了另一个同样担任著有意义工作的妹妹。
半张著嘴的妹妹——娜贝拉尔·伽马。
从刚才起就如同雕像一样一动不动地呆坐在沙发上、半张著嘴看著空中。一直很有精神的马尾也好像无精打采的耷拉了下来。
——喀兹喀兹
「小娜怎么了吗？」
「没呀，我想只是在发呆吧。」
两人明明正在说话，娜贝拉尔的视线却丝毫不动地定在空中，让人觉得那里有什么东西在。
由莉抽动了下眉毛。
身为战斗女仆，就算是待在自己房间的时候，也该表现出相应的举止才对吧。不过在由莉说什么之前，露普斯雷其娜就开口了。
「那也是没办法的哩。因为在休息中啦。」
「之前好像不是这个样子的喔？」
「毕竟小娜的工作是安兹大人的警备啊。在外面的时候，不能让安兹大人看到无礼的态度，又要判断该不该立刻杀了对安兹大人无礼的家伙，还要集中全副精神警戒敌人，所以一直都在绷紧著神经吧？只会待在安全的这里的这段时间内松懈下来也是没办法的事啦。而且说不定以种族上来说，摆出那张脸其实是很正常的也有可能喔。」
想到了宝物殿领域守护者的脸，的确这样看来的话是有点相像。
由莉把自己将两人的脸重叠起来的想像驱逐出去。
（话说回来，要是说娜贝拉尔的态度与战斗女仆不相符的话，一直在叹息的我岂不是更不相符了吗？可不能做这样的事啊。）
塞巴斯也说过，「在上位者，必须成为下位者的榜样才可以」。那么作为姊姊，作为副队长，必须给妹妹们展现出作为榜样该有的形象才行。
无上至尊们将由莉作为长女创造出来，那么由莉就得要好好的尽到作为长女的职责。那既是对把自己创造出来的夜舞子的报恩，也是与忠诚相连的表现。
不过——该怎么做才好。
——喀兹喀兹。
「由莉姊，从刚刚开始样子就很可疑耶，在做什么啊。」
在考虑要不要坦白回答的最后，决定要借用露普丝雷其娜的主意而说出真话。可说是连人狼的手都想借。
「……没有工作啊。」
「啊啊—」
露普丝雷其娜用像是看著远方饥饿难民的样子的眼神看著由莉。
虽然眉毛抽了一下，但还是用力忍了下来。她是接受无上至尊的使命工作的人，几乎没在做什么的自己根本无法比。要搞懂自己的立场。
「由莉姊不是也跟从著安兹大人去了宝物殿了吗？」
「……只有一次。」
「那之后呢？」
「…………没有去了。」
「啊—」
露普丝雷其娜的视线拋向了空中，奇怪的是正好是娜贝拉尔正在看的地方。
（呵呵……。是不是有什么没在工作的人就看不见的东西啊……）
——喀兹喀兹。
「……刚刚开始就一直在吃些什么啊？」
「这个吗？将马铃薯切成薄片后油炸，然后再撒上盐的东西喔。请料理长做的，挺好吃的喔。」
露普丝雷其娜从抱著的袋子里拿出切成薄片的马铃薯，送往口中，然后吃了下去。
喀兹喀兹。
发出了轻快的爽脆声音。
不，实际上，她在吃些什么这件事还是知道的。由莉虽然不能进食，但是可以做菜。虽然基本作不出利用特别食材而带有特殊效果的料理，一般的菜色的话，大致上都会做。
那说到又是为何要开口问这件事呢——
「——站著吃东西太不文雅了，而且残渣还掉了一地。之后要好好打扫啊。」
这个房间并没有让一般女仆们打扫，而是由莉她们轮流扫除。虽说如此，基本上还是由莉代替经常外出工作的两人来打扫。至于不让女仆们进来的原因比起不想让工作被夺走，更多还是因为身为女仆的自尊不允许把自己弄张的房间交给他人来扫除。
那么命令明显把房屋弄脏的人做扫除是理所当然的。即便那个人受到至尊的敕命，每天都过著忙碌的生活。
而且由莉烦恼的时候立刻站在一旁喀兹喀兹的吃东西，感觉好像被瞧不起了一样的感到火大。
这是对让身为不死者的自己都产生了这样的情绪的露普丝雷其娜所做出的抱怨。
「好的哩。」
——喀兹喀兹。
由莉的心中涌出一丝焦躁感。
（——乾脆拿银制小刀丢她吧）
因为露普丝雷其娜身为人狼种族，拥有对于银还有与其相似的金属的脆弱性的同时还有著对于除此之外的金属的耐性。
比方来说，如果是银属性的武器的话，在最终伤害值上就会追加大概25点，其他金属的话就会减少10点这样的特殊技能。这个最终伤害值是指减掉了防御力之类的结果，如果这个数值是零的话，即使是银武器也不会算在伤害当中。因此如果只是银制小刀的话，轻轻丢一下是不会有伤害的。
但是，银是露普丝雷其娜最讨厌的金属，只是碰都觉得讨厌。因此要给予惩罚的话，可说是最恰当的金属。
不知道是不是用了特殊技能〝野兽直觉〞察觉到了由莉的想法，露普丝雷其娜慌慌张张的开口。
「稍等一下哩！休息的时候就拜托对我睁一只眼闭一只眼吧。在安兹大人的面前我会好好的用正经的说话方式的，我可是能干的女人喔。」
能干的女人，虽然说到这里时由莉皱了下眉头，不过想到她果然比自己有在好好工作，就什么都说不出口。
（我也想要工作……。不行喔，由莉。怎么能嫉妒这孩子呢。）
由莉将出现在心中的黑暗由莉击退后，在感觉到连上什么东西的同时听到了声音。
『——由莉‧阿尔法。』
在这个纳萨力克里是不会有人听错这个声音的主人的。
「安、安兹大人！」
由莉单膝跪地，采取了拜见的姿势。
当然主人并不在此地，也并没有在看著这里吧。但是不能对主人的声音采取有失礼数的态度。
『……我有要拜托你的事。到我的房间……咳，到我在纳萨力克的房间里来。』
「拜托我的事！」绝对的主人没有必要拜托由莉‧阿尔法。只要一声令下就好了「我立刻前去！」
『——嗯。快一点。』
宣告这句后<讯息>(Message)就消失了。
「是安兹大人传来的吗？」
「是的喔，说是有要拜托我的事。」
连自己都感到讶异的紧张感和热情让表情都僵硬了起来。
因为是不死者所以过强的情绪应该会被压抑住的，不过涌上的激情却源源不绝。
这下子就跟夏提雅一样了。
她不知为何，明明是不死者却一直精神亢奋。虽然可能是因为拥有血之狂乱而使得状态异常延长化了，不过得不到结论。
就算是不死者也分成可以表达强烈情感的和办不到的，为了查明这件事，守护者总管雅儿贝德曾经自主——似乎是——尝试调查。
召集了作为佣兵召唤而来的上位不死者和使用无上至尊的特殊技能做出的不死者以及纳萨力克内自动出现的下位不死者后进行的各种数据收集，由莉也曾参与其中。
但是这个实验，却以夏提雅专用的特别实验为开端，发生了雅儿贝德VS夏提雅这样的骚动而变得一发不可收拾，最后不了了之的落幕了。那之后，因为作为参与过实验的一员而有些兴趣所以打听了下研究结果后，从作为惩罚而被命令进行拖把扫除的雅儿贝德那里得到了由于这个世界的上位不死者相关情报不足，难以得出结论而暂时冻结计画的答覆。
由莉隐约记起在迪米乌哥斯说过这个研究在不同的地方进行下去或许可以让不死者也能有强烈的情感。
届时自己也能拥有更丰富的情感表现吗？
而那会是件好事吗？
在那涌上而来的不知是不安还是期待的情绪之中，由莉把自己个人的想法盖了起来。接下来就要站在无上至尊的面前了，不集中精神可不行。
「——那么我走了。虽然我想不会有什么事，但发生什么的时候就拜托了。」
「了——」
「我明白了。一路慢走，由莉姊姊。」
娜贝拉尔打断了正打算竖起被薯片的油弄脏的大姆指的露普丝雷其娜，这么回答道。
至今为止的松懈气氛消失不见。
是平时浮现淡淡笑容的娜贝拉尔。只是，马尾还是有点下垂，但要说和平常一样的话那倒是一样。和无上至尊在一起的时候是特别的。
「喂、喂、刚刚那是对我说的耶！」
无视后方传来的妹妹的声音，由莉迈出步伐。
没有什么其他的意思。
这是因为被无上至尊所传唤，所以和妹妹多说一秒都觉得可惜。绝对，不是因为对妹妹的笑容感到火大的缘故。
 
3
由莉到达了至高的主人的房间前。在门的左右两边，有著当作卫兵而配置的科赛特斯手下的虫型仆役，维持著纹风不动的姿势。虽然他们两人的等级都比由莉高，但这并不是值得在意的事。比起这个，由莉的心更悬在眼前这扇厚重的门扉上。
轻吐了口气──当然，由不需要呼吸的由莉来做的话就像是模仿──再吸进一口气。接著像是要纾解紧张那样，轻轻地上下肩膀。
她之所以会紧张，并不是因为被传唤到无上至尊的房间前而兴奋──这样的好理由。而是因为不好的理由。
这是因为，在有著众多胜于由莉的强者与智者的纳萨力克里，找不到半点自己会雀屏中选的理由。可能性最高的，应该是有事找身为七姊妹副领队的自己吧──。不过，由莉觉得至尊是要斥责工作上怎么样都忙碌不起来的自己的可能性比较大。
因为尽是浮现这种负面的想法，让由莉的脚步变的有点沈重。答案为何，打开这扇门就会知道了。
由莉伸手敲门。
然后，应该是今天的值班者吧，一般女仆的蒂克莉曼探出头来。
是位短发，活泼的女仆。
她天真无邪的眼睛总是闪著光芒，来回动作的模样像小动物那般可爱，让由莉浮现了往常的笑容。特别是在同一位至尊手上诞生的一般女仆茵克莉曼，她读书时的紧绷背影让由莉感到非常温暖。
不过现在，蒂克莉蔓的活泼气氛消失殆尽。如果说是因为今天的值班而紧张，又不太对。些微发青的脸色有著恐惧的色彩。
由莉的背部有著冰冷的东西流下，应该不会动的心脏大幅地跳动了下。
是在由莉来了之后会发生什么惨剧吗？
不过，确认来者是由莉之后，蒂克莉曼的眼瞳浮现了些微的安心，似乎稍微恢复了点余裕。本来应该将这种感情隐藏起来的女仆却不禁把心情显露出来了，这是为什么。
蒂克莉曼在这一瞬间露出这种表情，也就是说事情跟由莉的想像相反。
房间内发生著由莉到场就能安心的事态，由莉的存在让蒂克莉曼得救了吧。
「在下是由莉．阿尔法。应安兹大人的召唤来此参见。」
「我明白了。请稍等一下。」
果然她的声音带著些微的放心。
由莉面前的门关了起来。当然，蒂克莉蔓是要请求房间里头的主人的指令。
由莉的喉咙发出一声声音，做好了面对房间里头等待著她的事情的觉悟。
蒂克莉曼再次将门打开。
「安兹大人已经下达了准许。请进。」
像是被蒂克莉曼那不像她的充满紧张感的声音给推了一把那样，由莉走进房间。
由莉的视线对著主人，不转动眼睛那样窥探屋内的样子──事态太过严重，然后察觉了发生什么事情的由莉，一瞬间扭曲了表情。
也难怪蒂克莉曼会露出那种表情了。因为她们是由同一位无上至尊所创造的，才会因为担心而露出那种表情吧。
但是，由莉努力无视这些，就那样穿过房间，站到主人面前。
「──属下由莉．阿尔法，应您的召唤前来，安兹大人。」
由莉一低下头，安兹立刻像是要她抬头那样出声。
「嗯。来的正好啊，由莉。」主人缓缓地将手交握在嘴前。「你知道我想说的是什么吗？」
「如果容许属下猜测的话……」
由莉虽想把视线投向房间内的某个角落，但忍了下来。
「……是吗。这样事情就好办了。」
由莉知道主人现在的视线离开了自己，往她努力无视的方向投去。
由莉下定决心，开了口。
「是关于那个的事对吧。」
「没错。就是那个的事情。」
在那里的是由莉的妹妹。索琉香．爱普史龙。
但是不知为何──正座著。
既然在无上至尊的房间内正座的话，毫无疑问地是做了什么会被斥责的事情吧。
由莉虽然是不死者，但胃部却有一阵疼痛的感觉。
「……妹、妹妹她，做了什么吗？」
「唔嗯……」
无上至尊缓缓地从椅子上站起。然后背对了由莉。抬头看了天花板数秒后，扭头转过身来说话。
「索琉香把我的三吉君，不、三吉──不晓得你清不清楚所以我说明一下，是我在某个用途上使用的蓝宝石黏体，索琉香不知道藏去哪里了。就算我问她藏去哪，她也不想开口。所以，才把你叫来。」
「噫！」
由莉发出了嘶哑的悲鸣。
这是何等的滔天大罪。就算因此被杀掉也不奇怪。不，是应该将其存在给抹消的大罪。既然犯下了此等大罪的话，就连请求饶命这事都做不到了。
由莉竭力挤出话语。
「……如果要逼问她的话，属下认为尼罗斯特大人比较合适。」
对不死者来说应该不存在的眼泪快要夺眶而出，由莉拚命忍著。
得把姊妹的情谊扼杀才行。这才是对无上至尊做出不敬行为之人该有的态度。
「……我不会那么做的。首先，如果我是认真地要追查的话，只要读取她的记忆就行了。」
「是！」确实是这样没错。那么之所以会传唤自己，是要负起姊姊的责任，就算硬来也要让索琉香坦白吧。「──遵命！」
由莉下定了决心。
索琉香是黏体(Slime)。因此擅长对付物理攻击，特别是对于突刺或是斩击之类有很强的抗性。不过，若是殴打系的话，就会造成伤害。
由莉启动了护手，让它把手完全包覆住。然后对著索琉香的方向踏出了一步。
「……等一下。」
这时至高的主人下达了命令。
「请问是什么事呢，安兹大人？」
「由莉，你打算做什么？」
「……属下打算逼问索琉香。」
「……唔嗯。那、那么为什么，要用护手包著拳头呢？」
由莉领悟了主人的意思后感到愕然。言下之意就是要由莉空手进行。直接感觉殴打妹妹的触感，让身为执行者的由莉也感受到痛苦。
「遵、遵命。如果安兹大人如此命令的话。」
由莉让护手回到待机状态，至高的主人嗯嗯地点头，然后将头倾斜。
「唔嗯？……虽然有种问题没有被回答的感觉，不过你理解了的话事情就轻松了。嘛，算了。就这样吧。那么，由莉，从索琉香那问出答案吧。」
「是！」
由莉站到索琉香面前。是知道了自己接下来会被怎么对待吧，妹妹只是沉默地看著下方。
打算要殴打的由莉握紧拳头，将手抬高。
「──停！」
主人那甚至能让人感觉到包含著焦急的声音使由莉全身僵硬，回过头。
「你那是……打算要做什么？」
由莉无法理解主人这番话的意思，感到困惑。
「不、那个、照著安兹大人的命令，属下打算从索琉香那问出答案……」
「……唔、嗯？……是我会错意吗？让我再问一次，你打算怎么向索琉香问话？」
「是！属下打算先将她殴打至临死，在她意识朦胧之际趁机问出。」
听了这话之后主人突然动也不动。然后紧盯著由莉看。
是不是自己说错什么话了，由莉如此战战兢兢之后，主人再次背对她。
经过了漫长无比的几秒钟之后，主人缓缓开口。
「由莉啊。我所命令的并不是那种事。索琉香会把我的三吉藏起来，这或许是因为有符合黑洛黑洛桑期望的什么理由。那是不能告诉我的“什么”。所以我才想，如果是你的话或许可以问出来吧。」
「这、这真是失礼了！」
由莉慌忙将手撑在地板上，深深地低下头。
确实，如果是这种理由的话就不会问罪。那位副执事长能够被原谅，也是因为无上至尊是如此决定的。但是，允不允许跟喜不喜欢就完全是两回事了。
「──没关系。顺便一提，你似乎是误会了。对于索琉香采取的行动，我并没有生气。不如说，我认为这是非常耐人寻味的事情。」
由莉注意到了，不光是她而已，连蒂克莉曼，甚至是索琉香的表情都变了。
这是为什么呢，在由莉如此发问之前主人先说话了。
「──索琉香。」
「……是、是的，安兹大人。」
由莉来到这个房间之后第一次听见妹妹的声音，这非常不像平时的索琉香的声音。
主人绕过桌子，走近由莉──最后站到索琉香面前。然后主人拿出了数据水晶。似乎只要用手拿著就能知道数据水晶被赋予了怎么样的力量，不过数据水晶的外表几乎都相同，要光从外表判断水晶的种类只有一部分的职业做得到。
「现在我要对你下令。虽然这个毫无疑问是我的持有物──不过把它破坏掉吧。」
「虽、虽说是您的旨意、还、还请原谅，安兹大人……」
索琉香以颤抖的声音拒绝了。
「原来如此。那么下一个。」主人指向天花板的照明。「那个虽是我房间的照明，不过破坏掉吧。」
「可、可是……」
「修复纳萨力克地下大坟墓所受到的损伤需要支付一笔费用。不过每天在一定额度内可以免除修复费用。特别是上面的阶层，因为时常有入侵者所以设定的特别便宜，就算要修复整个阶层也不是一笔大钱。……相反地，地下第九阶层的这里，东西就贵了哪。嘛，皇家套房里的东西大多是昂贵的，这是世间的一般印象呢。」
主人展开了双手。
「话虽如此，一盏照明的修复费用并不是什么大钱，应该可以包含在每日免费修复内吧。好了──动手吧。」
索琉香站起身走到照明的下方，伸出了手。化为黏体状的手将照明包覆住后，可以听见一边以酸溶解一边压坏的声音。
「……真的可以吗？」
「这是我的命令。无所谓，动手。」
因为照明的其中一盏被破坏了，室内稍微暗下来了一些。
「原来如此，原来如此。我应该当作只要在不造成工会损失的范围内，就算命令破坏据点也是可行的吗？索琉香，为什么你破坏掉了？不，为什么，能破坏呢？」
索琉香露出一脸不可思议的表情。
「……是吗，看来是我的提问方式有问题啊。别在意。那么……如果可以在不造成损失的前提下进行破坏，那么要到何种程度才会被视为造成损失呢？……根据被创造者的直觉吗？还是因为我是这么命令的？与召唤出的怪物又有何不同？亚乌菈与马雷之间差异又是否存在？哼嗯—这还真是有意思。」
仿佛房间中的所有人都没有映入眼帘似得，主人低语著没入了自己的世界。
「不过，这是因为解除了友军开火才有办法破坏的，本来这也会产生费用吗？如果是那样的话，在纳萨力克内部发生战斗的场合就会变得很麻烦啊……有必要详细调查一下啊。真是棒极了，索琉香。假如你没有做出将三吉君藏起来这样的举动的话，我也不会想到去调查这些的吧。」这么说著转过头来的主人看向了索琉香「还真是给我出了相当值得检讨的课题啊，做得相当不错。」
「万、万分感谢。安兹大人」
索琉香的困惑由莉非常能够理解。让无上至尊佩服的理由实在是太过高深，仅凭她们的理解能力实在是难以弄懂。
「那么，就继续调查吧。由莉啊。把你的所持物给索琉香。」
由莉毫无迷茫的、将从自己的创造主那里得来的贵重的护手，递给了索琉香。
「那接著把这个破坏吧。」
「这、这还请安兹大人饶恕。」
索琉香低下了脑袋。
「哼嗯。该当作无法破坏所持物吗。那么——」主人面前突然出现了一具死亡骑士「把这个破坏掉吧。」
低著脑袋的索琉香摇了摇头。
「破坏不了我做的死亡骑士？那可以在不给予它损伤的同时将其吞下去吗？」
「只是那样的话。」
索琉香靠近死亡骑士，并将脸凑了上去。
整个脑袋就像浮起来一样膨胀了起来，头发也解除了拟态，骯脏颜色的黏体现出真身，就像是要整个覆盖住似的把死亡骑士吞了下去。随后当索琉香的头部回复到平时的拟态状时，原本还在那里的巨躯已经消失的无影无踪。
「哼嗯。……倘若我让这个状态下的死亡骑士消失的话，对你会有什么影响吗？」
「不，并没有任何问题」
「是吗。那我就动手了哦。好，原来如此，哼嗯……那也就是说藏匿本身不是罪行才是基本的考量？如此一来的话维持其形状便是重点了吗？还是说有著什么别的理由？从属于何方才是关键……？又或者说是系统上的理由？明明都已经解除了友军开火？也有只是纯粹不想这么做的可能性存在……吗。果然还是得详细调查啊。话说明明已经进行了各种实验了，却还是调查不足啊。光是能重新认识到这一点，这次的事也有著非常出色的成——」
如此滔滔不绝的主人突然沉默不语。接著拍了一下手，看向由莉。
「……我都在干些什么啊？不是为了从索琉香那里打听出三吉君的所在，才特意叫由莉过来的吗。不好意思啊。好像有些沉迷于调查了呢。」
「不，诚惶诚恐。属下能够理解大人想要调查非常重要的事。」
主人所思索的是非常复杂且高度的问题，这是一眼便能看出来的事。若是纳萨力克智慧最高峰的那两人在这里的话，或许就能为其说明主人想法其中的一部分了吧。但遗憾的是，现在那两人的身影都不在这里。为此即使能够理解自己的主人非常厉害，却不能明白到底有多厉害。
这让由莉稍微有些不甘心。
「那么……就去和索琉香谈谈，问出她为什么会做这样的事吧」
「是！谨遵旨意！」
虽然想说妹妹现在不是可以正常的讲话吗，可由莉还是在心中摇了摇头。关于这点主人大概也是明白的吧。
回想起今天塞巴斯所说的话。
身为整合了无上至尊们的大人，不可能连妹妹这种程度的想法都看不透。也就是说这其中一定有著某种理由才是。
由莉转向了不知何时又回复到正座姿势的索琉香。
「在问你把三吉君大人藏到那里去之前，先回答我。为什么、要做出这样的事。三吉君大人是安兹大人的道具，这你也是知道的吧」
索琉香的眼睛略微动了一下。
为了不让她逃避，由莉用双手按住她的脸颊，强行对上了目光。
对于本体就是不定形姿态的索琉香来说，要想从按住的双手间抽身本该是易如反掌的事。然而，她却并没有这么做。顺带一提，由于索琉香的眼球运动也是拟态，即使四目相对也是毫无意义的。毕竟她可不是用视线来观察对方。可明明应该是这样，眼神却还是好好的对上了，这是因为索琉香能够理解姊姊的心情吧。
两人目不转睛的望著对方。
终于索琉香的嘴唇有了动作。
「由莉姊……我、我不甘心。」
「不甘心什么。」之所以没有这么问，是因为由莉感觉到了索琉香的话还没有说完。因此她只是放开双手，稍微后退了一步。
「……安兹大人！」
索琉香的视线从由莉转向了主人。
「为什么！到底是为什么！我也一样是黏体(Slime)！比起三吉君大人我能将安兹大人弄得更乾净！为什么！不能允许我与大人一起入浴，舔乾净大人的御体呢！」
主人转过了身。
从那态度中感到了拒绝的情感，索琉香露出了绝望的表情。由莉非常能够理解这样的辛酸，视界一角的蒂克莉曼也露出了同样的表情。
（怎么会这样……如果这不是无上至尊所期望的行为的话……妹妹犯下的就是大罪……）
这是难逃极刑的大罪。不，除了极刑以外根本就没有别的可能。
自主人转过身去后究竟过了多久呢。虽然应该并没有过多久，可对于由莉来说却仿佛过了足足几倍的时间。到底什么时候才会下达处刑妹妹的命令呢。
终于，提问声响了起来。
「……只是这样吗？」
「除此之外还能有什么呢！」
对于主人的问题，索琉香潸然泪下——虽然那不过是她身体的一部分，泪水在下巴处就被吸收进了身体。
妹妹的心情能够理解，但是——
「索琉香·爱普史龙！！实属无礼！」
至少要由自己这个当姊姊的亲手，这么想著由莉握紧了拳头——
「——可以了。由莉，无……」
因为主人的声音而看了过去，视线与注视著自己的红光发生了交集。不，不对。虽然那视线看上去正注视著由莉，可实际上却并非如此。就像是在看著某种遥远的、非常遥远的东西一样。
发生什么了吗，这么想著停止动作的由莉略微的听到了「肌——脑——？」这样的声音。
因为声音实在过小所以没能完全听清，看著困惑的由莉主人「咳咳」的清了清嗓子。
「不，由莉啊。那个……没有出拳的必要。总而言之，我并没有生气哦？」
「遵命！万分感谢！」
居然连索琉香那般无礼的态度都能予以原谅，主人那宽大的心胸使得由莉的眼眶不禁有点湿润。不对，若她不是不死者的话，想必已经潸然泪下了吧。
「唔、唔嗯……那么。索琉香啊。你的想法我已经理解了。看来好像是我的考量有些欠妥啊。至于我为何没有这么命令索琉香你，其中一个原因是因为你并非为此而被创造出来的。若我这么做了岂不愧对于黑洛黑洛桑。」
「黑洛黑洛大人吗！」
是因为提到了创造出自己的无上至尊的缘故吗，索琉香发出了换做平时的她根本难以想像的声音。
「唔嗯。正是如此。让如同黑洛黑洛桑女儿的你做、那个、什么、嘛、那样的事的话，我可是会被念的啊。」
索琉香低下头，不久后又再次抬了起来。
「……安兹大人，真的是万分抱歉。无论是怎样的惩罚属下都甘愿接受。」
「哼嗯，正如方才所说的。这次的事是我的考虑不周。如果最初就做出说明的话，也就不会出现这样的问题了……索琉香啊，我就不追究你那可爱的暴走了……今天所发生的事，就作为在场的四人的秘密好了，还有别的异议吗？」
根本就不可能还有什么异议。
由莉在心中松了一口气。
妹妹没有被杀真是太好了。
「那么……我的三吉到底在哪儿呢？」
「就在这里」索琉香的嘴大大的膨胀了起来，而蓝色的史莱姆从中流淌了出来「于此。」
「唔……」
将史莱姆捧于手中的索琉香，恭恭敬敬的将其递出。可是主人却没有要伸手去取的样子。
「索琉香啊。总之先把它放回原来的地方去。另外记得要泡水里。」
主人的意思是让她负责到最后吧。
想想倒也是理所应当的。
正当由莉为这么理所当然的事都没有注意到的自己感到羞愧的时候，索琉香站起来离开了房间。
「——安兹大人，对索琉香的恩赦，实在是感激不尽。」
「嗯？」目送著索琉香离去背影的主人，像是为了重振心情似的开口道「不，不过是我没有考虑周全罢了。也应该试著替索琉香考虑……虽然再怎么说我也没有打算将洗浴的任务交给她就是了。」
「即使是那样也非常感谢。」
「哼嗯……话说回来你们战斗女仆对现状有什么不满吗？」
「请问这是什么意思呢？」
「我没能注意到索琉香还有著那样的不满。真是个不合格的主人啊。」
「您这说的——」
由莉的话语因为主人举起的手而一时中断。
「嘛，就听我说完吧。我希望你能够调查其他的战斗女仆们还有著什么别的不满。过去我曾命死亡骑士去阶层守护者那里打听过同样的事。虽然那时问的是想要的物资就是了。那么，由莉·阿尔法。」
「在！」
「现在赋予你任务。去与其他的战斗女仆们会面，确认她们对现在的境遇是否存在不满。」
「遵命。属下立刻照办。」
「——然后最后则是警告。当你与未知的敌人遭遇时，你可千万不要说什么『总之先揍上去再考虑能不能赢吧』哦？」
「是、是的。遵命。」
一瞬间的困惑感使得由莉没有能够立刻回覆。这是由于不懂为何主人会对自己说这些话。可是这既然是无上至尊的命令，那么自然只有服从。
禁止揍上去以后再考虑有没有胜算。
由莉默默将其记在了自己心中的备忘录上。
 
4
从主人的房间出来的由莉想道。那么，该怎么办好呢？
由莉必须去会面的有希丝和安特玛两人。至于露普丝雷其娜和娜贝拉尔则会由无上至尊自己来调查。
由莉自然是觉得怎么能够麻烦主人行动，不过主人都这么说了，那就没办法多说些什么了
（啊啊……。拜托不要做出些奇怪的事啊。）
刚刚索琉香才做出那种事，要是这时露普丝雷其娜又做了什么怪事的话，对于昴宿星团众人的评价绝对会下降。不对，如果只是评价下降这种程度就能解决的话已经算好的了。尽管是不死者的身躯，胃却像是在绞痛著。
「赶快把事情结束吧。」
自己早早将工作解决，赶到那两人身边的话，或许能够阻止致命性事态的发生。
不过现在虽然知道安特玛的所在地，但希丝却是不明。
所以由莉立刻发动了只有身为副队长的自己才拥有的道具。
「听得到吗？」
『——啊啦？由莉姊姊大人，怎么了吗？』
一道稳重温柔的声音响起。
「小欧，抱歉，帮我一个忙。能不能帮我查一下希丝在哪里？」
七姊妹中的一人，欧蕾儿‧奥米伽。
由莉和身为樱花圣域的领域守护者的小妹取得联络。是她的话，平时就掌握著七姊妹全部人的行踪。
『希丝姊姊大人是吗？我知道了。……啊，在第六阶层呢。……需要派出我的仆役，宇迦之御魂来带路吗？』
宇迦之御魂是擅用精神系魔法的八十五等级魔物。她具有戴著狐狸面具的短发少女型态和以无法使用一切魔法作为代价使肉体战斗能力一口气飙升的野兽型态这两种样子。
在樱花圣域里还有戴著太阳主题面具的少年，名为大年的仆役存在。
「不，没有那个必要喔。只要问第六阶层的守护者亚乌菈大人或是马雷大人的话，就能够知道那孩子在哪里了吧。」
『我明白了。那么要是那两位都不知道的情况下请再告诉我一声。』
「嗯，那个时候就拜托你了。不过，宇迦之御魂做为你的部下，不是有著保护此地至高秘宝的这个职责在吗？虽说只是借出去一具而已，不过这没有关系吗？」
『是的，之前安兹大人光临这里的时候，得到了允许说最多可以同时派出两具到樱花圣域的外面。』
「这样子吗？那样的话就没问题了……」
小妹所在的地方位于地下第八阶层，没有办法能直接移动到那里。即使使用戒指也不会到达樱花圣域，而是会传送到离那里有一段距离的地方才对。将仆役当作盾牌的话，应该是有足够逃往第九阶层的时间。
『谢谢你担心我。不过除了宇迦之御魂外，还借用了其他的防卫战力，所以没有关系的喔。』
「我知道了」都说到这样的地步了，要是还继续顾虑下去的话，反而会失礼。「那样的话，到时就拜托你了。」
『是，请交给我吧。』
这笑嘻嘻的声音让由莉想像起自己最小的妹妹正以可爱的笑容弯起手臂的样子。
一扫先前的不安的由莉也以笑容结束通话。
「那么——出发吧。」
在灼热世界的第七阶层中，由莉让恶魔运送自己，然后穿过通往第六阶层的门。
紧接著一名黑暗精灵(Dark Elf)背对著熟习的竞技场景象，朝这里过来。
是亚乌菈。
阶层守护者可以感到进入自己负责的阶层的人。不过正确来说是可以感到传送门的起动，但必须要满足几个条件还有一些限制。
知道传送过来的是由莉后，亚乌菈的脚步慢了下来。当然，就算说慢了下来，身为百级NPC的她的速度仍是远远凌驾由莉之上。
「啊咧？由莉怎么了啊？像平常一样的往第一阶层出勤？还是说是来玩的？」
「不是，今天是来找亚」由莉在心中斥责自己说不行不行。「——亚乌菈大人。」
亚乌菈稍微动了下一边的眉毛。叫法的改变可以告诉她由莉是因为私人或是公职的理由过来。
亚乌菈、马雷、佩丝特妮、艾克雷亚还有由莉他们彼此是在工作以外的场合会以绰号相称的关系。这是因为创造她们的至尊之间关系很好，也不时的会在这个阶层集合，互相怀有亲近感的缘故。那样子的她没有用绰号来称呼的意思也就是说——。
「这样子啊。今天是工作啊。来这里是路过？还是说来这里有要事？还有抱歉现在马雷不在喔。」
虽然听到不怎么出去外面的马雷不在而稍微引起些想要知道去了哪里的好奇心，不过这不是公职由莉第一个该问的问题。
「是，没有问题。今天不是找二位，而是找应该在这里的希丝有要事。」
「……希丝？啊啊，的确是在这一层呢。」
言词之间渗透出的语气让由莉的心情变得黯淡。
难道说妹妹在这里也添了麻烦了吗？
由莉又觉得胃痛了起来。在这不到一小时的时间里，到底尝受到几次这样的感觉了。或许应该将妹妹们聚集起来好好的教育一次才行了。
（没错——要严厉的！）
由莉拼命压抑著不要向眉间施力，用著不自然的笑容向亚乌菈发问。虽然不想问，但不问不行。然后要是发生了什么的话，早已做好了身为最年长者要替妹妹们的份来谢罪的觉悟。
「欸，那个，发、发生什么了吗？」
「唔—嗯，要说有的话是有啦，跟我过来一下好吗？」
好讨厌啊，由莉这么想著，一边跟著亚乌菈的带领行走。
出了竞技场后的森林之中。
在像是原始森林一样的森林中走路非常麻烦。尤其由莉还穿著长裙，不想被勾到的话，不管怎么样走路都会慢下来。当然，女仆服是魔法道具，不会因为这样的枝丫就破损。但即便如此，也不能够胡乱的使用至尊夜舞子大人所赐与的衣物。
亚乌菈似乎也理解这一点，以对平常的她来说要慢一些的步调带领著。
（要是乘上芬恩的话就没问题了的……）
毛皮舒服的强大魔兽有著穿越土地的力量，因此就算是荆棘的道路，只要像是森林这样的环境都不会勾到东西，而且这效果也对乘坐在上面的人和持有物有用。虽然是这么想的却没有说出口，因为那样子也太任性了。
最终被带到森林的一个角落，在那里有著两米左右大小，像是白色毛球般的生物待在树荫下。
哪里都看不到希丝的影子。除了毛球生物之外都看不到有谁在。但是亚乌菈带自己来这里，也就是说这里有什么东西和希丝有关。
不对——
（如果是希丝的话是不是有正在潜伏的可能性？或著是说透明化？）
希丝虽然到不了专职的程度，但是可以隐藏身形潜伏起来。除此之外还有——
由莉脱下戴著的装饰眼镜，换成了别的眼镜。
这是能够看穿不可视化的眼镜。
「————咕！！」
发现希丝的由莉瞪大了眼睛。
看到由莉的表情了吧。亚乌菈用著一副我想说的就是这样的表情嗯嗯地点著头。
「非常抱歉」由莉这样谢罪道。
希丝在白色毛球——针刺兔的上面。以趴著的方式埋在类似安哥拉兔的魔兽背上。如果把呈大字的希丝比做巨大的手的话，现在的状态就像是猛力抓著白色毛球一样。
「就是这样的喔。这孩子发出了救援信号，啊啊，又是老样子吗？这样的」
「老这样子吗？啊不，一直是这样子的吗？」
「一直是这样的喔。嘛，倒是还没有像现在黏得这么紧过？」
「在下立刻进行回收。」
由莉用力伸出手，打算抓著沈入在针刺兔软绵绵的毛中的希丝的领口将她拉开。但是，拉不开。看起来像是抱著针刺兔一样的牢牢紧抓著。
「希丝！快放手！」
「…………拒绝。拒绝。拒绝。」
「什么拒绝啊。」
虽然打算使劲拉开，但是却连针刺兔都被拉了起来，魔兽发出小小的鸣叫声。
「嗯，很痛耶。」
「这样子吗……」听到亚乌菈代替魔兽的发言，由莉放松了抓著希丝的力道。「希丝，我要生气了喔。」
「……由莉姊，已经在生气了。」
「认真的。我要跟那孩子说让你来不了这里。」
「…………要是擅自这么做的话，安兹大人会生气。」
「我这次是受到安兹大人的命令来见你的。我想说的意思明白了吗？」
一转眼希丝就从针刺兔上面下来了。
希丝从由莉的话中所想像到的事，绝对和主人的用意不同。虽然让她曲解了，但却没有必要说明那么多。
希丝碰了下自己的围巾，解除了已发动的透明化魔法。
她的围巾是拥有数个特化了隐密和潜伏魔法的力量的传说级道具。短时间的话连不可知化都可能办到。
希丝下来的瞬间，针刺兔就以这鬼地方谁待得下去啊的态度走掉了。
希丝很遗憾似的目送了离开的背影。虽然表情几乎没有变化，但是身为姊姊的由莉不管多细微都可以明确的分出她表情的变化。
「……希丝，为什么，要做这样的事呢？」
「………………」
就像小孩子一样的把脸转向一旁。看来是没有要说的打算。
那么该怎么办好呢，由莉这样想的时候，旁边有人伸出援手。
「那个啊，希丝经常过来紧黏著魔兽们吧。很喜欢吗？」
「…………嗯」被亚乌菈说了后，希丝从正面眼睛向上朝由莉看去。「…………因为很可爱所以喜欢。」
「是呢，你就是这样子呢。」
希丝就是这样的孩子。喜欢可爱的东西，也喜欢毛茸茸的东西。
「啊—。果然是这样吗—。嘛，就觉得是这样子啦—」
「……我也想养。艾克雷亚这阵子看到我就全力逃跑。」
「唔—嗯。」
由莉看向半空中。第九阶层里没有可爱的生物。
虽然一瞬间想说就请艾克雷亚在这个时候牺牲吧，不过那样太残忍了。
（像安兹大人的宠物仓助之类的怎样呢？虽然毛皮会在受到冲击时硬化，但在平常的状态下还是相当柔软的——对了，那样的话将这件事向安兹大人传达的话，肯定会得到好方法的，肯定！）
这样工作就解决一件了。
希丝的不满是想要可爱的宠物。
这样的事情就可以吗，虽然多少有想过说是不是应该像对守护者的各位那样问出与工作有关的不满比较好，但是自己想不到解除希丝不满的好方法，只能向主人请愿。
「我知道了。我会和安兹大人商谈得到让你满足的方法。」
「啊啊，对呢。要是安兹大人的话就毫无问题了嘛。」
「…………嗯。」
无上至尊的名字相当有威力。虽然表情上是没有变化，但是希丝的气氛从阴天变成了晴天。
「…………安兹大人。那样的话想要仓助。」
「我懂—。那个毛皮很棒吧。」
「…………嗯。」
虽然仓助对纳萨力克来说是稀有的存在，但是外面的世界说不定还有很多同种的魔兽在。
「…………安兹大人要做的事结束之后，我也能到外面去了。」
「真期待那时候呢。那么就一起到安兹大人所统治的街上走走吧？」对似乎很高兴的妹妹微笑了下后，由莉摆出认真的表情。「那么希丝，跟我一起来。」
「…………去哪里？」
「安特玛那里喔。……亚乌菈大人，希丝真是给您添了不少麻烦。」
「嗯？没有那回事啦。又不是像之前贴了一円贴纸那样。」
由莉哈的一声叹了一口气。
「喜欢的印记请只贴在自己的东西上。……那时候好像也给您添麻烦了，真的非常抱歉。」
「没关系啦，那之后就没再贴过了。那东西用水弄不下来呢。还以为很容易就能弄下来真是吓了一跳。」
「……博士的特制品。用完就没了，但是安兹大人说过要替我量产了。」
「这样吗，真是太好了。」
安兹大人真的非常温柔，由莉这么感叹的同时，看到一旁的亚乌菈也做出同样的表情。然后亚乌菈大概也注意到了吧，两个人互相看著对方。
「安兹大人真的很温柔呢。」
「嗯嗯，我觉得泡泡茶壶大人之后其次温柔的就是安兹大人了。」
「……不是夜舞子大人之次吗？」
「……是泡泡茶壶大人。」
由莉死盯著亚乌菈，而亚乌菈也不移开视线。
「…………现在留下来的至尊之中安兹大人是最最温柔的一位大人。」
像是目瞪口呆了的希丝的这个发言，不会有人对此抱有异议。
「的确是呢。」
「就是啊，呃——嗯？好像有上面有人使用门过来了。没有侵入者来的警告，所以应该是纳萨力克里有谁移动过来了吧，不管也是可以啦……。不过要是让人等就不好了，还是稍微去看下好了。你们两人要怎么办？安特玛今天在上面吧？路上一起走吗？」
对亚乌菈的提案没人反对。
两人都点点头，跟在亚乌菈后面。到达通往第五阶层的门后一看，有一人——匹——在那里。
「啊—啦。小亚乌菈好久不见。还有小由莉和小希丝也是。」
虽然说话方式像是在语尾加了个爱心符号，但是发出这个令人难以判断是男是女的嘶哑声音的是一个真正可以称为异形的存在。
虽然具有人的身体，但是头部却是酷似歪曲章鱼的物体。长至大腿处的六只长长的触手在蠕动著。
肤色是溺水尸体的混浊白色。同样有如溺水尸体膨胀的身体上缠绕著少许黑色皮带代替衣物，就像是拿来绑肉类料理的的棉线一样深陷进肌肤里。
怪物的手上长了细细的四根手指，手指间有蹼。指甲很长，而且全都涂了漂亮的指甲油，还做了奇怪的指甲彩绘。
它正是纳萨力克地下大坟墓特别情报收集官——名为尼罗斯特‧辔因其尔。
「啊咧，尼罗斯特会来这里真少见呢。有什么事吗？」
「呵呵呵，有人提说最恶的几位要不要久违地聚在一起见个面，所以才来这里了。等一下我想恐怖公也会来。」
「呜恶—」
亚乌菈明显露出了讨厌的表情。
「职位最恶、性格最恶、据点最恶、外表最恶还有色情最恶吗？」
「就是这样喔。小由莉，非、常、正、确。」
尼罗斯特灵活地闭起了一只圆溜溜的眼睛。如果这动作是由外貌再好看一点的存在来做的话就能当作是漂亮的拋媚眼了。
「………那边的手上拿著的是什么？」
「啊啦，小希丝对这个有兴趣吗？呵呵呵呵，这是淑女的必需品，香水唷。」尼罗斯特摇了摇左手拿著的可爱袋子。「嘛，虽然这个是男性用的。你看饿食狐虫王不是建好新居了吗？这是贺礼喔。」
「香水对淑女来说是必要的吗？不是只有很臭才需要吗？」
由莉对亚乌菈孩子气的发言隐藏起了微笑。
「呵呵呵呵呵。对小亚乌菈来说还早著呢。但哪一天要是觉得真正需要了，到时姊姊我会手把手的教你一大堆对淑女来说必要的各种知识喔。那个丑八怪才不会教你的吧。」
「这样吗？……那个啊………虽然不太懂，不过那是会让人开心的东西吗？」
「……啊啦。是谁会开心呢？呵呵呵，感觉好像有点有趣了的样子。吶，亚乌菈。跟姊姊我稍微聊下天吧？……离聚会的时间还早呢。」
尼罗斯特那巨大的脸靠了过来，脸抽动了一下的亚乌菈对由莉她们稍微抬了下手后，立刻如脱兔般飞奔而走。这速度让人不由得佩服说不愧是阶层守护者。
没有可能追上去的尼罗斯特用细长的手指抵在下巴上呢喃了一句。
「啊啦啊啦，被甩了呢。」用著不怎么可惜的口气说完后，对由莉她们耸了耸肩。「…………那么我也要走了，下次再见吧。」
「是，下次再会了。」
目送尼罗斯特一边轻飘飘的摆动著手，边扭动整个身子走掉后，希丝冒出了一句问题。
「…………尼罗斯特因为是中性所以没有性别。为什么要叫自己姊姊呢。」
「谁知道？可能是无上至尊这么决定的也说不定。」
「…………原来如此，可以接受。」
 
5
接下来要去找安特玛，由莉带著希丝从地下第四阶层来到第二阶层。之后又下降到第三阶层，再经过第二阶层上到第一阶层。总算是来到了地表部。途中虽说是抄了不少近路，但还是走了很长一段路。
如果请求阶层守护者夏提雅的话，倒是可以把路程缩得更短，但是由莉实在不擅长跟夏提雅打交道，只是打了个招呼后就急忙从旁穿过了。
被像看猎物一样的眼神看著不可能不觉得难受。
来到地表部，由莉看到了木屋。
在这里待机的昴宿星团成员最重要的工作是，迎接外出归来时没带戒指的无上的主人。
其次的工作是，当有外敌来犯时摸清对方的意图。并且——在敌人过于强大的时候就不反抗的被杀。这样的牺牲会让纳萨力克得到大义名分。同时也有著探查对方交涉的让步点的意思。
比如说，即使拥有大义名分但对方的实力或许能纳萨力克匹敌。这时候就要求对方赔偿死去的战斗女仆的物品损失和复活费用，从而进一步观察对方的态度。如果对方的实力真的可与纳萨力克对抗，那就根据情况或放弃索赔并讲和。如果一开始没设好交涉的让步点，搞不好会演变为全面战争，从而使旁观者坐收渔利。
由莉想起了下达这个命令时无上的主人钢铁般的声音。
那是率领著那两名守护者——守护者总管雅儿贝德和第七阶层守护者迪米乌哥斯的主人所下达的命令。
但是由莉不太理解为何主人要对此说「抱歉」。
为了主人——无上至尊而死是纳萨力克最高的荣誉。因此由莉她们很羡慕曾经在与无上的大人们实力相当的敌人入侵的时候，光荣战死的各阶层守护者和领域守护者。
作为最后防线的女仆们没能参与战斗意味著敌人的脏脚并未踏足第十阶层，对此而感到高兴的同时由莉也觉得有些遗憾。
然后女仆们最后的工作是，有人一开始就礼数周到地前来木屋拜访的时候，抱著仅有的一点慈悲——对纳萨力克的成员来说已经是相当的宽容——给予最后的警告。
寂静的地表部没有任何人的踪迹。虽然有比由莉和希丝更强大的仆役在做定时巡逻，但现在似乎并不在这里。
巡逻的制度是守护者总管雅儿贝德制定的，地表部的巡逻必定留有空档，故意制造出适合入侵的时机。
这个是考虑到了入侵者一旦发现警备体系的破绽后会加以利用的倾向，来刻意限制了对方的侵入计画。当然，在纳萨力克巡逻空档的时间会使用远端透视镜来警戒，这个则毫无破绽。也就是说这是让对手误以为有隙可乘而落入陷阱的策略。
由莉走到木屋门口敲了敲门，感觉到里面安特玛动了起来。
只是安特玛并不是要来开门，而是慌慌张张的不知在忙什么。
眯起眼睛的由莉打开了门。
门没有锁。
朴素的小屋之中，一眼看到安特玛正在手忙脚乱地往相当人类下巴的部位塞了什么东西进去。
惊讶之余由莉神色变得严峻了起来。
（露普丝雷其娜也是，这孩子也是……）
为何昴宿星团的成员都这么贪吃呢。这是作为不死者没有食欲的由莉所完全无法理解的感情。
（……希丝的话是喜欢饮料）
「由、由、由莉姊姊大人。有什么事情吗？换班的时间还早著呢，而且下一班也不是姊姊大人吧。」
还是先应和一下慌慌张张岔开话题的妹妹吧。
「对，没错。」
那么为什么？安特玛歪著头。
安特玛的脸是虫子，不是自己本来的脸，因此完全没有任何表情，所以也无法从表情的细微变化中看出在想什么。
为此有时候不由得会用上全身来表达自己的意思，比如耸起肩膀或者歪著头之类的。
「而且——」安特玛看了看希丝「也不是希丝(妹妹)吧？」
由莉仿佛听到了啪啦一声什么坚硬的东西裂开了。
「……错了。安特玛。你才是妹妹。」
刚刚那啪啦的声音再度在脑中回响。
昴宿星团的成员虽然互相称为姊妹，实际上因为创造者各不相同所以很遗憾不是真正的姊妹，只是设定为姊妹而已。
不过由莉可以自信的说，即使如此妹妹们和她也像亲姊妹一样互相爱护。
在姊妹之中，至高的大人指定由莉·阿尔法为长女，露普丝蕾其娜·贝塔为次女。只是其他就搞不清楚了。索琉香‧爱普史龙和娜贝拉尔‧伽马都被当做三女。
如果是像亚乌菈和马雷那样的双子设定也就罢了，然而却不是这样。
说不定索琉香和娜贝拉尔真的是双子呢，不过对于这一点两个人则是理解为「像双子一样相亲相爱」的意思，所以就成了不分长幼的好姊妹。
问题是剩下的两个人。
「你才是、妹妹。」
「……不，你才是。」
两个人大眼瞪小眼。
这两位的长幼关系无从得知。
就算是留下来的无上至尊安兹大人也不知道，于是两人之间时不时就会就此问题争论一番。
也曾经请求过安兹大人做个决定，但是安兹大人回答说「过去的伙伴没有决定可能是有什么特别的原因吧，不知道详情我也不能随便决定」，于是就作罢了。
只是，两个人都不想当妹妹所以总是这样吵架。
安特玛举起两只手摆出威吓的姿态。
为了向对方施压尽可能让自己看起来更大。但是这个动作并没有什么特别的能力。对于被威吓的希丝来说也不过就是个姿势。
相对的希丝握紧双拳摆到下巴下方的位置，一副拳击的战斗架势。但是希丝是枪手并不擅长肉搏。真要打起来，希丝根本打不到安特玛。
说到底这其实就像是闹著玩一样。
明白这一点的由莉对此一言不发，也不打算阻止。
互相瞪著的两个人的视线——安特玛是整个脸——突然离开对方转向由莉。
知道她们是什么意思的由莉心中叹了口气，对二人命令道。
「适可而止吧。我要生气了哦？」
「既然由莉姊姊大人发话就没办法了，那这次就放过你了。」
「…………哼。谢谢由莉姊吧。算你走运。」
「什么？」
「…………什么？」
由莉挤到又开始互瞪的两个人中间，再说要是这样不管的话等一下又要帮她们的吵架评理。
一开始就别吵架不就行了。由莉一边想著一边摇头。
「安特玛，告诉你我们为何要过来这里的理由。这是因为安兹大人命令，为了调查现在战斗女仆们有没有什么不满之处喔。」
「不满吗？」安特玛又歪过头。「没有什么不满啊。又可以吃到好吃的饭。」
虽然不知道她说的是在指哪个喜欢吃的东西，希丝默默地捂住嘴。
由莉内心皱起眉头。
（这孩子只要不是这样子的话……）
该说她喜欢吃猎奇的东西呢还是什么呢……。
虽然想说她不用吃恐怖公的眷属也没关系吧，她却说「吃起来嘎嘣嘎嘣的就像点心一样外脆里嫩」。
喜好的问题还可以忍受。
但是在拿著食材的时候抱过来这种事拜托就算了吧。
由莉不再去想这些乱七八糟的事。这些之后再说也可以，不能搞错优先顺序。由莉是受无上的大人之命才来的。
「——安特玛」
「——是」
「再问你一次，有什么不满的吗？」
「没有啊。」
「是吗？那我就这样汇报了。不过不用那么客气也可以喔。」
「……那样的话，能够问问大人我可不可以织网吗？」
「你不是在好几个阶层都有网了吗」
「不是的，那只是借住在那里的。」
纳萨力克里面有好几个大蜘蛛网。比如第三阶层和第六阶层。也知道安特玛会去那些地方，并且听说其中一个网是创造安特玛的无上至尊亲手制作的。所以由莉一直到现在都认为那是安特玛的别墅，不过看来好像也不是这样的。
「首先，那附近是圣母——格兰特的领域」
格兰特是等级仅次于阶层守护者的存在中的其中一人，守护领域遍布多个阶层的稀有守护者。
「虽然我想是会被允许啦，但我也不能在母亲的领域内织网。」
「原来如此……」
「毕竟，我觉得」安特玛在肚子周围做出掐的动作「我不能只是一直在吃，所以就想说自己也来织网捕获猎物吧。」
说到能捕获猎物的话，那就不是在地下织网而是在地表部吧。
「难道说你的第一选择就是这木屋吗？」
「是的。」
「……总之先问一下吧，不过大概不行吧，这里是昴宿星团共用的地方啊。」
「也是啊……」安特玛有些遗憾地说「想要弄得更加有我的个人风格啊。」
「…………蜘蛛网会粘在头发上的，讨厌。」
由莉也同意希丝的意见。
但话说回来，也要把安特玛的要求汇报给主人。
「知道了。我会汇报给安兹大人的。没有别的要求的话，我就走了哦」
「嗯—」安特玛考虑了一下立刻摇头说「就这些，没有了。」
 
6
「辛苦了。」
虽然尽快赶了回来，但是很遗憾主人与那两人的谈话已经结束了。回来的途中由莉接到了来主人的私室的<讯息>(Message)。
见到主人之后发觉主人似乎对那二人并没有什么不好的印象，看来那二人与主人的会面也很成功。
由莉心中对那二人的评价也稍稍提高了一些。
就在由莉想著，啊啊，这样一来工作要结束了的时候，主人开口了。
「那么，最后听听你的意见吧」
大概自己不禁露出了惊讶的表情了吧。
伴著似乎是在苦笑一样的感觉，主人又说道。
「你也是昴宿星团的一员。所以不能不听听你的意见啊？说吧，有没有不满的地方？」
「没、没有什么不满的」
「嗯——。是吗。那么，我就问些别的吧。最近工作忙吗？」
这要怎么回答才合适。无论是说忙还是说不忙似乎都很失礼。
由莉拼命想也得不到答案。
「……是这样吗。那么我就换一下提问的方式。由莉，我想给你一份新的工作，你有时间完成它吗？」
「如果是安兹大人的命令，无论需要多少时间也能安排出来」
「原来如此。那么你的——不，曾经有过一个提案。而内容——」主人铺开了桌子上的纸。「『窃以为应该创立儿童教育机构。发觉并培育优秀人才。将来想必能够增强纳萨力克的力量。即使不行，也并能促成技术发展，间接强化纳萨力克』就是这样的。」
由莉知道那个提案。
因为这就是由莉自己写的。
「这个提案非常好。跟雅儿贝德商讨过之后决定——由莉·阿尔法。」
「是！」
「就由你负责在耶‧兰提尔建设孤儿院。」
「孤、孤儿院是吗？」
「没错。在那里对孩子们进行教育。孤儿院的设立和运营都交给你。详细的内容之后跟雅儿贝德商讨就行了。——那么，你能胜任吗？」
眼神中充满坚定的由莉回答道
「是！请交给我吧！」
很好，主人点了点头。
「这件事由你主要负责，我也保证纳萨力克地下大坟墓也会全面提供支援。告诉雅儿贝德这是我说的，尽可能的去建立你理想中的孤儿院吧。不要有后顾之忧。只是，就像刚才所说对此我们还有别的目的，所以可能无法完美的实现你的理想，不过一开始就放弃各种事物的话是不会有好成果的。你明白我的意思吗？」
「是！」
由莉明白主人的意思。只是她不明白为何主人要用这么详细浅显的方式跟她说话。
「那么……你要负责设立孤儿院的话就要有能力的人才辅助。你觉得纳萨力克里面有合适的人选的话就任意指定吧。当然已经忙得脱不开身的人除外。……有这样的人选吗？」
一瞬间没有明白主人的话的意思，由莉眨了眨眼。大概是伟大的无上至尊凭藉那清晰的头脑和敏锐的直觉看穿了自己刚刚的那点迷茫吧？
想著就算是失礼也要问明主人的真意，由莉刚要开口的瞬间，脑中闪过一道雷光。
「那，那么正在禁闭中的人也可以吗？」
「当然。如果有必要的话也不是不可以解除禁闭。」
也就是说用那两个人也没有关系了。由莉拼命忍住笑意保持著扑克脸，向主人恭敬的低下头。
「明白了！无上的大人！」
领悟到自己有一个天大的误解，由莉在心中的记事本上写道
——我面前的王与夜舞子大人同样温柔。
目送热情洋溢的由莉离开，安兹对房间角落里的人开口了。
「那么，已经可以把魔法解除了。」
「是，主人，失礼了。」
显现出身姿的是两名战斗女仆。
娜贝拉尔·伽马和露普丝蕾其娜·贝塔。
「十分感谢您赋予我们的姊姊由莉重大使命」
安兹回过头看著从先前就作为代表开口的露普斯蕾琪娜。
「……本来就在考虑让由莉担任孤儿院的运营管理工作。刚好在你们的提案下顺水推舟了。那么你们还有什么其他的请求吗？」
「没有了。」
虽说观察了露普丝蕾其娜的表情，但是安兹并不是那么擅长观察他人。怎么想都是平常那个认真的露普丝雷其娜。依旧是恳请给予自己姊姊工作的她。
「嗯——」安兹靠在椅子上「……那么你们两人如果有什么事发生或是注意到什么的话，就立即向我报告吧」
听到回覆后，安兹摒退二人。
目送二人离去之后，安兹看向一般女仆蒂克莉曼，仿佛在向她寻求同感一样的开口了
「姊妹间感情不错真是好事。没错……真美好啊。」-
END-
 
 



