文件发布时间:2015-07-23 23:02:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：第九卷 破军的魔法咏唱者

转载信息
 
转自 overlord不死者之王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=overlord%E4%B8%8D%E6%AD%BB%E8%80%85%E4%B9%8B%E7%8E%8B&ie=utf-8&tab=good&cid=1
录入：貝恩凱特
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




Prologue
台版 转自 overlord不死者之王吧
录入：貝恩凱特
=================================
九卷各章节
Prologue
1-1~6
2-1~4
过场
3-1~4
4-1~4
Epilogue
新章
=====================
Prologue
吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯──帝国独一无二的至高君主──人称鲜血皇帝，备受畏惧的青年回想着自己的演技有无任何瑕疵。
他有自信刚才的笑容与态度能让对方抱持好感，万无一失。
贵族都很擅长这种心机，尤其是身为皇帝，自幼就被灌输这类知识的吉克尼夫，这方面更是高超到没人能一眼识破。
在那些客人的眼里，吉克尼夫一定像个温柔爽朗的青年。
舒缓对方的心情是很重要的。
以猜疑包裹自己的人，内心不易观察。
然而只要以信赖与好感作为丝线加以操纵，将猜疑的外衣一件一件脱去，对方的内心就等于毫无防备。
当然，这些诱导手段都会巧妙隐藏在绅士真心欢迎般的笑容底下。
绅士吉克尼夫接待的对象──是骑着龙(Dragon)，突如其来闯入皇城的两名黑暗精灵(Dark Elf)。
他还是头一次遇到外貌与力量如此不一致的人。
手持法杖的小女孩引发的地震惨剧，造成了一百七十名死者。
详细清单为：近卫兵四十名、骑士六十名、魔力系魔法吟唱者八名、信仰系魔法吟唱者八名。
此外还有一人──被害之严重令人瞠目结舌。
这些骑士负责守卫皇城，虽然是精英中的精英，但还算能够睁一只眼闭一只眼的损失。
以冒险者的等级来说，算是一群银级战士。
国内在培训后进上投注了相当大的心力，这种等级的骑士今后仍不虞匮乏。
再来是近卫，他们是帝国将来不可或缺的顶级精英。
一次失去半数能与金级冒险者匹敌的人，损失相当惨重。
而且他们的装备，是动员了帝国魔法省众多魔法吟唱者，耗费大量时间打造的魔法武器与防具，比相同重量的黄金更有价值。
最惨重的损失是最后这一人，帝国最强骑士之一「不动」纳札米·艾内克。
本人说自己只是模仿以前见过的战士，不过由于他采取的是双手持盾战斗，重视防御的战斗风格，因此在帝国最强的四位骑士当中，又被称为「最硬骑士」。
在这个世界里，个人勇武能胜过数百名士兵，强悍战士的死亡可不只是单纯损失，即使说帝国的军事力因此一口气下滑也不为过。
老实说，吉克尼夫恨不得能泼盆水把对方赶走，但他当然不可能对杀人不眨眼的强者这样做。
他不知道对方是不是故意想展示力量，总之刚才只能用笑容欢迎这些不速之客。
不过，自己也不会一直挨打。
吉克尼夫紧盯眼前的两个小孩，观察他们的一举一动。
从一点无聊的小细节，都能看出很多资讯。
吉克尼夫的感觉相当敏锐，曾经借由飘散着相同的辛香料气味，看穿为自己竭尽忠诚的贵族，其实暗中勾结敌对贵族。
这次他也试图眼尖地找出一些蛛丝马迹。
服装──
容貌──
(话说回来......)
作为安兹·乌尔·恭的使者闯入皇城的黑暗精灵小孩，五官生得相当端正，可以想像将来一定会受到异性青睐。
(那种娇小纤细的体格，还有千变万化的表情，怎么看都只是普通的小孩。一无所知的人听到他们是使者，不管是谁都只会苦笑吧。)
背负著国家命运的使者──
外交官必须具备多方面的资质，其中外貌也是个重要条件。
外貌不合使命的人，有可能使母国蒙受损害。
安兹·乌尔·恭应该也明白这一点，但他却送来了可能遭到轻视的黑暗精灵，究竟有何意图?
吉克尼夫绞尽脑汁，冥思苦索。
(有可能是......示威行为。先派来定会遭到轻视的使者，在行使武力威吓我方。与一开始的印象落差越大，对我方造成的冲击也就越大......但若如此，骑着龙闯入皇城岂不是适得其反?因为龙就足以震服众人了......还是说他们那边只有这两人堪任使者?或是有其他的──可恶，我猜不透对方的目的，情报还太少了。)
脑海中浮现几个想法，又像泡沫般消失。
(首先最优先的事，是收集对方的情报。没有情报什么都免谈。再来是测试会让对方感到不快的底线。只有蠢材才会激怒对方，让谈判决裂。)
首先，吉克尼夫必须确认他们来找自己的理由。
这两个黑暗精灵说：
「皇帝送了一些没礼貌的家伙到纳萨力克地下大坟墓来」，并在中庭引发了一百多人瞬间丧命的惨剧。
他们这样做是基于有凭有据的情报，还是只是想套话，这点吉克尼夫必须看个清楚。
他们所说的「没礼貌的家伙」从时机来想，应该是指那些工作者。
如果是这样，下指示把他们送过去的的确是吉克尼夫没错。
但吉克尼夫可是用了层层计谋，在不露出任何马脚的状态下，将他们送进去的。
他们──安兹·乌尔·恭是怎么看穿己方计谋的?
根据这点，己方也得采取不同态度。
(既然他们说是以使者身分来的，那么应该有机会可以抓出一点情报。我必须观察对方的每一个小动作，解读出他们的目的才行。)
隐藏在两人背后的，是认同他们擅闯其他国家，以武力要胁国君的存在。
任何一点判断错误，都可能直接威胁到生命安全。
他可不希望对方再引发一场地震。
吉克尼夫将意识转向墙壁另一头的房间。
本来他应该会让大量近卫兵在隔壁房间待命，并且让几名近卫兵在这个房间一同出席，但他今天没这么做。
就算找来五十名近卫兵挤进房间里，遇上这两人也只能白白送死。
因此只有五人与自己一同出席。
首先是帝国四骑士之一「雷光」巴杰德·佩什梅。
接着是帝国最强的大魔法吟唱者夫路达·帕拉戴恩。
最后是优秀能力受到吉克尼夫赞赏的三名祕书官。
另外，他命令近卫队在中庭挖掘地裂痕迹。
他知道把尸体挖出来也没有意义。
帝国没有人能使用复活魔法。
帝国的精钢级冒险者没那么大的能耐，神官们也一样，附近地区只有王国与教国有人能使用复活魔法。
即使如此他仍然下令回收尸体，纯粹只是因为舍不得他们装备的魔法道具。
除此之外，替部下们收尸并加以厚葬，也能有效维持将士们的士气。
「来，使者阁下特地自远方而来，不妨先润润喉如何。我还让人准备了小点，不嫌弃的话请尽情享用。」
吉克尼夫摇响了手铃，在外头待命的女仆们静静地走出房间。
将近二十名女仆，每个人都端著擦得亮晶晶的银盘。
受过重复训练的女仆，动作原本既俐落又优美。
然而这些令吉克尼夫暗暗自豪的女仆，平常整齐划一的完美步伐，今天却有点紊乱。
正因为原本完美，乱掉的脚步也就格外显眼。
(怎么了?她们至今服侍过各种使者，从来没这样过啊！是受到什么魔法的影响吗?)
吉克尼夫凭着意志力，阻止自己伸手去握藏在衣服底下，挂在脖子上的徽章。
这个徽章要偷偷带着才有效，要是被对方知道自己装备着这种道具，只会造成反效果。
当女仆们的视线在两名黑暗精灵的身上摇曳时，吉克尼夫知道她们为何如此失态了。
(啊，原来是这么回事啊......是被这两人的容貌震慑到了吗。我很能体会妳们的心情，但是......蠢货，别让我丢脸啊。)
不过亲眼看到那两人的相貌，还能只有这点程度的动摇，或许反而值得嘉许。
女仆们在所有人面前放下饮料与甜点，行礼之后就离开了房间。
「来，请用。」
「喔。」
黑暗精灵男孩一脸无趣地拿起玻璃杯。
这是以澄澈玻璃加上细致雕饰做成的精品。
吉克尼夫并不喜欢这种精雕细琢的玻璃杯，但不喜欢不代表没有。
款待使者时端出的餐具等用品可以显示帝国国威，也证明了使者对帝国有多少程度的重要性。
黑暗精灵男孩喝了一口饮料。
(毫不犹豫就喝了啊......不怕饮料下毒，是因为有用魔法做预防吗?还是他判断我方没有那种企图......或是有其他理由?嗯，那个女孩也是毫不犹豫就喝了呢。)
「不怎么好喝呢，而且好像也没什么特殊效果。」
男孩所言让吉克尼夫一瞬间有股新鲜的惊讶感。
没有人敢对吉克尼夫这样讲话，从他小时候就是这样。
惊讶之情消失后，他开始有点恼火，觉得这小孩子真是傲慢无礼。
不过他不是笨蛋，不会把这种态度写在脸上。
「真是抱歉。」
吉克尼夫对男孩笑笑：
「若你愿意告诉我你喜欢哪种饮料，我下次会准备的。」
(──他说的特别效果，是指毒素吗?他本来就认为饮料里有毒，故意喝的?这句话到。底有什么含意 ?)
「你们不可能准备得了我喜欢的饮料吧。」
「姐......姐姐，这.....这样太没礼貌了啦。」
「嗯，是喔，会吗?」
(姊姊?原来不是男生，是女生啊。她们不是兄妹，是姊妹吗?)
经她这么一说，看起来的确像是女孩。
(为什么......要穿男装......不，也许是为了方便活动，才故意选这种衣服。 这个年纪的小孩总是比较中性。这样说来，那边那个小孩该不会是男......不，都穿那种衣服了，再怎么说也不可能是那样吧。不过......妹妹好像比较乖呢。)
吉克尼夫思索著能否把手持法杖的女孩拉进自己的阵营；或是让她居中调解，让局势变得对帝国有利；然而目前对方的情报不足，想不到什么良策。
更何况，可别忘了这个看似乖巧的女孩，才引发了那场恐怖的杀戮行动。
随便招惹这种人，等于是把手伸进沉睡的龙嘴里。
(还是需要情报。我得赶紧想出办法，看穿对方的企图才行。)

「那么使者阁下，首先，我刚才已经报上过名号，容我重复一遍吧。我是巴哈斯帝国的吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯。我已经知道了菲欧拉阁下的大名，那么可以请教妳的尊姓大名吗?」
「那......那个，呃，我叫马雷·贝罗·菲欧雷。」
「谢谢妳，菲欧雷阁下。那么，刚才菲欧拉阁下说过：『 安兹大人很不高兴。所以如果你们不来道歉，我们就要毁灭这个国家 』，妳的意思是要我亲自前往纳萨力克地下大坟墓谢罪吗?」
「这还用说吗?」
讲得很简短，其中却暗藏着冰冷的情感。
亚乌菈这个黑暗精灵眼中本来就不带一点温情。
从中只能感受到人类看虫子时的感情。
问题的重点就在这里。
实际上，对方所说的是事实没错，那么己方应该承认多少事实?
而对方又是从哪里得知这件事实的?
若是平常，吉克尼夫会先花言巧语一番将使者送走，然后采取行动收集情报，但不知道对方吃不吃这一套。
结果还是得试探对方的底线，否则情况于己不利。
「对了，是安兹·乌尔·恭阁下亲自命令两位前来我国的，没错吧?」
亚乌菈与马雷都露出不解的表情。
「是啊......那又怎样?」
「不，我只是想确认一下。」
吉克尼夫开始思考。
安兹·乌尔·恭究竟是何方神圣?
黑暗精灵、坟墓、龙，没有个统一感。
这些要素之间有什么共通点?
会不会是生活在都武大森林的黑暗精灵，迁徙到草原上的坟墓了?
而龙则是黑暗精灵的族长安兹·乌尔·恭役使的魔物。
吉克尼夫将这些妄想赶出脑海。
(......故事让那些吟游诗人(Bard)去创作就行了。从收集到的情报中导出正确解答，才是我的职责。)
他只知道对方用了某种手段收集帝国内部的情报。
这表示对方拥有相当惊人的情报网络?
还是说──
(──安兹·乌尔·恭是个擅长分析情报的人物吗?如果是这样，我必须确认一下。)
「也是恭阁下命令两位骑着龙踏进我们皇城的?」
「是......是的，是安兹大人命令我们的。」
「原来如此......是这样啊。」
「干嘛从刚才就一堆怪问题?你到底要不要来道歉?不来就讲清楚，我会回去禀报安兹大人，然后再回来毁灭这个国家，就这么简单。」
有句话说「不入龙巢，焉得龙蛋」，意思是不冒险，就别想得到巨大的成就或功名。
吉克尼夫听从这句教诲，下定决心踏出一步。
「当然，我会诚心诚意去谢罪的。我不记得自己有派任何人前往称为纳萨力克的地方，但有可能是我的属下擅作主张。下级犯错，上级必须负责。」
吉克尼夫的眼角余光看到三名文官睁大了眼睛，夫路达则是点头，表示回答得很对。
「喔，知道啦，那你跟我们来吧。」
「等等，去是可以，但我好歹也是统治帝国的君主，不能突然离开国内。这样吧，给我个两三天──」
吉克尼夫观察对方的表情，确认这个数字还不至于触怒对方。
「──用来处理紧急事项，然后再加上诸多准备，还有送给恭阁下的礼物等等，加起来大约十天──」
「──十天?有点太久了吧。」
「只要有十天，就能准备还算像样的礼物。总不好赠送一些无聊礼品，失了礼数吧。况且我也得调查这事本来该谁负责。帝国很大，调查起来会花不少时间。」
「礼物啊 ......」
亚乌菈边说边陷入沉思，身旁的马雷开始不安起来。
(原来如此......听到要准备礼物送给恭就感到犹豫，可见她对主人抱持着相当大的敬意。从这一点下手，或许还能再争取到一点时间。)
吉克尼夫正要开口，但亚乌菈比他快了一步。
亚乌菈带着满面笑容，用开玩笑的口气说:
「逗你的啦。安兹大人本来就要我叫你立刻过来，不过没有指定正确时间，所以『立刻』指的是几天后，就看你怎么想喽。」
吉克尼夫巴不得能向早已看穿自己想法的安兹·乌尔·恭啐一口口水，同时确定他在斗智方面也是个强敌。
(他是用「立刻」这个字眼，想看看我会多赶吗?真是服了你了，安兹·乌尔·恭，连谈判都有一套啊。想不到他已经预料到这段对话了，可见一定相当有智慧。)
「我说啊，你干嘛都不说话?」
听到亚乌菈冷冰冰的声音，吉克尼夫才发现自己不小心陷入了思考迷宫。
「呃，没有，失礼了。我只是在想时间有限，可以准备什么样的伴手礼......」
「是喔。好吧，没差。那你可以回答我的问题了吗?你什么时候才要到纳萨力克地下大坟墓──来拜谒安兹大人?」
「这个嘛。」
吉克尼夫无视于亚乌菈显而易见的挑衅:
「考虑到各种准备，我就在五天后登门叨扰吧。」
「知道了，那我就这样转告安兹大人。啊，对了，要不要我帮你们把活埋的人挖出来?不过嘛──」
亚乌菈双手一拍，露出不像小孩子的邪恶嘲笑。
「──我看他们都变成煎饼......不对，是绞肉了，恐怕很难捡喔。」
吉克尼夫面露微笑，因为从刚才到现在，对方的目的实在太明显了。
人类在激动时会暴露出本性，所以她一定是想激怒自己，看看有什么反应，这种谈判手段吉克尼夫有时候也会用。
遇到这种情况，最好的办法就是不要称了对方的意。
「那真是太感谢了，可以拜托妳吗?」
看到亚乌菈失望的表情，吉克尼夫第一次露出由衷的笑容。




第一章

1-1
六辆豪华马车在草原上疾驰。
即使是在草原上，马车行驶的稳定度依然惊人。
首先是车轮部分，使用的是称为舒适车轮(Comfortable Wheels)的魔法道具。
不只如此，车身部分也做了称为轻量载货(Lightweight Cargo)的魔法道具处理。
而拉动这辆耗费惊人钜资制成的超高级马车的生物，也是符合此等奢华水准的特别动物──类似马匹的魔兽，八脚马(Slepnir)。
六辆此等水准的马车，所需费用已经多到让人算都懒得算了。
这种一般富豪还坐不起的马车周围，由一群骑着壮硕马匹的人负责戒备。
总计超过二十名的警卫人员全都是相同打扮──身穿炼甲衫(Chain Shirt)，腰佩长剑，背上揹著箭筒与长弓。
一群男人当中，只有领队前进的人物是一名女性。
只有她跟其他人员不同，身上穿的是重装备，铠甲是全身铠(Full Plate)，枪矛不同于骑士枪(Lance)，像是步兵会拿的那种。
面罩掀了起来，但右半边的脸用金色布幔遮起，看起来十分怪异。
这个集团似乎像是佣兵，但纪律严明的动作与一言一行，都带有不同于佣兵的氛围。
他们目光锐利，毫不松懈地戒备周围状况。
即使在开阔平原仍然持续警戒的模样，或许会被人认为过于胆怯。
然而在这个魔法实际存在，魔物四处跋扈的世界里，再怎么排除万难也无法保障一定安全。
几个月不吃不喝藏身于地底，专注等待猎物经过的大蜘蛛；呈现不定形的雾状姿态，从空中滑翔袭击生物的不净怪物；视线具有石化效果，就算远在地平线另一头，看到其身影也得全速逃命的毒蜥蜴。
为了戒备这些拥有致命能力的魔物，他们随时保持着紧张的气氛。
不过，一般佣兵是不会做到这个地步的。
还有最重要的一点证明他们绝非普通佣兵，那就是存在于上空，但肉眼不可视的一群人。
这些人发挥了与隐形魔法同样的效果，飞在空中跟地面集团并行前进。
有种魔兽称为骏鹰(Hippogriff)，是狮鹫和母马杂交的后代。
这种魔兽上半身是鹫鹰，下半身是马，可能是因为具有马的血统，比狮鹫容易驯服，是很受欢迎的飞行骑兽。
此时空中就有一群骑着这种魔兽的人。
会飞的坐骑动物──虽然这几只是魔兽──市价非常昂贵，区区佣兵是不可能凑齐这多只的。
没错，他们有如佣兵的外表，只是为了掩人耳目的打扮。
在地面上前进的集团，其真实身分是帝国近卫队。
飞在空中的则是装备了超珍贵魔法道具，以隐形薄纱同时包裹穿著者与骑兽的皇室空卫兵团(RoyalAir Guard)精锐。
当然，马车的主人正是巴哈斯帝国皇帝吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯本人。
他们之所以做这种打扮有几个理由，其中最大的主因，是皇帝不可能光明正大地领着骑士们通过王国境内──也就是入侵国境。
所以马车的外装部分比起内部也朴素许多──虽然还是比一般马车来得豪华。
这支马车车队从前面数来第三辆是吉克尼夫的马车，因此戒备比其他马车更森严。
马车车顶──置物架部分还做过改良，让两名弓兵躲在行李当中待命。
至于马车内部则是穷奢极侈。
内部装潢与其说是马车，倒不如说成移动式高级旅店比较贴切，墙壁与地板都贴有柔软的绒毯。
相对而坐的座位也很蓬松柔软，设计成长时间乘坐也不会腰酸背痛。
获准与吉克尼夫共乘的有三个人。
包括吉克尼夫在内，总共四人同乘马车，听起来似乎很拥挤，但那是没坐过真正奢华马车的人才会有的想像。
实际上这四个大男人，都各自保有足够的宽敞空间。
「──陛下。陛下，您差不多该醒醒了。」
这个声音将吉克尼夫从小寐中唤醒。
他用拇指与食指揉揉眼角，打个大呵欠，接着发出「嗯!」一声，挺直了背脊。
僵硬的身体得到放松，觉很舒服。
他再度打了个大呵欠。
「陛下，您刚才睡得很熟，但好像还没睡饱呢。」
听到出声将吉克尼夫从舒适睡眠中唤醒的人──
获准同乘这辆马车的祕书官，罗内·梵米利恩这样问，吉克尼夫摇摇头。
「喔，不，不会。我只是还有点迷糊，但已经睡饱了。不过好久没睡午觉了呢，好像长大以后就没睡过了。在皇城里总有堆积如山的公务得处理，所以不能浪费时间，但是在这段旅途里，我反而没事可做了......这还是我第一次想感谢恭呢。」
「啊，陛下的确整天都不知道在忙什么呢。怎么会有那么多事可以忙?」
用不把皇帝当皇帝的口气搭话的，是帝国四骑士之首巴杰德。
这种讲话方式本来应该会让人听了想皱眉头，但共乘马车的人都没说什么。
吉克尼夫苦笑着对态度过度亲暱但能力优秀的部下回答:
「全都是某个叫鲜血皇帝的家伙不好。都是他的急进改革，让很多人事物都跟不上状况。这男的实在太笨了，应该有更轻松的手段才是，像是先召集一些优秀人才再行动等等，下次拜托你们也唸他两句。啊，不过在唸他的时候，必须要准备替代方案喔。」
车内所有人都露出跟吉克尼夫类似的笑容。
帝国的行政事务，本来都是由贵族们──尤其是宫廷贵族──负责。
这是因为基于金钱等理由，只有贵族出身者才能从小就接受教育。
当然既得利益问题也是原因之一。
然而由于吉克尼夫肃清了贵族们，文官人数也随之减少。
相对地，事务量却因为改革而增加了。
结果理所当然地，每个人负责的工作量一口气暴增，吉克尼夫本人也不例外。
他不负鲜血皇帝之名，处理掉许多无能的贵族，不过这些人一消失，他才发现原来无能也有无能的用处。
即使如此，吉克尼夫并不后悔。
肃清只能在那个时机进行。
要是继续守株待兔，恐怕骑士们的指挥权也会被大贵族们拆得四分五裂，父皇的死就没有意义了。
正因为进行了肃清，帝国才有未来。
女人在生育时总要经历一段分娩之痛。
这么想来，每天的庞大工作量，就是帝国重生的分娩之痛。
那么当跨越这种痛苦时，必定能获得珍宝。
这让吉克尼夫联想到自己的孩子。
吉克尼夫并未成婚，但已经有孩子了。
他没有立皇妃，有几个并非侧室而是称为爱妾的女人已经生下了婴儿。
很遗憾地，吉克尼夫并不爱这些孩子，但他希望其中至少有一个是优秀人才。
因为如果将来成为皇妃的女人生的孩子不够优秀，他打算从爱妾生的孩子当中找个优秀的代替。
「不过，我这样一直忙着处理国务，不是一个国家该有的样子。真希望能早日培育出一群文官，让我恢复成历代皇帝那样只需要做简单命令的职责。况且我也不想让我的孩子，也就是下任皇帝跟我吃一样的苦。我可不希望他因为太过忙碌而怨恨我。」
目前的帝国是奠基于一代的优秀人才上。
不，应该说是历代的优秀人才打稳了根基，再由吉克尼夫建造出雄伟的建筑。
然而，下任或下下任皇帝不见得一样优秀。
吉克尼夫虽没说出口，但他想建立出只要有某种程度的能力，就能顺畅无碍地经营帝国的体制。
「这恐怕很难。现任陛下拥有绝对权威，臣认为不可能跟历代陛下采取相同的方式经营帝国。」
「梵米利恩，这方面就要靠你们努力了。我握有绝对性的决定权是理所当然的。因为这是过去的皇帝们为此尽力执政所得到的好结果。但不能因为我有绝对权威，就大事小事都得插嘴。应该说如果弄到这样，那还要文官何用?他们都把脑子忘在哪里了?」
「总之绝对不是忘在帝国魔法学院里，陛下。」
魔法学院的上级机关魔法省的最高负责人夫路达，插嘴表示自己可没培育出那种笨蛋。
「哈哈，是啊，老爷子说得对。」
吉克尼夫轻咳一声，让众人绷紧神经。
「在我这一代，帝国返老还童，变回了婴儿，除旧布新。正如梵米利恩所说，直到帝国成长茁壮之前，我必须继续尽力，但如果永远是个孩子而不成长，那就伤脑筋了。将来我应该只需要指示大方向，而由文武百官制订执行指示的计画才是。」
只有一位绝对君主的国家不会强盛，吉克尼夫很清楚这点。
罗内低下年纪轻轻就毛发稀薄的头表示了解。
「下任皇帝啊......对了，陛下不打算跟那位大人生小孩吗?」
巴杰德所说的「那位大人」是谁，吉克尼夫立刻就明白了。
因为吉克尼夫知道自己的爱妾当中，只有一人受到巴杰德的高度赞赏。
爱妾都是看相貌或双亲地位选拔的，不过只有一个女人完全无视于这些条件。
这个女人是唯一一个不是看长相或家世，而是以头脑获选的。
也是吉克尼夫唯一允许干预政治 ──只不过不是在公共场合，而是床上──的女人。
吉克尼夫本来无意纳她为爱妾，会演变成目前的关系，是因为她本人如此要求。
以吉克尼夫来说，就算要立她为正妃也无所谓。
「不，那家伙不希望如此。她还说：『 容貌是与生俱来的宝物，尤其对于领导群众的人物而言，容貌更是非常重要的资质。缺乏智慧可以靠努力或优秀下属弥补，容貌就没办法挽救了』呢。」
「只要继承陛下的血统，还怕生不出漂亮的孩子吗?不过也是啦，我承认以属下的立场来说，还是被长得帅的皇帝命令比较高兴。」
「结果长相还是很重要吗?」
没有人身分比吉克尼夫崇高，因此他不太能体会这点。
他自己不管此人长得多丑，只要能力优秀就会起用，也会安排担任要职。
「比起活像肚皮朝天的蟾蜍的，当然还是帅哥比较好喽。陛下您想想，在自己身上扭摆腰肢的女人，还是美女比较好吧?」
「──算是吧，我好像有点明白了，但这两件事一样吗?」
吉克尼夫总觉得哪里不太对，歪著脖子。
「陛下打算从哪边迎娶正妃呢?」
听到夫路达的询问，吉克尼夫皱起眉头。
「若要论国内外，当然是国外了，现在从国内迎娶正妃没有好处，必然要从国外迎娶......不过那家伙推荐我娶那个莫名其妙的女人当正妃。」
夫路达埒著胡须。
「您是说拉娜公主吗?」
吉克尼夫神情苦涩地点头。
里·耶斯提杰王国第三公主──拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙。
这个公主又被称为「黄金」，貌美如花且名声响亮，但几年来都在吉克尼夫的脑中最讨厌女人排行榜中名列第一。
相反地，喜欢的则是城邦都市之一「比柏」的市长卡薇丽亚。
「我完全搞不懂那女人在想什么。每次听到她的所作所为，我都会觉得她好像是故意失败，让我有种不协调的感觉。」
不可能有这种人。
吉克尼夫很想这样想，但他很清楚人类是多么千奇百怪的生物。
那么如果那女人是故意失败，她又有什么企图?
每次只要想解读拉娜这个女人的思维，他就觉得自己仿佛不断陷进蜘蛛网，感觉很不舒服。
「......有没有人能把那个诡异的女人暗杀掉啊。」
「如果这是陛下的命令，即刻请伊杰尼亚过来如何?」
伊杰尼亚是出没于帝国东北部与城邦等地的暗杀集团，名称来自过去十三英雄之一的名字。
据说他们会使用相当奇怪的招数，帝国很希望能将他们祕密收入麾下，也探询过对方意向，但没得到正面回答。
「免了免了，还得让那女人传授我们一些划时代的知识呢。与其杀掉，还是让她活着比较方便......我看那女人，搞不好连这一点都心知肚明喔。」
「有这么厉害吗?」
「不知道。」
吉克尼夫虽如此回答，心里却觉得有可能。
王国的间谍会把拉娜的发言转达给吉克尼夫，她提出的创新政策常常连吉克尼夫都不禁瞠目结舌；他在帝国采用了这些听来的政策，做出的实绩证明拉娜的政策确实令人佩服。
她若是有个万一，对帝国来说也是个损失。
拉娜在王国做出提议的时机，有时会让吉克尼夫觉得她好像预测了帝国的动向。
倘若如此就表示拉娜这女人是在没有耳目的状况下，感应到帝国的动静，并巧妙加以操弄。
这种莫名其妙的感觉，是曾经想把王国战士长葛杰夫收为部下的吉克尼夫，不怎么想要这个女人的理由。
「不过，拉娜公主死了不一定会对王国造成损失，但陛下死了，我国可就要溃散了。暗杀由我们挡(四骑士)，不过其他原因就没办法了，所以还请陛下工作别太劳累喽。」
「当然了。在为帝国建立稳固的行政体系之前，我绝对不能死。」
现在失去绝对性的组织领导人，表示国家的步伐很可能一口气瓦解。
帝国将来很可能成为一大强国。
只要是明白这一点的人，一定会不计代价要趁现在除掉皇帝，尤其是王国或教国等邻近诸国更是如此。
想将伊杰尼亚纳入管理下，也是因为想用来反击暗杀。
「说得是，陛下若是现在驾崩就麻烦了。虽然平时都有安排信仰系魔法吟唱者在陛下身边，以备中毒或受伤等状况，但问题在于他们本领不够。若是我能教他们就好了，只可惜我会用的信仰系魔法也没什么大不了。」
「你是一流的魔法师，其他方面不能要求太多。对了，我有请教国提供协助，但没得到什么正面回应。让四大神或小神的信徒互相竞争如何?譬如做出某些成果的神殿，可以获得帝国的奖赏之类。」
竞争可以促进技术发展。
然而听到这项提议，罗内却拚命摇头，摇到披头散发，浏海几乎要黏在额头上了。
「太危险了。帝国内的各神殿，都是以捐款或是贩卖独门技术制造的产品等等，自己努力撑起组织的。如果帝国无故施加压力或是试图拉拢，必然会引起他们的反感。」
「我想也是......要是能将各神殿置入管理之下，帝国将会更加强盛，真可惜。就这方面来说，教国就处理得很好。他们想必是在几百年前就建立了体系，真想知道他们当时用的是什么手段。」
「毕竟信仰系魔法关系到人们的健康嘛。不过我国现在正逐步录用能使用信仰系等魔法的人成为骑士，或是施行这方面的教育，我觉得是很好的政策喔。因为要是只会用剑打打杀杀·在与魔物的战斗中是会不断出现死伤的。」
曾经前去扑灭魔物而差点丧命的巴杰德，一边低声沉吟，一边接着说：
「以我个人来说，还是希望能有复活魔法呢。只要能使用那个，就可以减少优秀人才死亡的遗憾了......不过我听说复活魔法会夺走对象的生命力，所以一般人会化为尘土，这是真的吗?」
夫路达一听，马上探出上半身。
这个老人不知是因为长年担任皇帝的老师，还是因为讲到自己热爱的魔法，遇到这种时候就会双眼变得炯炯有神，开始高谈阔论。
问题是他一打开话匣子就停不下来了，
吉克尼夫露出只有巴杰德与罗内才看得出来的疲惫表情。
「这是事实，复活魔法 『 死者复活 (Raise Dead)』 属于第五位阶的信仰系魔法，会夺走大量生命力。据说比这更高阶的复活魔法，丧失的生命力会比较少......但一般认为没有人能使用那样高阶的魔法。除此之外，我也听说龙王们的古代魔法能够不丧失生命力就使死者复活──」
「──那也就是说龙王国的女王有可能办得到喽?」
「问得好，梵米利恩。据闻那个国家的女王能够使用这种古代魔法──又被称为原始魔法或灵魂魔法等等，官方宣称这是因为女王继承了七彩龙王(Brightness Dragon Lord)的血统。不过她能不能使用复活魔法还是个谜，因为原始魔法与现代魔法是完全不同的体系，只能使用现代魔法的我们无从得知其奥祕。」
夫路达闭口后，瞄了一眼吉克尼夫。
吉克尼夫以为自己厌烦的表情被看到了，一时焦急起来，不过夫路达接下来说的话让他放了心。
「古代魔法......真想调查一下。继承了七彩龙王血统的人能使用这种魔法，就表示血统至关重要。如果陛下要迎娶正妃，我认为那个女王的近亲是不错的选择......」
「饶了我吧，老爷子......我可不想娶那个装嫩的老太婆。」
他才不要跟长年蝉联最讨厌女人排行榜第二名的人结为夫妻。
况且虽然他不爱自己的孩子，但拿来当实验材料也太可怜了。
话虽如此，若是跟国家利益一比，天秤会往哪边倒就说不准了。
这时，有人敲了敲马车车门。
这辆马车为了防备情报系统魔法的探测，并考虑到防御效果，几乎全以金属板包住，因此没有设置可以看外面的车窗。
巴杰德伸手稍微打开车门，看看外面的状况──更正确来说是看敲门的人。
既然周围有骑士团团簇拥著，敲门的人必定是自己人，但还是小心为上。
「陛下，我是蕾娜丝。」
「开门。」
打开车门，草原的新鲜清风随即流进来，轻轻拨动车内乘客的头发。
在这个季节，外头的风应该相当刺骨，但吹进马车的空气却温暖宜人。
不用说，这是施加在马车上的魔法力量带来的效果。
与马车并行前进的，是刚才走在一行人最前面的女性。
「失礼了，陛下。有点事──」
吹来的风声让人听不清楚她的声音。
「这样讲话不方便，妳进来，不用客气。」
「是，那么我就叨扰了。」
她说完后，从马背上纵身一跃，优雅地降落在并排行驶的马车门口。
看她做起来好像很简单，但她穿的是全以金属制成的全身铠，再看到马匹也是加速奔跑，可见其运动能力相当优异。
但这也是理所当然的，因为她正是帝国引以为傲的四骑士之一，拥有最强攻击力的「重轰」蕾娜丝·洛克布尔斯。
进了马车后，蕾娜丝静静关上车门，在巴杰德身旁坐下。
关上门前，他们从开了一个小缝的车门门缝，看到并行奔驰的一个近卫兵拉走了蕾娜丝坐骑的缰绳。
马车施加的魔法只能让空气维持宜人的温度，直接碰到冰冷物体还是会觉得很冰。
蕾娜丝穿着的是长时间接触外面空气的金属铠。
身旁坐了一个大冰块，让巴杰德打了个冷颤。
「先行前往的那些人用 『 讯息(Message) 』 送来联络了。」
这辆马车施加的其中一项防御魔法，可以阻隔外来的情报系魔法
这是为了避免被敌人发现，但只有一个问题，那就是也会妨碍到「讯息」等类型的魔法。
此他们安排让「讯息」都传送给在马车外担任警卫的她。
「先遣队目前已抵达纳萨力克地下大坟墓。队伍在该地的木屋将陛下预定抵达的时间告诉女仆们后，现在正在接受款待。」
「女仆?我明明听说那里是地下坟墓......女仆?女仆啊......是指那个吗?......听说以前有个国家在君王驾崩时会用女仆陪葬，好让她们死后可继续侍奉君主，是那个意思吗?还是说跟我原本想的一样，是离开森林的黑暗精灵们以大坟墓作为新的根据地?」
「很可惜， 『讯息 』没提到那么多，陛下。」
「......真搞不懂，森林不是人类的世界，所以历史也没记载......好吧，我宁可相信那些人没有闯入皇城的那个怪物那么骇人，但还是跟他们讲一声，不要大意了。」
「陛下所言甚是。考虑到那位使者的力量，接下来要前往的地点将是个未知的世界。请他们务必小心，如果有什么状况，请让他们立即赶到我身边。」
「意思是说情况紧急时，要用空间传送逃走吗?」
夫路达露出微笑，似乎在表示肯定。
「那么我们就为逃跑的各位争取时间吧。不管对手来多少人，我们都会争取到至少能让陛下逃走的时间啦。」
巴杰德咧嘴一笑，但他的同袍蕾娜丝什么都没说。
那态度并非默认，而是不表示赞成的沉默，但其他人都没说什么。
追根究柢，蕾娜丝虽然身为帝国四骑士，但并未向吉克尼夫发誓效忠。
她只不过是因为对自己有好处才追随吉克尼夫，如果出现另一个能实现她心愿的人，她肯定会马上舍弃现在的地位。
换句话说，她是忠诚度最低的骑士。
四骑士是纯粹以实力挑选的，并不讲究性格与忠诚度，但的确也没人的忠诚度像她这么低。
话虽如此，因为四骑士之一「激风」宁布尔·亚克·蒂尔·安努克必须留在帝都，出于无奈才会让这样的人物担任警卫。
如果「不动」还在，就是由他代替蕾娜丝出现在这里了。
「抱歉。」
蕾娜丝从怀中取出手帕，拿到脸的右半边。
覆蓋著蕾娜丝右半张脸，看起来像金布的物体其实是她的头发，她将手帕放进头发底下，开始擦脸。
擦完后的手帕整个变黄了，因为吸饱了脓液。
「我先声明，我要以我的安全为第一优先，请多包涵。」
「嗯，无所谓。因为我请妳担任四骑士时就是这样约定──不，应该说是交换条件才对吧。」
「原来如此，各位都各有想法呢。那么我就在角落缩成一团，免得妨碍到各位吧。」
罗内为了改变气氛而一脸认真地说，引起大家一阵似笑非笑的笑声。
「话说回来，照目前的移动速度，大约几小时后会到纳萨力克?」
听到吉克尼夫这样问，罗内从怀中取出表确认时间，接着把脸转向蕾娜丝，看到她点头才开口说：
「一切都照计画进行，因此约莫一小时后就会抵达。」
「是吗，那真令人期待。就让我看看安兹·乌尔·恭能耍什么手段吧。」
1-2
载着吉克尼夫的马车渐渐放慢速度，最后完全停了下来。
不过他不能马上下车，虽然麻烦，但为了保持体面，得做些排场才行。
本来皇帝的这些排场，应该由下人──一般都是女仆──来做。
也许他们应该等乘坐其他马车的女仆们到来，但没那么多时间。
他们毕竟是以道歉的名义而来，拖拖拉拉让对方的使者等候不是好主意。
吉克尼夫拉拉衣服整理仪容后，披上了披风。
这是以施加了魔法防御的魔兽皮所制成，极为珍贵。
只要穿上它，不管外面风雪多大，都不会感到寒冷。
再来只要将权杖插进腰际，最基本的准备就完成了。
吉克尼去迅速打量了一下，确定自己的装扮不会丢脸。
接下来自己可是要跟安兹·乌尔·恭进行一场唇枪舌战，这身衣物等于是战斗服，要是有一点皱折，那可不是一句丢脸了事的。
如果是对方缺乏洞察力而看清自己，那正合己意；但可不能因为自己的服装邋遢而被看轻。
吉克尼夫满意地点头。
仿佛就等这一刻，有人敲了敲车门。
「那么，陛下，我先下车了。」
「麻烦你了。 」
结束了简短的对答，巴杰德打开了马车车门。
开门的方式威风凛凛，正符合帝国最高统治者乘坐的马车。
为了有个万一时可以当肉盾，罗内移动到吉克尼夫与车门之间。
隔着巴杰德，可以看见外面的风景。
首先映入眼帘的是草原，然后是面对面排排站的近卫。
后面的大地如丘陵般隆起，一扇巨大的格子门好似埋在那丘陵里。
(那扇门后面就是纳萨力克地下大坟墓吗?跟我听说的有点不同 ......算是在误差范围内吧。)
巴杰德走到车门外与近卫队一样排好后，吉克尼夫也随着下了马车。
吉克尼夫大口地深呼吸。
流入吉克尼夫肺部的新鲜空气，原本应该相当冰冷，但受到魔法衣服的力量保护，他只觉得温度恰到好处，十分舒服。
深深吐出一口气的同时，他稍微转动一下头部，确认部下们的身影。
身穿长袍，手持法杖的夫路达的高徒们。
胸前挂著圣印，隶属于骑士团的信仰系魔法吟唱者们。
姿势维持不动的近卫队。
其中也包括了刚才先行派出，以讯息通报的几人。
吉克尼夫很想问问他们遇见了什么人，但实在不便在这里问话。
女仆与乘坐某辆马车的那些人，似乎还没获准下车。
(毕竟那些是礼物，这也是当然。话说回来，木屋在格子门后......不对，是那个吗?)
他往左边一看，只见一栋一楼的木屋孤伶伶地盖在大地上。
那屋子与草原或墓地等周围地形实在太不搭调，让他忍不住苦笑。
最重要的是，这些木头是从哪里运来的?
远方可以看到安杰利西亚山脉，他想起山脉周围广阔的都武大森林。
(从那里搬来的吗?不知道有几公里远，真是大费周章啊。)
吉克尼夫知识没有渊博到对木屋了解甚详，但他不觉得那栋建筑有多气派。
话虽如此，考虑到周围的状况，能盖出这样一栋木屋，或许已经值得称赞了。
(......玄关的门扉好大啊，是双开式的吗。而且屋顶为什么要盖这么高?简直像三层楼建筑似的，会不会本来是当作仓库之类使用?)
吉克尼夫正在盯着木屋瞧时，巴杰德与蕾娜丝从右边走来，另一边则是夫路达，后面站着罗内。
「陛下，要让马车运来的那些人也下车吗?」
罗内凑过来对吉克尼夫耳语，他没移动视线，直接回答：
「不用，还没那个必要。比起这个──」
吉克尼夫话讲到一半中断，并不是因为木屋的门打开，而是因为他看到了从屋里走出来的两名美女。
她们穿着正统的女仆装，做工似乎不错，但也就仅此而已。
只是两名女仆的──异常端正的容貌，就连见过各种美女的吉克尼夫都难掩惊讶，一颗心完全被抓住了。
(这真是......太美了。可是......)
她们的确美艳动人，如果是帝国哪个贵族的女儿，吉克尼夫一定会大加赞赏，说不定还会考虑纳入后宫。
然而这里是位于草原正中央的坟墓，两者之间实在太不协调，给人强烈的突兀感。
从吉克尼夫的右边传来小小的「啧」一声，但他现在没精神去管那个。
「我说老爷子，那该不会是幻术吧?」
「这我不清楚，但我想并非如此。」
「那就是人类了?我只知道绝对不是黑暗精灵......」
「这我也不清楚......但我想应该不是人类。」
这个回答让吉克尼夫稍微放心了点。
既然不是人类，出现在这里就不奇怪。
他的回答吉克尼夫完全可以理解，而且能够接受。
两名女仆同时行了一礼后，盘起头发的女子开口道：
「恭候多时了，吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯皇帝陛下。我的名字是由莉·阿尔法，负责接待各位。后面这人是我的帮手，名字是露普丝雷其娜·贝塔。虽然时间短暂，还是请各位多多指教·」
得到时间恢复镇定，吉克尼夫取回了能够对答的余力。
「真是太客气了，容我由衷感谢安兹·乌尔·恭阁下指派两位这样的美女接待我们。两位也不用拿皇帝这种拘谨的称呼叫我，请把我当成一个普通人，亲暱地叫我吉尔就行了。不，应该说我希望两位能这样叫我。」
吉克尼夫对由莉露出爽朗的笑容 。
然而看到他这只要是女人都会动心的笑容，由莉的表情仍然一本正经。
而吉克尼夫窥视了一下由莉的眼睛，观察她的反应后，也发现由莉内心没有一丝荡漾。
不知道是自己不合她的口味，还是她个性公私分明。
也可能是因为她正在处理尽忠侍奉的主人所命令的工作。
(猜不透。原本想尽量给对方留下好印象，看来似乎很难。我本来对女人还满有自信的......啊，对了，如果老爷子所言属实，也许她们不是人类。遇上人类以外种族的女性，就实在没辙了......不过，她们究竟是什么种族?外观看起来，似乎像是人类的近亲种族......)
实在无法判断她们的真面目。
不过那两个黑暗精灵也好，这两人也好，看来安兹·乌尔·恭相当重视外貌。
(这样的话......相貌不如这两个女人，就没价值了吧......)
吉克尼夫想到乘坐马车的那些女人。
乘坐那辆马车的是贵族的千金小姐们。
这些女人都拥有令吉克尼夫自豪的美貌，带她们来是打算看情况当成礼物送给安兹。
她们知道不听从吉克尼夫的命令，悲剧将会降临自己的家族，于是含泪与双亲告别 ，做好觉悟来到此地，不过──
(没意义了。不过，如果她们知道对方拥有更美的女人，会觉得高兴吗?还是会出于女人的天性而五味杂陈?要送礼的话，是不是应该找些森林精灵(Elf)带过来比较好?)
他没有从帝国内找出森林精灵奴隶带过来，是因为没时间，也是因为想用做之后的交涉筹码。
不是要给安兹·乌尔·恭，而是要与马雷祕密交涉。
他认为只要能对那个叫马雷的女孩仔细调查一番，揪出她的所有祕密，或许可以利用她达成自己的目的。
(先以解放近亲种族的奴隶作为诱饵，请她瞒着恭答应我方的简单请求。接着再以瞒着恭偷偷行动作为要胁，要求她帮我方做一点简单小事。我本来是计划按照这种方式，让她越陷越深......)
克尼夫正打着如意算盘时，由莉对他说：
「您说笑了。主人──安兹·乌尔·恭大人命令我们对皇帝陛下竭尽礼数，恕我们必须辜负您方才的美意。」
「这样啊?那真是太遗憾了。」
吉克尼夫开玩笑似的耸耸肩。
「不过，两位还是随时可以那样轻松地叫我喔。那么恭阁下人在何方?」
「是，主人现在正在准备，请各位在这里稍待片刻。」
「原来如此，那么我们可以在哪里等呢?在那木屋里吗?」
「不，请就在这里稍等。」
吉克尼夫抬头看看天空。
虽然不像是会下雨，但天上覆蓋著乌云，实在称不上好天气。
而且虽然吉克尼夫感觉不到，但应该有冬天的寒意。
叫他们在这里等，究竟有什么打算?
恐怕是想借此让他们认清谁才是老大吧。
打从为了赔罪而被叫到对方的居处时，吉克尼夫就已经占了下风，这时还要再来一记追击，看来安兹·乌尔·恭恐怕是个相当阴险的人物。
「这样啊。」
吉克尼夫瞇细了视线，像是要窥探什么。
「明白了，那么我们就回马车去，在车上等吧。」
听到这句话，吉克尼夫感觉到有几名近卫兵的眼中涌起近似愤慨的情感。
他们大概是觉得，就算是在邻国的──视情况有可能为敌的人物的住处，叫一国之君站在原地等候，也未免太无礼了。
然而，没有人开口说出这种想法。
因为自己的主子都同意了，身为人臣的自己又怎能抱怨呢?
但也可能是──
(也许是因为他们见识过那个黑暗精灵的残暴行径吧。如果是这样，恭，你可真是工于心计啊，仅仅一击就在我们的心中打下了巨大楔子。就算那是一辈子只能用一次的异能，又有谁能去确认呢?尤其是下手的还是个小孩子，让我们觉得连小孩子都能做出那么恐怖的事来，产生了强烈的印象。)
「请等一下。」
吉克尼夫正要迈步，由莉平静的声音留住了他。
「既然要请各位在这里稍候，安兹大人要我们招待各位，不得失礼。」
些许惊讶袭向吉克尼夫。
(她叫他安兹......他让女仆直呼自己的名字?难道她并非女仆......不，我懂了，两人之间的关系就是有这么亲密吧。这么说来，她是恭的人了?不，身为男人，我能体会。看到这样美若天仙的女子，忍着不出手太痛苦了。)
吉克尼夫产生了少许亲近感，并以夸张的态度道谢:
「喔!那真是太感谢恭阁下了。那么我们要在哪里受到何种招待呢?」
「我们正在准备。首先因为天气不好，就先从这点着手吧。」
「什么意思......?唔喔!」
发出惊呼的不只是吉克尼夫。
魔法吟唱者们、近卫队、巴杰德与蕾娜丝，甚至连夫路达也不例外，在场所有人全都不禁惊叫出声。
乌云缓缓飘动。
恍如一个看不见的巨人用手将它挥开，头顶上的乌云不见了。
从地面都能清楚感觉到飞在空中的骏鹰骑兵们陷入混乱般慌张失措。
「怎么回事......天气变暖了......」
「你也这么觉得吗?会不会是心理作用?」
听到近卫队小声交谈，吉克尼夫脱掉了披风，解除冷热不侵的魔法力量。
然后──
「陛......陛下!」
看到吉克尼夫突然脱掉披风，大吃一惊的罗内疑惑地叫道，但他没心情回答。
「呵，呵哈，呵哈哈哈。这是什么......是在做什么?老爷子!他们这是在做什么?」
吉克尼夫舍弃了冷静，表情歪扭地瞪着夫路达。
围绕周围的舒适空气是属于春天的气候，天寒地冻的冬季氛围消失无踪。
他受过夫路达的魔法教育，但可没听过这种招式。
那么，这到底是什么招式?
「应该不是魔力系魔法，不过......森林祭司(Druid)的信仰系魔法当中有天候操控魔法......」
讲到这里，夫路达似乎再也忍耐不住，笑了起来。
「天候操控是第六位阶。看陛下的反应，改变的恐怕不只是天气吧。那么这应该是更高阶的魔法，真是太厉害了。」
「这是那个黑暗精──使者阁下的魔法吗?」
如果是还比较能接受。
引发地裂一口气吞没近卫队的魔法吟唱者或许有这个本事。
不，应该说他希望如此。
他不愿相信有一大票人拥有那样强大的法力，那简直是场恶梦。
「或许如此......但没有确切证据。」
夫路达仿佛乐在其中的口气，让吉克尼夫火冒三丈。
自己的老师是非常优秀而值得尊敬的人物，但一扯到魔法，有时脑袋会变得有点废。
这种时候的他真的很令吉克尼夫生气。
「我想这样气候就舒适多了，接着进行下一步。」
女仆丝毫不理会吉克尼夫的烦躁，继续火上加油。
吉克尼夫拚命压抑住想叫她住手的冲动。
他很希望对方别再刺激自己了，但巴哈斯帝国皇帝的矜持压下了这种情绪。
「好了，来吧。」
听从由莉的命令，木屋的门打开，走出一个巨大的物体。
「咕耶!」
有个人发出了叫声。
那种怪叫很像是鸡只被掐死时的叫声。
当众人明白到是谁发出那个叫声时，不只吉克尼夫，所有人都大为动摇。
不，他们根本以为是在做梦。
发出这声鬼叫的人物，正是帝国首席宫廷魔法师「三重魔法(Triad)吟唱者」夫路达·帕拉戴恩，那个被认为能与十三英雄并列，或是在他们之上的男人。
这样一位伟大的人士，竟然惊愕得瞪大双眼，凝视著走出木屋的东西。
接着传来许多阵惨叫，全都是夫路达的众门生发出来的。
「怎么可能!那是!」
「不......不敢相信!不可能!」
「危险!会被攻击的!防御魔法!请准许发动防御魔法!」
夫路达大声喝斥准备迎战的门徒们:
「休得吵闹!安静下来!」
走出木屋的一群登场者实在太过惊人，让所有人的视线都凝视著同一个点。
 
那是如假包换的异形，是身穿黑铠的怪物。
那体格过于庞大，那轮廓又过于邪恶。
就像是神祇从人类身上抽取出暴力性格，讽刺地创造出的存在。
腐朽的脸庞明明没有表情，却只有双眸闪烁著对活人的憎恶凶光。
这种存在一共有五个。
最前面的一个用他那庞大身躯扛起了大理石桌。
跟在后头的其他四个，各自有技巧地拿着好几把椅子。
这些人完全没有敌意，仿佛在嘲笑提高警觉，准备迎战的门徒们。
只听见「咚沙」一声。
夫路达附近的一名门徒脸色发青，双膝一软跪了下去。
不，夫路达带来的四个得意门生几乎都是一个样子。
他们脸色铁青，惊愕之情冻结在脸上，重复著喘气似的短促呼吸。
「不可能。这怎么可能......不，不可能。那是死亡骑士(Death Knight)?她能役使死亡骑士?而且那么多只?」
吉克尼夫忽然灵光一闪，忘我地怒吼。
已经没有多余精神故作镇定了。
「死亡骑士?什么是死亡骑士!老爷子!回答我!我曾经听过这个名字，他们跟据说被囚禁在魔法省深处的不死者是同一种存在吗!」
没错。
吉克尼夫听过这种魔物的名字，他听说死亡骑士是仅仅一只就能让帝国陷入危机的不死者。
没人回答他询问真相的声音。
夫路达睁大双眼，以狂喜的表情注视著死亡骑士。
吉克尼夫确定自己得不到回答，觉得再跟他扯下去也是白搭，就气冲冲地走到门徒们身边，抓住一个人的前襟。
「死亡骑士究竟是什么东西!回答我!」
「噫!陛......陛下，死亡骑士正如您所说，是被封印于魔法省深处的传说级不死者，就连老师都无法支配他。」
吉克尼夫只能发笑。
至今勉强维持的巴哈斯帝国皇帝的矜持已荡然无存，支离破碎。
「......呵，呵呵，呵呵呵呵。什么传说级的不死者，眼前可是足足有五只啊。还是说死亡骑士是指一个集团，一组五只吗?你是在耍我吧!」
「不......不是，绝无此事!」
有个人站到他们旁边。
一看，是帝国最强战士之一巴杰德。
他脸色铁青，表情抽搐。
「呃，那个，陛下，陛下，请您冷静听我说。那个很不妙啊，就算我们所有人一起上，也不见得能挡得下其中一只啊，我在想我们最好快溜。很不妙，真的很不妙，您看我的手。」
一看，巴杰德的手在发抖。
他抽搐的表情告诉吉克尼夫，这并非上战场时兴奋的颤抖。
「或许该说深不可测吧，那个......好像比史托罗诺夫先生还强?」
四骑士中的另一人从原本站着的位置徐徐后退。
她没有一溜烟地跑掉，大概是不想引起对方注意，而且对方也没显示出敌意吧。
仿佛误入恶梦的世界。
那就是眼前的景象。
死亡骑士在草原放下家具的模样，就像是个男仆，怎么看都不像是传说级的不死者。
然而，看看这么多人的反应，就知道他们的确是连夫路达这个吉克尼夫所知最伟大的魔法吟唱者，都无法支配的不死者。
换句话说，现场有着五只战斗力或许凌驾于夫路达之上的魔物。
作为比较对象的夫路达·帕拉戴恩，其战斗能力恐怕能与帝国全军匹敌。
当然，夫路达并非拥有无限魔力，只要正面冲突，或许最后还是能击败他。
然而一旦他用上传送魔法或飞行魔法等等，没命的就是帝国全军了。
夫路达就是这么一号人物。
这也就是说，光是在场的死亡骑士──就有帝国全军的五倍力量。
不可能。
不该发生这种事。
这不是区区个人可以拥有的力量。
不，就算是国家也很难保有这样强大的力量。
只有历史悠久的大国或是评议国等一部分国家，才能拥有此种力量。
而现在一个小小坟墓的主人，居然能坐拥这种武力。
自从那两个黑暗精灵现身以来，自己一直不愿思考的事实，如今摆在眼前。
「安兹·乌尔·恭......竟然是如此打不赢的......不对，是惹不起的怪物......」
如同小船受到暴风雨玩弄，吉克尼夫的精神也被强烈刺激所翻弄。
然而他以钢铁般的意志恢复冷静。
很重要的一点是近卫队全军覆没的光景以及巨龙的身影，让他稍微有了点心理准备。
要不是先看过那些光景，冲击性想必会更大，使他暴露出更丢人现眼的态度。
(这座坟墓......安兹·乌尔·恭到底拥有多大力量......五只死亡骑士与那两人，还有龙，难道还不只这些吗?他为什么会潜藏在此地?从什么时候就在了?还是说他现在才做好准备?听说不死者聚集一处，会产生出更强大的不死者。死亡骑士诞生──不，等等。难道是比死亡骑士更强大的存在......?不妙。虽然时间不够，但还是得想想如何应对──)
吉克尼夫正在迅速动脑时，好像想让他更加混乱似的，由莉对他说：
「请放心，那些都是安兹大人创造的死亡骑士。他们彻底服从安兹大人，会依照授权指挥的我的命令行事，不会伤害各位一分一毫。」
由莉的一番话，把吉克尼夫拚命架构的思考全吹到了九霄云外。
「妳说创造......」
安兹·乌尔·恭能以自己的意志创造出那样强大的不死者，这项事实太教人绝望了。
创造死亡骑士想必所费不赀，但这点安兹·乌尔·恭一样有办法解决，实在可怕。
(不，他只是在虚张声势，不可能这么神通广大。这一定是在造假，好夸大自己的战力，不然的话──)
吉克尼夫露出笑容。
他懒得管那么多了。
(──嗯，我受够了，不管了。这......这次只要能看看对手的底细就够了啦，嗯。)
「呵，呵哈哈哈哈哈哈!」
当吉克尼夫对一切都死了心时，从他的身旁传来洋溢着由衷欢喜的笑声。
是夫路达发出来的。
无论是近卫队、众门徒还是神官们──除了吉克尼夫之外，其他人脸上都写满了惊愕。
夫路达·帕拉戴恩是最高阶的英雄级魔法吟唱者，在教养与知识方面无人能出其右。
翻开帝国史册，会发现这位伟人好几次单枪匹马对付威胁帝国安全的魔物，并且获得胜利。
而且他的面容有如圣人，令许多人肃然起敬。
实际上，在场所有人都是如此。
然而此时，夫路达却发出了不符合他们对传说中英雄的印象，而是比那更为现实的笑声。
不只如此，笑声中还暗藏了强悍的力量。
那是英雄的气度。
夫路达对众人发出的强势气魄，正是英雄的气度，没有一点夫路达平时散发的，有如慈父的温暖包容力。
他蕴藏的魔法力量排山倒海，足以同时对付帝国最强的四位骑士。
这种英雄人物特有的疯狂，此时好似与声音一同狂暴翻腾。
也难怪近卫队会起一身鸡皮疙瘩了。
在这情况当中，只有纳萨力克阵营以及吉克尼夫还能平心静气。
「......支配死亡骑士，而且还是那么多只!太伟大了!太伟大了!太伟大了!呵哈哈哈哈哈!」
夫路达眼角泛泪，脸上挂著发疯般的笑意。
──不，不对。
那是一个抛开帝国首席宫廷魔法师的地位，一心只想窥探魔法深渊的男人原本的面貌。
不过是藏在夫路达英雄般表情下的一切，被强大魔法吟唱者的存在给逼了出来罢了。
「陛下，那么，您打算怎么做呢?使用传送魔法逃跑吗?趁现在逃跑应该还来得及喔。不过前提是此处的各位人士必须心胸宽大。」
看到夫路达嘲笑般的表情，吉克尼夫对他笑着说：
「我比较喜欢你这副表情喔，老爷子。我倒要问你：你觉得我会逃吗?」
夫路达的脸庞因笑容挤出的皱纹而裂开。
那狂人般的笑容，吓坏了看到这幕的人。
「真不愧是陛下，不，我可爱的吉尔。我的弟子们啊，睁大眼睛看清楚，为接下来能晋见这个大陆的至上存在，最高阶级的魔法吟唱者一事感谢吧。见识极限巅峰，努力精进吧。」
夫路达的弟子们无不脸色惨白，近卫队似乎也明白到自己身处何种存在所拥有的庭院，全都面无人色。
他们早就知道同袍是被对方杀害的。
然而首度在帝国史上留名的传说级英雄夫路达竟直接断定对手是「魔法吟唱者当中的最高阶存在」，这令沉重压力似乎化为巨石压在胃底。
「陛下，这不是闹著玩的吧?」
「......我可以逃走吗?」
巴杰德似乎相当困惑，蕾娜丝则是哀求般的问道。
吉克尼夫环顾众人。
姑且不论夫路达与弟子们，近卫队的精神越来越紧绷了，随时都可能崩溃。
原因出自于英雄夫路达的异常反应，以及现在听到死亡骑士有多强悍，而又完全想不到能如何应对所造成的不安。
「还能怎么办?还有，想逃的人尽管逃无妨。不过选择逃跑的人，我得跟你们撇清关系喔。但愿你们不会落得跟之前来此的工作者一样的下场。」
蕾娜丝咬牙切齿，表情扭曲。
「这样好吗?」
「巴杰德......对魔法了解最深的老爷子──夫路达都那副德性了，如今只能将一切交给对方吧。」
「先求神保佑我们福星高照再逃走，如何?」
「你真的以为能跑得掉吗?」
巴杰德看了一眼女仆，她明明听到他们在盘算如何逃跑，却神色自若地继续做准备。
「抓个人质如何?」
「我不喜欢知道行不通还明知故问。『雷光』，你再说一次看看。」
「......陛下恕罪。老实说，比起那些死亡骑士，那些女仆各自的实力更深不可测。就算有人跟我说那女仆比较厉害，我恐怕也会相信......我都讲了这么多没礼貌的话，她仍然一点都不在意，真是可怕。」
那个女仆也强得跟怪物一样。
想到这里，吉克尼夫疲惫不堪地摇摇头。
他很希望不是这座坟墓的所有人都强到夸张，并刻意忽视在脑海一隅露出冷血笑容的两个黑暗精灵。
「差不多可以了吗?......一切都备妥了，请各位到这边来歇息歇息。」
草原上摆设了几张桌椅，桌上铺着纯白桌巾，有遮阳伞遮挡太阳。
搬运家具的死亡骑士似乎不想妨碍到大家，在木屋旁乖乖地排排站。
「我们也准备了饮料。」
放在桌上的玻璃水瓶上，布满了冰凉的水滴，瓶里的橙色液体荡漾著。
水瓶旁放著透明的轻薄玻璃杯，每件杯具都经过精雕细琢。
就连身为皇帝，食衣住行无一不讲究的吉克尼夫，看到这些精品都惊讶地睁大双眼。
「有什么需要，请尽管吩咐我们。大家都过来──」
木屋再度开门，又有一群女仆走了出来。
那沉鱼落雁的美貌，甚至让众人一时之间忘了刚才发生过什么事。
三人的发型分别是发髻、直发与纵卷发，各自拥有不同的美貌。
「简直是美女大拍卖。」
一名近卫兵这样说，吉克尼夫也同意。
他不懂这座坟墓怎么会聚集这么多的美女。
(难道这座坟墓会冒出美女吗?一个接一个长出来?)
他再度听到啧的一声，总之先当作没听见。
「那么我为各位倒饮料──」
「──不，饮料就免了，请问何时可以让我们面见安兹·乌尔·恭大人?我希望能尽快......就我一个人也行，在与吉尔面谈之前，能否先为我拨出一点时间──」
「夫路达，你冷静点好吗!」
不能再让他继续失礼下去了。
「夫路达，你别搞错了。我等这次是代表帝国而来，不是来寻求你想要的魔法知识。」
夫路达的眼瞳稍微恢复了一点冷静光彩。
虽然还没完全镇定下来，但已足以压抑自己的欲望。
「......陛下，臣失礼了，我似乎有点太兴奋了，也请各位原谅。」
「就是啊，老爷子。喝点饮料，稍微冷静点吧。那么，我们就不客气了。」
「好的。」
吉克尼夫在座位坐下，他面前放了一只玻璃杯，由莉将橙色液体倒进杯中，柑橘类甜香四溢。
吉克尼夫喝了一口果汁水，然后因为太好喝而不禁露出笑容。
那笑容的意思是:自己以往到底都在喝些什么?
周围的近卫队也面露惊讶表情。
连贵为皇帝，生活穷极奢侈的吉克尼都感到惊讶了，近卫队的惊讶更非吉克尼夫所能相比。
事实上有很多人都忘了礼节，大口畅饮。
然后大家各自发出惊呼:
「太好喝了。」
「这是什么饮料啊，酸味与甜味恰到好处。」
「爽口又顺喉，嘴里不会留下甜味耶。」
听着这些惊呼，吉克尼夫再度以饮料润喉。
忽然间，他感到体内涌生一股力量。
(只是饮料太好喝，让身体也兴奋起来了吗?也就是说纳萨力克就连饮料都是最高级的了?那我对那两个黑暗精灵真是失礼了。她们如果平常都喝这么好喝的东西，我们端出来的饮料一定令她们难以下咽吧。)
克尼夫苦笑起来。
没想到光是一个饮料，就能让自己产生如此强烈的败北感──
(啊......心情好轻松。自从来到这里，我好像还是第一次放松心情。也许......可以就这样回去算了。)
吉克尼夫坐在荫凉处，听着吹拂春天草原的风声，不知道过了多久的时间。
最后，由莉说出了吉克尼夫不太想听到的话。
「让各位久等了，安兹大人已准备妥当，请跟我来 。」
 
1-3
吉克尼夫抵达半球状圆顶形的房间，只见一扇巨大门扉矗立于前。
门扉右侧有着女神雕塑，左侧则是恶魔雕塑，两边都雕刻得异常精细。
举目四望，只见周围摆满了无数不祥可怖的雕像。
如果要取个横批，大概就是「审判之门」吧。
吉克尼夫眺望着大门，不禁产生这些想像。
沉默支配着宽敞室内，寂静仿佛化为声音传进耳里。
没错，自从被带到这里来，没有人敢说一句话。
只有偶尔有人挪动身体，发出铠甲摩擦的金属声。
他们可不是遵守礼仪而保持肃静，是因为来到这里的一路上，整片超乎想像的美景，勾走了所有人的魂。
面对宛如神话世界的光景，又怎能要求他们不受震慑?
实际上，就连吉克尼夫在行走时，都无法压抑四处张望的冲动。
因为眼前铺展开来的世界实在太华美了。
吉克尼夫转头向后──看看一路跟来的属下们。
巴杰德、精挑细选的十名近卫兵、夫路达与他的门徒、祕书官罗内，还有隶属骑士团的神官们。
蕾娜丝与其余近卫留在马车旁守卫。
跟在后头的所有人──夫路达除外──全都显得脸上无光。
这是走过一条穷尽帝国艺术文化精粹也无法打造出来的通道后，让众人强烈感受到自己的渺小所导致的结果。
纳萨力克地下大坟墓只是虚有坟墓之名，实际上却是诸神居住的美丽世界。
统治此地的魔法吟唱者，安兹·乌尔·恭这号人物给他们的印象太过巨大，已经变得难以形容。
吉克尼夫露出有些自嘲的笑容。
人类遇到优越的人事物，会出于本能想低头臣服。
目睹如此华美极致的建筑物与日常用品，如果有人能不五体投地，此人一定是心如木石，不具备一点感性。
(......真是让人烦恼。)
在门扉后方等候的安兹·乌尔·恭是凌驾于夫路达之上的强大魔法吟唱者，恐怕是史无前例的唯一存在。
他的城堡之华美超越了人类想像，仆从们也都拥有强大力量。
要形容的话，就是无所不能的存在。
这样强大的存在，怎么会一直螯居到现在才现身?吉克尼夫不能明白，不过再过不久谜底就会揭晓。
借由在这厅堂里进行的会谈，应该能略为揣测出对方的目的。
(都显示了这么大的力量，不可能真的只是要我谢罪就结束了。)
他本来想看穿并刺激安兹·乌尔·恭的欲望，让状况变得对帝国有利。
前来谢罪不过是借口罢了。
然而──
(──拥有如此力量的人，要怎么刺激他的欲望?用上我拥有的任何财宝，都不可能办得到得到。)
如同一克拉的小颗宝石刺激不了吉克尼夫的欲望，吉克尼夫拿得出来的财宝，可能也很难勾起安兹·乌尔·恭的物欲。
首先金钱是绝对没用的。
提供军事力量或魔法技术──这些他们都远不及对方，安兹·乌尔·恭不可能想要。
论异性──他想到由莉等女仆──恐怕也没用。
坐拥如此奢华居处的人物，也不可能会需要地位或权力。
那么他到底会想要什么?
吉克尼夫完全想像不到。
人类所能描绘出的欲望，或许根本不能打动安兹·乌尔·恭的心。
「.......也许很难呢。」
吉克尼夫在脑中思考无数能对付安兹·乌尔·恭这号人物的手段。
结论是一筹莫展。
得到的答案是：
最聪明的办法就是不要弄到与他为敌。
(我方的胜利，就是在不让帝国受伤害的情况下活着回去吧。)
隐含着这种想法的声音，比吉克尼夫预期得还大声，但没人做出反应，因为大家都深受周围世界所吸引。
「这扇门后方就是王座之厅，安兹大人在那里等候着各位。」
由莉对吉克尼夫一行人一鞠躬，好像在说自己的职责到此结束。
仿佛等着她这句话，厚重的门扉在无人推动的状态下，自动慢慢开启。
倒抽一口气的声音传入吉克尼夫耳里，而且不是一两个人，恐怕少说也有十几个人，也就是来到此处之人的一半以上。
这代表了他们没有做好觉悟而产生的动摇，也显示出他们想逃命的心情。
换句话说，很多人都希望这扇门不要打开。
正因为如此，他应该感谢门扉自动打开。
如果要等他们做好觉悟才开，那恐怕永远都不会打开了。
闯入视野的是一间宽敞，天花板高耸的厅堂。
墙壁以白色为基调，再加上以金色为主的精细装饰。
吊在天花板上的几盏豪华水晶吊灯以七色宝石制作而成，散放出梦幻般的光辉。
墙上挂著好几面巨大旗帜，从天花板垂到地板上。
这间厅堂正适合「王座之厅」这个名称，没有更好的形容词了。
而从厅堂内扑向众人的气息，让吉克尼夫一行人的脸色瞬间变得惨白。
中央铺着深红地毯，左右两边成排站着力量强到难以形容的一群存在。
恶魔、龙、奇妙的人形生物、铠甲骑士、双足步行的昆虫、元素精灵。
他们有着形形色色的大小与外观，只是其中隐藏的力量却是超乎常理。
这种存在于左右两边一字排开，让人数都不想数。
这些人沉默无言地注视著吉克尼夫等人。
一般认为身分地位高到某种程度的人眼神具有力量，但吉克尼夫还是第一次仿佛感受到物理性的压大。
吉克尼夫背后传来沙哑的哀叫，以及微微颤抖的金属声。
那是部下们感到恐惧的证据。
然而，吉克尼夫可以老实说。
他无意斥责自己的部下表现出害怕反应，反而还想称赞他们能克制自己，而没有一个人逃走。
面对这样的存在──使人类产生潜在恐惧的高阶存在，他们没有逃走，实在值得嘉许。
吉克尼夫将自己对安兹·乌尔·恭的警戒评估提高了十几级。
至今他一直直保持警戒，也提高过评估等级，但现在他知道自己还是太天真了。
他判断安兹·乌尔·恭已不再只是可能危害帝国命脉，而是会威胁到物种──不只人类，亚人类种族也一样──存续的危险存在。
吉克尼夫的视线移动到地毯前方。
遥远的那一头有一段台阶，周围有看似左右亲信的一群人并排站着。
银发美少女、像是昆虫直立的苍白怪物、既像青蛙又像人的西装男子，还有两名黑暗精灵──看到她们，吉克尼夫稍稍放了心。
如果瞬杀近卫队的两人只是一般兵卒的话，他一定无法继续保持镇定。
眼睛往台阶上一看，那里有一位生了羽翼的美女，在她后面──
「那就是......」
坐在水晶王座上，手持怪异法杖，恐怖的死亡化身。
暴露出骷髅头颅的怪物。
宛如黑暗集中于一个点，凝结成形的存在。
──那就是，那就是安兹·乌尔·恭。
他头上戴着华贵王冠，身穿豪华的漆黑长袍，手指上好几枚戒指光亮耀眼。
离了这么远的距离，吉克尼夫仍然明白到，帝国的任何工匠都做不出那一身奢华精巧的装饰品。
安兹·乌尔·恭空虚的骷髅眼窝当中，点亮着红似鲜血的火光。
吉克尼夫能够感觉得到，那血红色的灯火正舔舐般地环顾著一行人。
他丝毫不因为对方不是人类而感到惊讶，反而很高兴对方不是人类。
因为对方是怪物而非人类，才能让他接受此人是异乎寻常的超人存在。
「呼。」
吉克尼夫轻吐一口气。
那是代表觉悟的叹息。
从门扉敞开到现在，并没经过多少时间，不至于因为站着不讲话而引人起疑。
但也不能一直站在门口不动，所以──他迈开脚步。
「走了。」
他用只有身后的人能听见的音量说道。
如果有人看到，一定会很惊讶吉克尼夫嘴巴没动，却能正常说话吧。
这不是魔法，纯粹是他的特技，而且在这种场合非常有用。
只是，似乎没有人对吉克尼夫所言做出反应并开始移动。
要走到安兹·乌尔·恭面前，就等于要通过左右排开的异形面前。
他们虽然知道应该不会遭到攻击，但是要从那些怪物面前走过，仍然需要勇气。
不会遭到攻击绝非乐观的判断。
谁都知道像这次这样使用王座之厅作为会面场所，大多具有仪式的意义，并兼具显示国威的目的。
换句话说选择这个地方，本身就具有展现纳萨力克力量的意图，证明了对方不会在这里大开杀戒。
如果对方想杀了他们，早就把他们带去屠宰场了。
部下们应该也明白这一点，但还是不敢踏出脚步。
最主要的原因，大概是本能拒绝靠近那些怪物吧。
走过异形生物的面前，前方就是──纳萨力克地下大坟墓的左右亲信们。
这些人隐藏的力量，已经达到无可计量的领域。
然后是坐在王座上的──安兹·乌尔·恭。
吉克尼夫总算是打从心底明白了。
那大概就是被称为「神」的存在。
已经装备了精神防御道具，仍然能感受到超乎寻常的压力。
一个不小心，恐怕连这个人称鲜血皇帝的男人都要屈膝下跪。
然而正因为如此，他不去不行。
如同吉克尼夫观察过安兹·乌尔·恭，对方也在观察吉克尼夫。
一旦自己的名声在这里一落千丈，帝国今后将会面临何种命运?
吉克尼夫至少得让对方认同自己的价值，以延续帝国的命脉。
吉克尼夫嘲笑自己。
什么唇枪舌战。
(这就叫做后悔莫及。做什么都已经没意义了，只能尽量将受害压抑到最小限度。)
「──走了」
吉克尼夫加重语气说。
这话是对部下说的，但更大的用意是激励自己的身心。
他感觉到部下都跟了上来。
地毯十分柔软，以吉克尼夫目前的心情来说，实在太轻柔了。
无视于扑向自己的无数阴气，吉克尼夫只紧盯前方──只注视著安兹·乌尔·恭往前走。
他有种直觉，一旦目光离开那个目标，自己的脚步将会停下来。
吉克尼夫并非优秀的战士。
当近卫队都感到恐惧时，他之所以能带头前进，是因为一辈子当皇帝培养出的精神力。
不久，他来到了台阶下，左右亲信们的面前。
「安兹大人，巴哈斯帝国皇帝，吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯希望能谒见您。」
台阶上随侍于王座旁，生了羽翼的美女发出的声音也十分婉转动听，正适合她的花容月貌。
吉克尼夫不禁这样想。
听到她的声音，仿佛诸神以死为主题创造出的人物开口了。
「欢迎你来，巴哈斯帝国皇帝。我就是纳萨力克地下大坟墓之主，安兹·乌尔·恭。」
那声音比原本想像的还要正常──接近人类，吉克尼夫稍微安心了点。
这样的话，或许可以听出话中的感情。
「我由衷感谢你的欢迎，安兹·乌尔·恭阁下。」
由于对方生了一张骷髅脸，完全看不出一点表情。
吉克尼夫陷入沉思，思考该如何开启话题，才符合目前的场合。
斩断这段空白时间的，既非吉克尼夫也非安兹。
「安兹大人，窃以为人类这种下等种族想与安兹大人对等谈话，实属大不敬。」
男人继续说：
「『叩拜』。」
吉克尼夫的背后传来好几阵金属铿锵声。
不用确认他也想像得出来，臣子们一定都照着男人的命令叩拜了吧。
他听见有人似乎拚命想维持站姿，发出呻吟。
很可能是强力精神攻击造成的强制效果。
吉克尼夫要不是有随时配戴着的首饰，早就匍匐在地了。
无数视线集中在唯一一个没有叩拜的吉克尼夫身上。
那就像在观察实验动物一样，目光冰冷至极。
「──好了，迪米乌哥斯。」
「是!」
名叫迪米乌哥斯，有点像青蛙的怪物对主人恭敬行礼。
「『 平身 』 。」
看不见的沉重压力消失，背后传来松口气的叹息。
「......吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔 ·尼克斯阁下，你远道而来，我的部下却冒犯了你。没能管好部下是我领导无方，请你原谅。如果你希望，我愿意低头致歉。」
在座的怪物们之间产生了一阵动摇。
复数情感在吉克尼夫心中同时刮起风暴。
警戒出自得知安兹·乌尔·恭不是只以暴力行动的存在。
安心出自得知安兹·乌尔·恭不是只以暴力行动的存在。
而最大的情感是恐惧，因为他知道安兹·乌尔·恭紧紧抓住了这里所有怪物的心。
同时，吉克尼夫也有了一种不祥预感，觉得事情似乎都照安兹的计画进行。
好像一切都是安排好的，给了他一种不协调感。
「无须道歉，恭阁下。部下误解主人的意向而擅自行动，是常有的事。帝国的人似乎也做出了一样的事来，真教我难堪。」
从压制力获得解放的一名近卫兵，赶紧将拿着的瓮放在吉克尼夫身旁。
本来吉克尼夫应该立即做出下一个动作，但他有点犹豫。
(恭的部下的行动，会不会是让我采取这个行动的布局?如果是这样，我不应该顺着对方的意......也由不得我吧。这就跟用真剑对打一样，硬是反抗趋势反而会身受重伤......这下不妙。)
「擅自派人入侵阁下的坟墓──我不知道称坟墓恰不恰当，总之这是派人入侵此地的愚蠢贵族的首级，请笑纳。」
瓮里装的是弗梅尔伯爵的首级，也就是吉克尼夫间接诱导，让他将工作者送进此地的那个贵族。
白养这可有可无的贵族，就是为了用在这一时。
死无对证。
他不知道安兹·乌尔·恭获得了多少情报，总之坏事尽量掩盖才是聪明之举。
会派遣使者去找吉克尼夫，也可能是因为工作者踏进自己的城堡，为了让主子负起责任，才会那样恫吓他们。
所以现在最好的办法，就是装傻装到底，死不承认。
站在安兹身旁的美女下巴轻轻一扬，迪米乌哥斯就捧著瓮走上台阶。
然后他跪在安兹跟前，从瓮中取出贵族被砍下的头颅。
安兹拿起那颗头颅。
「我就收下了──怎么处理呢?废弃太可惜了。」
(......嗯?喔，大概是讽刺吧。原来如此，那家伙很确定弗梅尔只是被操纵了......问题在于他的情报来源...... )
突然间，拿在白骨手掌里的伯爵头颅动了起来。
起初他以为是安兹在动，但很快他就知道并非如此。
头颅被浓稠液体覆蓋，从安兹手中滚落。
吉克尼夫目不转睛地盯着令人惊骇的现象──只见浓稠的黑色液体，一口气从地板喷了出来。
黑色液体流掉之后，一件巨大黑铠站在那里。
是死亡骑士。
吉克尼夫背后一齐发出喘气似的呼吸。
「怎么......可能......」
之前说的「创造」，原来真的就是字面上的意思。
吉克尼夫以意志力阻止自己咬住下唇，他不能做出那样难看的动作。
「去吧，入列站好。」
随着仿佛自地底传来的沉重话语，死亡骑士走下台阶，消失在吉克尼夫的视野角落。
(安兹·乌尔·恭究竟还能创造出多少只死亡骑士?该不会只要有人类死尸，就能无限创造吧?不，再怎么说也没那么夸张──他创造不出比死亡骑士更强的不死者吗?难不成......他创造得出来......)
「那么，吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯阁下。」
平静的语气让吉克尼夫回过神来，对安兹露出爽朗的笑容。
「喔 · 恭阁下，叫我吉克尼夫就可以了，毕竟我的名字很长。」
「是吗?那就恭敬不如从命了，吉克尼夫阁下。首先容我为了在你面前献丑道歉。再来是刚才我的部下，对你以及你的各位属下有所冒犯，因此你底下的贵族给纳萨力克造成的麻烦就此一笔勾销。这事就到此为止，有劳阁下特地跑一趟，现在阁下可以回去了。」
「──嗄?」
吉克尼夫没听懂他在说什么。
「抱......抱歉，我没听清楚，可以请你再说一遍吗?」
「我说你不用谢罪，可以回去了。我们接下来也有些事要忙。」
安兹开玩笑似的耸耸肩。
吉克尼夫完全搞不懂这是怎么回事。
对方难道不是想要自己赔罪，并且达成某种目的，才会把自己叫来吗?现在却这么简单就原谅自己，太奇怪了。
前后行动完全不一致。
(──等等!那家伙刚才说什么?)
「抱歉，你说你接下来有事要忙，是什么意思?」
「多亏了阁下，让我知道低调过日子一样会被牵扯进麻烦事。既然如此，我打算前往地表。把麻烦事解决干净。」
「这......这话的意思是......」
「首先我要那些暗算我们的人为他们的愚蠢付出代价，再来是烦人的家伙。我会逐步斩除麻烦根源，直到取回我深爱的寂静。」
简直是疯子在胡说。
不──不对，他不是疯子。
只要想想安兹·乌尔·恭的能力、兵力与财力，就知道这并非戏言。
只不过是吉克尼夫的常识太狭小，无法面对事实罢了。
安兹·乌尔·恭是能办到这一切的存在。
一种毛骨悚然的感觉自吉克尼夫脚底升起。
因为将自己关在纳萨力克地下大坟墓这个僻静之地的怪物，有意打开大门，在地表专横跋扈。
(难道把我叫来这里，就是为了这个目的?所以整件事其实是宣战布告吗!什么才是最好的办法?安兹·乌尔·恭等于是在说自己将来会与帝国为敌，我应该现在就先俯首称臣才对吗?)
老实说，他觉得这样做似乎比较聪明。
但是──他不认为一个国家受到怪物统治，人民能获得幸福。
搞不好所有帝国子民都会被变成死亡骑士，那岂不是比死更痛苦?
这是吉克尼夫人生当中最拚命动脑的一刻。
其实他很想把这个问题带回国内，与数十名智者一同讨论，决定方针，但那样就太迟了。
吉克尼夫脸上带着清澈的笑容，说道:
「我有个提议，我们结盟如何?」
「应该是臣服才对吧──呜叽!」
先是听见银铃般的婉转嗓音，然后传来阵挤扁的声音。
银发少女表情微微歪扭，站在她身旁的亚乌莅一副受不了她的样子。
以吉克尼夫的动态视力看不清楚究竟发生了什么事，只知道大概是黑暗精灵踹了银发少女一脚。
「......我说妳啊......」
「──不许吵闹，肃静。」
安兹拿出魔王应有的态度，威风凛凛地一挥手。
感觉就像一生之中长久统治众人，而自然具备了这种举止。
吉克尼夫的戒心突破了极限。
(应该是因为作为统治者治理此地，活了悠久的时光，才能有这种举止吧。想不到竟如此威仪不凡......)
两名少女齐声向主人忏侮自己的愚昧。
亚乌菈身上丝毫看不到来皇城时的傲慢态度。
先是刚才那一幕，现在吉克尼夫又一次目睹安兹·乌尔·恭完全掌握部下的场面，他下定了决心，接着说下去。
现在开始才是重头戏。
他舔溼干燥的嘴唇。
吉克尼夫从至今的短暂时间内想出的无数计画中，准备好他认为最理想的一个。
「在此地建立阁下的国家，由阁下登基统治。我认为这是件很棒的事，也认为这地位正适合恭阁下。而我们帝国希望能对阁下提供最大后援，帮助阁下建国，你觉得呢?」
安兹无皮无肉的脸文风不动。
不过，吉克尼夫觉得那双眼睛里蕴藏的红光似乎更亮了一些。
「......吉克尼夫阁下，我不认为这样做对阁下有好处啊。」
这个问题十分合理，因此吉克尼夫早就料到了。
他装出一副真心诚意的态度回答：
「为了将来着想，我希望阁下统治的国家与我的帝国之间能结成友好同盟。」
「原来如此，那就麻烦你了。」
安兹答应得干脆，让吉克尼夫愣了一下，好像扑了个空似的。
他没想到事情会谈得这么顺利。
首先──
(为什么不要求我们臣服?绝对强者──站在压倒性有利立场的人，为什么会接受我的提议?)
当安兹要求自己臣服时，吉克尼夫早已想好无数种手段应对，然而安兹的回答却不在吉克尼夫的预测范围内。
他的目的是什么?
吉克尼夫无法揣测安兹的思维。
与强者交战时，弱者的战斗方式就是思考如何让对方栽跟斗，也可以说是利用强者的骄矜自满应战。
然而，如果强者是个不骄矜自满的存在，这招就行不通了，弱者唯一的战斗方式就此失去意义。
安兹就是这样的一个人，绝不做出让人感觉出强者骄傲的行动。
不对──
(该不会跟我想的一样，这一切也都是照对方的计画走?有可能，他回答得实在太快了。难道我做的选择，都在他的预料之中?)
吉克尼夫强烈认识到，安兹这个存在的可怕之处不只是其隐藏的力量，还有他的聪明睿智。
「这......这样啊，那真是太好了。那......那么如果你有什么希望我们做的，可以现在就告诉我们吗?」
「一时想不到呢，不过，我希望确立一个方法，能随时与阁下取得联络，例如替我的使者安排个置身之处。」
如果到目前的一切都是照安兹的想法在走，他不可能什么都没想到。
那么，这段对话只是偶然了?
(不，这句话本身也有可能是幌子。大概是觉得回答得太快会被我看穿企图吧，这个怪物还真有头脑。不，正因为是怪物，所以才有着超乎常人的智慧吗?)
「嗯，你说得是。我真笨，没立刻想到这方面的问题，真不愧是恭阁下。」
「......嗯。」
讨厌听客套话吗?
听到安兹兴致缺缺的回答，吉克尼夫悄悄将这点写进心里的记事本。
「那么我就回去了，不过我会把祕书官留下来。这方面的问题，可以请你与他协商吗?......罗内·梵米利恩!」
「──是!我将为帝国鞠躬尽瘁，使命必达!」
他看不到背后罗内的表情，不过从他的声音当中，可以强烈感受到他的决心。
实际上，在这里进行的磋商很有可能决定帝国今后的命运。
要不是吉克尼夫必须立即回到帝国，组成以对抗安兹·乌尔·恭为前提的团队，他巴不得能自己留下来。
「回答得很好，感觉得到你对皇帝的赤胆忠心。那么我方就派出迪米乌哥斯吧，虽然他刚才有些冒犯之举，不过既然你已经不予计较，就交给他处理好了。」
视野角落看到青蛙脸怪物静静地行礼，吉克尼夫有种预感，知道自己将会失去一名优秀部下。
因此吉克尼夫必须拚命压抑自己，不让注视安兹的视线中带有憎恶之火。
(这么快就出招了吗!)
青蛙怪物(迪米乌哥斯)的话语具有强制效果，对方摆明了是要利用这个效果，让罗内成为他们的傀儡，可能是想借此问出帝国内部的详细情报吧。
(这不是对同盟国应有的行为，而且还直言不讳地告诉我，好个奸险小人。迪米乌哥斯......指派看起来不怎么聪明的怪物负责协商这种用脑的工作，是为了日后找借口说是部下擅自进行谋报工作吗?安兹·乌尔·恭真是让我惊愕不断!混帐家伙!)
他在心中破口大骂的同时，却也感到佩服。
刚才做出那种失败，是为了让自己(吉克尼夫)到时不能说不知道对方会犯那种错吧。
有任何不满必须现在就说出来，一但错过这个机会，以后对方可能会说是自己默认的。
吉克尼夫正要开口，但安兹比他快了一点。
「迪米乌哥斯是我深深信赖的亲信，两方好好洽谈，协商过程想必会很顺利。」
「那真是太好了。」
吉克尼夫勉强装笑。
他第一次看到有人这么善于见机行事。
对方都已经事先讲成这样了，他也不便再说什么。
然而听到安兹接下来这句话，让吉克尼夫痛切感受到自己的天真。
「那么如今双方立场有变，吉克尼夫阁下已经是我的盟友了，就这样让你回去未免不近人情。难得有这机会，不妨留宿一晚再走如何?我会用各种方式款待各位。」
(不只是罗内，你对所有人都想动手脚吗!)
或者是想进行某些更可怕的手段也说不定。
无论如何，他不认为安兹会没有任何打算就让他们过夜。
迪米乌哥斯歪扭著丑脸发笑，好像在说「属下心里有数」，让吉克尼夫打从心底感到可恨。
「不，不，不，不用费心了，我得早点回去做各种准备才行。」
「这样啊?那真是遗憾。 那么不嫌弃的话，由我──不，由我差人送各位一程如何?」
想像到自己骑乘龙的样子，吉克尼夫对安兹的提议起了少许好奇心。
不过，他挥去了这个念头。
安兹不可能真的只是想送他们一程，他也想避免欠对方人情。
「感谢你的好意，但我们毕竟是坐马车来的，就坐马车回去吧。」
「不死魔物的无头马可以不眠不休......」
「......抱歉，你的好意我心领了。」
「这样啊。」
安兹显得有点遗憾，不知道是演技还是真心话。
吉克尼夫也无法判断，不过演技的可能性比较高。
总之目前情势尚未明了，他不想大肆宣传，让外人知道安兹这个不死者与帝国结盟了。
更何况要是骑着憎恨生命的不死马妖回国，姑且不论自己带来的骑士团神官，神殿势力的神官们不知道会说些什么。
「那么我们就此告辞。」
「这样的话，迪米乌哥斯......你送客人到外面吧。」
「不......不用费心了......难得有这机会，可以麻烦各位女仆送我们吗?我从没见过那样美丽的女士们。」
安兹偏了偏头，好像觉得很不可思议。
──假惺惺。
克尼夫面露微笑，心里却在拚命压抑愤恨。
安兹一定是知道自己对迪米乌哥斯有戒心，才会这样故意酸自己。
他根本无意与自己建立友好关系。
大概还有个目的，就是要让自己明白谁才是老大。
(竟然如此邪恶......这可是全人类的危机啊......)
「喔，谢谢你的赞美，那么你就跟在外面待命的女仆说一声吧。今天是喜获盟友的好日子，我还想把一这一天制定为节日呢。」
(你是想说奴隶纪念日吗!)
吉克尼夫完全不让心中的呐喊溢于言表，对安兹露出微笑。
「说得没错，真的──说得没错。」
1-4
会谈结束，安兹的个人房间里有着守护者──雅儿贝德、迪米乌哥斯、亚乌菈、马雷、科塞特斯、夏提雅──等人，还有塞巴斯的身影。
安兹要跪拜的部下们起身。
安兹将手肘立在桌上，双手交叠，将半张脸藏在双手后方。
不存在的胃阵阵绞痛。
想着接下来就要遭受大家围攻，安兹偷偷观察迪米乌哥斯与雅儿贝德的脸色。
他们脸上看不出怒气，好像也没有傻眼的感觉。
但谁能证明那不是装扑克脸?
不，这样一想之后仔细瞧瞧，会觉得两人的脸色似乎因为生气而僵硬。
(好想逃走，我为什么会坐在这里呢......不，已经太迟了，所谓覆水难收。做好觉悟吧，安兹·乌尔·恭! )
类似胃痛的感觉稍微缓解了些，但还是有点反胃想吐。
当听到帝国皇帝按照预定来到纳萨力克时，必须跟对方王见王的安兹委婉地问迪米乌哥斯:「接下来该怎么做?」
然而他只是回答:
「一切都照预定进行，请大人依原定计画行动即可」。
(我就是不知道那个原定计画啊!)
安兹不可能这样说。
作为至高领导者君临纳萨力克地下大坟墓的安兹，必须摆出NPC(孩子们)想看到的态度。
因此他只能勉强装出坚毅的态度，以有如王者的笑容回答:
「这样啊」。
听从迪米乌哥斯的提案，安兹在没搞清楚状况的情况下四处奔波。
然后与吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯的整场会谈，他都只能将计就计，见招拆招。
他可以断定──自己并没做出漂亮的交涉，绝对没有。
安兹再度等著考试成绩出炉，偷看两人的脸色。
(简直跟面试一样。)
在他踏入社会时接受过好几次面试，此时的心情就跟那时候一样。
「说到皇帝已照我们的预定行动了。」
安兹讲到这里吸了口气，正要接下去说时，有人从旁插嘴。
「安兹大人，请容妾身斗胆问个问题。为何要赐与人类的皇帝协助者地位啊?小小帝国只要用武力迅速征服不就好了吗?」
听到夏提雅这样问，本应没有的心脏不禁跳了一下。
为了征服世界这个目标迈进，首先要对帝国施加压力。
为此，他们要故意容许帝国首脑阵容对纳萨力克发动攻击，然后以此作为要胁，与皇帝直接对话，并且于对话之际展现纳萨力克压倒性的战力；这就是这次整件事情的流程。
安兹只知道这些，至于为什么要向皇帝展现武力等细节部分，他一概没搞懂。
所以，他不可能想得到如何回答夏提雅。
亚乌菈接着说:
「夏提雅说得没错，我们闯进了那些家伙的首都，根本没什么了不起的啊!」
安兹偷看守护者们的神色，大家似乎都有一样的疑问。
他们丝毫无意反对主人安兹的决定，也认为这是最正确的，但是是不免抱持疑问，
而且他们认为知道安兹为何做此选择，明白他的心意 · 才能帮上安兹更多的忙。
懵懵懂懂地做事，可能会做出违反安兹心意的行动。
已经犯过错的夏提雅与塞巴斯，对这方面尤其感到不安。
两人表情都极其认真，表现出不愿听漏安兹一言半字以及任何一点心意的态度。
安兹被所有人聚集的视线形成的压力压得喘不过气来，但还是努力设法脱困。
(首先得决定是要肯定还是否定夏提雅与亚乌菈的意见。如果肯定，这就是支配帝国的一部分计画。如果否定，就是现在不打算支配帝国......选哪一个才会跟迪米乌哥斯还有雅儿贝德意见相同?喔，糟糕，我拖太久了。)
安兹发出自己认为听起来大胆无畏的轻微笑声。
然后他大大吐出一口气。
机率是二分之一。
就算弄错了，只要设法修正回来就好。
再说──
(夏提雅老是失败，所以应该选择反对!)
「──我认为那样做是很愚蠢的，夏提雅。」
听到安兹所言，所有守护者的眼睛都变得更加明亮起来，恐怕并非安兹眼睛的错觉。
他们大概是想聆听伟大主人的发言，接住聪颖头脑滴落的智慧水滴吧。
(只可惜都瞎了眼了!)
安兹把脸转向迪米乌哥斯，万分谨慎，不让他感觉自己是在求助，语气沉重地问到:
「──迪米乌哥斯。」
安兹这样叫，是希望聪明的他能一听就懂。
「是!请原谅这些无能之辈没能理解安兹大人的想法。」
「呃，不，无能讲得太重了。」
「失礼了，请大人恕罪!」
「......呃，嗯。」
(我不是这个意思啦，你为什么不肯说点别的呢?不妙，总不能再叫一次迪米乌哥斯......你为什么不肯说出答案啊......)
「──雅儿贝德。」
「安兹大人的慈悲心肠让我几乎要感动落泪。不愧是我等统治者，至高的君王!」
「......唔嗯。」
比起赞美，他比较想要答案。
然而，已经没有人可以求助了。
安兹做好觉悟，说出自己认为的答案。
「我需要大义名分。」
「此等借口，真有必要吗?」
「当然。没错，靠武力支配很容易，但是那样会树敌太多。这次的对手不像蜥蜴人(LizardMan)只具有原始文明，如果有人要我解释这次的事情，我会这样告诉他:『帝国派出工作者侵入我们平静度日的住处，抢夺我们的财宝。我们愤怒地杀了这些工作者，并要求委托工作者的帝国谢罪，结果帝国表示愿意让我们建国，希望我们原谅他们。』之所以让皇帝成为协助者，也是计画的一部分。」
「原来如此~可是安兹大人，这样解释对方就会接受了吗?」
「接不接受无所谓，因为事实就是如此。 」
所谓的大义名分就是这么一回事，况且安兹说的这些，应该都是真心话。
「啊，该......该不会是因为这样，所以才......?那个，呃，安兹大人会叫皇帝过来，就是因为......」
「嗯?什么意思，马雷?」
「是......是的。呃，我是在想，那个，会不会是因为在帝国进行交涉可能留下各种证据，所以才选在这里交涉，以免谈话外泄。」
「──哈哈哈，正是如此。反应真快，马雷。」
马雷害羞地笑了。
看着他可爱的笑容，安兹心里大为佩服。
的确，如果在帝国进行交涉，或许会留下很多证据。
然而约在这里，帝国的人来得不多，交涉也没有留下白纸黑字。
在调查事情真相时，这点应该会非常有利。
安兹对迪米乌哥斯安排对方前来此地的睿智感到惊叹，同时环顾守护者们。
「再说建国就等于保护对象增加。化做废墟的国度，会有害安兹·乌尔·恭的名声。那么，还有没有其他人注意到什么?」
他这样说的意思，是有没有人像马雷一样注意到什么。
守护者们的眼睛都朝向迪米乌哥斯。
他们应该是想，迪米乌哥斯是纳萨力克最有智慧的人，又是守护者的整合者，应该会想到什么吧。
安兹也十分赞同他们的想法。
「──呵呵呵呵。」
迪米乌哥斯发出笑声。
「......你们真的以为安兹大人的计画不过如此吗?」
「咕呼呼。」
「咦?」
「咦?」
「什么意思呀?」
「什么?」
「哦。」
「......咦?」
「你们大家应该稍微动动脑，安兹大人是我们的主人，又是诸位无上至尊的整合者，怎么可能只想到这点程度呢?」
安兹觉得自己好像被猛揍了一拳，咕嘟一声咽下根本没有的口水时，守护者们都在点头表示「有道理」。
(干嘛给我增加难度啊!)
没有人会察觉安兹内心的呐喊，或许算是幸运吧。
「就是啊，光是听到简单易懂的答案，就以为自己体察了大人的真实心意，未免太操之过急了。所以安兹大人才不愿马上告诉你们更深一层的答案哟。」
除了雅儿贝德与迪米乌哥斯之外，其他守护者都不明白安兹的真实心意，脸上浮现出些微的懊悔。
他们大概是担心这样愚笨的脑袋，帮不上安兹的忙吧。
安兹由衷感谢自己变成了现在这副身躯，维持扑克脸实在太容易了。
「伤脑筋......安兹大人，您是否应该将您真正的目的告诉我的同伴们了?这也会影响到今后方针的。」
所有人的视线都集中到安兹身上。
视线中隐含着哀求，希望主人能教教愚笨的自己。
环顾众人的脸后，安兹做了个...... 不，是重复了几次呼吸。
然后安兹慢慢从椅子上站起来，转身背对所有守护者，隔着肩膀称赞迪米乌哥斯。
「......不愧是迪米乌哥斯，以及守护者总管雅儿贝德，竟能看穿我的所有目的......」
「不敢，安兹大人的深谋远虑绝非我所能及。我想我能够理解的，也不过是其中一部分罢了。」
对于安兹的赞美，迪米乌哥斯满怀敬意地行礼回答。
「我听到女仆们提到智谋之王这个称呼，认为再没有比它更适合安兹大人的称号了。想不到从您塑造了飞飞这个冒险者时起，就已经拟定了如此深远的计谋，这一切都是为了避免统治空有废墟的国度吧。」
安兹自傲地点头，疑问却在心中打转。
(......这家伙在说什么啊?飞飞?为什么这时候要提到耶·兰提尔的冒险者?)
「到底什么意思呀?」
夏提雅的语气中充满了嫉妒，大概是不高兴只有他们俩能与崇拜的主人踏入同一领域吧。
看到迪米乌哥斯面露微笑，雅儿贝德面露胜利者的笑容，亚乌菈也不满地嘟起脸颊。
「安兹大人，请大人也教教我们，我们一定会帮上大人更多忙的!」
「那......那个，我......我也想知道!请大人不吝赐教!」
「本来应该是无需劳烦大人说明，就得自己领悟......请饶恕我这愚昧的存在。」
「我也务必想请大人赐教。」
众人的语气相当急迫。
安兹背对他们，一只手遮住了眼睛附近。
因为他压力太大，产生了头晕的错觉。
──侍奉大人，为大人效力，才是我等的喜悦。
好几名守护者同时对安兹的背影说出意思相同的话语。
守护者们的苦苦哀求让安兹很有罪恶感，再加上自己又答不上来，让他心痛不已。
强烈的情感应该会受到压抑，但这份痛楚却压不下来。
是否应该坦率告诉大家，自己是个蠢蛋呢?
然而各种理由不允许安兹亲口如此告诉大家。
他扫除迷惘，一回首，将证明公会长身分的法杖猛然指向迪米乌哥斯。
「迪米乌哥斯，准你将你理解的范围解释给其他人听。」
「遵命。」
迪米乌哥斯点头后，开始对同伴们做说明。
1-5
构造明明与来时没有任何变化，却觉得马车跑起来震动得很大，或许是因为马车内的气氛凝重，或是因为乘车的成员改变了。
如果说来时只有一军乘车，回程就包括了二军。
一名门徒代替夫路达坐在车里，罗内部下之中的祕书官代替了罗内。
剩下两人不变，就是马车车主吉克尼夫与巴杰德。
夫路达之所以不在，是因为他要跟门徒们讨论刚才看到的一切。
因此才会叫实力仅次于夫路达──但仍然有着压倒性差距──的高徒同乘。
此刻夫路达乘坐的马车里，想必正在如火如荼的进行热烈讨论吧。
跟这辆马车正好相反，吉克尼夫乘坐的马车只是一片死寂。
只有凝重的气氛始终支配着马车。
之所以会陷入这种状态，原因出在吉克尼夫身上。
因为他的表情僵硬，仿佛有苦难言。
人称鲜血皇帝，备受畏惧的吉克尼夫，脸上总是挂著冷笑，这是大家的共同认知。
实际上，他自己也有刻意装出这种表情，因为在众人的眼里，自己必须是个强势的皇帝。
带领群众的人必须威仪非凡，否则会让跟随者感到不安。
在这三个人当中，与吉克尼夫来往应该最久的巴杰德，恐怕都没看过他这种表情。
正因为如此，同乘马车的三人才会一语不发，僵硬地坐在座位上。
吉克尼夫虽然感觉到他们的视线，却什么也不想说。
大家都知道是为什么。
不，如果有人以为还有别的原因，吉克尼夫可要劈开此人的脑袋，看看里面的脑子，因为很少有机会能看到只有小指指甲大小的脑子。
纳萨力克地下大坟墓──老实说，说那是坟墓不太正确。
(那是──魔王的城堡。)
那一群可怖的人物，以及他们前方的存在。
──坐在王座上的「死亡」。
除此之外，感受到的不只是恐惧。
穷极奢侈，富丽堂皇的建筑物以及各种日常用品，这些都引起人的敬畏之意。
面对隐藏了相差悬殊的军事力与经济力的存在，政治手腕高超的吉克尼夫很容易就能明白帝国今后将会迎接何种苦难岁月。
本国的领袖是强者，就能给予国民安心的感受。
国力再怎么强大，领袖是只小绵羊，国民就会不安。
幸运的是，帝国无论身体还是头脑都是狮子。
然而如今出现了身体与头脑都是巨龙的国家，帝国国民将会产生何种观感?
吉克尼夫低头看看长时间紧握而发白的手。
(不，还没完呢，还没确定是我们输。)
吉克尼夫笑了，是符合鲜血皇帝之名的笑容。
仿佛期盼这个讽刺冷笑许久似的，部下们的表情都变成了安心。
看到他们的反应，吉克尼夫也稍微露出并非虚假的笑意。
「别这样一直偷瞄我，会害我分心不是?」
「陛下!」
三人的声音重叠在一起。
听到他们的声音，充满对自己的皇帝终于回归的喜悦，吉克尼夫再次体认到自己该做的事，用力点点头。
「首先我们来比对一下，在场所有人在那地下产生的观感有没有任何差异。如果有人有不同意见，尽管提出来，就算大错特错也不用担心受罚──好，那么首先针对最重要的部分，纳萨力克地下大坟墓的统治者，安兹·乌尔·恭思考一下吧。」
吉克尼夫顿了顿之后，才讲出自己亲眼目睹那个超级怪物后，产生的坦率感想。
「安兹·乌尔·恭能够轻易创造出死亡骑士，是怪物中的怪物，若与此人为敌，帝国恐怕会毁于一旦。再说就算不与他为敌，他因为是不死者，也有可能杀害活人当好玩。有人有异议吗?」
「没有。」
「窃以为正如陛下所言。」
「嗯，我也这么认为。如果要再补充一点，就是我不认为凭人类的力量，能战胜那个怪物。应该说连要逼近到能与那家伙交手的距离都有困难，就算用上帝国全军也一样。」
听完了三人的赞同意见，吉克尼夫接着说:
「除此之外，他还是君临地下大坟墓的绝对君王，我认为他拥有王者应有的魅力。」
「对啊，他真的很厉害，我看他比我们的皇帝还要有领袖魅力喔。」
「巴杰德阁下!」
「无妨，这是事实。整场会谈中恐怕只有一句话是他的真情流露，但从那句话当中就足以感受到霸主应有的魄力了。」
「您是说 『 不许吵闹，肃静』对吧。」
听到祕书官提问做确认，吉克尼夫轻轻点头。
那种态度足以让人体会到，安兹·乌尔·恭的确是纳萨力克地下大坟墓的君王。
「然后......最可怕的是那个怪物不只有力量，还有智慧。他的每个行动都有意义，可谓稀世的谋略奇才......你们别一副一头雾水的样子，想想看就知道了。自从我造访地下以来，从头到尾应该都是照着此人的计画在走，不然不可能这么简单就放我们走。拥有那样力量的怪物，竟然不用暴力，而是用计策喔!绝不会是个有勇无谋的对手。」
这种人才真正难缠。
「接着该来想想他的部下了，说吧。」
这次他想听听自己部下的看法，催促他们发言。
「我想聚集在恭前面的那些人，应该是他的亲信吧。站在恭身旁的羽翼女子......那应该就是王妃吧?态度看起来也像是如此。」
身穿洁白礼服的绝世美女。
冷淡的笑容虽然绝非善意，但仍然具有撼动心灵的魅力。
那样一位佳丽，必定有很多男人无法抵抗想博得她嫣然一笑的欲望吧。
腰际的黑色羽翼，感觉不像是魔法道具或衣服装饰，因为看起来实在太自然了。
虽然有些种族具有翅膀，例如翼人；但那女子应该不是那些种族，吉克尼夫认为她很可能是人称恶魔的异界居民。
「或许是呢，我认为她有可能是安兹·乌尔·恭的妻子。他有娶妻就表示，那个，怎么说呢......只有脸部是骷髅吗?还是说他戴着面具?」
「谁知道呢?」
吉克尼夫虽然如此回答，但他觉得那张脸并非面具，而且也不是幻影。
「还有，能以声音支配对手的迪米乌哥斯......会是吟游诗人吗?也许因为是青蛙，所以擅长唱歌。」
吟游诗人能配合乐器演奏或歌声发挥特殊效果，与能用言语支配对手的迪米乌哥斯有些相似。
除此之外，听说罗蕾莱等精灵当中也有人拥有这类力量。
但那个男的绝不可能是精灵之类的可爱存在。
「喔，原来如此，吟游诗人啊，这个可能性很高。其他还有像是巨大昆虫的人物......那个到底是什么呢?」
「我想也有可能是虫系种族的人，不过......我对蚁人以外的虫族知道不多，打算晚点再请教老师。」
世界很大，想必还有一些种族并不广为人知，也可能产生突变。
除此之外，也听说魔物的王族是从普通种变化而成的，如同女王蚁与工蚁的差异；吉克尼夫认为也有这些可能性。
「这样一来，就只剩银发少女与两名黑暗精灵啦。先不论后者，前者是什么人?看那个超丰满的胸部──一定是爱妾!」
巴杰德所言让马车内充满苦笑。
「不，一个普通爱妾不可能站在那里吧。」
「我想一定是能与那黑暗精灵匹敌的强者。」
「喂喂喂喂，这你可能就估计错喽。」
巴杰德语气认真起来。
「在那里列队的，应该是那个怪物的亲信不会错，但没人规定所有亲信都得很强。你想想嘛，如果因为我武艺过人，就在陛下身边只准备一百个我这种亲信，你不觉得帝国会因为政治无法运转而崩溃吗?讲得明白点，就是她也有可能是以力量以外的理由选上的亲信，比方说聪明的爱妾，对吧?例如负责那座坟墓型城堡的所有内部管理之类。」
有人回答「原来如此」。
吉克尼夫也觉得有道理。
他的注意力都放在安兹·乌尔·恭的强大力量上，只看到那个银发少女跟黑暗精灵站在一起，就自动认定她也是个强者。
当然，她也有可能拥有与那黑暗精灵同等的恐怖力量，但还是得避免抱持错误的刻板观念而吃到苦果。
「大概就这样了吧。」
吉克尼夫环顾众人。
「你们的看法都跟我一样，不过话说回来，如果此人的亲信都是不死者还好......但看起来似乎凑齐了各种怪物啊。」
「哎，与其说是怪物展示会，倒有种人才济济的感觉呢~」
巴杰德心直口快的讲话方式，让吉克尼夫不禁露出微笑。
「说得对，最好从获得的情报针对他们做进一步调查。其他需要讨论的......就是那座城堡的庄严程度吧。那样宏伟的建筑物，应该会留下一些传说吧。」
「属下才疏学浅，请陛下恕罪。等回到帝都，我立刻以神话相关文献为主，详细调查各方资料。」
吉克尼夫大方地接受高徒的道歉。
「嗯，麻烦你了。那么，还有没有注意到什么部分?我实在不认为那样庄严神圣的城堡，会是那个邪恶怪物建造的。有没有看到什么能成为线索的物品?是说那里真的是基于此地历史建造的坟墓吗?」
没有回答。
这证明了所有人都抱持着相同疑问。
也不能舍弃那座城堡是以传送方式，从完全不同的地方──说不定是称为魔界的另一个世界──移动到坟墓底下的可能性，应该说这样还比较容易接受。
「没有结论啊，情报果然还是太少了。我们必须从留在那里的梵米利恩与那人预定派来帝国的属下身上尽量获得情报，明白吧?」
「当然了，我会尽量巧妙处理，不会让对方产生敌意或引起疑心。」
「不能说尽量，对方的战力远在帝国之上。你得谨慎处理，不要让虚伪的友好关系出现破绽。」
祕书官低头致意，吉克尼夫这才觉得稍微放下肩膀的重担。
「......对带来的那些人真是过意不去。」
可能是因为如此，他提起了一直挤在马车里，没踏出车外一步的那些人。
就是本来打算送给安兹·乌尔·恭，带来的帝国千金小姐们。
不管在哪个世界，「美色」都能成为武器。
也许应该由帝国情报局培育一群个中好手，但考虑到如果对方使用魔法检查就麻烦了，所以才刻意召集了纯洁无垢的一群女子。
「哎，虽然是辜负了她们与亲朋好友永别的决心，但她们心里应该满高兴的吧。」
「很难说吧?若是能得到那个怪物的宠爱，那也很了不起喔。」
「要是跟那种怪物上床还会开心，那女的简直是天不怕地不怕了。」
巴杰德话中之意，是认为天底下没有这种人，但他想得太天真了。
如同自己的母亲毒死了丈夫，吉克尼夫见识过无数女人的明争暗斗，可以满怀自信地这样说。
「女人比男人想像得更勇敢，也会为感情或利益而行动，一定也有女人能跟骷髅王上床而面不改色吧。就这层意义而言，也许逃过一劫的是我们呢。因为说不定有哪个女人能给安兹·乌尔·恭灌迷魂汤，要他杀了我。」
虽然其他人都在苦笑，不过吉克尼夫认为难保没有这种可能性。
他知道自己倚仗强权断然执行了多项改革，受到贵族们的多少怨恨。
当然，自己也有不少同志，但真正能信赖的只有一部分亲信，以及自己的老师夫路达──
无意间，一个疑问如羽毛般轻柔飘落。
就是关于老师夫路达。
夫路达是自己的恩师，又是帝国的重臣与王牌。
他是帝国最伟大的英雄人物，就连吉克尼夫也对他抱持敬意。
而吉克尼夫也知道只要剥掉他一层贤人的薄皮，内心则是翻腾著对接触魔法奥祕的疯狂渴望。
正因为如此，才会留下疑问。
──刚才那样很不像夫路达的作风。
安兹·乌尔·恭确定是凌驾于夫路达之上的大魔法吟唱者，因为他能那样轻易创造出夫路达无法支配的死亡骑士。
那么夫路达为什么没说什么，就跟吉克尼夫一起离开坟墓?
(照老爷子的个性，应该会向那个恐怖怪物寻求魔法知识才对。就算要他匍匐在地，趴在对方的脚边也行......)
想像起来非常有真实感。
(然而，老爷子什么都没做，甚至问都没问一句。感觉老爷子好像变了一个人......难不成......对方对他做了什么? )
迪米乌哥斯一句话，就让众人都跪拜在地。
然而，那会不会只是在用异常状况引开己方注意，真正的目的其实是对夫路达施加某些精神控制?
吉克尼夫很难想像安兹·乌尔·恭会想要夫路达做自己的部下。
夫路达对帝国而言是王牌，然而在那种妖魔云集的地方，夫路达的力量也微不足道。
但是脑中累积的知识应该有它的价值。
除此之外──只要能控制夫路达，不但可以一口气降低帝国的军事力量，同时还能夺走帝国抵抗安兹·乌尔·恭的最后武器。
这样等于是被戴上了奴隶的项圈。
(会是这样吗?老爷子什么都没说，还有其他原因吗?......因为早就知道了?是因为他事前就知道安兹·乌尔·恭的力量?)
──霎时间，仿佛晴天霹雳。
他冒出一身冷汗。
「陛下?陛下?您怎么了?脸色好像很糟?我叫神官──」
「──了」
「咦?」
「我说免了。对......免了。」
吉克尼夫瞥了慌张的部下一眼，想再度沉入思考的漩涡，然而──
(难道我在害怕?我吉克尼夫会害怕?)
脑中乱成一团，无法整理思考。
好像不敢继续想下去，故意别开目光似的。
(不行!为了今后的情形，若是逃避，很可能会招致最糟的事态!冷静，我得冷静，冷静下来好好想想。)
吉克尼夫承受着其他人讶异的眼光，冥思苦索。
(首先是老爷子，老爷子假如知道安兹·乌尔·恭的实力......不，是知道他的能力，那就可以理解老爷子为何会有那种反常的行为了。也许老爷子跟那个怪物私底下有所联系──不可能!)
部下们看到吉克尼夫表情瞬息万变，都十分惊讶，但他现在没心情理他们。
(对，不可能，吉克尼夫。看到那个死亡骑士，老爷子是由衷吃了一惊。也就是说他不知道安兹·乌尔·的底细──不见得。对，老......夫路达不知道的，是那人役使死亡骑士的能力，如果他早就知道安兹·乌尔·恭──是个神通广大的魔法吟唱者呢?)
就像分散开来的拼图一片一片拼起来，形成美丽的──不，是丑恶的绘画。
(夫路达早就认识那个怪物了，那么是多久以前就认识了?......打从一开始?没错，发现有人出入这座坟墓的人，以及提案派遣工作者的人，都是夫路达。)
各个点仿佛连成了一条线。
这样一想，大半谜团都有了解答。
「你背叛我，原来是这样啊。你背叛了我，出卖了帝国是吧。」
那是自地狱底层响起的怨恨之声，抑或是孩童的哭泣声?
部下们看到皇帝这样，不敢提问，只是保持沉默观察皇帝的脸色。
吉克尼夫慢慢将目光转向他们。
「夫路达·帕拉戴恩倒戈了，在这种情况下，帝国会受到多少损失?有可能将他调任闲职，就这样让他终老至死吗?」
听到无法置信的一番话，所有人都睁圆了双眼。
「怎......怎么可能，陛下，您玩笑开得太过火了。」
听到门徒这样说，吉克尼夫的体内深处喷出了怒火。
他很想怒骂门徒自己不想听到这种蠢话，但他强忍住了。
之所以没有爆发，是因为连他自己的头脑深处，都有个幼小的吉克尼夫不愿意相信这件事。
见识过贵族社会背后的各种权谋术数，长大成人──被迫如此的吉克尼夫深吸口气吐出，同时驱散累积在脏腑深处的怒火。
「我再说一遍，夫路达·帕拉戴恩倒戈了。在这种情况下，帝国会受到多少损失?」
部下们面面相观，交换了几秒钟的眼神后，由门徒作为代表开口。
「损失超乎想像，让人不忍卒睹。过去光是暗示老师的存在，就足以威吓其他国家，因此帝国向来不受外国的谋略影响。」
吉克尼夫看向祕书官，确认门徒说得对不对，他脸色苍白地点点头。
「若是调任闲职一事传了出去，邻近诸国肯定不会安分。」
「不是有帝国情报局吗?噢，原来如此。哼，托夫路达的福，让他们没机会累积经验是吧。」
「陛下明鉴。陛下，老师真的──」
「──可能性相当高。」
吉克尼夫不等祕书官说完就如此断言。
「......不过该做的事堆积如山啊，首先得火速决定由谁来接夫路达的空缺，你们有适合的人选吗?」
门徒被这样一问，眼瞳中燃起欲望的火苗，吉克尼夫见状，心中暗笑。
夫路达的空缺，帝国首席宫廷魔法师这个地位，应该具有让人觊觎的魅力，因为这是有组织地将魔法吟唱者营运管理的，帝国最位高权重的席位。
这个位子以往被可称为大英雄的人物占据，其他人只能看而摸不到。
遇到这种对手，野心再强也没用。
过去只能死心放弃的席位，如今就摆在眼前。
(欲望是驱动人心的动力来源，我认可这份欲望。不过为了以防万一，有个问题还是得先问清楚。)
「新任的首席宫廷魔法师，有可能必须与那个怪物展开一场魔法战喔。」
欲望之火瞬间就熄灭了，连一丝兴趣都感觉不到。
这个席位在门徒心中，似乎转瞬间成了世界上最不想坐的位子。
要与安兹·乌尔·恭用魔法较劲，还不如从高达五百公尺的悬崖跳进巨浪翻腾的怒海，比较有存活的可能性。
不，说不定还不如死了比较痛快。
门徒的表情写满这种感情，眼眸散发老鼠被逼进死路时的光芒。
门徒的表情写满这种感情，眼眸散发老鼠被逼进死路时的光芒。
吉克尼夫打消了期待，因为他知道这个男人没有勇气与安兹·乌尔·恭交手。
不，是自己不好，不该做这种期待 。
「这!这......这样的话，我知道几个人能够使用到第四位阶的魔法，不妨从那几人当中决定如何?我嘛，呃，也是会用啦，但也不是那么熟练。」
「但我听说你是所有门徒当中最优秀的。」
「怎!怎么可能!有得是比我优秀的人，稍后我就列出候补名单!」
被叫去跟那种超级怪物交手，的确会想缴械投降，这他能体会。
但他要的是即使如此也不失去战斗勇气之人。
(......不行，把这家伙当作例外或许才叫做天真。或许我可以认定认识安兹·乌尔·恭的人，都会拿不出勇气战斗。只能交给还没与那个存在对峙过的人了，不认识那个存在的人，应该会跟这家伙刚才一样被欲望冲昏头，拼命为我效力才对吧。)
虽然不是上策，但也只能如此了。
「......原来如此，那么等你蒐集了那些人的详细资料，再举行面试吧。再来我们应该一边收集情报，一边为了对抗那家伙做准备。目前先向安兹·乌尔·恭提供协助，为了建立友好关系，就暂且像条狗般听话吧。」
「遵命。」
「像条狗般」这句话并未引起抗议，亲眼看过纳萨力克地下大坟墓的人，不可能会有异议。
「那么陛下，我们要当那个怪物的尾巴摇多久才行?摇到我们的孙子辈?还是曾孙辈?」
吉克尼夫环顾周围，检查有没有间谍入侵，或是车门是否有缝隙。
确定没问题后，吉克尼夫说出自从与安兹·乌尔·恭会面以来，就一直思考着的战略。
「我们的目的是──帝国、王国、教国、评议国、圣王国等国家的大联盟。也就是成立对抗安兹·乌尔·恭的大联盟。」
六只睁圆的眼睛朝向吉克尼夫。
「为何要惊讶?光靠帝国赢不了那个怪物，既然如此，就只能将邻近诸国拉入战局，建立联盟，将其击溃了吧。」
「要......要与之一战吗?」
「要战。」
吉克尼夫简短回答。
「应该说除了战斗，我们没有其他活路了。」
「既然这样，为何要帮助那个怪物建国?」
「这正是组成大联盟的第一步棋。」
吉克尼夫环视所有人。
「听好喽，这附近一带──耶‧兰提尔近郊是帝国、王国、教国这三个国家的利益折冲之地。恭这个怪物一旦在此地建国，必然成为三国的潜在敌人。」
吉克尼夫呼出一口气后，继续说明：
「另外还有一点，就是此人是不死者，我不认为他会善待人类──活人。人民应该也不想让不死者统治，必定会发生叛乱，于是那个怪物就会进行镇压。如此一来，转让领土的王国不情愿也得采取行动，邻近诸国中最强的斯连教国也一定会有动静。」
「可......可是!陛下!帝国协助那个怪物建国，会让其他国家认为我们与怪物是一伙的。邻近诸国必定会因此对帝国提高警戒!大联盟当中会没有帝国的名字!就算能战胜那个怪物，下一个就轮到帝国了。不，搞不好帝国会成为头号目标。」
「哼。」
吉克尼夫自嘲地笑了。
「要在背地里行动，让外国知道帝国在对恭的国家做谍报活动。我知道这很不容易，但也只能做了。」
「外国会相信我们吗?如果是我，铁定会觉得是陷阱耶。」
「这就要看安兹·乌尔·恭的实力了。要是能让各国知道那是力量强大的存在，那就再好不过了......但还是需要设法制造出那种状况，例如让他在战场上发挥力量等等。」
「帝国不一定要协助他建国，把这事含混带过，不是也行吗?」
吉克尼夫一副看到笨蛋的眼神，看向发言的秘书官。
「为了确保最低限度的安全，本来就该当蝙蝠两面行动啊。如果恭不用代价就得到周边国土，站到王国那一边去怎么办?」
也就是说，吉克尼夫选择了比最糟好一点点的状况。
「基于以上理由，帝国将要一边假扮怪物的同伙，一边协助联盟。换句话说，一旦穿帮，我们很可能头一个被那个怪物击溃。应该说，如果是我，我一定会先毁了这个国家以儆效尤。」
「啊......陛下的话的确会干呢。」
「......就当你在称赞我吧，所以我们不能成为大联盟的发起人，必须让其他国家自愿组成联盟。我们该做的是收集纳萨力克的内部情报，同时也得收集能够打倒他的存在的情报。」
「会有那种人吗?」
门徒问归问，语气听起来却像是否定，他并不认为有人能打倒那种超乎寻常的存在。
安兹·乌尔·恭的确让人不禁觉得，就算是世界最强的龙族也不是对手。
相较之下，吉克尼夫的回答充满自信。
「有。」
「真有那种人?」
「你们不是看到了?就在那王座之厅。」
光讲这样大家就明白了。
明白他指的是与安兹并列的怪物们，亚乌菈、马雷、银发美少女、昆虫以及迪米乌哥斯。
「......要让他们倒戈吗?」
「我不认为能做到那个地步，但就算白费工夫，办法还是得想。我们要准备好金钱、地位与异性，尽可能吸引他们。」
「不会很困难吗?」
「很难，这是一定的。安兹·乌尔·恭具有霸王风范。有那样的主人，一定不会轻易背叛。即使如此，我们还是必须行动，这不是国与国之间的纠纷。」
吉克尼夫神情坚决地环视三人。
「接下来即将进入赌上人类存续的战事，这是捍卫未来之战，你们要全力以赴。」
1-6
「──就像这样，我想那个皇帝很可能会这样想，并且付诸实行。如果他再笨一点，也有可能做出预料之外的行动，但我认为机率很低。有点小聪明的人，思维模式反而比愚人更好解读，真是帮了个大忙。」
迪米乌哥斯竖起一根手指这样说。
「简而言之，那个皇帝为了消灭我们──消灭安兹大人，打算建立联盟吗?」
「嗯~想不到那个人还蛮笨的呢。」
「呃，那个，是不是应该抢先把那个国家毁灭掉比较好?」
夏提雅一副拿那些人没辙的语气，亚乌菈与马雷接在她后面说，语气中都没有怒气，那态度就像是把掉在地上的石头捡起来而已。
「这不是重点，问题是──」
塞巴斯一开口，众人似乎就猜到了他要说什么。
「──对方竟然以为我们会做出背叛安兹大人的行为，对吧。」
「说得对，塞巴斯，看来那个皇帝不知何谓忠义。」
满场发出嘲笑声。
笑的是对方竟以为安兹──四十一位无上至尊所创造的他们，会背叛主人。
当然这不过是迪米乌哥斯的推论，但就算真假不明，似乎也够让守护者们不愉快了，众人的眼里都暗藏了冰冷刀光。
「我不是要学马雷讲话，但感觉超火大的，干脆杀掉算了吧?」
看到亚乌菈第一次散发出阴狠的氛围，夏提雅对她笑笑。
「转化成吸血鬼最好，如果优秀的话，可以为纳萨力克效力。」
科塞特斯没说什么，但巨大的下颚开始发出喀嚓喀嚓的警告声。
「各位，现在是在安兹大人跟前喔」
赛巴斯冷静的语气，瞬间减弱了夏提雅、亚乌菈与科塞特斯的愤怒。
「嘻嘻──嗯......就是啊，大家冷静下来，回想一下迪米乌哥斯说过的话吧。这一切都在预料之中，不享受一下小丑的滑稽戏，那多没乐趣啊!我们该做的反应是钦佩──因为这全都只是照着安兹大人的计画在走。您说是不是，安兹大人?」
(哦......安兹的计画啊......我懂了，似乎有个跟我同名的人，订立了某种特别的计画呢。巴哈斯帝国的皇帝组成联盟与纳萨力克为敌，好像也是计画的一部分......有听没懂，真想直接向那个叫安兹的人请教一下。)
......这样逃避现实也没用。
安兹很想统统讲出来，然后问问他们到底是什么计画，迪米乌哥斯与雅儿贝德又误会了些什么。
但他绝不能这样做。
安兹移动视线，看看雅儿贝德。
他看见的是一个甜美得像在滴蜜的女子，她双眸如痴如醉，脸颊微微染上蔷薇色。
因为她相信一切都在计画之中，为主人的睿智深深着迷，才有这种反应。
那么安兹已经不能做任何否定了，谁能在这种状况下问:
「你们在说什么啊?」
对于雅儿贝德的询问，安兹只能回答一句话:
「──正......是如此。」
他真想称赞自己声音没发抖。
「喔喔!」
守护者们都钦佩地叫出声来。
「......嘻嘻嘻嘻。」
雅儿贝德张开双臂，腰际的羽翼也随之张开。
「安兹大人要以和平手段占领人类都市，用慈爱统治这附近地区。对于这地表的乐园，皇帝即将成立邪恶联盟。那么在不久的将来，安兹大人必会让那样的国家知道何谓良善，大义名分是属于我们的!」
「真是令人期待呢，当那个愚人知道一切都在安兹大人的掌握之中时，不知道他会做出什么样的反应......安兹大人总是能洞察机先，未卜先知。」
迪米乌哥斯说出满怀敬意的一番话后，雅儿贝德也以尊敬的神情说道：
「安兹大人的睿智，实在不是我等所能企及。若不是有安兹大人创造出的英雄飞飞，想用和平手段统治国家将是痴人说梦，只能以恐怖与暴力统治耶·兰提尔了。」
「......虽然或许能用黄金公主代替，但这样就浪费一张底牌了。她的确跟分析塞巴斯查到的情报后得到的结果一样──不，是个比分析结果更有趣的人类，非常有利用价值。」
「是啊，听你这样说，我也很想会会她呢。」
「那么建国后派使者前往王国如何?毕竟还得实现约定呢。」
「......你们俩离题了吧?这样岂非浪费了安兹大人的宝贵时间?」
两人赶紧谢罪，安兹回答「无妨」。
实际上，因为可以从他们的闲聊中收集情报，或是趁这时候想借口，因此安兹巴不得他们多聊一点。
「话说回来，安兹大人真是厉害呀。」
「嗯，就是啊，夏提雅。安兹大人竟能预先想出连雅儿贝德与迪米乌哥斯都大吃一惊的策略......」
「真......真不愧是安兹大人，好......好帅喔。那......那个，我好崇拜喔。」
「反顾己身如此缺乏智慧，真令我羞愧至极......」
「自己无法跟上安兹大人的思考，只能令我为自己感到丢脸。」
守护者们的赞美像刀刃一样刺进安兹身上。
安兹有点怀疑大家是不是在耍他，但守护者们眼中蕴藏的敬意、尊敬与崇拜都是如假包换。
所以安兹也无法说什么，只能像平常一样演戏。
「没这种事，只是凑巧罢了，况且全都被迪米乌哥斯与雅儿贝德看穿了啊。」
「不敢，若不是安兹大人做了那样的应对，我也无法看出那么多来。」
「迪米乌哥斯说得没错，在未知的状况下竟能有如此先见之明，真不愧是整合无上至尊的领袖，我身心都为大人深深着迷了。」
「不愧是安兹大人，竟然比纳萨力克第一智者迪米乌哥斯还要优秀呀。」
「真的!安兹大人好厉害喔!」
「嗯!好厉害!」
「虽然我早已知道安兹大人拥有优越才干，但想不到竟贤明至此......真可谓纳萨力克之至宝。」
「说得没错!慈悲为怀，又英明睿智，我想世上没有比安兹大人更可敬的主人了。」
「......嗯。」
「对了，有件事大家得决定一下。我自然十分赞成安兹大人以王自称，但单单称王，与随处可见的那些虫子就没有区别了，我认为应该想个更适合安兹大人的称呼。」
听了迪米乌哥斯的提案，守护者们异口同声表示赞成。
「您意下如何，安兹大人?」
「我没有异议，由你们决定吧。 」
他觉得安兹·乌尔·恭王也没什么不好，或者该说一加上「王」就让他对自己爬上了什么位置产生实际感受，精神还得好几次硬是安定下来。
「那么有没有人有好点子呢?」
「那我先。」
夏提雅举手。
「我认为还是应该赞扬安兹大人的美貌，称他为美貌王之类的。」
守护者们都发出「喔」的感佩呼声。
(安兹·乌尔·恭美貌王?)
「换我~!」
接着轮到亚乌菈举手。
「我认为应该强调安兹大人的强大!强大之王，所以就叫强王!」
众人热烈地说「的确」。
(安兹·乌尔·恭强王?)
「那......那个，我也可以说吗?呃，安兹大人很温柔，我认为应该让大家知道这一点。那......那个，所......所以，称为慈爱王，呃，不知道怎么样?」
守护者们都在点头。
(安兹 · 乌尔 · 恭慈爱王?)
「我个人嘛──」
迪米乌哥斯大概是为了增添戏剧效果，停了一拍。
「──愚意以为不妨赞扬安兹大人崇高的贤能，尊称为贤王。」
守护者们点头称是。
(安兹·乌尔·恭贤王?......抱歉，只有这个拜托不要。)
「塞巴斯觉得呢?」
对于雅儿贝德的询问，「我本来是认为简单称王就可以了。」塞巴斯回答。
「那么换我了，因为是位居诸位无上至尊之顶点的伟人，我认为应该称为至高王。」
守护者们都佩服地叹息。
(安兹·乌尔·恭至高王?该怎么说呢，每个都......好惊人喔。)
所有人的视线集中到尚未提议的守护者身上。
「那么科塞特斯觉得呢?在我提出了至高王之后，恐怕很难想出个更好的，但还是问一下，你有适合安兹大人的称呼吗?」
「.......唔嗯，由于安兹大人今后将会统治群众，因此，我认为可称为领导群魔之王──魔导王。」
守护者们没有立即做出反应。
但所有人的视线一齐朝向安兹，眼神表示出「没有比这更好的名字」的沉默同意。
只有雅儿贝德似乎显得有点遗憾。
「也好，就采用科塞特斯的意见。」
安兹慢慢起身。
「当建国成功之时，我──就自称为安兹·乌尔·恭魔导王吧!」
安兹承受着赞赏于一身，害躁地以手势制止众人尊敬的呼喊。
事实上，他的确难为情到全身发痒。
「好!我想在王国与帝国交战之际，就是展现纳萨力克地下大坟墓之伟大的时刻了。」
「正如安兹大人所言，他们必定会试着调查安兹大人的力量，殊不知这才是我方的目的。」
迪米乌哥斯心情极其愉快地接着说：
「在进行交涉之前，最重要的就是先赏他们一拳，让他们明白双方的差距。因为不明白对方的实力，愚人这种生物就会做出无聊的举动。就这层意义来说，那个皇帝的确是个愚人，竟然不明白低头舔安兹大人的鞋子才是最聪明的做法。」
「我之前就有想过，让人类舔安兹大人的鞋子，岂不是便宜了他们?」
「的确，真不愧是雅儿贝德呀。不过如果要舔，我比较想舔安兹大人的贵体。」
两人窃窃私语的声音就当作没听见吧。
「......那么所有人听令，开始为提升纳萨力克的名声做准备吧!」
「是!」
谨依尊命的回应形成齐声唱和，响彻整个房间。




第二章

2-1
一个月后。
在里·耶斯提杰王国的弗蓝西亚宫殿举行的宫廷会议上，葛杰夫维持不动姿势，站在坐在王座上的国王──兰布沙三世的身旁。
他在聚集的众多贵族当中发现了六大贵族的身影，稍微睁大了眼睛。
所有人到齐是很难得的状况。
领土仅次于国王的六大家族各当家，在军事力量或财力等方面中，至少有一项力量在国王之上。
因此，他们对于国王的召集常常借故缺席。
尤其是反王派──贵族派的盟主博罗逻普侯爵甚至毫不隐藏对国王的轻视，有一段时期还让人怀疑王国可能从内部瓦解。
葛杰夫的视线，接着捕捉到在场的三位王子公主。
最引人注目的，是三女「黄金公主」拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙。
接着是恶魔骚乱之际，继国王之后为了人民挺身行动而声名大噪的次男，赛纳克·瓦尔雷欧·伊格纳·莱儿·凡瑟芙第二王子。
最后是长男，巴布罗·安德瑞恩·耶路德·莱儿·凡瑟芙第一王子。
博罗逻普侯爵正在设法让这个体格壮硕，胡须修剪整齐的王子当上下任国王。
这次大概也是在王子请求之下，才来参加宫廷会议的吧。
有身为贵族派的博罗逻普侯爵参加，本次宫廷会议必定会是一团糟。
葛杰夫不想正视如乌云罩顶般令人忧虑的现况，望向集合的六大贵族。
隶属于拥王派的三人当中，最先映入眼帘的，是在这宫廷当中衣着最为豪华的勃鲁姆拉修侯爵。
这位年纪将近四十，相貌颇为端正的贵族，领土内坐拥金矿山与祕银矿山，借由出产的贵金属而拥有王国的第一财力。
不过传闻此人欲望深重，甚至有不好的风声说一枚金币就能让他背叛家人。
实际上，葛杰夫也听说此人窝里反，把王国的情报卖给帝国。
之所以放任这种人为所欲为，简单一句话，是因为提不出足够证据证明此人的罪行。
若是没有明确证据就将拥王派的勃鲁姆拉修侯爵斩首，跟随他的贵族都会变成反王派。
如果此人是仗着这一点大摇大摆地出卖情报，那可说是最恶劣的小人。
接着葛杰夫移动视线，转向大贵族当中最年轻的俊美青年，佩斯培亚侯爵。
此人娶了国王的长女，在结婚的同时继承了家业。
虽然能力与个性方面还有些不明之处，不过由于父亲是位能力人格兼备的优秀人物，葛杰夫认为年轻的佩斯培亚侯爵应该也会如此。
相反地，六大贵族当中年事最高的是乌洛瓦纳边疆伯爵。
此人已经头发花白，而且发量稀少，看起来几乎像光头。
手臂与身体如枯树般细瘦，但具备了德劭年高之人特有的威严。
乌洛瓦纳边疆伯爵，是大贵族当中最具有个人魅力的人物。
与他们面对面在对面排成一列的，是贵族派的三人。
首先是贵族派的中心人物，大贵族当中拥有最大领土的博罗逻普侯爵。
此人脸上有着许多伤疤，是位有如战士的盟主。
由于年纪已进入五十大关，从前锻炼到毫无破绽的强壮肉体，已成为过去的荣耀，不过洪亮的嗓门与让人联想到猛禽类的眼瞳，都还残留着战士的渣滓。
身为战士的他已逐渐衰老，但作为指挥官的他恐怕比葛杰夫更优秀，在这王国当中也称得上是无人能及的人物。
站在他身旁的是李顿伯爵。
这个给人狐狸般印象的男人，在六大贵族当中由于能力输人一截，因此千方百计想提升自己的价值。
此人人品低劣，只要是为了扩大自己的力量，别人如何受苦都不关他的事，所以其他贵族对他都没多少好感。
大概是因为这样，他才会攀附博罗逻普侯爵，以逃避其他人的敌意吧。
最后一位是目前置身于贵族派的人物，此人一头金发往后抚平，拥有一双眼角细长的碧眼。
他的脸色呈现不晒太阳的人特有的病态苍白，再加上高瘦体格，给人蛇一般的印象。
年纪应该还不到四十 · 但因为白得病态，看起来苍老许多。
葛杰夫素来对他──雷文侯爵抱持着复杂的观感，于是转移了目光。
继承王位的问题，使得王宫的权力斗争更形复杂。
贵族派的博罗逻普侯爵、李顿伯爵以及拥王派的乌洛瓦纳边疆伯爵拥戴巴布罗第一王子成为下任国王；与派系无关，许多贵族都拥戴国王的大女婿佩斯培亚侯爵；雷文侯爵支持的是赛纳克第二王子；勃鲁姆拉修侯爵则不打算介入这个问题。
这种状况，间接形成了国王至今无法退位的理由。
因为一旦国王现在指名继承人，恐怕会引发内乱。
不久之前葛杰夫还觉得谁当国王都没差，不过现在他个人支持赛纳克第二王子，或是拉娜第三公主这匹黑马，不过王国史上没有出现过女王，恐怕希望渺小。
「那么议会现在开始。」
国王的语气，跟平常给人的感觉有些不同。
耳朵尖的人应该早已知道今天受到召集的理由，不知道的人也察觉到气氛的微妙变化，神情严肃起来。
「帝国派来了布告官。把此人带来的帝国宣言文念出来。」
一旁待命的侍从遵旨，宣读写在羊皮纸上的文章。
内容归纳如下：
巴哈斯帝国认可大魔法吟唱者安兹·乌尔·恭魔导王率领之纳萨力克组织为国家，两国之间已结成同盟。
追根究柢，耶·兰提尔近郊本为安兹·乌尔·恭魔导王所占领之土地，里·耶斯提杰王国现在是不当占领。
因此，王国应将该土地物归原主。
若王国不听善言，帝国将协助安兹·乌尔·恭魔导王，对王国展开侵略行动，夺回安兹·乌尔·恭魔导王的领土。
这是正义的行为，目的是让该地脱离不当统治。
宣读的内容简直成篇歪理，还强迫王国从命，根本是疯了
「为了确认事实，我让人翻阅王国历史进行调查，但没有任何历史提到有号叫安兹·乌尔·恭的人物统治过耶·兰提尔近郊领土，当然这项要求也毫无正当性。」
「也就是说这连强词夺理都算不上，根本是疯子在胡说吧!」
一阵吼叫般的英勇嗓音响起。
博罗逻普侯爵过去以勇武闻名，他的魄力似乎给了众人勇气，许多贵族都出声表示赞同。
「虽然时期拖得很晚，不过这应该是帝国每年的侵略行动吧。他们每次都搬出一些牵强附会的理由，这次大概是没借口，才搬出魔法吟唱者的名字吧。还起个魔导王这种夸张的名号......真想看看那人的长相!」
李顿伯爵的一番话引起了轻笑声，是他的跟班发出来的。
「不过──」
伯爵那双只能用奸诈狡猾来形容，有如狐狸的细眼──其中带着瞧不起人的眼色──朝向葛杰夫。
「这个自称什么魔导王的疯子，名字好像在哪听过啊。我说错了吗?史托罗诺夫战士长阁下。」
「......应该就是我前往耶·兰提尔近郊时，出手相助的魔法吟唱者阁下不会错。」
李顿伯爵挖苦地轻声一笑，冷冰冰地说：
「原来如此，他是把村民当成自己的臣民了，所以才出手相助啊。」
贵族之间传来窃笑声，没有人出声劝阻。
因为贵族派的大多数贵族，都嫌弃平民出身的葛杰夫。
若是自己这一派的人这样说，国王想必会出声解围，但因为李顿伯爵属于敌对派系，国王也只能皱皱眉头。
「.......我看烧毁耶·兰提尔近郊农村的，应该还是帝国干的好事吧!虽然战士长阁下认为是教国所为。至于前来搭救的......是叫巩吗?那个魔法吟唱者会不会跟帝国是一伙的?之前似乎有哪位讲过，那个魔法吟唱者可能是想潜入我方当间谍。战士长阁下没有看到让您苦战的那些人的尸体，对吧?」
六色圣典的强者们的身影闪过葛杰夫脑海，同时还有安兹·乌尔·恭的身影。
「......关于尸体一事，正如李顿伯爵所说，但我认为双方并非同谋。在我前往卡恩村时，来袭的那些人之强悍，绝非帝国骑士所能比拟。他们役使天使战斗，所以一定是斯连教国的手下不会错。」
「教国为什么要这样做?」
我哪知道。
要是能这样一句结束，不知道有多痛快。
葛杰夫答不上来，正在苦思如何回答时，李顿伯爵身旁有人帮了他一把。
「别管那个疯子魔法吟唱者了!我们该决定的，是如何回复假皇帝的宣言，您说对吧，陛下?」
「博罗逻普侯爵所言正是，我们必须决定的，是王国的回答。」
「请准许我发言。」
佩斯培亚侯爵稍微走出行列。
「我认为那皇帝的宣言很难令人接受。因此只能开战。」
在场贵族的气氛热烈起来。
「喔!这次轮到我们击退对方，就这样直接反攻帝国了吧。」
「完全没错，也差不多厌倦只是击退帝国了。」
「是时候让帝国那些愚蠢的家伙见识我们的可怕之处了。」
「没错，侯爵大人所言甚是。」
贵族们笑着说，每次讲的都是同一套，让葛杰夫厌烦至极。
这几年来，王国与帝国在卡兹平原的战争总是定期上演。
今年又要开始两国对峙，或是王国这边多少有点损失时就结束，一成不变的小规模战争了，贵族之间散发出这种司空见惯的轻松气氛。
然而──葛杰夫顺着战士的直觉，开口说道：
「各位大人不可将这次的战争，当成与往年相同的小规模战争!」
贵族们仿佛被泼了桶冷水，对葛杰夫投以责备的视线。
「原来如此，我的战士长是抱持这种看法，可以告诉我理由吗?」
「是 · 陛下，这是因为──」
一名人物的黑影在葛杰夫心中敲响警钟。
「──是的 · 就是那个大魔法吟唱者，安兹·乌尔·恭的存在。」
「原来如此，各位当中只有战士长与此人见过面，那么你的意见，应该具有一定程度的份量，不过你的根据是什么?」
葛杰夫语塞，他答不上来。
无法具体说明，就只是战士的直觉告诉自己，这次的战争绝不能判断错误，否则会非常危险。
「国王陛下......能否将耶·兰提尔近郊让给帝国......不，是让给那个魔法吟唱者?」
一瞬间的沉默之后，辱骂声飞了过来。
「孬种!你这家伙 !知不知耻啊!」
是拥王派贵族的怒骂。
「你受到陛下如此厚爱，竟然敢叫陛下把领土拱手让人!你的君主什么时候变成冒牌皇帝了!更何况你根本没回答陛下的问题!」
对方骂得有理，葛杰夫无言以对。
因为若是立场颠倒过来，自己也会是一样的想法。
「好了。」
为自己解围的，正是自己敬爱的国王。
「可是!」
「你是为了我着想而动怒，我感谢你的心意。既然如此，我希望你也能想起，我的战士长绝不会背叛我。他好几次为了我赴汤蹈火，不可能说话损害我的利益。」
怒骂葛杰夫的贵族向国王低下了头。
「正因为如此，」国王一边看着这位贵族，一边继续对葛杰夫说：
「我寄予无比信赖，我的左右手战士长啊。纵然是你的提案，我也无法答应。不动干戈就将领土拱手让人，不是统治者该有的行为。况且想到当地的居民，这种破坏人民安宁的行为是不被允许的。」
让渡领土时想把当地的居民全数带走，不啻是痴人说梦。
不，就算有办法将居民全数带走，也终究无法提供他们与以往相同的生活基础，结果还是得让他们过著水深火热的生活。
「陛下所言甚是，请原谅我的愚蠢发言。」
听到国王为当地居民着想的发言，葛杰夫低头谢罪。
换成愚蠢的贵族──只把领土人民视作生财道具的人，一定说不出刚才这番发言。
正因为国王宅心仁厚，葛杰夫才会鞠躬尽瘁，死而后已。
『你需要帮助时，不曾期待贵族，或是拥有实力的人相助吗?』
『什么叫明知有危险也愿意舍身相救的勇者，什么叫帮助弱者的强者。』
当年参加御前比武的葛杰夫，一定说不出这种话来。
那时自己跟副长一样，以为天底下没有贵族会为了平民舍命。
抱持这种偏见的葛杰夫，自从随侍国王左右之后，才知道也有这种贵族，只可惜他们没有力量。
很遗憾，多得是来不及挽救的生命，贵族们的无聊矜持也有好几次从中作梗。
即使如此，自己侍奉的主子并没有腐败，总是以君王的身分，试着建立人民能够安居乐业的王国。
葛杰夫以自己的君王兰布沙三世为傲，若不是这样，过去在战场上受到帝国皇帝(吉克尼夫)挖角时，他也许早就跳槽了。
他虽然做如此想，心中却涌起了一片乌云。
国王说的是事实也是正论，这点不会错。
国王向来慈悲为怀，即使是老百姓也一视同仁，同施仁爱。
但只有一个问题，那就是葛杰夫知道国王讲话为何如此强硬。
因为在那场恶魔骚乱之后，派系间的势力大幅失衡了。
王国二分为拥王派与贵族派，进行势力斗争。
两派之间长久保持均衡，但现在拥王派扩大了势力，贵族派则是缩小了。
这是因为国王领军击退了亚达巴沃，让一些贵族对国王产生了强悍之王的印象，于是很多人都跳槽到拥王派来。
因此，国王不能在这里示弱，原因在于──
「可是，战士长阁下的发言或许也没错吧?只要交出一个都市，就能避免开战了。事前设法避免人民悲叹，也是国王的职责。只有宁可牺牲自己也不愿人民悲痛的人物，才是真正的王者，不是吗。」
讲出这番话的是贵族派的人。
讲得好听，目的不过是想减少国王的领土罢了，拥王派的人马上呛回去。
「那块土地是国王的直辖领地!想送敌人领土，送你自己的不就好了!」
对方也不甘示弱。
「胡说什么!帝国要的是耶·兰提尔近郊，把我距离那里十万八千里远的领地交出去能避免什么!讲话要用脑好吗!」
拥王派增强了势力，导致贵族派的弱化。
他们为了取回势力，比以前更加倍地扯国王的后腿。
葛杰夫不安的原因就在这里，因为派系间力量失衡，贵族派试图削弱国王力量的动作更大了。
今后王国很可能一分为二，互相斗争。
正是因为如此，国王才要表现自己强悍的一面，让贵族派不能造反。
这个想法本身并没有错，但是──
无法示弱，难道不是一件非常危险的事吗?
渐渐陷入沉思的葛杰夫，承受到拥王派几名贵族的强烈视线，这才回过神来。
由于自己提案将国王的领土交给敌国，那些贵族在怀疑自己是不是背地里倒向贵族派了。
同时他们也在责备葛杰夫只是个平民，竟然忘了国王提拔的恩情。
「哼!那你可以请国王恩准，将自己的领土换成耶·兰提尔近郊国土，不就得了!到时候爱送人领土随你便!」
「哪有那么容易就交换领土的啊，蠢蛋!」
「你才是蠢蛋!」
这种小孩吵架似的口角开启了战端，现场一口气变得吵闹起来。
如果是以前的话，争论应该会以平手收场。
然而如今拥王派的声音比较大，贵族派的声音则越来越小。
以往国王总是会亲自劝阻，现在却不动声色，这也是因为拥王派的声音比较大的关系。
不管是什么人，都很难在对自己有利的状况下喊停，至今的不满恐怕也有影响。
(好像被灌了甜蜜的毒药一样。)
葛杰夫感觉得出来，贵族派的人眼中渐渐带有冰冷的阴险意志，一道冷汗沿着背脊流下。
一切都起因于大恶魔(亚达巴沃)的袭击。
那时由国王带头作战，是那个状况下最好的做法。
要不是有国王带领大家，战线早已崩溃，冒险者全灭。
若是失去「苍蔷薇」，王国之后将会陷入最惨的状况。
然而，看到目前的状况，他也不禁有种想法，觉得那时或许该选择别的手段。
如果在派系维持均衡的状态下开始这场宫廷会议，情况会变成怎样?
(我不知道，不过，对，如果与帝国开战落败了，会发生什么事?会有人主张抗战到底吗?还是不会?拥王派必然会一口气失去力量，贵族派抬头，大幅倾斜的势力均衡会再恢复平衡吗?还是就这样失去平衡而崩溃......开始将王国一分为二的战争?──这样不会有问题吗?)
他有种不祥的预感，觉得好像受到某种力量操纵，以为是自己在做选择，实际上却是受到巧妙的诱导。
(该不会......从与恭阁下第一次见面以来，一切就都安排好了?不，我希望不是如此。虽然与阁下之间只讲了三言两语，但我感觉他不是那种人。)
葛杰夫到现在还是忍不住加上敬称，即使如今成了敌人，对于安兹·乌尔·恭这个魔法吟唱者，他就是无法抱持坏印象。
(......如果是那位人士，说不定能意外地和平统治......啊，这可不好，有这种想法等于是叛国。)
「差不多该停止这种小孩斗嘴了吧。」
听见男人阴沉的声音──贵族们听出是谁的声音，渐渐安静下来。
这本来应该是国王的职责，却变成别人来劝戒大家，让葛杰夫咬紧了嘴唇。
(那场胜利就像蜜糖。)
他认为不会有问题，但这蜜糖会不会让国王忘了自己是谁?葛杰夫引以为傲的君王会不会就此消失?
他无法抹除内心的不安。
「陛下，既然确定帝国即将入侵，我们也得备战。」
「雷文侯爵，就由陛下自己──」
贵族派的人说到一半，被雷文侯爵打断了。
「──且慢，若是万一陛下的军队落败，您认为帝国会入侵到哪里?我为了保护自己的领土，打算全力对陛下提供协助。」
沉默降临众人之间。
王国士兵是受到征兵的一般市民，实力与身为专业战士的帝国骑士有着天差地别。
为了战胜兵强将盛的帝国，王国只能打人海战术，这几年都是这样应付过来的，要是连人数都输给对方，结果不言而喻。
听了雷文侯爵的发言，贵族派的那些人，似乎也想像到帝国骑士攻进自己领土的光景。
最先说定提供协助的，是在王都与耶·提尔之间拥有领土的贵族们，接着是与这些贵族交往甚密的贵族们，最后所有贵族都同意了。
「好，那么我这就对帝国送出回信，在宣战布告送达之前，先将士兵──战场应该是在往年的地点，所以就将士兵召集到该地吧。当然，我也会出战。」
「我也要与您一同出征，父王!」
至今站在一旁的第一王子巴布罗大声说道。
「......不，不。不需要劳烦拥有第一王位继承权的兄长吧，这次我去就行了。」
在巴布罗第一王子的相反位置出声说话的，是赛纳克第二王子，巴布罗给他的答案极为简单明了。
「免了!」
那语气流露出强烈敌意。
赛纳克这样说并没有错，国王已经亲赴战场，连长子都去就太危险了。
这点巴布罗应该也明白，但他仍然拒绝了，因为他把赛纳克视为眼中钉。
这也是起因于那场恶魔骚乱。
赛纳克在恶魔骚乱之际巡视王都，获得了众多国民的赞赏。
相较之下，巴布罗并没有离开王宫，这点造成推举赛纳克的贵族一口气增加。
其貌不扬的赛纳克勇敢的身影，形成的反差格外显眼。
相反地巴布罗因为看起来相貌堂堂，反而被人认为胆小。
因此，他为了拂拭这种负面传闻，才想站上战场，让国民看见自己英勇的模样。
第一王子(巴布罗)正如他的外貌，作为战士还算有点本领。
话虽如此，他毕竟终究是受人保护的一方，还没强到能赢过呕心沥血地一再锻炼的拉娜公主的随身士兵克莱姆，但是在王族当中已经是最强战士了。
就他的立场，应该不甘心在英勇方面输给光是挥剑身体都会重心不稳的赛纳克吧。
虽然雷文侯爵说:
「王族剑术了得又有什么意义」，但因为巴布罗知道自己的头脑不比赛纳克聪明，所以更不想输在自己引以为傲的部分上。
不管如何，在王位继承竞争上，他不能落于人后。
葛杰夫想到今后潜藏于王国内部的危机，整个胃就痛起来。
他本来想只要国王退位，自己也要引退，过著只保护国王的生活，这下恐怕很难了。
再说自己不作为战士长效力，拯救能拯救的生命，或许不是国王的忠臣该有的态度。
真要说起来，他也猜想国王可能不会准许。
如果有人能与自己匹敌，就能将战士长的位子交给他了，但葛杰夫想不到这样的人物。
若只就力量而论，只有一名人物能与自己平分秋色，但他绝不会愿意继承战士长的位子。
(布莱恩那家伙今后不知有何打算，他在想些什么?)
他成为拉娜公主的直属部下，但葛杰夫有种预感，觉得他随时可能不告而别。
如果他消声匿迹，一定是为了进一步提升自己的剑术。
入宫侍候的葛杰夫有点向往他这种生活方式。
葛杰夫想起他那削铁如泥的剑法。
恶魔骚乱结束后，葛杰夫与布莱恩较量了一次剑术。
那场真刀真枪的胜负，结果是以葛杰夫的胜利做结，然而每当自己被刀切伤，掀起的风削掉头发时，他都强烈感觉到布莱恩花费在锻炼上的时间。
那也让他有种预感，将来大概再过几年，布莱恩就会比自己更强。
（要是布莱恩愿意做下任战士长就好了，我可以培育后进。这么一来，王国应该有机会获得更优秀的战士。)
「我同意!」
博罗逻普侯爵的声音让他回过神来，现在不是遥想未来的时候。
「只要国王准许，我将把我最强的士兵借一部分给王子兼做贴身护卫，不知国王尊意如何?」
「唔，战士长啊。你认为呢?」
葛杰夫不方便说「我没在听」，装出认真考虑的模样。
雷文侯爵一边眉毛动了一下，他装做没看到。
推举巴布罗成为下任国王的博罗逻普侯爵，似乎在提议让巴布罗上战场，但不能保证这是正确答案，所以葛杰夫的回答只有一个。
「但凭陛下尊意。」
国王深深点头，葛杰夫产生了些许罪恶感。
「是吗，原来如此......好吧......那么你也随我来吧。」
「是!我定会砍下那假皇帝的项上人头，献给父王!」
听着巴布罗气势十足的回答，葛杰夫只希望接下来的忙碌日子，能赶走自己的不安。
●
六大贵族之一，政治手腕无人能出其右的雷文侯爵，其发挥才干的公务室想必也相当气派，然而实际上并非如此。
要是知道左右王国将来的许多决定，都是在这么狭小的房间里做出的，一定会有很多人感到惊讶。
房间所有墙壁都安装了书柜，书籍与贴着便条的羊皮纸等等整理得干干净净，仿佛显示出房间主人的性格。
然而，并不是这些东西让房间显得窄小，即使它们的确是原因之一。
最大的原因，在于看不见的地方。
雷文侯爵的宅邸以砖瓦墙盖成，再抹上灰泥，以贵族府邸来说是极为普通的构造。
那么公务室呢?与其他房间的结构并无不同。
只是在墙壁的内侧，埋进包住整个房间的铜制板。
这是为了妨碍窃听、监视与目标搜索等魔法。
连一扇窗户都没有的狭窄房间让人感觉透不过气来，但是考虑到性价比，只能屈就于禁得起实用的大小了。
雷文侯爵一从王宫回到宅邸，立刻一直线前往这个连魔法防御都十分完善的房间，在厚重办公桌后方唯一一把椅子上一屁股坐下。
那是个疲惫不堪的人什么都不想管了的坐法。
接着他用手遮住了脸，任谁来看都会觉得这不是在王国拥有首屈一指权力的大贵族该有的模样，只是个累坏了的普通中年人。
他胡乱把散落垂下的金发往上一撩，靠在椅背上，表情扭曲。
可能是精神有点松懈了，在宫廷会议累积的压力化为怒火燃起。
怒火下子就突破了临界点，变成咆哮砸向半空中。
「尽是些蠢蛋!」
所有人都不了解现况。
不对，如果他们明明了解，还容许今天会议的这种状况，那可真是老谋深算。
现在，王国被逼入了困境。
帝国一再进行示威行为，慢慢造成了粮食问题等各种潜在危机。
之所以没有出现明显破绽，是因为贵族们认真地以为「只要忍耐到打垮敌对派系就行了」。
帝国拥有骑士这种专业战士，但王国没有。
因此，要对抗帝国的侵略，必须召集平民组成军队，结果导致各地村庄出现一段缺乏劳力的时期。
帝国对王国的这种体制了若指掌，当然都选在收获期下战帖。
在农忙期一个月没有男丁干活，问题有多大不言自明。
一定会有人觉得既然如此，不要征集平民就好了。
但是面对身为专业战士，无论是训练或武装都十分精良的帝国骑士，不征集多出几倍的士兵，很容易就会被打败。
事实上，的确有一次因为没征集太多士兵，而导致死伤惨重。
那时以葛杰夫为中心的反攻作战成功，击毙了两名「前」四骑士，而以两败俱伤的结果终止了战争。
然而实际上应该是国力低下，失去许多人民的王国输了。
明明处于这样的状况──
「人渣吃里扒外!白痴搞权力斗争!蠢蛋唯恐天下不乱!」
六大贵族之一的勃鲁姆拉修侯爵背叛王国，把情报卖给帝国。
贵族们分成拥王派与贵族派大玩权力斗争，两个王子则是虎视耽耽，互相争夺国王的后继宝座。
雷文侯爵用力拍打办公桌，发泄满腔怒气。
「国王也真是的!我知道您不是笨蛋，也不是受到欲望驱使，但也太欠缺考量了!难道不知道不早点让位，只会让争端越演越烈吗!多亏了拉娜公主制造出对拥王派有利的状况，就应该趁现在将权力转让给后继人选啊!」
恶魔骚乱之际，提议恭请国王出战的，正是黄金公主拉娜。
这样做的结果，使得拥王派一口气增强了力量。
要是趁那时推举赛纳克第二王子成为国王，应该有办法通过才对。
然而──
「可怜自己的长子，结果搞成这样。我明白您的心情，但难道没有人有点脑袋，能想想什么才是最重要的吗!」
实际上是有这种人，只可惜他们大多属于雷文侯爵的派系。
当初真不该让他们加入自己的派系，而是应该让他们进入其他派系，从内部加以操纵。
雷文侯爵不但对自己过去的选择悔之莫及，也对其他贵族身边没有半个聪明人的离谱状况气恼得抓头。
「尽是些乏善可陈的家伙!」
雷文侯爵对这些只看得见眼前香饵，只有哥布林等级智商的贵族发出怒吼。
「可是──该怎么办?我得快点想啊。」
雷文侯爵一边调整粗重的呼吸，一边苦思。
苦思王国面临即将到来的苦难岁月时，如何继续维持国家运作。
「首先，这次与帝国的战争肯定相当危险。据说安兹·乌尔·恭拥有极为强大的力量，必须预估会造成一万人以上的死伤，应该摸索下一个手段，同时要让王子成为下任国王......这点恐怕很难?」
他发出声音讲出口，以整理思绪。
其实他很想找人商量，所以才会推举赛纳克第二王子。
第二王子是王族当中唯一的──虽说最近又多了一位拉娜公主──自己人。
王子跟自己一样知道现况有多危险，是能放眼将来行动的同志。
只要能请他继承王位，自己就能放下右肩的重担了。
「......他说要给我宰相的地位，大概不是在开玩笑，所以左肩的重担还是放不下就是了。但就算如此，还是能稍微改善王国的状况吧。」
雷文侯爵眼下的目的，是让赛纳克王子继承王位。
一但失败，王国将会往分崩离析踏出一步。
「再加上还有拉娜公主协助，我以为会比以前轻松一点......」
雷文侯爵一边碎碎唸著自己的想法与策略，一边深思熟虑，深深叹了口气。
即使是雷文侯爵，有时也会想抛下一切，一了百了。
他也好几次因为太过恼火，巴不得自己亲手破坏一切。
这种状况就像自己在盖沙堡，旁边却有小孩在撒野。
在这种状况下，会产生破坏冲动也是无可厚非。
即使如此他仍然能坚持下去，当然是有原因的。
叩叩敲门的声音传来。
发出声音的位置很低，雷文侯爵一瞬间露出不像雷文侯爵的表情。
就像原本的表情溶化，眼角下垂，嘴角不争气地松懈下来。
「哎呀，不好，不能摆出这种表情。」
由于凭着意志力没办法绷紧表情，他轻轻拍了拍脸，整理了一下乱发，然后发出隔着加装金属的门也能听见的大嗓门，并不忘注意让声音听起来温柔慈祥，以免让对方以为自己在生气。
「进来吧。」
打开沉重门扉的速度，让雷文侯爵知道正在推门的人期待了多久。
出现了一名年幼的男孩。
天真可爱的男孩，脸颊由于肌肤白皙，染上了美丽的粉红色。
男孩差不多五岁吧，哒哒哒地跑过房间，来到雷文侯爵的膝前。
「在房间里奔跑很粗鲁喔。」
一名女性的声音追着男孩而来。
这名女性虽然五官秀丽，却隐约有种阴沉的气质，很适合用「红颜薄命」来形容。
身上的礼服也是，品质很好，色彩却偏暗。
女性对雷文侯爵轻轻点头致意，露出一丝微笑。
雷文侯爵也稍微──带着少许羞赧──笑了笑。
妻子是从什么时候开始变得会笑了?
无意间，雷文侯爵想起了过去的事。
雷文侯爵在更年轻的时候，曾经抱有才华洋溢之人会有的野心，也就是对王座的野心。
他曾经怀抱过篡夺王位的不敬之梦。
年轻而恃才傲物的雷文侯爵，认为没有比这个更适合自己的生涯目标了。
于是他朝向这个目标默默迈进，扩大势力、积攒财富、增加人脉、打垮政敌──
娶妻也不过是手段之一罢了，只要侯爵夫人的地位能卖个好价码，什么女人都无所谓。
结果他娶到一个长得漂亮但似乎天生命薄的女人，但雷文侯爵并不介意，因为重要的是与娘家之间的人脉。
夫妻生活平淡如水。
不，平淡只是雷文侯爵的个人想像。
他在跟眼前的妻子结婚时，只把她当成一件工具用心对待，但没有任何爱情。
这样的雷文侯爵，因为一件小事而有了改变。
雷文侯爵的视线，转为对着来到自己膝下的亲生儿子。
起初当他知道自己的儿子诞生时，他只觉得多了一件工具。
然而，当这个刚出生的孩子握住自己的手指时──雷文侯爵内心的某个部分就此崩溃。
小孩子软绵绵的，不像人倒像猴子，雷文侯爵并不觉得他可爱。
只是感受到手指传来的微温时，他觉得一切好像都变得无聊至极。
王座感觉得像垃圾一样。
燃烧野心的男人，不知不觉间死去了
后来雷文侯爵对产后的妻子道谢时，她的表情在雷文侯爵的心中──虽然他绝不会说出口──到现在想起来都还觉得好笑，那种一副「这谁啊」的表情。
当然，妻子起初一定以为这只是生下子嗣，所带来的一时性变化。
然而自从孩子诞生以来，雷文侯爵异常的变化，似乎让她真的以为丈夫发疯了。
看来如果要妻子从以往的丈夫与变化后的丈夫中选一个，她比较喜欢后者，因此她给人的感觉也有点改变了。
换个说法，两人就此成了真正的普通夫妻。
雷文侯爵伸出双手，抱起想爬上自己膝盖的小孩。
小孩发出开心的笑声，坐到雷文侯爵的膝盖上。
小孩特有的热呼呼体温隔着衣服传来，适度的重量感觉很舒服，平稳的充足感填满了他的胸口。
如今雷文侯爵只有一个目的。
「将自己的领地在完美的状态下让给儿子」。
他的目的已经变成了这种贵族父亲常有的想法。
雷文侯爵温柔地注视著坐在膝盖上的宝贝儿子，问他：
「怎么了呢?利利?亲亲~」
在这世界上只有两个人，能看到大贵族噘起嘴唇说亲亲的样子。
属于其中一个的小孩子发出咯咯笑声。
「──老公，用幼儿语跟小孩子讲话，会影响小孩子语言能力的。」
「哼!无稽之谈，妳说的这些只是没凭没据的谣言。」
雷文侯爵虽然这样说，心里却觉得不能对小孩的教育产生坏影响。
既然是自己的孩子，一定很有才华，不，没有天分也不要紧，只是身为父母，当然要帮助孩子发展才华。
要是反而给孩子坏影响，那就糟了。
不过，只有充满爱的称呼方式，他绝对不肯让步。
爱就是最好的教育。
「欸，利利?嗯?怎么了嘛?是不是有事想跟爸比说啊?」
雷文侯爵将显得有点伤脑筋的妻子屏除到视野之外，重问了一遍。
「嘿嘿嘿。跟你说喔。」
小孩像要说悄悄话似的，用枫叶般的小手遮住嘴巴。
看到他这副模样，雷文侯爵整颗心都化了，眼角松弛，露出一副不像是人称毒蛇的男人会有的表情。
「是什么啊?你要告诉爸比啊?哇~什么事啊?」
「今天的饭饭啊~」
「嗯嗯!」
「今天的饭饭啊~」
「嗯嗯!」
「是爸爸喜欢的东西喔。」
「哇~!爸比好高兴喔~!......晚餐是什么?」
「是，是奶油香煎加贝拉鱼。」
「这样啊──怎么啦，利利?」
雷文侯爵看到宝贝儿子气鼓鼓的样子，连忙问他。
「我想自己告诉爸爸嘛!」
雷文侯爵背后仿佛劈下一道雷光。
「这样喔......嗯。就是嘛~是爸比不好，对不起喔，利利......妳干嘛告诉我啊。」
被雷文侯爵皱着眉头一瞪，妻子好像觉得没药医了，用手遮起了脸。
「利利，那你愿意告诉爸比吗?」
心情变差的小孩气嘟嘟地把脸转向一边，相较之下，雷文侯爵露出大受打击的表情，一副绝望到要寻死的样子。
「对不起嘛，利利。爸比太笨了，所以忘记了~所以你跟我说，好不好?」
看到宝贝儿子在偷瞄自己的表情，做爸爸的判断只差一步了。
「你不肯告诉爸比喔?爸比要哭了~」
「是喔~跟爸爸说喔，是爸爸最喜欢的鱼鱼。」
「这样啊!爸比好高兴喔!」
雷文侯爵在自己儿子粉红色的脸颊上亲了好几下，似乎弄得小孩很痒，发出天真无邪的笑声。
「好~那就来吃饭饭吧!」
「──晚饭似乎还没准备好。」
「......是吗?」
正高兴的时候被泼了桶冷水，让雷文侯爵显得有点不满。
要厨师加快动作很容易，但厨师都是按照正确的准备、程序与时间进行调理，如果因为自己任性而打乱厨师的步调，一定做不出最好的料理。
所以雷文侯爵虽然不满，但没有下命令，因为他想让宝贝儿子总是吃到最美味的料理。
「来，爸爸在工作，我们走吧。」
「好~」
看到小孩精神饱满地回答，让雷文侯爵隐藏不住寂寞的心情。
「咳嗯!等等，工作已经结束了。」
「真的吗?」
「嗯，放心吧，工作真的已经结束了。」
「......真的吗?您不是想摆到明天再做吧?」
「......」
即使遭受妻子的白眼，雷文侯爵仍然不肯放下膝盖上的宝贝儿子。
岂止如此，还越抱越紧。
一紧紧抱住，就感觉到小孩子热呼呼的体温， 雷文侯爵喃喃自语着好温暖好温暖。
「......事情正好遇到了瓶颈，反而也不是急着今天得处理。」
这不是借口，目前的确没有紧急的公务。
妻子似乎看出了这一点，点了几次头。
「我明白了，不过......真是苦了您了。」
「就是啊，我已经不需要手脚了，我想要的是头脑。」
「 我的弟弟呢?」
「他虽然也颇为优秀，但光是管理妳娘家的领土，就忙不过来了吧。不好把他叫过来塞工作给他。妳还有没有认识什么人能够担当大任的?」
他对妻子问了问过好几遍的问题，得到的也是一样的答案：没有一位贵族能有您这样的事务水准。
实际上要是有，他也用不着这么辛苦了。
再来就只能从平民里找了，然而先不论由国家主导施行教育的帝国，照王国的现况，要发掘埋没的人才可是件苦差事。
只能蒐集贤才的传闻，再跟当地领主交涉。
做起来不知道需要多少时间与劳力。
雷文侯爵正感到厌烦时，坐在膝盖上的宝贝儿子开口说自己有好主意。
「爸爸，我跟你一起努力工作。」
「哇~谢谢利利～最喜欢你了!」
雷文侯爵在嘴巴甜的宝儿子脸上亲了好几次，这对他来说是最幸福的时光。
是能忘却每天事务繁忙，放松心情的时光。
雷文侯爵内心坚定地想，即使要付出生命，也要保护这段时光。
2-2
从帝国做出宣言以来过了两个月，到了口吐白雾的季节。
王国各领地的村庄等等，都从户外工作转为在家中做事，在外头走动的人减少了。
很少有人在这种季节仍然繁忙工作，即使是给人全年无休印象的冒险者也是如此。
饥饿的魔兽等等，有时会出现在村里当中，让冒险者接到紧急委托，不过基本上都没什么工作。
无论是要追求未知遗迹，还是探索祕境，在这个季节踏进未开拓地带总是很危险的。
因此这个季节对冒险者来说是休息季，可以好好做训练、娱乐或副业。
话虽如此，这份喧嚣与王国内其他都市相比，性质多少有些不同。
热气不是来自活力，而是别种不同的感情。
热气的来源，出自耶·兰提尔三道城墙当中，最外围的城墙内侧。
那里有着为数众多的人，几乎都穿得不太起眼，大多是平民吧。
不过，人数却多得惊人，差不多有二十五万人。
这么多的人数，不是随时都待在耶·兰提尔。
的确，耶·兰提尔因为面对三国领土，交通量大，物资、人潮、金钱，各种人事物都在这里来来往往，而这种都市也势必会发展蓬勃。
然而即使如此，光这一个区域人口也不到二十五万。
那么，这里现在怎么会有这么多人呢?
一部分年轻人很轻易就解释了这一点。
有很多年轻人面对用木头与稻草做出形体，套上满是凹痕的钢铁铠甲，手持盾牌的靶子，拿没附刀刃的枪接受突刺训练。
这是战斗训练，没错──聚集于此的人们，王国的二十五万人民，是为了与帝国开战而征召的士兵。
气势十足的呐喊此起彼落。
当然，很少有人是抱持着积极进取的心态在喊的。
几乎都是受到对即将进行的互相残杀产生的恐惧，以及不做训练就无法活着回来的焦躁等等所驱使。
不过，也不是所有人都认真进行训练。
与帝国的战事每年都会发生一次，因此也有很多人已经心如死灰。
像是缺乏干劲地躲在石板地角落躺着的人；阴沉地跟身旁的人抱怨的人；或是抱着膝盖坐在地上的人。
年纪越大，这种倾向就越明显。
这些士兵几乎毫无战意，只想活着回来。
这就是王国军的实际情形。
这也是没办法的，他们被强行带来，必须为了几乎没有奖赏的互相残杀浪费时间。
就算能活着回来，也跟缠在脖子上的绳索慢慢勒紧一样，浪费时间造成的弊病一点一滴地动摇生活基础。
这跟慢慢走向死亡没两样。
运货马车驶过这些士兵的身边，车厢塞得满满的，运载着大量粮食。
照常理来想，让一座都市容纳将近王国全国百分之三的人口，并且养活这些人是相当困难的事。
然而耶‧兰提尔是与帝国交战时的前线基地，也是容纳王国兵力的场所。
与帝国重复了几次战争后，这座都市的战备能力已经不把二十五万人当一回事。
粮仓十分巨大，应该是这座都市最大的建物。
储藏在粮仓的物资以往返方式不断输送过去。
原本有气无力的一些人，都用恐惧的目光瞪着那些运货马车，就像凝视著靠近自己身边的死神。
知道接下来要发生什么事的人，几乎都是这种反应。
粮食的大规模运输。
这件事告诉大家，与帝国的战争即将开打。
●
耶·兰提尔，三重城墙最内侧的城墙内。
在位于中央的位置，有着耶·兰提尔市长帕纳索雷·葛尔杰·蒂尔·雷天麦亚的宅第。
虽然楼宇相当气派，符合市长的地位，然而比起盖在隔壁的建筑，可就差了好几截了。
这栋豪邸就是这座都市最气派的建筑──贵宾馆，只有在国王或相等地位之人造访时，才会开启它的大门。
而现在，在这豪邸的一个房间当中，可以看到兰布沙三世与大贵族等几名男子。
葛杰夫维持沉默，伫立于坐在简易王座上的国王身边。
主要几位贵族围着房间正中央的大桌子，死瞪着桌上摊开的大张地图。
地图上放了几枚棋子，周围散落着指挥官名簿、侦察部队的报告、过去的战斗纪录，以及周边出没的魔物情报等无数纸张。
在背后待命的仆人们，拿着的水壶几乎都空了。
这些状况仿佛说明了房间里展开过多么激烈的议论。
实际上，大贵族们的──历史形塑的高贵脸庞上，都带有浓厚的疲劳之色。
军队越是庞大，必须商议的内容就越繁杂。
基本部分可以全扔给下属们处理，但是要与其他贵族之间做细部调整时，这些细微讨论就得由派系负责人进行。
由于赌上贵族的骄傲，不能在别人面前丢脸，他们的工作量才会暴增。
不过，这些也已经结束了。
聚集在此的所有人当中，最没显出疲劳之色的雷文侯爵开口了。
不，应该说总是由他第一个开口。
别人说他是蝙蝠，但没有人会侮辱他的智慧。
这种不分派系的讨论会由他担任司仪，总是能最快决定事情。
「各位辛苦了，虽然只是一个大概，不过总算是在期限内做好准备了，接下来就要进行与帝国开战的计画。」
雷文侯爵环顾众人，拿起羊皮纸让在场所有人看得见。
「这是几天前帝国送来的宣言书，上面写着会战地点。」
指定战场是同种族之间偶尔会进行的协定，因为战场遗迹有时会成为不死者出没的受诅咒地区。
只要两军达成共识，就会在两国都不会有所困扰的指定战场一决雌雄。
当然，也不是每场战争都是如此，反而可以说这种协定比较稀奇，不过王国与帝国从几年前以来，每次开战都会指定地点。
这是因为就算好不容易获得领土，如果附近经常出现不死者就麻烦了，而且好不容易守住领土，要是大地受到诅咒也没意义；双方取得了共识，才有如此协定。
基于这种理由，不知道是谁听了雷文侯爵的发言，安心地叹了口气。
由于对方进行了跟到去年为止一样的手续，让他认为这次的战争也只是至今战争的延伸。
「至于战场，就在──」
「别吊人胃口了，雷文侯爵。就是往常那个地点吧。应该说除了那里之外，还能有其他地点吗?」
「没错，正如博罗逻普侯爵所言，就是往年的地点，受诅咒的浓雾之地，卡兹平原，就在它的西北方不远处。」
「......竟然指定同一个地点，是否表示帝国的侵犯也如同往年?」
他大概是觉得如此一来，证明了对方虽然搬出安兹·乌尔·恭这个魔法吟唱者的国家什么，终究不过是为了制造大义名分而捏造的鬼话吧。
的确如果只是这样，葛杰夫也会觉得是这样，然而雷文侯爵摇摇头。
「很遗憾，勃鲁姆拉修侯爵，事情没这么简单。我收到报告，指出帝国这次动员了相当大的兵力。我让为我做事的前山铜级冒险者小队做过调查，兵力总数虽然不明，但纹章总共有六个军团的份。」
「六个?」
所有人一阵骚动。
帝国骑士团共有八个军团，至今的战争当中，最多不过四个军团参战。
然而，这次却是以往的一 · 五倍。
「他们是......认真的吗?」
一名贵族惶惶不安地说。
如果帝国六军全部出动，总数大约六万。
王国是二十五万，因此数量上压倒性占优势。
然而以个人力量来说，王国远远不及帝国。
「不清楚，不过最好不要以为会像以往那样，只是试探一下就结束了。」
至今的战争都是二十万对四万，帝国发动突击，再由王国挡下，这样就结束了。
帝国的目的是花时间慢慢让王国疲惫，只要能让王国浪费粮食，就等于达成了目的之一。
如果这次也是一样的目的，没必要动员六万兵马。
换句话说对方另有目的，不能以为跟往年一样，这是雷文侯爵的见解。
「这次增加兵员真是做对了。」
但结果就是战争费用增多，成了令人头痛的问题。
如果是往年的战争，帝国总是挑收获期发动战争，但这次选在冬天，所以额外增加了取暖用的木柴等以往不需要的费用。
这场战争的费用由国王负担，若不是拥王派扩大了势力，国王根本就募不到捐款等所需物资，力量将会一口气遭到削减。
「关于这点呢，雷文侯爵。对方动员了比以往更多的兵力，难道不是为了在自封君王的盟友魔法吟唱者面前撑面子，或是做表面工夫吗?向王国宣战的主要是帝国，不搬动大军与我等交战，在盟友面前有失面子吧。」
「这也是很有可能的，实际上，安兹·乌尔·恭并没有送来任何书信。这次的事情也有可能是由帝国主导，安兹·乌尔·恭只是被波及，或是并非自愿参战。」
如果真是如此，对葛杰夫个人来说可是好事一桩。
那个大魔法吟唱者无意拿出真本事与王国为敌，不知道有多令人庆幸。
然而，这样想未免太乐观了。
葛杰夫张开了至今紧闭的嘴。
「可以准许我发言吗?」
「准你发言。」
得到国王的许可，葛杰夫说出自己怀抱的不安。
「我不这么认为，斯连教国也送来了书信，我实在不认为宣战布告只是表面工夫。」
贵族们一齐露出厌恶的表情。
耶·兰提尔周遭是关系到三国利害的地区，每当帝国与王国进行小规模战争时，斯连教国一定也会做出宣言，宣称耶·兰提尔近郊原本属于斯连教国，现在受到王国不当占领，必须归还给拥有正当权利的原主，同时也对两国为了不当权利相争感到遗憾。
两国听到这种宣言，只会很想叫他们不要插嘴，不过由于教国从未直接动兵，所以他们认为教国不过是嘴巴说说罢了。
然而这次却大相迳庭。
教国这次发表的宗旨是「教国没有此纪录，因此无从判断，不过假使安兹·乌尔·恭过去的确统治过此地，教国将承认其正当性」，并对王国送来了书信。
这份宣言气坏了王国的贵族们，觉得他们简直胡闹，厚著脸皮从旁插嘴，信口开河。
然而，当然也有人明白了其中的真意，像在场的这些人就十分清楚。
斯连教国的宣言是国家做出的判断，意思是「我等无意与安兹·乌尔·恭为敌」。
事实就是，邻近诸国之中拥有最强国力的斯连教国，不愿意对付区区一个魔法吟唱者。
不，这点不难理解，葛杰夫继续说出自己的看法。
「此人轻易歼灭了六色圣典的一支部队......虽然他本人没说杀光了那些人，不过斯连教国必定是认为，与拥有此等力量之人为敌后果不堪设想。如果是由帝国主导，安兹·乌尔·恭只是被波及，教国不太可能做出那样让步的声明。」
「哼，一个魔法吟唱者加入战局又能怎样?我方可是二十五万大军喔!」
李顿伯爵露出侮蔑的微笑，嘲弄葛杰夫的戒心。
葛杰夫忍着不皱起眉头，法力无边的魔法吟唱者，在战场上能发挥惊人功效。
但相反地，他也能理解李顿伯爵想说什么。
如果自己一无所知，可能也会有一样的想法。
举个例子，帝国有夫路达·帕拉戴恩这个大魔法吟唱者，名声传遍遥远国度。
据说此人能使用第五位阶，甚至是第六位阶的魔法，不过没人确切知道他究竟有多少实力。
这是因为魔法吟唱者夫路达从没实际参加过与王国的战争，王国的军队没被他的魔法毁灭过。
再者听到第六位阶，只会觉得很厉害，但实际上到底有多厉害，总是没个概念。
就连身为王国战士长，历经无数战场的葛杰夫都是如此。
贵族不是魔法吟唱者，只是在受教育时学过魔法知识，想必更难理解。
实际上，王国贵族当中有很多人认为夫路达根本没什么了不起，只是帝国为了给自己增加名声而夸大其词罢了。
尤其是与冒险者等魔法职业不太来往的高阶贵族，更是常有这种想法
李顿伯爵大概也是其中之一吧，在他的知识里，魔法吟唱者八成只是一种变魔术的。
当然，几次找来治疗疾病或伤口的神官例外。
「......不能这样说吧，要是对方使用飞行魔法进行范围攻击，将会相当棘手，从远距离遭受攻击魔法也会死伤惨重。不过说归说，我想对方不会这样浪费身为专家的魔法吟唱者。只是，帝国对安兹·乌尔·恭过度礼遇了。如果只是个普通的魔法吟唱者，他们应该不会做到这个地步，我认为应该提高警戒。」
乌洛瓦纳边疆伯爵沉重地低语，白发苍苍而满是皱纹的脸上，具有年高德劭之人特有的威严。
再加上他在众人之中最为年长，与李顿伯爵正好形成对比，所说的每一句话很有份量，就算是李顿伯爵，也得心不甘情不愿地点头。
然而对于伯爵所言，有人提出了意见，那就是博罗逻普侯爵。
「哼，什么安兹·乌尔·恭。李顿说得没错，才一个人能有什么作为?他要是从天上飞来，用弓箭射死他就行了，从远距离攻击也是一样。不过是一个魔法吟唱者，能有多大能耐!只有传奇故事里，才会有一个魔法吟唱者改变战况的事情发生!」
「......恕我直言，吟游诗人们所诉说的英雄传记，有些不是真人真事吗?」
「看来战士长阁下不知道，精彩刺激的故事才能吸引群众，加油添醋之后常常会变得跟真相相差甚远。如果吟游诗人之间口耳相传，内容又会大幅走样了。」
「恕我打个比方，如果召集许多能发射『火球(Fire Ball)』的魔法吟唱者──」
「能召集得了那么多会用 『 火球 』 魔法的人吗，战士长阁下?」
「这.......我想很难。」
「火球」是第三位阶魔法，想大量召集能使用这种魔法的魔法吟唱者，就算是拥有魔法吟唱者学院的帝国恐怕也办不到。
「这不就结了?魔法是一种武器，不管拥有多大威力，都不可能光靠一个人左右战况!战士长你──失礼了，战士长阁下不就是个好例子吗?没有人能单枪匹马赢过战士长阁下，但即使是你，也不可能短时间内杀死数万将士吧。」
博罗逻普侯爵说得很对，葛杰夫没有论据能说服他。
实际上，葛杰夫也只有在真实性可疑的故事里，听过一击魔法就杀死上万士兵之事。
即使是那位老妇，十三英雄之一的莉古李特·别尔斯·卡劳也没这么神通广大。
然而，葛杰夫仍然满心不安。
会不会是因为不认识真正厉害的魔法吟唱者，愚昧无知，才能说出这种话来?
「......那如果是龙呢?」
「勃鲁姆拉修侯......那个魔法吟唱者是人类，怎么会扯到龙身上去了?」
「呃，不，只是觉得只有龙能单独与军队匹敌......」
「现在是在讲人类的事，讲龙有什么意义?前提条件就是错的!实在不懂你们在想什么，戒备一个魔法吟唱者──」
博罗逻普侯爵狠狠瞪了葛杰夫一眼，
「──对那人的影子提心吊胆，作为王国贵族不觉得羞耻吗!......话虽如此，我也明白战士长阁下的担心......就将安兹·乌尔·恭的个人战力视作能抵五千士兵，这样就够了吧。」
「五......五千吗!」
李顿伯爵睁大眼睛。
「一人抵五千......会不会有点太抬举他了?一半也就够了吧。」
「我认为战士长阁下能与一千士兵匹敌，既然战士长阁下对此人如此戒备，我就给他五倍的数字......表示我相信战士长阁下的眼光。」
「感激不尽。」
虽然安兹·乌尔·恭的战斗能力才五千让葛杰夫很有疑问，不过也很难得到更高的评价了。
他认为既然如此，现在应该表示感谢，以讨好对方，于是低头道谢。
这时，至今保持沉默的巴布罗第一王子开口：
「方便让我插个嘴吗?」
「......我之前就在一直在想，不能让那些冒险者上战场吗?追根究柢，他们既然是在王国工作，把他们当成王国人民征兵不就行了?为什么不能强制他们上战场?王国法律里并没有这一条啊。」
大贵族们互使眼色，他们出于管理领土的立场，很明白冒险者的存在价值，所以不会有巴布罗这种想法。
葛杰夫认为王子的这番发言责任在于国王，如果国王有赐他领土，让他经营，就不会问出这种问题来了。
雷文侯爵干咳一声。
「王子，首先，冒险者除了铜级等人以外，实力都在一般士兵之上，这您知道吗?」
「嗯，这我知道。所以只要征募他们上战场，必能发挥很大的力量，就算是帝国的骑士也能轻易打倒才是。」
「这点没错，然而这样一来，敌方──像这次是帝国，他们也很可能为了对抗，而征募冒险者。结果将不会是冒险者们捉对厮杀，而是冒险者不断杀死弱小士兵，导致死伤人数增加，更多的弱者死去。所以双方都不借助冒险者的力量，避免演变成军备竞赛。除此之外，冒险者工会也制定了规则限制这种做法。」
出于同样的理由，也不能雇用工作者。
当然他们的价格比冒险者更贵，而且无法信任也是原因之一。
「原来如此，虽然难以接受，但我算是了解了。那么如果都市遭到入侵呢?如果这样还不肯奉献力量，岂不是没尽到作为这个国家的人民的本分?」
「我明白您的意思，但我们很难判断他们有没有把自己当成王国人民，也有很多人一辈子漂泊。更重要的是，一旦他们战死沙场，越是优秀的冒险者，国家的损失就越大。这是因为当魔物出现时，有可能没有冒险者可以应对，所以才要这样划清界线。」
「......方才雷文侯爵不是说到，有征募引退的冒险者作为自己的士兵吗?好像说是前山铜级......那就没问题吗?」
「那好像没问题，虽然冒险者工会有规则，但不属于工会的人似乎不在此限，所以才能雇用。」
「......该怎么说呢，总觉得怎么听都无法接受。」
「的确。」
贵族们轻声笑了起来。
「不过，这只限于山铜级以下，精钢级可能又是另一回事。实际上，目前王国有两支精钢级冒险者小队──」
在场没有人不知道在恶魔骚乱中大为活跃的「苍蔷薇」。
「在她们还没在公开场合大放光彩的时代之前，本来还有另一支精钢级冒险者小队。他们引退之后，似乎没有受到任何人雇用──对吧，战士长阁下。」
「正是如此，这支小队有四位成员，一位经营了个人剑道场，只收自己中意的学生，另外两位应该是一同踏上旅途了。最后一位是名老妇，曾经一时隶属于『苍蔷薇』，后来消声匿迹了。」
葛杰夫回想起个性鲜明的各位成员，扳着手指一一列举。
他想起自己在王都闲逛时，被观赏过御前比武的师傅硬是拉进道场，强制听讲、练剑等等的地狱般岁月。
虽说正因为有那段岁月，原本只是个佣兵的葛杰夫才能为国王奉献更多心力──
(不，回想起来，那段日子也成了美好回忆呢。)
「原来如此，我听说这座都市有个人称『漆黑』的冒险者。 如果是那人队里的魔法吟唱者『美姬』娜贝，或许能跟安兹·乌尔·恭平分秋色，这样看来很难了。」
点子本身不错，只是冒险者工会肯定不会答应。
几名贵族开始把冒险者工会骂得一文不值。
有人说他们不过是平民，还敢如此嚣张。
有人说他们没弄清楚谁是主子。
又有人说既然是王国国民，本来就应该为王国奉献心力。
对于拥有身分地位的人而言，不肯屈从权力的存在必定让他们大感不快。
但没有这些人就很虽击退魔物，却也是事实。
如果冒险者工会离开王国，王国无人能消灭强大魔物，必然会慢慢走向毁灭，就算有葛杰夫在也必定如此。
魔物拥有各种不同的特殊能力，要消灭他们，必须要有各种不同的攻击、防御与治疗手段，所以冒险者的存在才会不可或缺。
如果能像帝国那样在自军当中编入魔法吟唱者或游击兵(Ranger)，那又另当别论了。
「不，我觉得殿下讲得有道理!这个想法不错!」
某地的男爵出声说道。
他的爵位要参加这个场合还嫌太低，既然能来参加，大概是某人的跟班吧。
「她身为魔法吟唱者，或许心里也有点想法，也许可以派个使者去问问也好!」
有几个人表示赞成，大多是爵位较低的贵族。
看他们异口同声地赞扬巴布罗，大概是贵族派里哪个人的走狗吧。
他们似乎没注意到几个比较机灵的人都苦着一张脸。
「那就由你去吧。」
国王语气疲惫地下令。
「飞飞阁下是精钢级冒险者，千万别失礼了。」
「是!我切纳科定会完成王命!」
「是吗，万万记得，别对飞飞阁下失礼了。」
国王重复一遍后，挥手准许他退下，得到命令的贵族自信满满地走出房间。
他好像没发现一旦出了问题，自己会被当成弃子。
「唉......离题了，刚才讲到哪里──喔，对了，讲到安兹·乌尔·恭的战力问题。如果没有人有异议，就将他个人的战力设定在五千，当成是大家的共识，可以吗?」
雷文侯爵的目光朝向葛杰夫。
「不，我没有异议。」
虽然葛杰夫觉得再加一倍都不够，但他明白这些人没亲眼见过安兹·乌尔·恭的实力，要让他们接受很难。
「原来如此，那么，是否可以请各位照帝国所指定，立刻出兵前往卡兹平原?」
雷文侯爵的视线看过每一位贵族，他们依序表示可以。
最后雷文侯爵看向博罗逻普侯爵，他大声说：
「当然没有问题了，雷文侯爵，我也能立刻动兵。那么陛下，可否准我提出一项提案?我有一事想请王子负责。」
在场只有一位王子，所有人的视线都集中在巴布罗身上。
「听闻那个安兹·乌尔·恭曾经现身搭救卡恩村，如果只是自以为豪侠好义也就算了，但说不定是有某些战略上的意图。我认为应该派出军队，向村人们问个清楚，并且由王子担任此次行动的指挥官。」
「──侯爵!」
巴布罗眼神尖锐地瞪着博罗逻普候爵。
「肃静。」
国王出声说道。
「这个想法不错，我的孩子，我命你前往卡恩村，向村人们问话。」
葛杰夫拚命按捺住，不让自己的眉毛移动。
他不认为现在跑去卡恩村能获得那位魔法吟唱者的任何情报。
再说在目前的状况下，稍微分割一点兵力似乎都是下策。
「......既然是国王的命令，我只能听从。不过我希望父王知道，我并不情愿做这件差事。」
知道国王无意撒回命令后，王子毫不隐藏不愉快的感受，但还是低头领命。
「我把我的一部分精锐兵团借给王子的军队，一同前往村庄吧。再来我想募集与王子同行的贵族，大约需要五千人手。」
「原来如此，是要戒备帝国的分队吧。真不愧是博罗逻普侯爵，果然聪明。」
听了雷文侯爵所言，葛杰夫也觉得有道理。
然而帝国连战场都指定好了，他怀疑对方是否真会使用这种手段(分队)。
这在一般战争中是基本战术，但已经约定好要一决雌雄，却又耍这种手段，可是会遭到邻近诸国轻蔑的，帝国这样做等于是自取灭亡。
「我不认为需要那么多的兵力，不过既然是侯爵的提议，这方面就交给你决定吧。」
「谢陛下。另外还有一个问题。」
讲到这里，博罗逻普侯爵停顿了一下。
那不像是在喘口气，而像是想让大家专心听自己说话。
「谁要在这场战争中负责指挥全军?如果是我，我可以担此重任。」
现场气氛变了。
这番发言太危险了，听起来是在请教国王，实际上却不是如此，呈现出要求国王交出全军指挥权的无形压力。
身为国王的兰布沙三世与博罗逻普侯爵，如果要问哪一个是比较优秀的军队指挥官，很多贵族都会回答博罗逻普侯爵比较优秀。
更何况这次博罗逻普侯爵准备的兵力占了王国军的五分之一──多达五万以上，是全军之首。
而且，博罗逻普侯爵还有精锐兵团，是他受到葛杰夫的战士团刺激而组成的专业士兵集团。
他们的战斗能力很强，虽然比葛杰夫属下的战士略逊一筹，但仍然拥有等同于帝国骑士──甚至可能更强的实力。
最令人惊叹的是人数，总共多达五千人。
如果与葛杰夫的战士团交手，必然是数量占优势的博罗逻普侯爵的精锐兵团大获全胜。
若是国王不在现场，指挥官的宝座自然是属于博罗逻普侯爵的。
然而国王人在这里，这样一来指挥权当然在兰布沙三世手里，但是属于贵族派的贵族们不可能坦然接受。
听到博罗逻普侯爵施加压力般的询问，葛杰夫的表情变得严厉，但博罗逻普侯爵看到了也没理他。
对博罗逻普侯爵来说，葛杰夫不过是个剑术了得的平民，贵族以外的人踏进这个房间，本来就够让他难以忍受了。
「......雷文侯爵。」
「是！」
「交给侯爵指挥，命你率领全军平安抵达卡兹平原。军队布阵与构筑阵地也交给你处理。」
「遵命。」
雷文侯爵领受王命，低头致意。
博罗逻普侯爵想要的地位虽然被人从旁夺走，但对方是雷文侯爵，他不便抱怨。
博罗逻普侯爵知道他很优秀，很难做出强烈抨击。
最重要的是，雷文侯爵人脉很广，博罗逻普侯爵的属下当中，也有人受过雷文侯爵的恩情。
如果在这些人面前强烈抨击雷文侯爵，让人觉得自己器量狭小，会所以博罗逻普侯爵也不得不同意。
「雷文侯爵，我的军队也交给你了，有任何问题尽管告诉我。」
「谢谢您，博罗逻普侯爵，届时就拜托您了。」
看到国王的巧妙安排，葛杰夫就像自己的事情一样高兴。
「其他还有人有意见吗?」
国王等了一会，但没有人回答。
「......那就开始准备出兵吧，就在明天。前往战场需要两天时间，所有人切匆怠忽准备，那么就此解散。雷文侯爵，后续事宜就拜托你了。」
「遵命，陛下。」
为了准备出发，所有人都离开房间，只剩下国王与葛杰夫。
兰布沙三世慢慢转动着脖子，连葛杰夫都听见了喀喀声。
大概脖子原本真的很僵硬，国王表情显得挺舒服的。
「您辛苦了，陛下。」
「是啊，真的辛苦了。」
葛杰夫露出苦笑，刚才的情形不啻是拥王派与贵族派的缩图，国王的疲劳想必非同小可。
不过，有人一直以来比国王兰布沙三世更辛苦。
「差不多该──」
兰布沙三世才刚开口，门扉就传来几次敲门声。
接着门慢慢打开，他等著的一个人走进房间。
那是个相貌平平，有如肥胖斗牛犬的男人，头发稀薄到能反光，仅剩的一点头发也都已经变白。
身体圆滚滚的，腹部有一团臃肿的肥油，下巴也长满过度的肥肉。
这个男人虽然相貌平平，眼瞳中却带有深沉的睿智光辉。
兰布沙三世露出相当友好的笑容，面对这个男人。
「真高兴你来了，帕纳索雷。」
「陛下。」
耶‧兰提尔市长帕纳索雷对自己的君主恭敬地行礼，然后移动视线。
「久违了，史托罗诺夫阁下。」
帕纳索雷虽然是贵族，但是对身为平民的葛杰夫也非常客气，表示出敬意。
就是因为他是这样的男人，才会被派遣到这个要地。
「市长您好，那时候受您照顾了。您还提供协助让部下接受治疗，感激不尽。那时候因为我必须尽早向国王报告，没能好好向您道谢就匆匆离去，真的非常抱歉。」
「 不会不会，您别放在心上。我很明白战士长遇袭的那件事的重要性，不可能为这种事怪您的。」
两人正在互相低头致意时，国王心情愉快地笑了起来。
「帕纳索雷，你今天不发出那个鼻子喷气声啊?」
「陛下......对于没有轻视我的人，做那种演技也没有意义。还是说陛下认为我连面对陛下或史托罗诺夫阁下，都会那样演戏?」
「抱欢，抱欢，开玩笑罢了。别怪我，帕纳索雷。」
「不敢，臣僭越了，请陛下恕罪。那么......马上来讲正题吗?」
「不......」
国王犹豫了一下，回答：
「不，还有一个人没来，等他来了再谈吧。」
「这样啊，那就先来谈都市内粮食等支出如何?另外还有根据侯爵大人给我的资料计算出的一年后王国国力等议题。」
「嗯，最好能先把令人头痛的议题处理掉。」
就这样，帕纳索雷开始说明，就连对内政事务一窍不通的葛杰夫，听了都想皱眉头。
支出费用大到令人为国家的将来担忧，还有大量征收粮食造成国内粮食问题的恶化。
特别大的一个问题是，召集于此的平民归返之后引发的国力衰退。
帕纳索雷的推测──就连较为乐观的推测，听了都让人表情抽搐。
至于国王，更是愁眉苦脸。
「天啊......」
「如果......明年也发生一样的状况──帝国侵犯我国，王国从内部崩溃的危险性将会更大。继续维持现在的税率，将会造成大量平民饿死，但如果降低税率，许多政策又会缺乏施行的资金，这点是无庸置疑的。」
兰布沙三世以手贴额，遮起了脸。
这都是几年来对帝国的挑衅头痛医头，脚痛医脚的结果。
当他们注意到帝国的目的是要让王国逐步衰退时，早就为时已晚了。
「陛下......」
「真伤脑筋，要是能早点行动......至少在完全分成两派之前做对应......真是愚蠢啊。」
「没这回事，陛下。我想纵使那时设法做对应，也只会引发将王国一分为二的战争，然后在国力衰弱时遭受帝国并吞罢了。」
葛杰夫能够断言，国王──兰布沙三世做得很好。
局势会变成这样，是王室一直以来没采取行动造成的恶果。
世世代代累积下来的脏污，不可能在一代之内清除干净。
「我想尽量让下一代──让我的孩子继承一个繁荣和平的国家。」
国王感慨地说，然后语气强硬地接下去：
「既然如此......现在正是机会吗?多亏有那场骚乱，现在有很多人跟随我。也许现在正是用尽一切手段给帝国一次打击，以获得几年和平的机会?」
葛杰夫看到国王眼中蕴藏着令人担忧的光辉，他知道自己应该劝阻国王，但是无法说出。
如果国王这样说是为了满足自己的欲望，他可以直言进谏。
但一想到国王这样说是为了家族的安宁，就怎么也说不出口了。
这个男人一直以来就近目睹了国王的痛苦，无法阻止国王的心意。
「有这个可能性，但陛下也知道，这是很危险的，若是采取行动削减贵族的力量，国家有可能发生大动乱。」
国王蹙起眉头，葛杰夫感到心痛。
「帕纳索雷总是说得对，然而动手术也许会死，但也有一线生机。若是置之不理，病灶将会扩及全身，确实地一步步迈向死亡。既然如此，难道不该狠心付诸实行吗?」
「您怎么这样说呢，陛下?手术是令人存疑的技术，与其依赖那种可疑伎俩，我认为应该思考别的办法。」
「如果有种魔法能拯救王国，我很想依赖它，但是没有这种仙丹妙方。既然如此，现在唯一能采用的治疗手段，就是切开身体，摘除病灶的野蛮民俗疗法了。」
除了牛头人贤者提出的可怕野蛮的手法(手术)之外，没有办法可以拯救王国了。
看到国王被逼到如此断言，室内一片死寂。
阴暗沉重的气氛仿佛永远不知道终结，然而一阵敲门声突然在房间里回荡，斩断了这种气氛。
来者是雷文侯爵，他不等回应就走了进来。
「让各位久等了。」
室内立刻充满了安心的气氛。
「喔，我正在等你呢，雷文侯爵，抱歉要让你多操劳了。」
雷文侯爵一瞬间好像不知道国王指的是哪件事，不过他马上会过意来，散发出疲倦男子的氛围。
「不不，陛下请别放在心上。把全军指挥权交给博罗逻普侯爵，才是最愚蠢的行为，因为他只会突击与后退这两项命令。」
虽然他把博罗逻普侯爵讲得一文不值，但他是否真的这样想不得而知。
也有可能是一走进房间，敏锐地察觉到阴暗的氛围，为了改变气氛才这样说。
「况且如果国王亲自掌握指挥权，一个弄不好，可能造成贵族派还没开战就撒退。所以事实上除了我之外，的确没有适任人选了。话虽如此，我也不愿意不眠不休地一直工作，所以我想先声明，等这场战争结束后，我要窝在领地休养生息几个月。」
「那么......」说完，雷文侯爵绷紧了表情。
「很抱歉，我不能在这里待太久，就速战速决吧。」
虽然他的表情一如平常，像蛇一样冰冷，但葛杰夫看出他的脸上带有人类的情感，而且是令葛杰夫很有好感的那种。
(──我竟然没能看穿这位人士的性格，真蠢，就算有人说我不会看人也不奇怪。)
葛杰夫抱持着遗憾的心情，想起离开王都前在国王房间的谈话。
聚集在国王房间里的五人──兰布沙三世、葛杰夫、拉娜第三公主、赛纳克第二王子与雷文侯爵──其中最后两位告诉自己的话令葛杰夫大为震惊，摧毁了他刻板僵硬的宫廷观。
最大的一点是，葛杰夫厌如蛇蝎的人物，事实上却是最为国王尽心尽力，光用惊愕还不足以形容他的感受。
「无论是我的女儿也好，雷文侯爵也好，真是让你们费心了。」
兰布沙三世对坐到椅子上的雷文侯爵露出真挚的表情，深深低头致意。
「陛下请别这样，我也是没向陛下请示过就擅自做了各种行动，正在懊悔应该提早采取其他手段。」
「雷文侯爵，也请您接受我的谢罪。」
葛杰夫深深低头致歉。
「我没能明白雷文侯爵的真正想法，被您表面上的态度蒙蔽了双眼，曾经对雷文侯爵怀抱过不敬的想法，请原谅我的愚昧。」
「战士长阁，请别放在心上。」
「话虽如此，您若是不能惩罚我的愚昧，这根心头刺永远也拔不掉。」
雷文侯爵好像拿他没法子，摇了几次头，然后给了葛杰夫惩罚。
「我明白了......那么，今后请让我称呼您葛杰夫阁下，而不是战士长阁下，因为我向来很敬重您。」
称不上惩罚的惩罚。
自己实在是有眼无珠。
葛杰夫加深了这种想法，由衷表达感谢。
「谢谢您，雷文侯爵。」
「葛杰夫阁下，请别放在心上。那么开始来谈王国今后该采取的手段吧。」
2-3
葛杰夫穿过大门，抵达外围部分的驻扎地点后深呼吸，吐出藏在体内的精神疲劳。
真的累坏了。
参加刚才的那种会议，让他强烈体会到自己终究是个平民。
他随侍国王左右，长期观察贵族的社会，变得能够理解他们的想法。
然而即使如此，当频繁出现只有在贵族社会出生长大之人才能明白的对应或思考方式等等之时，葛杰夫有时还是无法理解他们的思维，尤其是当他们把贵族的骄傲看得比实际利益更重要时。
不，比起这些更让他难以理解的，是当他们把自己的骄傲看得比子民更重要时。
葛杰夫的视线扫过周围。
吵吵嚷嚷。
四处奔忙的兵士──那是人民的身影，是从各个村庄召集来打仗的王国子民。
作为士兵，看起来实在太不可靠，他们应该拿着铁镐或锄头才对。
保护他们，难道不是位高权重者该尽的义务吗?
他不是在说应该交出耶·兰提尔。
国王说得没错，把这座都市拱手让人，会伤害到在都市里生活的人民。
只是──
葛杰夫脑中浮现出戴着诡异面具的安兹·乌尔·恭的身影。
当他伴随着夜色回到卡恩村时，完全没有历经苦战的模样。
没错，他们才两个人，就从大败葛杰夫等人的对手手中平安脱身。
那是名符其实的魔导王──受这名号当之无愧的超人身影。
选择与他正面对峙是愚蠢的行为，倒不如──然而这样做会造成民不聊生。
「可恶!」
葛杰夫无法整理出一个想法，唾弃似的骂道，他想不到该如何是好。
犹豫不决在战场上会害死自己，即使人们赞扬自己是邻近诸国最强的战士，若是心意不决，还是有可能丢掉性命。
更何况对手可是安兹·乌尔·恭。
葛杰夫的确没看到解救村庄的魔法吟唱者战斗的模样，他也没说自己获胜，只说被敌人逃走了。
然而谁都知道那是在撒谎。
「这么一想还真奇怪......他为什么要撒谎，说被敌人逃了呢?」
两人离去后，葛杰夫去看过成为战场的草原，但没有发现杀戮的气息，连一具尸体都没找到。
埋葬几十名士兵需要花很多时间，没有尸体──没有证物的状况，提高了他说「被敌人逃了」的可信度。
但前提是安兹·乌尔·恭不会使用魔法。
或许有一些魔法可以传送尸体，或是让尸体灰飞烟灭。
再说葛杰夫很有自信。
这点最主要起自于葛杰夫作为战士的直觉，那就是当葛杰夫见到安兹毫发无伤地回到村庄时，似乎从他身上嗅到了一丝尸臭。
如果敌人真的逃走了，那也应该是「放他们逃走了」才对。
不过比起这些，比起安兹的说法，葛杰夫更相信自己的直觉。
这种想法毫无根据，但他就是认为六色圣典那些人只是没留下尸体，实际上肯定已经死亡。
「......搞不懂。」
这个魔法吟唱者，能毫发无伤地歼灭葛杰夫不敌的对手。
如此一来，他究竟拥有多大的力量?肯定比葛杰夫率领的战士团要强上好几阶段。
这种人如果出现在战场上，使用魔法攻击我方，会发生什么事?
葛杰夫再度望着受到兴奋与恐惧、消极与焦虑等感情支配的人民。
魔法吟唱者使用的魔法，即使位阶相同，效能也会受到术士的本领所左右。
那么假设安兹·乌尔·恭使出了「火球」，会有何种惨祸等着他们?
养育待哺婴儿的父亲，奉养年老双亲的儿子，即将成婚的青年，这些留下家人，被强行带来的人民，有任何能够承受这种攻击，存活下来的可能性吗?
不可能有。
受到那个大魔法吟唱者的一击魔法，不可能还保住一条小命。
如果是火魔法，就会变成一具焦尸，冰魔法就是结冻尸体，雷魔法就是电死的尸体，这是无庸置疑的。
那么葛杰夫承受得住吗?
他认为一击还不至于让自己送命。
但这种想法或许也太天真了。
「啊......怎么会变成这样呢?」
与安兹·乌尔·恭交战绝对是错的。
想到他解救过卡恩村，安兹·乌尔·恭似乎不是一个没血没泪的人物。
但葛杰夫也觉得这个男人内心并非只有慈悲，他给葛杰夫的印象，是个对敌人毫不留情的男人。
他们应该避免交战，以礼相待。
然后再设法说服他，建议他在别的地方建国，不是比较好吗?
葛杰夫怀着惨澹心情望着周围的人，看到身穿白色金属铠的青年出现在视野角落，身旁还有个逍遥自在的剑士。
是克莱姆与布莱恩。
另外还有一个人跟他们一起，三个人聊得正开心。
「那是谁啊?好像在哪见过......啊!是雷文侯爵属下的前山铜级冒险者之一嘛。」
那支前山铜级冒险者小队由于所有人都是平民出身，因此是平民们的希望之星，葛杰夫也知道很多他们的事。
就某种意义来说，他们是与葛杰夫一样登上高峰之人，也是前辈。
火神的圣骑士，从事擅长击败邪恶魔物的职业「邪恶杀手」的鲍里斯·阿克赛尔森，四十一岁。
既是风神神官，又能做为战士作战的战斗神官，约兰·迪克斯戈多，四十六岁。
运用「跳舞武器」这种魔法道具，达到四刀流境界的战士弗兰森，三十九岁。
被称为秀才，开发了好几种冠有自己名字的魔法，魔法师伦德奎斯特，四十五岁。
然后是人称「不可见(The Unseeing)」的盗贼洛克麦亚，四十岁。
葛杰夫扳着手指回想各个成员的名字，终于知道跟克莱姆他们说话的人是谁了，是洛克麦亚。
他这才想起有听说过那场恶魔骚乱当中，克莱姆他们就是跟他互相帮助，潜入敌营深处解救人民的。
他们似乎没注意到葛杰夫，过去插嘴总觉得不太好意思。
话虽如此，不打招呼似乎也很失礼。
更何况等会大伙就要奔赴战场了，自己作为亲信，是国王的贴身护卫，或许没什么机会直接跟敌人交战，但世事难料。
──搞不好这就是永别了。
如果可以，他很想跟两人说说话。
也许是老天听到了这个心愿，洛克麦亚挥挥手跟两人告别，然后离开了。
剩下克莱姆与布莱恩面带笑容 · 不知道在说些什么。
经过王都那场恶魔骚乱，两人的情谊似乎更坚定了，又像朋友，又像师徒，又像同伴，虽然颇为复杂，总之建立起了良好的关系。
而且还因为这份缘分，布莱恩如今成了拉娜属下的士兵，是克莱姆的同袍。
能与自己匹敌的战士──想推荐给自己战士团的人被人抢走，的确让他有点遗憾惋惜。
不过看到那两人相处融洽，也的确让他觉得结果就该如此。
葛杰夫面露微笑，稍微加快脚步往两人走去。
(不过那件铠甲还真是显眼啊，在王都这样打扮是不错，但是在战场上可是很容易被盯上的，是不是该对克莱姆提出忠告?)
这里有许多士兵，由于没有人会穿着金属制的全身铠，因此就这层意义来说已经够显眼了，但更引人注目的，是那身过度抢眼的纯白铠甲。
若是弓兵的话肯定第一个射他，骑兵也很可能拿他当目标。
拿克莱姆与帝国骑士相比，克莱姆比较有胜算，但也有可能遇到比克莱姆更强的骑士，帝国四骑士就是个好例子。
(那件铠甲好像是拉娜大人赐给他的，不过看那颜色，看来就算聪明如公主，也不知道战场上的常识吧。)
拉娜公主虽然聪明，但似乎没厉害到连战略或战场之事都懂。
(要是克莱姆死了，公主也一定会很伤心。)
只要使用魔法染料，就能暂时改变铠甲的颜色，等回到王都时再把颜色变回来就好。
葛杰夫一边想，一边从背后接近两人，只有布莱恩转过脸来，手伸向腰际的刀。
(不愧是布莱恩，距离这么远都感觉得到。)
走路时，穿在身上的金属铠会发出碰撞声。
只要听到这个声音靠近自己，会做出反应也不奇怪。
但是这里人很多，大家都忙着备战。
在人声鼎沸之中，要分辨出靠近自己与同伴的声音相当困难，除非是盗贼等受过特殊训练的人。
布莱恩睁圆了眼睛，偷瞄克莱姆一眼，接着咧嘴一笑，那笑法相当不怀好意。
不知道他误会了什么，不过这样正好。
葛杰夫露出一样的笑容，注意著不要发出声音，谨慎地靠近到现在仍浑然不觉的克莱姆。
虽然是个没受过无声走路训练的男人──身穿金属铠的男人蹑手蹑脚地靠近，但克莱姆似乎丝毫没有察觉，在跟布莱恩讲一些事情。
挑战过程相当顺利，葛杰夫成功取得了克莱姆正后方的位置。
葛杰夫对准了克莱姆毫无防备的脑袋，给他一记物理(手刀)吐槽。
「呜哇!」
克莱姆用完全不合年龄的沙哑声音叫了一声，大幅往后跳开。
他一看到是葛杰夫，眼睛睁得又大又圆。
「这!这不是史托罗──」
「──安静。」
确定克莱姆把话吞了回去，葛杰夫再说遍：
「安静点，我的身分要是在这里曝光会很麻烦的，叫我葛杰夫就好。」
虽说是王国最强的战士长，在场这些村落出身的平民大多没见过他的长相。
葛杰夫猜想他们所想像的战士长，八成是身高将近两公尺，手持巨大宝剑，身穿黄金铠甲吧。
葛杰夫实在不忍心让他们的期待落空，况且引人注目也会造成许多麻烦。
「这......这真是失礼了。」
「没有啦，你没做任何失礼的事。」
葛杰夫对克莱姆的道歉露出苦笑，苦笑紧接着变成了另一种意思。
「不过，有个身穿金属铠的人从背后慢慢接近，你却完全没察觉，有点太松懈喽。我也明白这里不可能出现敌人，但还是要注意。」
「你在说什么啊，葛杰夫。放松心情不是件坏事啊，绷紧的线可是很容易断的 。」
「但布莱恩你不是隔着一段大距离就注意到我了?」
「那是当然的啊!谁叫你随便散发那么奇怪的气息。」
葛杰夫注意到克莱姆正用惊愕的目光看着自己与布莱恩。
「克莱姆，做拉娜大人的贴身侍卫，感应这种气息的能力也是不可或缺的。如果不能及早发现藏身的刺客，会危害到保护对象的生命安全喔。」
「喔，原来是这么回事啊。我还在想你在做什么咧，原来是为了这个。我说啊，克莱姆小兄弟一直都是做自己独特的训练对吧，那你有做过这种探测气息的训练吗?」
「呃，没有，我只有锻炼战斗技术，非常抱歉。」
「我不是在挑你毛病啦，只是确认一下。其实我以前也是像你这样，自己锻炼就会忘记锻炼这种感觉。可是这样会很危险，因为能跟敌人正面交锋的机会其实比较少。」
葛杰夫脸变得有点红，稍微瞪了一眼布莱恩，责怪他何必在这种场合讲出来。
本来锻炼这个努力不懈的少年战士，也是王国战士长的职责之一。
自己却没有做到，让葛杰夫为自己的窝囊感到羞耻。
克莱姆跟自己都是平民，所以在侍奉王室时，不能让贵族看到自己失败的地方。
比方说就算只是模拟战，一旦葛杰夫大胜克莱姆，贵族们一定会说克莱姆不能胜任公主的贴身侍卫一职。
相反地葛杰夫只要稍微屈居劣势，贵族们的矛头又会指向葛杰夫。
大言不惭地说是为了国王而舍弃一个少年战士于不顾，像他这样的男人就算做了一点好事，也没必要就把他讲得跟个大好人似的。
(不，感到羞耻才是最不应该的，我应该承认自己的过错──)
「──好了，别说了，别说了。既然你都当着我的面告诉我克莱姆小兄弟的弱点了，我会尽量锻练他啦。」
「葛杰夫大人!实在太感谢您了。」
「......不，你别跟我低头道谢。为王室效力的你，也是我的一名部下。但我却没有直接指导你，而是全部丢给别人，你不用跟我道谢。」
克莱姆越是感谢他，罪恶感就越强。
「哎呀，一脚踏进贵族大爷社会的人，真是有一堆问题要烦呢。又是被无聊琐事扯后腿，又是不能放手做想做的事。」
「你现在作为克莱姆的同袍，担任拉娜大人的贴身侍卫，不也是我们的一分子了?」
「我轻松得很，我只是暂时当那个公主殿下的什么部下──不，抱歉，说『什么部下』好像不太好。我只是暂时当那位公主的部下，腻了或是满足了就走人喽。」
布莱恩用有如秋季天空的表情笑着，在王都遇见的那个落汤鸡已经不见踪影。
葛杰夫有点羡慕能够活得如此自由的布莱恩。
「话说回来，跟我们这样闲聊没有关系吗，葛杰夫大人?」
「哎，忙是很忙，但我实在很想让心情放松一下......对了，你们俩接下来有空吗?」
布莱恩与克莱姆听到葛杰夫这样问，面面相觑。
「算......有空吧。」
「是啊，没什么必须做的事，再来就是准备一下自己的战备装备而已。」
「那就稍微......我想想。」
葛杰夫看向一座城墙塔楼。
「要不要到那里去?」
没人有异议，葛杰夫带头走去。
多亏了战士长的立场，三人并没有被守卫塔楼的士兵们拦下，就来到了景色最美，葛杰夫特别中意的场所。
耶·兰提尔最外圈部分的城墙塔楼，就等于这个都市位置最高的场所。
换句话说，这里景色绝佳，连远处景致都一览无遗。
而且人群体温形成的沉淀热气不会传到这里，冬季冷风送来新鲜空气，让人身心为之一振。
「这景色真是壮观!」
少年发出坦率的赞叹。
克莱姆的视线固定在东南方。
「那边就是即将成为战场的卡兹平原吧。」
「没错，那里是经常出现不死者的浓雾地带，也是几天后的战场。」
葛杰夫一边回答，一边吸进一大口气，然后吐出来。
他希望借由让体内吸进大量清爽的空气，能从对安兹·乌尔·恭的不安等种种忧虑中获得解脱。
「这景色的确壮观，光是能看到这片景致，当公主殿下的属下就值得了。能用『飞行(Fly)』等魔法在天上飞的魔法吟唱者，一定经常在看这种风景吧，我好像能明白为什么有很多魔法吟唱者都是怪人了。」
「只要看到这片广大的世界，意识也会改变吧。」
「会改变才有鬼，如果会，你把那些贵族带来，让他们看看如何?谁没变还可以把他直接推下去，一举两得。」
布莱恩的玩笑话让葛杰夫露出苦笑，要是这样做就能让那些人改变，他用铁链捆着也把他们拖来。
克莱姆那种不知该做何表情的态度 · 让葛杰夫的心情更是愉快。
「哈哈，找你们一起来果然是正确的，一肚子怨气都排出去了。」
「那真是太好了──所以呢?你把我们找来这里是为了什么?现在没有其他人看见喔，总不可能真的只是想三个大男人一起看风景吧?是不是希望我做掉哪个人?」
布莱恩杀气腾腾的一番话，让葛杰夫大感困惑。
「哎，虽然这样一来就不能再护卫公主，也不能替克莱姆小兄弟做锻炼，不过......葛杰夫，你对我有恩，不过是一点肮脏工作，我很乐意帮你做喔。」
布莱恩不是在开玩笑，他的眼瞳中只有严肃的光辉。
「不是那种事啦，布莱恩，我不希望你去做那种事。」
「......我的人生没有您老兄想的那么正派喔。」
「可想而知，布莱恩。你的剑想必是以大量鲜血锻炼出来的，但这点我也是一样的。」
「你的是这个国家的敌人的血吧，我的则是自己欲望的结果，同样是血，来源却完全不同。」
「......你想赎罪吗?」
「不，不是那个意思。我为了打赢你，什么事都做过，整个人生部交出来了。如今我已经知道，光凭我一个人的力量到达不了什么境地，但我仍然对我过去的所作所为没有罪恶感。我是说因为你对我有恩，我才愿意下手，你不用想那么复杂。」
「既然如此，我的回答就是：我不希望你去做那种事。况且我对你有什么恩?你是说在王都遇到你那件事吗?」
布莱恩露出一副苦涩的表情。
「别在意，只是我个人觉得受过你的恩情罢了。」
「叫我不要在意，我反而更在意耶......」
感受到布莱恩强烈的拒绝，葛杰夫换了个话题。
「啊，还有，我带你们过来并没有特别理由喔。」
「咦?」
克莱姆回问道，布莱恩只是动动眉毛而已。
「......我只是觉得如果有时间，三个男人讲讲话也不错，而且能不在意他人眼光慢慢聊的地方，我只知道这里而已。如果是在王都，我是知道哪间店可以静静喝一杯啦。」
「什么嘛，原来真的只是纯聊天啊，我还以为你是要给我密令咧。」
「没有啦，没有啦。哎，这个嘛......」
要是说自己可能捐躯沙场，或许再也无法见面，未免太触霉头了，葛杰夫说不出口。
「呃，对了，克莱姆，你那件铠甲不是有点，是超级显眼。是不是应该换个颜色比较好?你这样有可能变成敌人的活靶。」
「这点恕难从命，史托罗诺夫大人。」
克莱姆坚决地拒绝。
「我只要穿着这件无论到哪里都能引人注目的铠甲立下功劳，我的主人拉娜大人的名声也会随之提高。况且很多贵族都知道我穿着白色铠甲，若我现在因为害怕危险而涂成别的颜色，将会落人笑柄，给拉娜大人造成困扰。与其这样，我宁可英勇战死，以提高拉娜大人的名声。」
看到他的眼神，葛杰夫把话吞了回去。
他可以建议克莱姆「拉娜公主并不希望你死」「不可以把勇敢与有勇无谋混淆了」「为了将来功成名就，现在就先忍忍吧」。
但这些话绝对都没有足够的力量，可以改变克莱姆的意志。
克莱姆的铠甲就像他自己所说，是拉娜公主的旗帜。
他的活跃能够提升拉娜的名声，当然反之亦然。
被拉娜这名少女救了一命的贫民出身战士认定「我的性命属于公主所有」，葛杰夫无法撼动他的信念。
因为他感觉得到，克莱姆与发誓效忠国王的自己也有些共通之处──
「只要是为了拉娜大人，我死不足惜。」
听到少年如此断言，葛杰夫不知道该对他说些什么才好。
「喂喂喂，你们干嘛一脸严肃地对望，好像接下来要赴死一样啊。放心吧，葛杰夫。我会看好克莱姆小兄弟不让他乱来，不管是多危急的状况，我都会救他的。」
「如果对手是帝国四骑士，布莱恩，你的胜利无庸置疑。但是......如果那个人，安兹·乌尔·恭阁下上了战场，我认为就算是你也会命丧黄泉。」
「......安兹·乌尔·恭真有这么厉害?噢，我记得以前在你家听你讲过。」
恶魔骚乱之后，两人曾经一边喝酒，一边谈论过各自在御前比武之后度过的人生，葛杰夫就是那时候告诉他的。
「我可以断言帝国的骑士当中没人能赢过你，虽然他们有人称帝国四骑士的强者，但也不是你的对手。如果遇上的是帝国最强的大魔法吟唱者夫路达·帕拉戴恩，运气好的话或许能逃得掉──可是，一旦安兹·乌尔·恭挡在面前......布莱恩，很抱歉，你的命运就到此为止了。」
「这么厉害?这人是这么可怕的强者?」
「......我敢断定，布莱恩 · 他比你现在推测，想像的更厉害，你必须设想成比你想像的还要强上数倍。」
「想不到这么厉害......搞不好能跟塞巴斯大人匹敌呢。」
「塞巴斯?该不会是布莱恩说过的那个老人吧?听布莱恩的说法，那个老人也是令人惊叹的高手，但我认为还是恭阁下略胜一筹。」
「这我可不同意，我实在不认为这人能比那位大人更强......是说你怎么用敬称称呼敌人?」
「因为那人值得我表示敬意，不过被人听到了会给国王造成困扰，所以也要看讲话对象啦。」
布莱恩耸耸肩。
「真是辛苦战士长大人了，克莱姆小兄弟也是，看来向王国发誓效忠，会有一大堆麻烦上身呢。像我都是爱怎么做就怎么做，那个看起来呆呆的公主殿下器量倒也挺大的。」
这番话可以说很符合布莱恩的风格，不过就以对王族的态度来说，有点太冒犯了。
身为国王臣子的战士长葛杰夫·史托罗诺夫皱起眉头，战士葛杰夫·史托罗诺夫则对男人大胆的态度咧嘴而笑。
如果是在众目睽睽之下，他应该斥责布莱恩两句，但是这里只有三个男人。
既然如此，自己只要当一个战士就可以了。
「我是觉得拉娜大人有点太悠哉了。好吧，我明白克莱姆不愿改变铠甲颜色的想法了。既然如此，你得要多加小心。」
「谢谢大人关心，不过，拉娜大人也嘱咐过我，要我用这个颜色的铠甲努力奋斗，所以我无意改变，实在非常抱歉。」
「这样啊，那就维持现状没关系。」
一阵清风吹过三人之间，天空蔚蓝清澈，让人无法想像很快就要开战。
葛杰夫注视著背对这片天空站立，表情一脸严肃的克莱姆，对于有这么多生命令自己惋惜，同时感到喜悦与悲伤。
葛杰夫为了赶走徘徊于自己胸中的情感，尽量用轻松的口气换了话题。
「对了，你们俩刚才在做什么?」
克莱姆与布莱恩互相看了看，布莱恩开口道：
「我们没你那么忙，自由时间还满多的，所以我让他陪我做件事。刚才还有一个人在──他叫洛克麦亚，我请他为我们带路，想看拯救王都的救世主，那个精钢级冒险者一眼。听说那个人将这个城市当成落脚处，所以我想去会会他。」
「喔，你说飞飞阁下啊。」
「对，就是他。因为在王都几乎都跟他错身而过，我很想了解一下传闻中最强战士的实力，还有──」
布莱恩的氛围变了，态度严肃起来。
「──我有点事想找他商量。」
商量?听到葛杰夫照着重问一遍，布莱恩露出难以形容的表情。
「就是关于那个吸血鬼，夏提雅·布拉德弗伦的事情。」
夏提雅·布拉德弗伦。
在此地击垮了能与葛杰夫匹敌的布莱恩·安格劳斯的心，最强的吸血鬼。
据说那个恐怕不是人类能战胜的怪物，后来也出现在王都。
布莱恩认为她跟恶魔亚达巴沃应该有某种关系──
「......我听说出现在此地的吸血鬼赫妞佩妞子，已经被飞飞阁下使用自己拥有的超稀有魔法道具击败了?实际上，听说附近森林的一部分就像发生过大爆炸一样被夷为平地。据说飞飞阁下本人归返时，铠甲上也留下了惨烈打斗的伤痕。」
这些是葛杰夫刚刚从市长那里听来的。
「嗯，我也是这么听说的，所以我才想跟他谈谈。首先照我的个人观点，我不认为精钢级就能赢得了夏提雅·布拉德弗伦。我不是有意怀疑，只是想问他是否真的解决了对手的性命。还有那个叫赫妞佩妞子的吸血鬼，也很令我在意。」
「也就是说，说不定还有另一只吸血鬼，对吧。」
「没错，克莱姆小兄弟。就我收集到的情报，飞飞似乎在追杀两只吸血鬼，我想确认一下是不是夏提雅与赫妞佩妞子。」
「结果怎么样?」
「唉，这个嘛。」
布莱恩遗憾地耸耸肩。
「他不在，好像接到委托离开城市了，不知道什么时候才会回来。」
「那真是遗憾，我好像也是运气不好，都没机会跟飞飞阁下多讲几句话。我本来在想如果他有时间，想跟他稍微讲讲话，至少为了拯救王都的事向他道谢。」
「这样啊，那么──等这场战争结束后，我们一起去找他谈如何?运气好的话就碰得到面吧，克莱姆小兄弟要不要也一起来?」
「我很乐意!」
「好!这下战争之后就有件事令人期待了，他可是精钢级战士，听他谈话一定能有所助益。」
「说得对，一定会有很多有益的话题。真想听他谈谈英勇事蹟，像是对付过什么样的强敌。」
「真是意外，葛杰夫也爱听这种话题啊?」
「是啊，我身为一名战士，也会被这种话题吸引......一定要活着回来才行呢。」
葛杰夫将视线转向卡兹平原。
「王都有间餐点好吃的酒馆，等这场战争结束，就在那里办庆功宴好了，由我做东，存款就是要用在这种地方。」
「要是庆祝的是胜利，那就太好了。」
布莱恩站到葛杰夫旁边，往同一个方向看去。
「啊，呃，那个，我也要参加吗?」
「克莱姆小兄弟会喝酒吗?」
王国没有限制饮酒年龄，但也没有老板会卖酒给十五岁上下的年轻小伙子。
「不，我没喝过，所以不清楚。」
「这样啊，那么，你就喝喝看吧。我想总有一天你会需要陪别人喝酒，就像这次一样。」
「说得对，在那之前先醉个一次，掌握一下感觉也不错。」
「我明白了，那么请让我参加。」
「好!我们三个要平安回来，再到这里集合，不要浪费生命啊!」
葛杰夫说完，克莱姆与布莱恩都点头回应。
2-4
眼前是一片红褐色的大地，几乎寸草不生的荒凉土地。
爱说长论短的人们都窃窃私语，将这片死亡之地称为染血大地。
卡兹平原──这是不死者与其他魔物蠢动的场所，也是广为人知的危险地带。
尤其可怖的是，此地不分日夜笼罩着一片薄雾，温柔遮蔽了蠢动的怪物们。
之所以可怖，是因为这片薄雾带有些微的不死者反应。
的确，并没有传出雾气直接对活人产生影响的事例。
它不会吸取生命力，也不会危害身体健康。
然而，由于雾气带有不死者反应，会使得不死者探测失效，很多冒险者都因此遭受奇袭。
这片雾气如今并未朦胧弥漫，仿佛欢迎即将爆发的战争产生更多死者，视野辽阔清晰。
如同散去的雾气，到处都看不到不死者的影子。
只有一片没有动静，毫无生命迹象的大地拓展开来。
崩塌的尖塔等几百年前的建筑物，恍如墓碑般从地表突出。
不用说，没有一座建筑还保有原形。
原本有六层楼的塔，三楼以上已经坍塌，化为碎裂瓦砾散落周围，厚厚的围墙只剩下不到一半的长度。
原因不见得是时间的风化，主要是各种魔物在此地相争造成的结果。
如同划分出一条界线，这样的景色与青青草原相邻，这也是此地被称为诅咒之地的原因。
当将近一年不见的太阳慈悲普照大地时，仿佛俯视著不受祝福的土地，界线的另一边──建造在活人世界的巨大建物显现出其威容。
这栋建物使用了周边草原看不到的无数巨大树木建造，盖出拒绝周围一切的坚固围墙。
另外还挖了道虽浅但坚实的沟渠，插满削尖的树枝向上突出。
这是用来防备不具有智慧的不死者。
沟渠对面有着无数旗帜随风飘动，其中最多的是帝国国旗──巴哈斯帝国的国徽。
这是当然的，因为这栋建筑物，正是帝国军对抗卡兹平原用驻扎基地。
为了这次出兵，帝国动员了六万名骑士。
只要说这一座驻扎基地能容纳所有骑士，这座基地的规模有多巨大就不用赘述了。
这座看起来足可称为牢固要塞的建筑物，建造在易守难攻的地形之上。
基地盖在坡度平缓的丘陵地带上，并不是卡兹平原本来就有这种地形，而是以魔法进行了土木工程。
即使帝国以增加国内魔法吟唱者工作人口为国家战略，也不可能在几星期内完成如此庞大的工程，这座建筑是耗费了几年时间盖成的。
帝国本来就预计将来以此地为起点攻进耶·兰提尔。
换句话说，这座巨大要塞是考虑到王国的数十万兵力，以守城战的可能性为前提建造而成的。
对于帝国的要塞工程，王国之所以没做任何处置，纯粹是因为王国没有足够的力量与多余精神可以攻打这个驻扎地。
帝国攻打过来时，大家还有那个意愿团结起来捍卫国土，然而一但轮到己方进攻，就得跟各派系做事前协商。
不只如此，并未面临丧失领土的危机却要开战，所耗费的经济负担等等倒楣事要落到谁的头上，也会成为问题。
总归一句话，麻烦没找上自己，人就是提不起干劲。
在这样巨大的驻扎地上空，有三匹骏鹰在飞行。
牠们绕着大圈一边盘旋，一边慢慢降落。
只要是骑士，谁都知道这是皇帝直属的近卫队之一「皇室空卫兵团」的仪典式降落，也就是代表帝国使者莅临的降落方式。
地面有十名骑士站成一个圆圈恭候，一齐举起帝国国旗。
这是地面的答礼──迎接帝国使者的典礼，骏鹰群降落在圆圈之中。
从能够降落得多靠近圆心，可看出骑师的本领，这三位骑师本领都相当了得，表现出他们作为骑兵(Rider)的精湛技术。
降落之后，就能看清楚骑乘骏鹰的本国使者的模样。
因此这些骑士虽然都拥有足以担当典礼重任的名誉，却仍因为惊讶而不慎晃动了一下旗帜。
他们心中的动摇，来自于穿着与另外两人截然不同的一名男子。
那人拿下了头盔，露出他端正俊美的脸庞，让骑士们一眼就认出了他。
随着微风飘扬的金发，有如深海的蓝色眼珠，让人感受到坚强意志的紧闭双唇，俨然一副骑士应有的典型风貌。
没有一个骑士不认识这个男人。
最重要的是，没有人没看过这个男人的全身铠。
这件铠甲以稀有的精钢制成，还以强力魔法做过魔化。
这样精心打造的铠甲，就算在帝国也是相当珍贵的。
穿着这件铠甲的人，正是帝国骑士中拥有最高地位的人物之一。
帝国最强的四骑士之一，「激风」宁布尔·亚克·蒂尔·安努克。
他用符合容貌的清正嗓音，向在场的一名骑士问道：
「我想见最高指挥官，第二军的卡维恩将军阁下，将军阁下人在哪里?」
「是!卡维恩将军正在开会，讨论几天后与王国的战事，命我带安努克大人前往将军阁下的帐棚。」
「这样啊，那么，恭魔导王陛──阁下已经抵达了吗?」
「不!魔导王阁下尚未驾临!」
「我懂了。」
知道将军有接到消息，而且自己比那人早抵达，让宁布尔安心地叹了口气。
「那么可以麻烦你带路吗?另外还有一件事想拜托你。」
宁布尔慢慢拿出收在怀里的一件东西。
宁布尔在骑士的带路下来到一个气派的帐棚，在那里等了快一小时后，帐棚的主人率领着几名护卫回来了。
这是一位头发完全花白的壮年男子，散发出稳重的气质。
他跟骑士们穿着一样的铠甲，但不是很好看，贵族式的装扮应该比较适合他。
「宁布尔，欢迎你来。」
男子破颜一笑，与其说是骑士，更给人一种有气质的贵族印象。
讲话语气也很沉稳，好像不应该置身于这种充满战场杀气的场所。
宁布尔以简略的敬礼作为回答。
纳特尔·伊廉·蒂尔·卡维恩。
这人本来是没机会出世的贵族，因才华受到前任皇帝赏识而得到拔擢，当上将军，是第二军的指挥官。
虽然本人几乎毫无英勇事蹟可言，但作为指挥官却是出了名的可靠，据说他战无不胜，因此他所指挥的第二军士气非常旺盛。
实际上，与卡维恩同行的骑士们，一举一动当中都流露出对指挥官的敬意。
「将军阁下是本次远征的最高指挥官，想必十分繁忙，还特地回来与我会面，真是感激不尽。」
帝国军分成第一军到第八军，每支军队的最高负责人都会就任将军，而第一军的将军就是大将军，也就是全军的指挥官。
当第一军──大将军不在时，就由数字最小的军队指挥官担任总指挥。
换句话说，以这次的情况而言，第二军的将军卡维恩就是最高负责人。
「不不，宁布尔，你别这么客气。你也是听从陛下敕命而来的吧。既然如此，你并不是成了我的部下，跟我用对等的态度来往就行了。」
「虽然您这样说......」
宁布尔说著，露出苦笑。
军队的最高负责人是皇帝，下面是大将军。
人称帝国最强的四骑士，常常需要执行皇帝的敕令，就以权限而言，拥有与将军同等的地位。
然而就年龄、经验与威严而言，自己比不上卡维恩，要他用对等的态度与卡维恩往来，除非有外人在看，否则他实在很难照办。
卡维恩带着好意看着宁布尔伤脑筋的表情，露出微笑。
「让你这位帝国最强战力的四骑士之一对我毕恭毕敬，会让我一个平凡老头浑身不自在，至少不要称我阁下了吧?」
「我明白了，卡维恩将军。」
卡维恩点点头，像是在说这样就好。
「不过，你今天来得真是正好。雾都散了，就像在欢迎你一样。」
「卡维恩将军，我想那不是在欢迎我，而是欢迎王国即将发生的悲剧吧，这实在太可怕了。」
「悲剧啊......我说啊，宁布尔，可以请你告诉我吗?这次的战争目的究竟为何?至今的战争重点都在于使王国疲惫，但这次不一样。这次的最终目的是战胜王国，好用讲和的方式夺得耶·兰提尔。」
卡维恩的眼中开始蕴藏刀刃般冷光。
「......这次的王国军队比以往多出许多，虽说我军骑士比王国的农民兵强多了，但对方人数太多，根本是一种暴力。要是正面冲突，可以想见一定会死伤惨重。然而，即使这样拚命夺得了耶·兰提尔，不也得立刻送给那个叫魔导王的人吗?陛下究竟在想些什么?」
「关于这点，请您先屏退旁人。」
卡维恩先是稍微张口，然后摇摇头。
「你们都退下。」
卡维恩带来的亲信们敬礼之后，就听从指示退了出去。
「谢谢将军。」
「浪费时间才是最蠢的行为。那么你可以告诉我了吗?」
「是，陛下原本就有吩咐，要我将这次战争的目的传达给各位将军。」
宁布尔在座位上重新坐好。
「这一场战争，是为了与安兹·乌尔·恭建立友好关系。陛下想借由流血夺得耶·兰提尔，却又不求回报送给对方的方式，作为今后双方之间的桥梁。」
「也就是说，陛下明明知道一旦维护帝国治安的骑士们倒下，帝国会有更大的危险，却还是认为送给那个魔导王有这个价值了?」
「是的。」
卡维恩双手抱胸，闭起眼睛，这个姿势只维持了一小段时间。
「我懂了，既然陛下是这样考量的，我就从命吧。」
「万分感谢。」
「不用谢我......就让我们尽点力量，获得魔导王的称赞吧。」
「关于这点，有件事想拜托您。」
宁布尔说出了自己来到这里的最主要目的。
「首先我们会请魔导王使用一次魔法，请在魔法施展之后，再让骑士进攻。」
「这是为了什么?我们不就是要多流点血，给魔导王卖个恩情吗?」
「是的，将军说得没错，不过验证魔导王的实力也是目的之一。听说陛下已经亲自拜托过魔导王，请他先施展一招自己能用的最强魔法，借此验证那种魔法有多少程度的威力。」
「......魔导王......是帝国的潜在敌人吗?」
「看来将军理解我的意思了，魔导王──安兹·乌尔·恭是帝国的敌人。」
「原来如此，那么就等魔导王发射魔法之后，我再让骑士们趁机挺进，扩大敌军的伤口吧。那他将会施展多大的魔法?不会只是『火球』吧?」
「由于这还是个未知数，所以才要验证，不过依照预测，应该会是超越帕拉戴恩大老的攻击魔法。」
卡维恩睁大了双眼，但只维持了短短一瞬间。
「原来如此，原来如此。我不觉得那个魔导王能胜过那位大魔法吟唱者，但如果他真有如此本事，也难怪陛下会想做做样子，跟他建立友好关系了。」
宁布尔没说什么。
「如果一击就能杀死数百人，这伤口可是很深的，是能够一口气深入敌阵的好机会。假如他实际上真的拥有这么大的力量，骑士的死伤人数就能减少许多了。」
宁布尔也希望如此。
就同袍的四骑士「雷光」与「重轰」两人所言，安兹的力量异乎寻常，使用的魔法说不定能杀死数千人，如果那些人密集一处，搞不好能杀死一万人。
虽然令人存疑，但如果两人都是这么认为，真实性就很高了。
卡维恩说得没错，骑士是保护帝国治安的专业战士，他们的死是很大的损失。
安兹是帝国的潜在敌人，力量越弱越好，但只有这次，他很想相信同袍们的说法。
「啊，将军，另外还有一件事想拜托您。魔导王会率兵前来，希望您能准许他们一同前往战场。」
「哦，会带几千人来呢?」
「是的，这──」
「抱歉打扰两位大人谈话!卡维恩将军阁下!宁布尔阁下!」
帐棚外有人大声通报。
卡维恩以眼神向宁布尔道歉，然后对外头喊道：
「可以，进来。」
进来的是个地位颇高的骑士。
「究竟有什么事?看起来似乎是紧急状况。」
「是!竖起魔导王阁下旗帜的马车已抵达门前，要求我方开门，是否可以照命令开门放行?」
骑士的视线对着宁布尔，卡维恩偷瞄了他一眼，至于宁布尔，则是点了个头。
「......我明白了，立刻为阁下开门。 」
「是!那么......要对马车内做检查吗?」
不管马车里坐的是谁，都不能未经检查就进入驻扎地。
通常会以魔法等方式做些检查， 确认不是以幻术进行的易容，这是很基本的。
在王国不会动用到魔法进行确认，大概只有以魔法技术作为国家支柱的帝国，才会建立这方面的完善规定。
因为他们知道魔法的可怕，所以才会对魔法提高警戒。
尤其是像这里这种规模庞大的军事据点，都用上了帝国最新的魔法技术。
这些技术是国家未来的支柱，一旦泄漏出去，对帝国将造成重大损失。
因此就算是皇帝吉克尼夫御驾亲临也得经过检查，警戒体制相当严密。
所以纵使是同盟国......不，正因为是同盟国才更要检查，理应如此。
然而，有些情况下不允许他们这样做。
卡维恩再度看向宁布尔。
宁布尔为沉重心情、胃部的些许压迫感以及怀里物品的重量所苦，一面回答：
「卡维恩将军，非常抱歉，那位大人对帝国而言是重要人物。这是特别措施，是例外中的例外，请您直接放行。 」
直到刚才还面露温厚笑容的将军，一下子像褪色般变得面无表情。
因为他明白到，骑士越级接受了宁布尔的命令。
再怎么温厚的人都不乐见自己的部下被别人命令。
宁布尔也很明白这一点，但还是非做不可。
真到不得已的时候──
就在他犹豫着是否该拿出怀里的东西时，卡维恩开口道：
「既然是陛下的命令，我只能听从，因为帝国是皇帝陛下的国家。」
「很高兴您能谅解，将军。」
放在怀里的是敕令书，仅限写在这张羊皮纸上的事项，写有名字的拥有者将被视为具有与皇帝同等的权力。
其内容为「与本次战争相关的几乎所有事项」。
在这场战争当中，宁布尔的地位比卡维恩更高，根据情况，甚至还能罢免将军。
没有毁了与可敬长辈的友好关系让他放下心来，但又想到现在不是放心的时候，于是绷紧了神经。
「那么，就去瞻仰一下陛下如此礼遇的魔导王，能与那位大英雄匹敌的人物吧。」
以宁布尔个人来说，他不太想去。
想起其他的四骑士──不，现在把自己算进去也只剩三骑士──之中两名同袍的忠告，宁布尔不由得露出苦涩的表情，但他当然不能选择不去。
「当然了，卡维恩将军，我也与您一块去。」

在驻扎基地外围，一辆豪华马车在骑士的带领下静静前进。
令人惊讶的是马车没有车夫，马也与一般马匹大不相同，也不是八脚马，是有如长了鳞片的马匹一般的魔兽。
宁布尔告诉周围的骑士与卡维恩：
「请以最敬礼迎接阁下。」
什么?卡维恩等人的脸上都露出这种表情，宁布尔也很能体会他们的心情。
在外交礼仪上，以最敬礼迎接同盟国的君主，是正确的做法。
然而如果是来到军事据点，就没有个确切的规范了。
因为一般来说 ，同盟国的君主不会连军事据点都要来。
这是因为就算同样身为人类，两国之间还是会有纷争，很少能那样坦怀相待。
身为军人的他们，一定认为最敬礼应该是在国家能公开的安全地点执行的礼节，而不是在军事据点。
另外还有一点。
那就是战场上很少行最敬礼。
因为一个人看到自己的指挥官行最敬礼，会误以为接受最敬礼的人是更高阶的指挥官，所以这在战场是一种默契。
身为四骑士的宁布尔也十分能体会他们的心情，然而──
「各位，请以最敬礼迎接阁下。」
他以钢铁般的声调重复一遍。
宁布尔听见卡维恩「呼」地叹了口气。
「听见了吧?以最敬礼迎接阁下。」
卡维恩一声令下，原本不知所措的骑士们都放了心。
既然是命令，只要照做就对了，不需要自己思考。
宁布尔对卡维恩投以感谢的视线，看到他只一瞬间露出十分讽刺的表情。
简直像是在说「也真是苦了你了，不过我可比你更辛苦喔」。
马车停在一行人面前。
宁布尔等人为了两件事倒抽一口气。
首先是这辆马车的派头，它以好似剪下一片暗夜海洋的艳丽黑色为基调，整个车身满是精致的黄金雕饰。
然而使用的金属零件散发著黄铜特有的柔和光辉，皮革是稳重的红铜色，使得整辆马车整体呈现高雅气质。
虽然装饰有些过于华美，但却极富格调，显得自然不做作，如同一个大型宝石盒。
宁布尔好几次有幸乘坐皇帝的马车，他能断言这辆马车比起皇帝的有过之而无不及。
另一个让他们忍不住屏息的理由是马匹，不，那绝对不是马。
发出「咕噜噜噜」低吼的嘴巴空隙间看得到尖锐獠牙。
全身上下都覆蓋著爬虫类般的鳞片，底下包藏着异常壮硕的肌肉。
那就像是将压倒性的暴力化为马的形状。
清楚明确的戒心充满整个现场，宁布尔自己也变得呼吸紊乱，背部与手心都在冒汗。
那是魔兽，而且力量强大得惊人。
当众人重复著粗重的喘息时，马车车门开了。
走出马车的是个黑暗精灵女孩。
众人思考产生一片空白。
所有人都说不出话来，被夺去了目光。
手持黑色法杖的小女孩楚楚可怜，继绩成长下去，有朝一日必然拥有众所瞩目的美貌，让男人为了获得她的爱不惜一切代价。
怯生生的表情在月光下，让人联想到娇艳绽放的花朵。
然而，她的双手戴着十分不搭调的配件。
是金属手套。
左手手套仿佛从恶魔等邪恶生物身上硬扭下来的，以黑色为基调呈现不祥形状。
手套上突出扭曲的尖刺，指尖锋利尖锐。
看起来像是金属，却带有仿佛排放出奇怪分泌物般的肮脏光辉。
光是看上一眼，一种从灵魂遭到否定的厌恶感就窜过全身。
相对地，右手让人联想到纯洁无垢的少女。
它以纯白为基调，呈现纤细的形状。
整只手套爬满金色的奇妙花纹，但就连这都成了提升美感的装饰。
这正是名符其实的光彩夺目，仿佛面对一位绝世美女，灵魂都被金属手套勾走了。
「那......那个，安兹大人，我们好像到了。」
「是吗，谢谢，马雷。」
接着一位人物现身。
刹那间，空气为之混浊。
一眨眼的工夫，全身都起了鸡皮疙瘩。
四周充斥的不是杀意，而是难以形容的气息。
安兹·乌尔·恭的打扮是魔力系魔法吟唱者常见的装束。
首先是漆黑的长袍，有点奇怪的是外面还披上一件黑色披风。
接着是虽然豪华，但装饰不至于浮夸的法杖。
挂在脖子上的项链，于白银光辉中镶嵌了宝石，脸上则戴着奇怪的面具。
「欢迎您大驾光临，安兹·乌尔·恭魔导王阁下。」
宁布尔低头致意，但没听到接下来的声音。
他知道这样有失礼数，但还是转动脸部偷看排在背后的将军与骑士们，只见他们都像根木棍般站着不动。
想必是受到魔导王所震慑，无法动弹了吧。
他能体会大家的心情，但这样相当不妙。
宁布尔内心一阵焦急，所幸将军又对他伸出了援手。
「全体注意!」
卡维恩大声吼叫，无法想像宛如贵族的他，竟能发出如此威风凛凛，符合将军风范的声音。
「对魔导王阁下!行最敬礼!」
「是!」
骑士们齐声回答，一齐做出最敬礼。
「感谢各位的欢迎......帝国引以为傲的诸位骑士。」
嗓音听起来过于普通，反而教人害怕。
就像勉强扮演普通人一样，给人一种奇妙的不协调感。
宁布尔听说过那面具底下的真实面貌，这种感觉也就格外强烈。
「请抬起头来吧。」
没有人第一次就抬起头来。
「你们愿意抬起头来吗?」
他们听到第二次才抬头，只有对本国国王才需要等第三次。
「魔导王阁下，请原谅有些人没有即刻低头致意。」
移动视线一看，骑士们嘴唇发白，脸色铁青至极。
「他们有幸见到魔导王阁下，似乎太高兴了，才会一时忘我。」
「不，该道歉的是我。我似乎因为即将上战场而有些亢奋，希望你们知道，我刚才的态度绝非针对你们。」
安兹拨开披在身体前面的披风，漆黑披风啪沙一声摊开，恍如黑翼展翅。
霎时间，笼罩四方的那种说不上是寒气还是压迫感的氛围，像溶化一般消失了。
留下的感觉，就好像站在眼前的只是个普通人。
好可怕。
这是宁布尔的感想。
他已经听同袍说过此人有如怪物，然而如今看起来却十分平凡，这反而更教他害怕，就像大型的肉食动物慢慢逼近自己一样。
没听说详细情形的骑士们，应该也强烈体会到对方的异常了。
他们之间散发出不知所措的氛围，卡维恩则是似乎恍然大悟。
大概他们不是以头脑，而是以心灵或魂魄理解到对眼前这位人物应该采取何种态度。
「 请让我宁布尔·亚克·蒂尔·安努克带领两位前往露营地。」
「这样啊，我想可能会给你造成许多困扰，请你多担待了。」
「遵命。那么容我为您介绍，这位是本次帝国军的总指挥官卡维恩将军。」
「我是卡维恩，安兹·乌尔·恭魔导王阁下，在驻扎基地有任何困扰，我们都会立刻做对应，请尽管吩咐我们。我可以从这里的骑士当中指派几个做您的随从......」
「这就不必了，我的部下在这里。」
安兹指著黑暗精灵女孩。
「如果有什么问题，我会尽量自己解决。」
卡维恩僵住了。
卡维恩的提议，言下之意是这里是军事据点，希望能让自己派人盯他，以免他轻举妄动。
至于对方的答案则是碍难遵命。
只有强者才能这样回答。
然而卡维恩基于立场，无法答应。
这样下去，双方的意见永远是平行线。
宁布尔心情上当然是站在卡维恩这一方，但他不能帮卡维恩说话。
「这样啊......魔导王阁下，有任何需求请别客气，尽管吩咐我们。卡维恩将军，就请您这样办吧。」
「──了解。」
「啊......我忘了一件事。」
「怎么了吗?魔导王阁下。」
「这次战争说好要以我的魔法作为开战的一击，届时我想让我的一部分军队参战，请将军允许。」
「这我们求之不得。」
由于事前已经讲好，卡维恩马上就接受了。
只是，他纳闷地皱起眉头。
「......不过几天之内，快的话后天就会开战了，魔导王阁下的军队已经到哪里了?恕我们无法等他们来才开战......」
「没有问题，已经在附近了。」
宁布尔感到不解，他之前从上空俯瞰，
并没看到有军队接近这座驻扎基地。
卡维恩似乎也有一样的疑问，当然，驻扎基地周围有骑士们布下严密的警戒网，帝国军以外的人接近基地，情报一定会传达给将军级的人物。
他以视线质问周围的部下是否漏了报告，但在场所有人似乎都不知情。
「抱歉，呃，我说已经在附近有点语病。哎，总之我的意思是他们随传随到。」
「这样啊......」
卡维恩好像还不能接受，但决定先不管了，接着问另一个问题：
「那么请问有多少兵力?」
「差不多五百吧。」
「五百吗?」
卡维恩巧妙隐藏起自己的反应，不过宁布尔眼尖看出了他的失望。
「卡维恩，请魔导王阁下的军队与你的军队并辔而行，不会有问题吧?」
为了表现出对安兹的忠心，帝国必须流最多的血。
因此除非情况紧急，否则应该不会动用到安兹的军队，不过只是一同列队布阵还没问题。
「五百兵力的话，应该不用变更我军阵型，况且魔导王阁下身边的护卫，还是由阁下的部属负责最妥当吧。」
这是在暗示「麻烦你不要积极参加攻势」。
为了展现对安兹的诚意，帝国军必须率先浴血奋战。
要是安兹的军队太过活跃，那就伤脑筋了。
听到宁布尔这样说，安兹满意地点头。
宁布尔悄悄放下心中的大石，不过冷静想想，这本来就是理所当然的。
区区五百兵力不可能有什么作为，应该比较偏向仪仗队性质吧。
然而接下来发生的事，远远超乎宁布尔的预料。
安兹发动了某种魔法，对着半空中说话。
「听得到吗──夏提雅?在我的所在位置开启『传送门(Gate)』，然后把士兵送过来。」安兹面具底下的眼瞳似乎动了动。
「那么，将军，我已把我的军队叫来了。」
话音甫落，现场起了一阵骚动。
因为安兹的背后浮现出一个黑色的半球状物体。
「传送门」。
刚才那个名词闪过宁布尔脑中。
门户开启，从中现身的那些人是──
──一切变得悄然无声。
只有异常的气氛与沉重死寂支配了一切，仿佛名为寂静的声音一口气扩展开来。
五百兵士现身，以帝国的六万军队来想，这数字实在少得可怜。
然而，在场没有人能看轻这支军队。
眼前的异常军队充分证明了一切，胜过千言万语。
「这就是我的军队。」
安兹愉快地向哑然无语的观众们做介绍。




过场
过场
在不算宽敞但相当豪华的房间里，坐在唯一一把椅子──王座上的稚嫩女孩，发出了任谁听来都会觉得天真烂漫，符合年龄的嗓音。
「好，交给你了!」
「是!陛下，我一定会达成使命!」
向女孩低头叩拜，像是骑士的男人站了起来，潇洒地走出房间。
门扉关上，过了几秒之后，女孩向站在身旁的宰相问道：
「差不多可以了吧。」
「是，他是最后一位，没问题了。」
听到男人冷淡的声音，女孩天真可爱的表情失了原形。
一副就是正在闹别扭的样子。
可能是因为疲劳，眼睛因混浊而半闭着，嘴唇弯成ㄟ字形，肩膀下垂。
「有够累人的......」
那种态度与其说是小女孩，倒比较像是疲累的四十几岁女人。
然而声音等等呈现的张力仍很年轻，就像只有外貌维持青春，内在却变了一个人。
「 辛苦您了。」
「真的累死我了，我实在不想再用这副模样见人了。」
女孩拎起自己的衣䙓。
「这种把整条腿露出来的衣服真的有点伤人。」
「恕我一再重复，不行就是不行，陛下。」
这个女孩正是龙王国的女王「黑麟龙王(Black Scale Dragon Lord)」德萝狄珑·奥里克吕斯。
她拥有龙王(Dragon Lord)的头衔，但战斗力只有一般人的水准。
以教国的标准来说虽然属于真龙王，但那只是基于她的天生异能做的判断，因此也有人用「真假龙王」这种非常稀有的名称叫她。
因为真假的判断标准，在于能否使用原初魔法。
「是因为陛下以这种刺激保护欲的形态示人，大家才会这么努力。」
「这世上所有人都是萝莉控吗?我觉得大一点从各方面来说应该都比较舒服啊。」
德萝狄珑将双手举到自己平坦的胸前，做出捧著某种东西晃动的手势。
「的确那种型态比较──」
「──不准说形态，那才是我本来的样子。」
「失礼了，陛下。」
「喂，我一点都感觉不到你的歉意。」
「没这种事。」
德萝狄珑盯着宰相冰冷的笑容，无法看穿笑容底下的感情，她不满地别开目光。
「既然陛下已经谅解了，就回到原本的话题，那种形态或许比较讨男人欢心，可是不受女性欢迎。相较之下，现在这种形态无论是男女老幼，都能期待获得良好的反应。这您应该明白吧，如果您想维持那种形态，首先得解决这个国家的现况，您有什么好主意吗?」
「......不准说形态。」
「话虽如此，继续这样下去，只能说您要采用哪种形态都随您了，反正也没人看。」
听到目前龙王国置身的情势，凝重的沉默降临室内。
「兽人们这次的侵略行动与以往不同，是吧。」
「确实如此，那样庞大的阵势，主要目的不可能像以前一样小家子气，肯定是想攻下我国。大概是终于下定决心，想盖个猪圈了吧。」
龙王国的附近有兽人的国度。
兽人是一种像狮子或老虎等肉食动物用两只脚走路的亚人种，一看他们的头部就知道他们吃肉，不把吃人当一回事。
食人种族并不稀奇，在大陆中部竞争的六大国当中，有三个国家就是拿人类当粮食。
例如在离中部地区稍远的食人妖国家，款待客人的最高级食材，就是还在肚子里的──六个月的人类婴儿。
对这些人而言，这个国家等于是饲料的聚集地。
以往他们似乎将这里当作会自动增加的索饵场，没发动过全面性的侵略行动。
然而不知道是什么原因，如今他们开始大举侵略，已有三个都市沦陷了。
在那里举行的盛宴，就连她都感到作呕。
面临不可能进行谈判的外敌入侵，整个国家当然会团结起来死命抵抗，但兽人与人类基本能力就有落差。
兽人的国家在大陆中部是一大强国，由此可知，他们的体能比人类优秀多了。
例如人类与兽人同样成年后，能力差距大概会达到十倍。
冒险者的世界里有种用来测量魔物强度的数值，称为难度，如果成年人类是三，兽人就能达到三十。
唯一值得庆幸的是，也许因为平均数值高，作为个体的强者不可思议地少。
「目前是由以精钢级为中心的冒险者们勉强击退敌军，但人数差太多了，无法阻止分成好几支──很可能是以部落为单位区分的侵略军......或许只能将所有人民召集到首都，等对方军粮耗尽，但我方的粮食问题恐怕会先恶化。」
「真是头痛，前途一片黑暗。」
「再来就是派出精挑细选的一支军团，擒贼先擒王。一个弄不好，可能只会白白触怒对方，但如果他们继续入侵，也只能试试了。」
「还是只能找那个人当领队?」
「是的，就是他。」
两人所说的「他」只会是一个人，这个国家唯一的精钢级冒险者小队「水晶之泪」的「闪烈」塞拉布雷。
此人由于擅长使用称为光辉剑的剑技而拥有这个绰号，从事的职业是「圣洁之主」。
「我敢保证那家伙绝对是萝莉控，他跟我讲话时，眼睛一直在我身上徘徊不去。这种洗衣板看了会高兴吗?那么喜欢不会去看墙壁吗?」
「这是人家的性癖好。啊，对了，陛下说得没错，他是萝莉控。」
德萝狄珑的脸部抽搐起来。
「实在不想听到你讲得这么肯定，我国的精钢级......要是能再像样点就好了。」
「您在说什么啊，您只要稍微装可爱，扮演一个纯洁无垢的小女孩，人家就会拚死战斗耶，对我等而言岂不是很好利用?」
「我总有一天得满足那家伙的欲望才行耶......喂!不准用那种看明天就会变成早餐猪肉的眼神看我!」
「唉......」
部下装模作样地叹了口气，让她暴起了青筋。
「也不过就是这样而已啊，陛下，请您忍忍吧。比起真的被吃掉的人民，已经算不错了。」
她无话可回。
「......要是有钱的话，就能雇用欧普迪克斯了，话说回来，教国都在做什么?」
「这就无从得知了。」
「我们不是每年都捐献了不小款项吗?平常到了这个时候，他们应该已经前来救援了吧?我不会要求派遣漆黑圣典，但为什么不派阳光圣典来呢?」
教国向来都会祕密派遣兵力拯救龙王国，之所以没有公开，大概是因为国家元首是她吧。
「结果这就是依赖外国作为我国防卫力量的报应吧，真是可悲。」
「谁喜欢依赖外国啊，这也是不得已的啊。你又不是不知道，我国的军事费用本来就很吃紧。要是再增加预算，国家就要破产了。再说又不是把钱花在军事费用上，士兵就会马上变强。」
龙王国长年以来都花费钜资对付兽人，结果仍然如此悲惨，她很想当作因为有花钱，所以才能将损失压抑到这个程度。
「如果教国弃我们于不顾......有了，请求帝国协助如何?要是我国灭亡了，下个就轮到帝国了吧?」
「中间还隔着卡兹平原，不会立刻就轮到帝国吧，也有可能绕过湖泊攻打教国喔。」
「......的确，他们大概也没勇敢到能冲进不死者大量出现的地区吧。」
顺便一提，两人都跳过了途中操纵飞龙的部落。
「与其说勇敢，不如说不死者不能吃，占领了也没好处，只有同样身为不死者的人攻下那种地方才会高兴。再说帝国应该也很忙吧?往年的战争差不多该开打了。」
「今年有点晚呢。」
「是啊，晚了大约半年。一个莫名其妙的魔法吟唱者传来了一份什么宣言，您要看吗?」
「哎哟，谁管其他国家怎么样了!别说这些了，如何解救我国才是重点!」
「是陛下您自己提起的啊.......陛下的魔法呢?」
宰相挥了挥手指，对他来说魔法大概就是这种感觉吧，德萝狄珑苦笑了。
「原初魔法啊，那个不是人类能──就算继承了八分之一的龙族血统，也控制不了那份力量，弄不好还有可能加快我国的灭亡，那是最后的手段。」
「最后的手段啊，真希望那一天不要到来。好了，那么我去向教国请请看援军。」
「嗯!拜托你了!」
看到德萝狄珑像个天真孩童般回答，宰相冷眼望着她。
「就是这样，陛下。既然您有这多余的精力，那应该还能为前线的指挥官们写个三十封激励的──稚嫩孩童表示信赖的信吧。当然，请您以小孩般的笔迹来写。」
「天哪.......那种鬼东西不靠酒力写不出来，拿酒来!」
「遵命，您想喝多醉都无所谓，不过只有工作请务必于今天之内完成。」
宰相行了一礼，就离开了房间。
目送他的背影离去，德萝狄珑看看自己的手。
「灵魂魔法啊......」
原初魔法跟一般魔法不同，是以灵魂施行的魔法。
因此只要牺牲大量子民，挥霍连接起来的灵魂，定能使出相当强大的魔法。
恐怕就算要模仿曾祖父龙王告诉自己的「白金龙王(Platinum DragonLord)」的终极大爆炸也不是问题。
然而比龙王脆弱许多的她，发动这种魔法所需要的牺牲，少说恐怕也要上百万人。
德萝狄珑以手掩面。
不管怎么做都有如地狱的未来，让她浑身发抖──




第三章

3-1
将耶·兰提尔开始准备进军卡兹平原的的喧嚣抛在身后，挥军北上的巴布罗·安德瑞恩·耶路德·莱儿·凡瑟芙第一王子一肚子气。
「雷文侯爵那个王八蛋......」
巴布罗忍不住咒骂出声。
恶魔骚乱之际，弟弟借用了雷文侯爵的属下巡逻王都维持治安，给了贵族有事之际能挺身而战的印象。
因此，原本推举第一王子巴布罗成为下任国王的贵族之间，意见开始有了分歧。
也因为雷文侯爵推举的是第二王子，甚至有些贵族已经跳槽到那一边了。
在恶魔骚乱时没出面真是一大失策。
巴布罗之所以没上前线，留在王宫里，是因为他没有自己的部下。
这项判断本身很正确，一个人跑去前线又能帮上什么忙?
只会扯人后腿而已，况且那些恶魔也有可能袭击王宫。
弟弟也一样，要不是有雷文侯爵的士兵，哪有办法维持什么治安。
巴布罗相信自己做了正确的判断，然而那些蠢材却不懂这一点，都被表象所蒙蔽。
结果一切都照雷文侯爵的计谋进行，不过如此而已。
「难道每个人都不明白他的企图吗?说到底，他们只是巡逻而已，并没有跟恶魔交战啊!」
如果让弟弟上战场，铁定是丑态毕露。
一想到这点，就知道雷文侯爵有多聪明。
另外还有一件事让巴布罗相当不高兴。
那就是自己现在正在往卡恩村这个偏僻村落前进的惨况。
自己在王位继承竞争中落于人后了
。
所以这次与帝国的战争，巴布罗必须向内外展现出第一王子该有的姿态。
为了让众人知道自己才是继承王国的不二人选，他非得取回被弟弟夺走的名声才行。
因此这场战争事关重大，但自己得到的命令，却是跑腿似的无聊工作。
前往边境的开拓村调查村庄与安兹·乌尔·恭的关系，能得到什么名誉?
霎时间，一阵冷颤窜过背脊。
该不会是不想让巴布罗立功才这样做的吧?
父亲早有心将王位让给弟弟，不想让他立下反败为胜的功劳，所以才把自己送往偏僻村落──
巴布罗的呼吸变得紊乱，父亲竟然不把自己这个第一王子放在眼里，打算把王位让给只稍微表现了一点勇气的弟弟，对父亲的憎恶烧灼着他的内心。
他能在因为烦躁而变得狭窄的视野当中，注意到与自己并辔前进的骑马身影，纯粹只是偶然。
「王子，您是否有哪里不舒服?要不要我叫神官来?」
近距离内传来的尖锐嗓门嗡嗡作响，好像直接在脑子上抓着，甚至让他想吐，不过他强忍了下来。
幸好有冬天的冰冷空气让他舒服一点，也多亏了王族生活锻炼起来的表面工夫。
只有蠢蛋才会暴露出内心感情。
「不，不，别在意，我只是在想该如何处理父王指派的工作。别说这个了，切纳科男爵，你不是去见了精钢级冒险者飞飞吗?结果怎么样?」
「讲到这件事，您听我说啊，王子!发生了一件令人非常不愉快的事!对了，飞飞正好不在，没见到面。」
「哎，有时候就是运气不好，毕竟对方是精钢级冒险者嘛。所以你在生什么气?没事先约好就临时前去拜访，不在也是没办法的吧。」
「不!不是为这件事!让我感到不愉快的是飞飞的同伴，那个叫做娜贝的女人。」
「娜贝?啊，那个『美姬』啊。」
巴布罗想起在王都见过的绝世美女，美得能与自己的小妹匹敌。
巴布罗很想把她占为己有，但对方可是父亲赏赐过的冒险者的伙伴，不可能像平民一样随意处置。
「那个美女对你做了什么吗?」
「她对我暴力相向!王子请看!」
切纳科男爵拿掉金属手套，只见手上留下了好大一块瘀青。
「什么?就算是精钢级冒险者，也不能对贵族使用暴力啊。」
「可是那个叫娜贝的女人突然就抓住我的手，把我赶了出去。」
传达的内容实在太少了，巴布罗不想再认真问下去。
不管怎么想都觉得他一定是隐瞒了什么原因。
「王子!恳请王子用您的力量，严惩那个对我动手的蠢女人!」
如果巧妙利用这一点，能不能对那个女人为所欲为?
巴布罗思考着。
他思考着有没有什么办法可以帮助男爵，并且把娜贝占为己有，但是想不到好办法。
这个男爵十分愚蠢，有可能会自以为是地认为卖了王子一个人情。
(真是个派不上用场的男人，好吧，我就暂时跟你套套交情，等我一坐上王位，第一个就舍弃你。在那之前，就让我好好利用你吧。)
巴布罗打着如意算盘，但同时也觉得连这种人都拥有领地与私人兵力，自己却没有自己专属兵力──必须依靠别人才能战斗──对这种状况感到心情沉重。
对于男爵充满期待的眼神，巴布罗一如往常地开空头支票。
「等我成为国王，我会考虑。」
「谢王子!」
巴布罗不想再跟这个低头道谢的笨蛋讲话，向在自己附近策马前进的博罗逻普侯爵属下的骑士提出问题，他是侯爵属下精锐兵团的一名指挥官。
「喂，我有点事想问你。」
「有什么事呢，殿下?」
其实他根本没有想问的事，但又不方便说自己只是不想继续跟男爵讲话，随便找个借口罢了。
他稍微沉思片刻，想胡乱找个问题，这时刚才那种讨厌的想法再度浮上脑海。
巴布罗之所以会前往开拓村，一开始是博罗逻普侯爵的提议，也就是说──
(难不成侯爵背叛了我?转为投靠弟弟了?)
他很想否定这个可能性。
巴布罗娶了侯爵的女儿为妻，一直是岳父的好儿子。
只要巴布罗登上王位，他就是六大贵族之首了。
现在才选择推举弟弟，只会跟雷文侯爵起冲突。
但如果不是这样，还能有什么理由呢?
(若真是如此，我......我被派到偏僻村落，是为了让贵族都知道，我在战争中没做多大贡献吗?)
「您怎么了吗?需不需要休息?」
「──住口。」
他再怎么压抑，也无法压住脱口而出的憎恶。
他看到骑士吃了一惊，但还是无法忍耐。
巴布罗一边从齿缝间吐出杀意，一边下令：
「我命你速速结束卡恩村一事，同时做好准备前往卡兹平原。一到卡恩村，只要能立刻结束任务并出发，我想晚上就能回到耶·兰提尔了。然后只要小睡片刻，应该能在朝阳升起前赶往卡兹平原。」
骑士皱起眉头。
「恕我直言，我认为这会非常困难。殿下请看，这次的阵容包括侯爵属下三千五百人，以及支援王子的各位贵族的属下一千五百人，总共约五千人。为了能在短期内完成使命，补给兵等兵员较少，而是以五十辆马车搬运物资代替。」
「这我知道，有什么问题吗?」
「在这阵容当中，步兵有四千五百人，另有骑兵五百人。就算能不到一小时解决卡恩村的任务，想在晚上之前回到耶·兰提尔，将会相当地赶。」
「所以我才在问你，我再问一遍，有什么问题吗?这样做不就成了?」
「王子......步兵当中会有人累垮的。」
「你是不是搞错了什么?去那种边境的小村落，说穿了根本毫无价值。我们必须做的，是前往卡兹平原战胜帝国。你不是侯爵的属下吗?既然如此，我问你，这场战争有轻松到能让多达五千名士兵闲晃吗?你是这样认为的吗?」
骑士将嘴唇抿成一条线。
「别搞错优先顺序了......士兵会累垮?用鞭子抽他们也要让他们跑。因为你们是为了在卡兹平原作战，才会被召集至此的。」
(──同时也是为了让我提高名声。)
「......殿下所言甚是，遵命。」
骑士低头领命。
「你一开始就应该这样回答。计画一下几点可以抵达耶·兰提尔，然后几点可以出发，一切细节交给你处理。」
「是!我立刻去商讨相关事宜，一定会带回殿下想要的答案。」
骑士策马前往同袍身边时，巴布罗已经没把他放在心上了。
(父亲难道厌恶我吗?还是老糊涂想不出正确答案了?就是这样才会想让位给弟弟。长子继位才是最正确的，不然岂不是会招惹贵族的反感?)
他发誓一定要颠覆自己所处的严重劣势，让他们后悔不该给巴布罗五千兵士。
只有这份决心驱策著巴布罗。
「男爵!」
「是!臣在!」
「我很期待你的表现喔!」
男爵似乎尖声回了些什么，但巴布罗左耳进右耳出。
(可恶的赛纳克，你就在王都噬脐莫及吧。)
虽然是自己的亲弟弟，但在王位继承战中却是必须踢掉的敌人，况且他对弟弟并没有多少感情。
是不会硬要杀了他，但如果碍事，就算要痛下杀手也在所不辞。
(等我登基之后，那家伙......能拿来做什么?是不是应该杀了，以免被哪些愚蠢贵族拥立起来造反?会不会太浪费了?如果是女人的话还有很多用途，男人就......妹妹(拉娜)虽然脑袋不太灵光，但长得还不错，可以卖给开出最高价码的家伙......一但弄出王室的旁支血统会很麻烦，所以最好能嫁给某个偏远国度的王族......不过若能派上用场，帮我架构权力基础，哎，倒是可以考虑。)
想像著自己建立的里·耶斯提杰王国的理想远景，巴布罗陶醉地瞇细了眼。
自己坐在王座上，众贵族在自己面前低头致敬。
自己负责下令，公卿大臣们听命行事。
「真是太美妙了。」
他不禁发出浅笑，赶紧用手遮掩。
迅速解决卡恩村的任务后，能用多短时间前往卡兹平原?巴布罗觉得那就像是自己的梦想能否实现的分歧点。
(......假设能强迫士兵奔跑赶路，最重要的是能否在战争开打前抵达吧。不，还是说应该静待开战，作为伏兵行动?)
他觉得这真是一个妙计，但他没自信能巧妙用兵，趁敌军不备攻其侧面或后面。
他很想交给骑士们安排，然而这场战争是攸关王位的表现机会，交给别人安排不能算是好主意。
该怎么做才能表现得最亮眼，让自己被选为王位继承人?巴布罗想着，突然灵机一动。
(有没有可能利用卡恩村的村民，跟安兹·乌尔·恭谈判?)
那就像是一道耀眼灵光自天上洒落。
真是一记高招。
无论安兹·乌尔·恭是基于什么理由解救了卡恩村，他们的存在应该都能当成谈判筹码。
如果安兹·乌尔·恭这个听都没听过的魔法吟唱者退出这次战争，失去大义名分的帝国为了避免被贴上侵略战争的标签，应该会被迫撒军。
假使巴布罗的行动，成了帝国退兵的主要因素──
(那岂不是一件非常了不起的事吗?这下父王也不能再轻视我的意见，我国王的位子是坐定了。)
「很好，太棒了。」
如果安兹·乌尔·恭只是正好路过拔刀相助，那他也有可能不会退兵。
这样的话，只要让卡恩村村民拿起武器战斗就行了。
这场战斗是全国总动员，卡恩村农民无权拒绝参战。
父王似乎免除了卡恩村村民的兵役，但现在状况有变。
现场必须由司令官──在这个情况下，就是由巴布罗临机应变。
假使安兹·乌尔·恭杀害了卡恩村的农民，还可以借此进行政治宣传(Propaganda)，批评他不过就是一这点程度的人物。
而这种政治宣传对他背后的帝国应该也有影响。
巴布罗对自己的完美策略感动得发抖。
老实说，他本来以为自己的头脑不比弟弟们，看来也很难说。
想不到自己脑中沉睡着如此聪明才智，令巴布罗感动不已。
3-2
对小村庄而言，冬天形同地狱。
人们只能躲在家中忍耐，巴望着气候转暖的季节来临。
当春天来得较迟，或是秋天收成不好时，村民甚至连谷种都得吃，即使如此还是有人饿死。
农事不多，不过农村生活与辛勤工作有着密不可分的关系，家里多的是工作。
照顾家畜、修补农具，家里、小仓库与牲畜棚也都需要修缮，没有时间休息。
不只如此，卡恩村还开始养猪当作食人魔这种肉食魔物的饲料，以补充游击兵狩猎的不足。
这些猪是在药草卖到好价钱时买的。
哥布林将这些猪只带到都武大森林，让牠们吃树根等等。
由于目前还是实验性阶段，只养了几头，不过如果饲养顺利，而且能养著过冬的话，将来应该会逐步增加饲养数量。
一般来说进行放牧的话，必须向管理放牧地的领主纳税，幸运的是，卡恩村不用付这笔钱，因为一般认为都武大森林是魔物们的住处，不是人类统治的领域。
卡恩村未来一片光明。
这都得感谢解救村庄，提供各项支援的安兹·乌尔·恭，以及捕获了森林贤王的黑暗战士飞飞。
许多村民都对他俩感激万分，其中甚至还有人早餐祈祷感谢神明时，会一同呼唤两人的名号。
正因为今后的生活充满希望，新任村长安莉‧艾默特的工作量也就特别多。
这天安莉也一样为了干活，让恩弗雷亚跟在身后，前往一个小屋。
像卡恩村这种边疆的开拓村，村里所有居民都会像大家庭一样共同行动，因为不这样做就无法求生存。
共用农具、周转粮食还有轮流使用牛只耕田等都是如此。
因此家畜是由所有村民一起照顾，饲料也是所有人共同管理，储藏冬季牛只主要粮食干草的小屋就是如此。
安莉打开小屋的门走进去，恩弗雷亚也跟在后面。
安莉一打开门就一股脑往里头走，坐到干草堆上，让屁股沉进松软的干草里。
恩弗雷亚关上门，坐到她身边。
他做出的魔法光将周围照得白亮。
「族长，要玩晚点再玩啦。现在得先检查干草的量够不够，做各种判断才行。」
「又叫我族长......」
安莉消沉的语气让恩弗雷亚轻声笑了起来。
「好啦!是无所谓啦!族长就族长吧!是呀，比起阿格他们好像以为我认真起来可以捏死哥布林，这不过是小问题罢了!」
自从安莉与阿格等人比腕力每战全胜之后，就连村民之间都开始产生「说不定她真的......」的那种氛围，实在很伤她的心。
顺便一提，她没跟食人魔比腕力，因为输了没办法做大家的表率，而万一要是赢了或是有那么一点点势均力敌，她真的会振作不起来。
(──照这样下去，我要是让恩弗雷亚跑了，会不会嫁不出去啊?)
安莉手心渗出了冷汗。
「啊......对了，要不要我去开窗?这个季节天气很干燥，开窗也不会有问题的。」
「咦?不......不用啦，没那必要吧?反正我魔法光都做了。」
「这样啊?如果恩弗觉得不用，那我也没差。」
魔法光比太阳光亮，安莉之所以如此提议，纯粹只是因为外面天还很亮，觉得用魔法光好像有点浪费而已，而且她也想转换一下心情。
反正没什么特别理由，恩弗雷亚不愿意就算了。
只是，坐在身旁的恩弗雷亚反应有点奇怪，而且耳朵莫名地红。
(有消耗那么多魔力吗?但我听说做魔法光不会太耗体力......是不是在来之前用了什么魔法?这么一说才发现，他身上好像有股香香的味道，不是药草的味道。)
「怎......怎么了，安莉?」
安莉在恩弗雷亚身上嗅了嗅，让恩弗雷亚焦急地出声叫她。
「嗯?嗯......啊，没什么啦，只是觉得有股香香的味道。」
「是......是喔，那真是太好了，是我做的香水啦。」
「哦，你要拿去城里卖吗?我想应该能卖不少钱喔。」
「没......没有啦，我不是想拿去卖......」
「喔......好吧，没差。总之目前看起来，小屋里的干草没问题，那我们去下个地方吧?」
「呃，呜，嗯。离开之前先确认几件事情，好不好?外头很冷呢。」
「......这里也不能说很温暖啊......好吧，无所谓。」
「是......是这样的，我有几件事想找妳商量。」
坐在身旁的恩弗雷亚，似乎有点紧张。
他是怎么了?
恩弗雷亚侧脸承受着安莉满腹狐疑的视线，拿出带过来的一捆纸张。
纸上写着细小的文字，安莉虽然已经会认不少字了，但从旁乍看之下 ，不认识的单字似乎还是比较多。
「首先第一件事，是关于阿格他们幸存的哥布林部落，还有食人魔的粮食如何供应。」
「咦?目前不是没问题吗?秋天收割小麦时有请他们帮忙，而且也从城里买来了食人魔的粮食啊。」
「嗯，也因为药草卖到了好价钱，所以粮食买得很足，绝对够撑过一个冬天，就算再多一点点人口也还是够吃。但是如果比一点点更多的话就不太够了，所以我在想，也许我们需要用其他方式供应粮食。」
阿格他们部落的哥布林已经增加到十四只了。
这不是繁殖增加的数量，而是光是从西方魔蛇与东方巨人那里逃过来的，就有这么多了。
「嗯......我是觉得应该没问题，不过为了以防万一，是不是该再跑一趟耶·兰提尔去买粮食呢?但其实我很想把钱存起来，买铁制农具什么的耶。」
「对啊，如果有食人魔用的铁制农具，春季开始的开垦活动一定会更有进展......问题是如果委托师傅制作大到能给食人魔用，人类用不来的农具，人家一定会起疑吧。」
「让外人知道食人魔在村里干活，果然还是会出问题吗?」
税吏秋天来到村庄时，他们让寿限无等亚人躲起来，以免被发现。
还顺便将亚人们辛勤帮忙收割的大量麦子也一起藏了起来。
幸运的是由于王国知道卡恩村曾遭到帝国骑士队袭击，因此免除了村庄大部分的年贡以及好几年的劳役。
这些优惠除了代表没能保护村庄的歉意之外，似乎也包含了罪恶感，本来以为围绕村庄的高大围墙会引起税吏疑心，但税吏只听村民说「是那位魔法吟唱者大人的好意」就没再多问了。
既然如此，安莉以为食人魔的事情应该也能安全过关。
然而恩弗雷亚摇摇头。
「我可以保证──这样说吧，一个弄不好，他们可能会派讨伐队来喔。」
「太过分了!」
「妳生气也没用，因为食人魔平常是会吃人的危险魔物。他们能在这个村庄里跟大家和谐共处，只是因为有比食人魔强的寿限无他们在，这点妳可不能忘了。」
「我没有忘啊......」
「再来就是村里人口太少，该怎么募集移居者的问题了。如果有人能配合春季开垦的时期搬过来住就好了。」
「我看很难喔，再说照恩弗的说法，要是搬来的人被哥布林或食人魔吓跑。那就伤脑筋了──怎么了?」
安莉向恩弗雷亚问道。
恩弗雷亚从刚才看起来就怪怪的 · 好像心不在焉。
「咦?没......没有，没什么啦!」
看起来不像没什么的样子，是不是又爱困了?
安莉这个男朋友有个坏习惯，一调配起药水就会弄到浑然忘我。
安莉蹙起眉头时，恩弗雷亚做了个深呼吸，身体靠到她身上。
(嗯?果然还是想睡吗?他好像每天都在忙各种实验......可是在这里睡觉有点冷耶，钻进干草里还比较暖一点。)
安莉让恩弗雷亚靠在自己身上，正在思考时，恩弗雷亚慢慢将体重压了上来。
(他是怎么了?话说回来......我看恩弗可能要多练一点力气了......还是应该多吃一点肉啦，废寝忘食地埋头工作实在不太好。)
安莉想开恩弗雷亚一个玩笑，反而往他身上压过去。
她觉得自己只是稍稍用点力，却一口气把恩弗雷亚压倒了。
「──呜钦?」
恩弗雷亚惊得呆了，看着安莉，整个脸好红。
(啊......一个男生输给女生，一定觉得很丢脸吧，既然如此就该多补充点营养啊。)
安莉一放松力道的瞬间，闭起眼睛的恩弗雷亚碰地一声，整个人横躺在干草上。
两人之间一片安静，就这样过了几秒钟。
「......怎么了，恩弗?你想睡觉吗?」
恩弗雷亚面红耳赤到了异常的地步，他撑起了身体。
「没......没......没有啊?没......没什么......」
「──安莉大姊!」
随着一阵大声呼喊，门没敲过就被打开。
由于太过用力，门扉发出好大一声。
「噫钦?」
坐在旁边的恩弗雷亚漏出一声怪叫。
「为......为......为什......为什么?」
「抱歉打扰两位!但是发生紧急状况了!」
「怎么了?」
自从上次食人妖攻进村庄以来，就没看过寿限无这么惊慌，一种讨厌的感觉窜过安莉的背脊。
「是军队!据报有军队往村庄来了!」
「咦?到底发生了什么事!是哪里的军队!」
「我们没有纹章的知识，所以看不出是哪里的军队。但是纹章有好几种，所以......总之大门已经关起来了!现在该怎么做!」
「呃!呃，可以告诉我最多的纹章长什么样子吗?我想我知道一点。」
听了寿限无的描述，恩弗雷亚脸上明显浮现困惑之色。
「奇怪了，那是王国的国旗。如果能知道贵族纹章，就能判断是哪里的人了。」
卡恩村是边疆村落，再往前走就只有大森林。
这样一想，对方的目的必定在卡恩村，但他们毫无头绪。
「究竟为什么?你知道些什么吗?恩弗。」
「妳说王国军来到村庄的理由吗?如果目标是都武大森林，派军队来就太奇怪了，大可以只派冒险者来就好。这样一想......也许是内乱之类的......」
「有可能发生内乱吗?」
「听说在王国，国王的力量不是很强，贵族们好像在与国王争夺权力喔。他们会来卡恩村，也许是要攻打国王的直辖领地?」
安莉尝受到脸色刷白的滋味。
因为也许这个村庄，又要遭受那种恐怖的侵略了。
──不过，今非昔比。
安莉转向正面。
「在军队抵达村庄之前，尽量让多一点人逃到森林里吧!」
「......安莉大姊，真是抱歉。我们发现得太晚了，现在如果要逃，恐怕得把所有物资都留下来了。因为正值冬天，森林出现魔物的可能性很高，所以我们只顾著戒备森林，反而弄巧成拙了。」
寿限无悲痛的表情，让安莉一阵毛骨悚然。
在这寒冷的季节，要是军队烧了村庄，他们绝对活不下去。
「既然这样......有了，既然这样!如果没有时间带着东西逃跑，就一边准备应战，一边把粮食等最低限度的必需品藏起来!」
「嗯!这是个好点子，安莉!那些税吏来村庄时，让食人魔与寿限无他们藏身的地下室应该还没埋起来，就收进那里吧!」
安莉正鼓起干劲打算行动，忽然想起还没问一件重要的事。
那就是军队人数，要看对方人数，才能决定要动员多少村民。
「对方大约有多少人?一百人上下?」
「不......」
寿限无欲言又止的态度，让安莉产生想摀起耳朵的冲动。
「不只那么一点......是数千人。」
安莉吓得张大眼睛，身旁的恩弗雷亚也做出一样的反应。
「看起来至少也有四千。」
「什么意思啊......为什么要派那么大的人数......」
「完全无法理解，派这么大的军队来到这个村庄，究竟是为了什么......安莉，外人有没有可能知道我们村里有哥布林?」
「不可能，绝对。」
安莉答得果断。
再怎么想都不可能泄漏出去。
的确，有一些人搬来这个村庄居住，但他们大多数都认为哥布林比人类值得信赖。
况且自从食人妖来袭的那场事件后，村庄的老居民与移居者之间可以说已经没了藩篱。
再来就是来过村庄的冒险者──有些人已经过世，所以大概只剩飞飞与娜贝，但恩弗雷亚断定他们不会说出去。
「那么......我们最好一边准备逃跑，一边问他们为什么会来村庄。跟对方开打......是最终手段。」
向四千大军挑战，根本是自寻死路。
「恩弗大哥说得对，只能这样办了......对方人数实在太多，有点对付不来啦。」
「嗯，所以我们要一边准备逃走，一边争取时间，对吧。那我们走吧!」
他们让在大门附近准备守门的村民们跟食人魔一起去把粮食藏好。
剩下安莉、寿限无等哥布林军团，还有布莉塔与几名村庄的义警队员。
安莉向先到的布莉塔提出问题。
第一个问题当然是对方是谁，还有旗帜是属于哪个地方的贵族，然而很可惜的是，她都答不出来。
她说这方面的知识，以往都是交给别人负责的。
也是在这一瞬间，安莉由衷体会到知识的重要性。
因此，她只能等待跑去瞭望台的恩弗雷亚回来报告。
墙壁的另一头，可以听到好几阵马蹄声，然后一个大嗓门传了进来。
「我乃里·耶斯提杰王国第一王子，巴布罗·安德瑞恩·耶路德·莱儿·凡瑟芙大人的使者。打开此门，让我等进村子里!」
安莉再度怀疑起自己的耳朵。
短短不到十分钟之间，她听到了好几件令自己震惊的事，不过这次这件恐怕最有震撼力。
「第......第一王子殿下!」
那样高不可攀的人物，怎么会跑来这里呢?
安莉实在毫无头绪，怀疑自己在做梦。
然而，从瞭望台连滚带爬地跑回来的恩弗雷亚，证实了使者说的话。
「旗帜当中有王室旗，那是只有王族直系才能使用的旗帜!」
「咦?所以是什么意思?」
「也就是说，的确是王室成员率领的军队没错啦!」
安莉开始搞不清楚是怎么回事，混乱地大声问道：
「请......请问王室成员为何要率军来到我们这种边疆小村庄!」
「你们村民没必要知道那么多!此地为直辖领地，你们应该听从王子所言。还是说你们打算违抗王子的心意──有意造反吗!」
安莉身子一震。
打开这扇大门，才是国民该有的行为，可是──
──她与站在身旁的寿限无四目交接。
人家叫她开门，她也不可能说开就开，开门之前必须先让哥布林与食人魔躲起来才行。
「大......大姊，我们马上就去躲藏处，请您先争取时间。 」
安莉点点头，她后悔不该下指示把粮食藏在那里，但一切为时已晚。
「再说一遍，打开大门!」
「非......非常抱歉!村里现在正在准备迎接王子殿下，请再稍等片刻!」
「从刚才就一堆问题的女人!妳是这个村子的负责人吗!不准!尽快开门就对了!」
「......为什么要这样催我们啊!」
满心不安的安莉吼了回去，她很清楚这样有失礼数，但她在想，也许对方是其他国家的军队假扮成王国军。
造访村庄的税吏，都曾经为卡恩村的严加守备大感惊讶。
说不定其他国家的军队会想拿这个村庄当要塞，就跟那些食人妖想拿这里当新家是一样的道理。
对方第一次以沉默作为回应，显得有点犹豫。
「为什么不回答!我看你们不是王国的士兵吧!」
安莉焦躁地粗鲁质问，对方才好不容易回答：
「......过去名为安兹·乌尔·恭的魔法吟唱者，曾经来过这个村子吧。」
安莉脑中浮现出解救村庄之人的身影。
「那个魔法吟唱者与王国敌对了，因此，我们想对与安兹·乌尔·恭有所来往的你们进行调查。」
安莉震惊得说不出任何话来。
然而──一名义警队员用只有同伴之间听得到的微小声音说：
「那位大人与王国敌对的话......错应该在王国吧?」
村民们眼中都只有同意之色。
尤其明显的，是自己的村庄被烧毁而搬来的人。
他们对王国没能保护自己憎恶，变成对路过解救这个村庄的魔法吟唱者的信赖。
而且他还免费赠送能够召唤哥布林的道具，借他们哥雷姆建造厚重围墙等设施，食人妖来袭时又派女仆(露普丝雷其娜)前来搭救，种种义举更加强了村民对他的信赖。
「开门是正确的行为吗?」
「......可是，对方人多势众，不开门的话......」
「我们受了那位大人那么多恩情，怎么能做出背叛他的行为......」
「等等!他们只说要调查，接受调查不见得就是背叛吧。」
「是吗?可是如果最终导致背叛那位大人的结果，岂不是太忘恩负义了?」
所有人的视线集中到安莉身上。
两种意见安莉都能理解，她夹在中间，不知该选择哪一边。
就在这时，围墙另一传来怒吼：
「懂了吗!懂了就速速开门!再继续拖延下去，我们可要认定你们想抗命了!」
安莉被逼急了，为了争取时间而大喊:
「村......村里满地都是牛粪!我们不能让王子殿下走进这么脏的地方!」
短暂的寂静之后，对方好像终于重振精神，出声说道：
「喔，嗯，我明白了。那么这样吧，殿下就不进去了，只让我等进去就好!之后的事情之后再想吧。」
安莉想不到下一个借口。
她不假思索地吼出片空白的脑袋里浮现的字眼：
「对......对不起!我手上沾到牛粪了!而且满手都是!我去洗一下手!」
「──喂，喂!」
安莉看着寿限无他们全速奔跑的背影，内心怀抱着不安，不知道还能争取多少时间。
巴布罗的烦躁已经达到了顶点，他瞪着回来报告的骑士，不像是在看自己人，而是像面对可恨的敌人。
「你再说一次看看!」
伴随着从咬紧的牙缝中漏出的愤怒，巴布罗一字一句清清楚楚地吐出来，骑士听了重复一遍:
「是!卡恩村仍然没有要开门的样子!」
看着骑士若无其事地报告的样子，巴布罗恨不得往他的侧脸一拳揍过去。
不过，这样做是很愚蠢的。
他拚命忍耐，想让累积在拳头上的怒气散去。
包括这个骑士在内，这里没有人是效忠巴布罗本人。
巴布罗没有自己的兵力，这些士兵都是听从主人的命令，或是跟主人一同前来的。
所以现在有好几个骑士看着两人，巴布罗绝不能殴打他们的同袍。
「......为什么?为什么卡恩村的农民们不愿开门?此地是王室直辖领地，既然如此，他们应该有义务听我的命令，我现在可是下令他们开门耶!」
巴布罗因为烦躁而越来越激动，讲话开始不挑字眼了。
「我不懂!是把我当白痴吗!他们在想什么啊!」
对第一王子巴布罗而言，村民不过是低贱的存在。
连这种存在都瞧不起自己。
一产生这种想法，几个月来的郁闷──让巴布罗大感不快，以恶魔骚乱为开端的一切鸟事仿佛都找到了发泄处，全部爆发出来。
堤防瞬间溃堤。
「叛国罪!我断定他们，断定卡恩村这样做是叛国行为!」
声音所及范围内的人都惊愕地议论纷纷。
「请等一下!这样做的话会......!」
正在气头上的巴布罗瞪着慌张的骑士。
当一个村庄被判叛国罪时，一般的做法是杀光所有村民，然后放火烧村等等，将整个村庄完全消灭。
但那又怎样?
巴布罗都下令了，他不懂做属下的为什么不听。
这些侯爵属下的骑士是不是也看不起自己，所以才不听命令?
「这样做又会怎样!不听王族命令的人民，放著不管才是祸害!」
放任刁民反抗王族会被看轻，这种人不杀，反而会导致权威扫地。
贵族们若是自己的领地里有平民公然造反，他们也一样会消灭这些刁民，侍奉侯爵的骑士应该也明白这一点。
「大人请三思!与帝国的战争在即，现在如果处死国王直辖领地的人民，会影响全军士气的!再说请您看看对方的防卫!实在不像是个普通村庄。村民的人数应该不会太多，但想硬是突破大门，必定还是得费一番工夫。既然如此，窃以为不如和平处理，问问对方为什么不开门吧。」
「......先采取友好态度可以，不过之后我一定要吊死几个人。」
「......这也是莫可奈何的，错在他们不听巴布罗大人的命令，不肯开门。」
「我一定要把那些人吊在大门上，杀鸡儆猴。」
「全听大人的。」
巴布罗望着卡恩村。
正如骑士所说，村庄除了坚固的大门之外，甚至还建了围墙。
都武大森林就在附近，严加防备或许是理所当然，但他们连瞭望台都设置了，与其说是开拓村，倒比较像是要塞。
的确如果想攻下来，应该会花不少时间。
一千名以上的士兵在门前布好阵势，大声呼叫村民开门。
侧耳倾听，可以听到远处也传来了一样的声音，是从后门那里传来的。
这些声音就像打火石，再度点燃了巴布罗心中污浊的火焰，已经不是理性能解释了。
「喂!放火箭!」
「火......火箭吗?」
「对，继续等下去不知道要花多少时间。听好喽!我们没有闲工夫耗在这种小村子上，如果你们能在几分钟内打开大门也就算了，但我看你们也办不到吧!」
骑士紧咬嘴唇点点头。
「放火箭吓吓他们，大声呼叫这种骗小孩的把戏已经玩完了，让他们看看大人的做法!」
有个男人从支吾其词的骑士旁边冒出来插嘴。
「居然不听殿下的尊命......实在不是侯爵大人的属下该有的态度呢。若殿下不嫌弃，让我的士兵来做如何?」
是切纳科男爵，背后还有他那些爱拍马屁的同僚。
巴布罗不禁真心感到佩服，想不到这种蠢货也有派上用场的时候。
不，他们也是贵族，要是在自己的领土内有村庄不听话，一定也会这样处理的，也许是因为这样，所以很能体会巳布罗的心情。
「......是吗，那么男爵，我命你对村庄放火箭......不，这样吧，射那个瞭望台，射那里就不会有人因此丧命了吧?」
「喔喔!多么慈悲的判断啊!真不愧是殿下!那么请看我如何效力!」

「大姊!一切都准备妥当了!大家都躲好了，再来就剩我──怎么了吗?」
寿限无察觉到异常的气氛，把话咽了回去。
留在这里的义警队员完全分成了两派意见，就是对于是否该开门迎接军队的消极赞成与积极反对。
两种意见都来自于担心会背叛了村庄的英雄安兹·乌尔·恭，所以格外难做抉择。
安莉正要跟寿限无解释时，围墙外突然飞来一个声音。
「──卡恩村的村民，你们不肯立刻开门，形迹可疑，不像是王国人民该有的行径。我们要带几个代表前往战场，命你们在战场上请求安兹·乌尔·恭投降。你们必须证明你们效忠王国，是王国的子民。」
气氛变了，仿佛这就是所谓的「怨气冲天」。
安莉也不例外。
他们的确是王国的子民，也有一份忠诚心。
然而比起对不求回报解救村庄的大恩人的感谢，这点忠诚心根本不算什么。
当家人、朋友与恋人遭到杀害时，那位大魔法吟唱者救了大家。
「我才不要被带去战场，扯那位大人的后腿咧。」
「我看先逃去森林里，之后的事情之后再想吧!」
众人争吵不休。
不过只有一个意见是共通的，那就是无论做什么，都不能妨碍到那位英雄。
这时，传来几下某种东西破裂的声音。
接着是划破空气的咻咻声，带着几道红光，箭雨对着瞭望台当头降下，听得见好几次箭矢刺进木头的清脆喀喀声。
「......不会吧。」
目睹王国动用了杀人武器，安莉倒抽一口冷气。
幸好瞭望台上没人。
对方是知道上面没人才放箭，还是──
──还是就算有人也格杀勿论?
「安!安莉大姊，对方似乎无意瞄准我们，但还是离箭矢的射程远一点比较好。来，请往这边走，快点!」
安莉还呆站在原地望着这片景象，寿限无拉住了她的手。
安莉已经无心抵抗，跟着他跑，只是脸仍然朝向瞭望台。
当义警队员们也退到后方时，瞭望台开始起火了。
麦杆做成的天花板等部分一口气烧起来，火势眼见着越来越猛烈，天花板崩塌了。
从村里的任何地方都能看见瞭望台倒塌，悲痛的惨叫声四起，其中有一个人叫得特别凄厉。
安莉重复著受到严重打击而紊乱的呼吸，看向惨叫得最悲恸的那人。
是个搬来村里居住的男人。
他的脸上浮现憎恶，以及相同程度的绝望。
环顾周围，露出同样表情的全都是移居者。
安莉想起来了。
想起他们的村庄是被烧毁的。
「他们是敌人!」
男人怒吼道：
「那些人是敌人!不然不会做出这种事来!我要战斗!」
「什么王国嘛!从来没救过我们的一群人渣!连这里都想烧掉是吧!」
体型微胖的女性叫了起来。
「不可原谅!要杀就杀吧!那我也要拉他们陪葬!我要帮那家伙报仇!」
接着一个年轻人不屑地说。
对方射出的火箭，造成近乎疯狂的憎恶支配了整个村庄。
「......安莉大姊，您应该下决定了。」
寿限无面露铁铮铮的战士神情，冷血无情地说。
「咦?......他们现在气得失去理智了，应该等大家冷静一点再......」
「没那时间了，况且难保大家不会失控，您还是决定一下村子该怎么做吧。」
寿限无讲得没错，对方已经朝瞭望台射火箭了，接着一定会发动更狠的攻击。
既然如此，已经一刻都不得犹豫了。
安莉做好觉悟，深深吸进一大口气。
她瞄了恩弗雷亚一眼，只见他带着妮姆，轻轻点了个头，好像在说「加油」。
安莉胸中产生了些许暖意。
这给了安莉最后一份勇气。
「大家!我要请在场各位代表村子做决定!一旦决定之后，请大家服从全体意见!」
众人气势十足地出声表示同意。
「有没有人认为村子应该听从王国的提议!」
没有一个人举手。
安莉心脏激烈地跳动着，大喊：
「那么!愿意用性命反对!想与王国一战的人，请举手!」
伴随着「唔喔喔喔」的咆哮，许多只手臂参差不齐地举了起来。
在场所有人都不只是普通地举手，举起来的，是握得紧紧的拳头。
那是决心一战之人的神情。
的确，他们也感到害怕。
这是当然的，因为他们做出了必死无疑的选择。
然而比恐惧更强烈的心意推动着众人。
那就是受过那样的大恩大德，他们绝不想变成恩将仇报之人。
「那么──就战吧!我们要战斗!要报恩!寿限无!请你拟定作战计画!」
寿限无讯速走上前，站到安莉身旁。
「......我们已经见识到你们的觉悟了，你们会死在这里 · 无所谓吧?」
对于身经百战的战士所言，众人只以肯定回应。
「脸色发青还能吼这么大声，你们实在了不起......不过呢，抱歉我得对你们的必死决心泼一桶冷水，我看年轻人还是逃走比较好喔，要牺牲，我们跟几个老头牺牲就够了。」
老年人开口了：
「说得确实没错，可是──办不到吧?两扇门前都有他们的人喔!就算能爬过围墙也一定会被发现的。」
「没错，照一般方式逃走的话，就会跟你说的一样。」
寿限无咧嘴一笑。
「在这种情况下想偷偷溜走是不可能的，所以，我们要先打开正门，把敌人引过来。等敌人轻忽大意地靠过来时，再由我方主动出击。只要能对敌人造成某种程度的损害，对方应该就会把分散的兵力集合过来。」
寿限无环顾所有人。
「话是这样说，但对方也有可能察觉我们是声东击西。不过就算是这样 · 只要我方攻势够强，他们就非得集合兵力不可。有没有人有疑问或异议?」
「好像没有，不过寿限无，大家要逃到哪里去才好?」
「这还用说吗，大姊，当然是都武大森林喽。我会让熟悉森林的阿格与布莉塔大姊等人跟着逃亡组，只要撑到那些家伙离开就行，应该有办法的。」
村民已经做好必死决心，但当然还是不想让小孩一起送命。
知道小孩很有可能活命，安心减缓了众人的斗志，寿限无见状，脸色阴沉地说：
「听好了，先是最初的一击，然后是对方集合兵力后的攻防。这两波攻击，都不能让对方保有余力。我方攻势越强，逃走的人存活率就越高。」
「哈哈哈哈!什么嘛!哎呀，这下真是松了一口气。」
几阵笑声传了出来，并不是自暴自弃或是发狂了，而是爽快的笑声。
「只要妻小能获救，我就了无牵挂了。这下子就可以报答安兹·乌尔·恭大人拯救孩子的恩情了。」
「对啊，说得没错!我可不会一辈子当个窝囊的父亲。」
「那么......分队有哪些人?」
恩弗雷亚问道，寿限无环视了所有村民的脸。
「我想请安莉大姊与恩弗雷亚大哥护送各位的妻小离开村庄，再来就是我刚才说到的，考虑到森林里的生活，布莉塔大姊还有阿格，以及他的哥布林同伴们也会一起逃，大概就这样了。」
「──咦?」
安莉惊讶地叫出声来。
自己身为村长，有义务与大家共同行动到最后一刻。
是安莉下决定让村民送死的，与他们同行是领导者的职责。
安莉正要这样说，村民们却抢先说话了。
大家全都赞成寿限无的意见，安莉正在苦思如何讲赢他们时，众人不顾本人的想法，已经做出了结论。
「安莉妹妹，拜托妳喽。」
「我的孩子就拜托妳了，我老婆那时已经死在他们手里......至少要让孩子活下来......」
村民们强而有力地握住的手中蕴藏着万千思绪，安莉顿时两眼一热，恩弗雷亚站到她的身边。
「安莉，走吧。存活下来之后，才是我们该战斗的时候，而且是不允许败北的战斗。况且安兹·乌尔·恭大人说不定还会再度伸出援手。到那个时候，有去过那位大人城堡的我们在场比较好。」
「就是啊。」
「寿限无......」
「用来召唤我们的那支号角，把那个......啊，现在用也只是杯水车薪啦。不如等到一切都结束了，再尽情使唤新诞生的我们的同伴吧。」
安莉感觉热泪盈眶，伸手用力擦了擦眼角。
「我知道了!我一定会保护好大家的妻小!走吧!恩弗!」
其中一扇门慢慢打开。
「我就说从一开始就应该放火箭的，不过追击用的火箭是白准备了......」
巴布罗不愉快地皱起眉头，耗费太多时间了。
想弥补回来必须用相当赶的速度强行军，但也莫可奈何。
这都要怪侯爵的属下指挥失误，要不是自己下令放火箭，真不知道还会浪费多少时间。
看到指派给自己的部下如此愚蠢，巴布罗埋怨自己的倒楣，仰望天空。
再来需要的时间是──首先是进行绞刑的时间。
只要把几个刁民吊在围墙上，让民众知道反抗王室是多么愚蠢的行为就够了。
再来还得花时间找出与安兹·乌尔·恭有交情的人。
这可能会比绞刑更花时间，因为必须从盘问做起。
「可恶，谁会料到应该带拷问官来啊。就用答应保命作为交换条件......问题是小孩如何处理......」
让小孩活着也没用，因为小孩自己活下来也无法生存， 应该跟父母亲一起吊死，才叫做慈悲心肠。
「有带那么多绳索来吗?希望村子里绳索够用......」
士兵们逼近村庄大门前，领队举起王室旗帜行进般前进的模样，让巴布罗心中产生骄傲与满足。
他甚至心想等到自己登基，要组织一支仪仗队。
手持旗帜的士兵穿过大门──然后像被弹开般飞了出来。
士兵手持的王室旗啪啪飞动，掉在地上。
揍飞士兵的庞然大物，从大门里无声无息地现身。
「──食......食人魔!居然有食人魔!」
意想不到的事态让巴布罗大吃一惊，不顾王室的威严怪叫一声。
没错，那正是称做食人魔的食人族亚人。
突然出现的魔物让士兵们跟巴布罗一样不知所措，巨大棍棒一挥，一次就是好几人被揍飞。
士兵喷洒著碎肉飞向远处，摔在地上的瞬间，其他士兵仿佛大梦初醒，惊慌失措，争先恐后地逃离大门前。
大门里又出现了几只食人魔，追杀那些士兵。
士兵们难看地开始逃窜，食人魔用棍棒把他们一个个揍飞，就像小孩子打飞玩偶一样。
他们之所以争相逃命，难看到无法称为撒退，大概是因为他们是男爵属下的民兵吧。
他们对村庄射火箭，加快了开门时间，巴布罗作为奖赏，准许他们第一个进入村庄，想不到却因此弄巧成拙。
看到男爵弃自己领地的兵士于不顾，一溜烟地跑回来，巴布罗正要发飘时，号角的音色高亢响起。
侯爵属下的骑兵们一齐举起骑士枪，他们动作整齐划一，令人佩服。
但士兵正在逃跑，又有食人魔穷追不舍，他们无法冲进混乱的战场。
骑士枪是在冲刺时能发挥最高破坏力的武器，在混战中就发挥不了长处了。
「为什么不射箭!」
巴布罗怒吼道。
继续让敌人接近我方，死伤会更惨重。
为了避免这一点，舍弃逃跑过来的步兵，放箭连同村民与我方士兵一起射杀才是上策。
巴布罗正开始烦躁时，食人魔们开始撒退了。
逃回来的士兵成了盾牌，骑兵无法进行追击，眼睁睁看着食人魔们回到大门里。
看着属下迎接生还的士兵归营，开始认真布阵准备开战的样子，巴布罗用力握紧了缰绳。
迅速完成这项无聊的任务，踏上归途，在与帝国的战场上大显身手，扬名国内。
他的梦想，最后落得这副难看的结果。
虽说没人能料到村里有食人魔，但要是束手无策地回到耶·兰提尔，自己肯定会再度失去信誉。
与本来只能当候补的第二王子赛纳克在王位继承竞争上的差距，也会变得无可弥补。
还是说──这都是计划好的?
他无法克制自己啧了好大一声，知道周围的贵族都在偷看自己。
然而，巴布罗没多余精神佯装镇定。
他尖锐的视线，朝向往这边跑来的指挥侯爵属下精锐部队的骑士。
「......那是什么，那个村子被食人魔支配了吗?你知道些什么吗?」
「属......属下什么都不知道，没想到村里竟然有魔物......税吏应该才刚来过这个村子，如果当时发现村子被食人魔支配，应该会报告才对。要是没有回来，也应该会成为问题......这个村子究竟发生了什么事......」
巴布罗从骑土身上感觉到由衷的困惑，明白到就算这一切是想让巴布罗权威进一步扫地的陷阱，这个骑士也并不知情。
既然如此，就某一点来说，他算是自己人。
「也就是说没有任何情报了，好吧，没办法。 刚才出现了五只食人魔，如果村里有更多食人魔，应该会直接出来袭击我们才对，所以总数应该不到一倍。五只食人魔，你们赢得了吧?」
「当然!我们对自己的实力很有自信，就算跟人称王国最强的战士团精锐相比也不逊色。才五只食人魔，根本不是我们的对手!」
「我没在怀疑你们，只是，有件事令我很在意。就我所知，食人魔应该是脑筋愚笨的魔物，但他们刚才的行动太聪明了。开门引诱我方，再抓准最佳时机迎击，我看一定有人指挥。如果是村民役使这些魔物......」
「恕属下直言，那是不可能的。区区农民怎么可能有办法役使食人魔呢?不过，村里倒是有可能有别的指挥官。如果可以，应该逐步收集对手的情报，同时──」
巴布罗无法压抑自己的烦躁。
「你在悠哉地说什么?......看。」
巴布罗指著大门前变得像破抹布一样的王室旗帜。
「王室旗帜可是被弄成那样啊，现在不管怎么样，我都要灭了那个村子。召集士兵，放火箭，把村子烧了。这可是累积攻城战经验的好机会!不用再妄想可以没人死伤就结束这件事，给我狠狠地攻击，把村子烧了也无所谓。」
「大人且慢!也有可能不是村民，而是食人魔妖术师之类的聪明亚人在村里指挥。」
「是有这个可能，但那又怎样?」
骑士一脸难以理解的表情，巴布罗慢慢解释，像在说给小孩子听。
「听好喽，不管是村民支配了食人魔，还是更聪明的魔物支配了村民与食人魔都不重要。那个村子里的家伙反抗了统治此地的王室，所以我必须让民众知道，他们这样做有多愚蠢。」
「但也有可能是魔物用人质要胁村民，也许村民是无辜的啊!」
「没听见我说的话吗?我说过了吧!那不重要。」
看到骑士一副难以接受的态度，巴布罗耸耸肩。
「知道了，知道了，我明白你的意思了。那我就做个最大让步吧，把态度温顺的村民抓起来，其他就施以正当的制裁，这样行了吧?」
「是!」
骑士低头领命，听到有了干劲的回答，巴布罗满意地点头。
「不过有个条件，那就是你们必须大胜对方。要是在这种地方牺牲太多士兵，可是会被人笑话的。不只是我，你们也一样。别人会说你们这些侯爵的王牌战士，连到小村子办点事都办不好。」
「那是因为有食人魔──」
「──找这种借口是没用的，群众就是这样。」
「是!」
「明白了就快做，还有，把后门那些士兵也召集过来。同时还要派人去森林砍树过来，我要做个简单的冲车。作战细节就交给你，你要控制牺牲人数，同时获得胜利，有人逃跑，一律格杀勿论。」

装了油的瓮砸向围墙，接着火箭射出。
顿时引发一阵像中了「火球」魔法般的爆炸，黑烟冲天，鲜红火焰四起。
寿限无感觉到周围的义警队开始产生动摇， 使劲握紧魔法大剑怒吼：
「怕什么!这点小火烧不掉围墙的!别管他们，去守门──」
随着低沉的「轰」一声，大门吱吱作响。
就像瞭望台即使起火，骨架也还留着，围墙的圆木也不会因为被射火箭就轻易烧光，寿限无认为那不过是为了破门而做的声东击西。
事实似乎正如他所料，大门再度应声震动。
那声响比食人魔凭臂力使出的一击更有重量，应该是以攻城兵器──很可能是冲车进行的攻击。
「用箭射他们!」
听从寿限无的喊叫，村民们动作熟练地射箭。
围墙对面传来痛苦的叫声，但撞门的冲车仍然没有停止攻击，应该是以好几辆冲车进行轮番攻击。
「放箭!」
配合著寿限无的口号，箭矢再度飞过围墙。
然而，这次敌方也射箭反击了，箭矢数量比他们多出数倍，就像下雨一样。
不过，没有一支箭射中任何人。
敌方的攻击只是猜测村民的射箭位置，全都刺进了错得离谱的地方。
不过敌方弓箭手人数众多，再射个几次，命中率想必会越来越高。
既然如此，必须让对手的命中率再度归零，否则后果不堪设想。
「快撒!快撒!换地点!」
寿限无巧妙地压低声音怒吼，村民们听从他的指示，赶紧开始移动。
寿限无只有教村民们从特定位置射箭，让箭落在大门后面。
因此就这一种攻击来说命中率很高。
但相对地只要换个地点，就无法准确地射到围墙后面了。
很难再进行射击战了。
「拿枪!接下来是近身战!」
从围墙传来的铿铿金属敲打声，不是刚才那种冲车发出来的。
大概是用斧头在砍木头吧，到处都传来了这种声音。
多数就是一种暴力，对大门与围墙的攻击很有可能只是声东击西，也许敌方正在架梯子，从完全不同的地方爬进来。
如果寿限无是攻方大将，就会采用这种战术。
(跟当初预料的一样......看来是成功分散敌军了。)
比起敌军，卡恩村人数压倒性地少，无法应付对方的所有进攻手段。
寿限无就是要让对方这样想，诱导敌军分散战力。
用这种方式让敌人阵型变薄，然后找机会冲出村庄发动突击，以鱼鳞阵一股脑杀向敌军本营，直捣黄龙。
如此一来敌方就会慌了手脚，将兵力集结起来。
他让食人魔暂时回到村庄里，也是为了这个目的。
刚才如果直接突击，敌方不会紧张，八成也不会把可能绕到后门去的人手叫回来。
(分散的敌军折返回来，就表示我们会被包围，无路可逃......这就叫做羊入龙口。)
也就是说，这是必死无疑的战术。
话虽如此──
「哎，反正我方的计画算是成功一半啦。」
寿限无语气轻松地低声说，接着目光转向被挡住的后门。
他为自己的主人准备了一条存活率最高的退路，已经没有遗憾了。
这样说虽然冷血，不过只要在这里战斗的村民全数死亡，敌方就无从知道逃走的人数，安莉的存在将会笼罩在谜团之中。
保护安莉才是寿限无等人的最优先事项，为此无论舍弃什么都不足惜，所以──
「大家听好!大门一被撞破──我们就突击!目标是敌军本营!除了干掉敌方的老大之外，没有别的生路啦!」
好!所有人一齐发出决心坚定的咆哮。
虽然声音有点颤抖，但没有人临阵退缩。
咆哮当中，带有尽力保护自己儿女与心爱之人的男子汉志气。

安莉与恩弗雷亚冲下后门的瞭望台，跑到聚集在门前的小孩与女人身边。
恩弗雷亚的祖母莉吉不在里面，她去藏安兹借给他们的各种炼金术道具了。
恐怕没有时间让她逃跑，但她已有所觉悟了。
「别担心!周围没有任何人影，我们马上开门，逃到森林里吧!」
召集而来的孩子们都吓得脸色发白，但还是拚命点头。
恩弗雷亚与布莉塔转动把手，一边门扉便慢慢开启。
安莉先从稍微打开的门缝间探出头，窥探周围。
不会错，就跟在瞭望台上看到的一样，四周完全没有士兵的人影，寿限无的计策应该是成功了。
「好了，快走!」
先走出去的是阿格，以及同部落的哥布林们。
如果森林里有伏兵，由他们负责杀出一条血路。
后面跟着布莉塔，她负责留意阿格他们没发现的士兵。
顾虑到后面跟着小孩，带头前进的集团放慢速度跑向森林。
后面小孩两人一组依序跑出来，也有小孩让跑在身旁的母亲抱着。
没有母亲的小孩，就让稍微大一点的孩子牵着手。
殿后的安莉与恩弗雷亚互看了一眼，然后跑出去。
跑出后门──离森林还很远，感觉似乎比平常远了好几倍。
他们拚命摆动双腿。
还有一段距离。
还很远。
就在这时，后方传来了马匹的嘶呜。
最近安莉的心肺功能相当强大，连她自己都觉得离谱。
然而此时她的心脏却剧烈跳动了一下，呼吸一下子被打乱。
安莉胆颤心惊地回头，看见了她不愿相信的事物──看见了绝望。
「不会吧......」
超过一百名骑兵从后方出现。
他们很可能是紧靠着围墙，潜伏在瞭望台的视野死角。
挑这个时机现身，应该是看到没有人跟在两人后面跑出来，判断他们俩是最后的逃亡者吧。
从村庄到森林没有多少距离，然而人类与马的脚程差太多了。
阿格或布莉塔或许能逃得掉，但小孩子恐怕很难，绝对会被追上。
骑兵们握著闪闪发亮的物体，不会错，一定是想从背后砍杀他们。
过去的恐怖经验吓得她缩成一团。
妮姆跑在前面，不知道能不能逃得掉。
「安莉妳继续跑!」
恩弗雷亚停下了脚步。
「恩弗!」
「我来争取时间!」
「太危险了!我不认为这次能像上次那样，露普丝雷其娜小姐会在紧要关头来救你!」
「跑就对了啦!」
「恩弗雷亚对停下脚步的安莉怒吼。」
「要争取时间，我比恩弗更有办法!」
安莉拿出了一只破旧的号角。
号角一共只能召唤十九只哥布林，但每个人都很强，应该能争取到时间。
「笨蛋!对方有那么多人耶!不到二十人能干嘛!」
恩弗雷亚说得很对，敌人一定会绕过哥布林袭击他们，但不吹号角更笨。
「你还不是一样!」
安莉觉得没时间吵下去了，将嘴抵在号角上，决定吹响它。
(──各位哥布林!请救救我们!)
号角声轰然响起，传出了撼动大地的重低音。
安莉被自己做出的事情吓得睁大眼睛，召唤寿限无他们时，号角只发出「噗──」的穷酸声响，就像小孩子的玩具一样。
「安......安莉......」
安莉发现慌张的恩弗雷亚看的不是自己，而是自己身后更远的某个东西。
她顺着恩弗雷亚的视线，把脸转向那边。
骑兵部队正在往他们突击过来，安莉他们应该没那闲工夫呆站着，但不知为何，骑兵队也扯住了缰绳让马停下来。
也许是因为停得太急，马都用后腿站了起来。
安莉看向后方──
「──咦?」
「咦?」
●
YGGDRASIL的道具可以让玩家自己取名字。
但也有少数例外，作为完成品掉落的工艺品也是其中之一。
工艺品「哥布林将军之号角」
虽然他只是个又小又破的道具，但是有一个令人不解之处。
这个道具召唤出来的哥布林总共十九只，而且召唤出来的尽是些YGGDRASIL玩家不放在眼里的哥布林喽囉。
这么弱小的道具，怎么会取「将军」这种响亮的名称呢?叫「哥布林队之号角」还比较贴切。
实际上，的确有很多YGGDRASIL玩家都这样想。
但没有一个玩家能找出合理的答案，结果大家都觉得大概就只是个名字罢了。
然而会取这种名字，其实是有理由的。
那就是──
●
寿限无挥动着从东方巨人手中获得的魔法大剑，一个士兵挡下他灌注全力挥出的一击。
不过似乎没能完全抵销力道，士兵一瞬间站立不稳。
本来寿限无应该趁此机会进行追击，但周围的士兵们不允许他这样做。
他们默契十足地从左右两方攻击寿限无，掩护一开始那个士兵的破绽。
寿限无啧了一声，挥起大剑有如自己的手脚，弹开两道剑击。
「......这个哥布林相当有一套喔，竟然能抵挡我们三人的攻击这么久。」
「了不起，从没想过哥布林会是这么难缠的强敌。 」
佩服的语气中流露出游刃有余的态度，让寿限无烦躁不已。
如果是寿限无与一个士兵单挑，寿限无能打赢。
如果是两个士兵就得看运气。
如果对手有三个人，寿限无就得屈居下风了。
如果──
寿限无感觉到有另一个士兵想绕到自己背后，于是慢慢后退。
──对手是四个人的话，寿限无就输定了。
刚开始挡路的都是些弱小士兵，很容易就突破了。
卡恩村勇士组成的鱼鳞阵撕裂并蹂躏了王国军的阵型。
然而后来就像地形产生变化一样，强者出现了。
装备品也还算不错，似乎是敌军兵团中的最精锐士兵。
离敌军本营没剩多少距离，阵列看起来也不厚。
但是──很硬。
寿限无继续紧盯四人，同时窥探周围情形，只见自己的几名哥布林属下被一群士兵包围得无法动弹。
具有优异臂力与耐力──反过来说也只有这两个优点──的食人魔们也一样，被专心进行打带跑战术的士兵们玩弄于股掌之间。
卡恩村的居民已经死了几个人。
虽说鱼鳞阵的外围──最前线有哥布林们挺著，但敌军人数实在太多，哥布林们抵挡不住，每次敌军只要钻入阵内，几乎就有一个人倒地。
这种战术本来就很勉强，会有这种结果是理所当然。
但寿限无也的确抱有一丝期待。
霎时间──
他没能完全挡下挥砍的剑刃，受了点擦伤。
「怯!」
寿限无挥舞大剑，与对手拉开距离。
「你们是什么人?不是普通的民兵吧。」
寿限无的等级是十二，照这样估计，对方的等级可能是十或十一，另外三人最多九级。
一般的村民差不多是一级，卡恩村经过训练的村民则是一或二级。
陪同耶‧兰提尔税吏前来的士兵们感觉不到三级，这样算来，这些士兵可说相当强悍。
顺便一提，恩弗雷亚与安莉不是战士所以说不准，不过两人莫名地强悍，就当作例外。
「这个哥布林......不，是巨型哥布林吗?还是说因为他这么有本事，所以当然够资格做老大?」
「但是跟巨型哥布林长得不太一样......是哥布林王族吗?如果是这家伙以武力统治这个村庄......但还是无法解释村民为什么这么拚命战斗。」
「哼!你们这些人类可真笨啊，当然是因为我们抓了人质啊，连这都不懂?」
「铁定是在说谎，拿人质受到要胁的人，不会这么拚命战斗，反而会从背后暗算你们才对。从你们身上可以感觉到超越种族的战友情谊。为什么?人类与哥布林为什么会并肩作战?」
「你问我我问谁啊，白痴?」
「看来战友一事是被我说中了，不然──」
「囉嗦够了没啊!你那张装模作样的脸看了就不爽!」
寿限无用大剑砍向敌人。
还是跟刚才一样。
对手即使能挡下一击，也无法完全抵销力道。
士兵站立不稳，但寿限无一打算追击，左右两边就有人截击，瞄准他的要害出手。
既然如此，寿限无心一横，索性不躲了。
剑刃瞄准没有铠甲覆蓋的部位，砍伤了寿限无的身体。
两道与其说是疼痛，更像是发烫的感觉窜过身上。
寿限无咬紧牙关，一边发动自己的特殊技能(Skill)，一边转换大剑的方向，朝向从侧面砍来的士兵。
「『哥布林的一击』!」
他对准士兵的炼甲衫──防御较弱的部位出手，强力一击撕裂了铠甲，对底下的肉体留下大型伤口。
霎时间，士兵起了一阵痉挛。
是大剑的魔法力量──毒性。
不过对手似乎做了点不完全的抵抗，没能彻底减弱他的战力。
寿限无并没因此失去注意力，但仍然没躲掉来自背后的剑击。
穿在身上的护胸甲保护了身体，没受到重伤，但剑刃的冲击让身体一阵哀号
「可恶!」
「我们才想骂咧!竟敢伤了拜克!」
「拜克，你退后。绕到这家伙后面!」
现场已经陷入混战，除了这四人以外，还有其他士兵介入──寿限无将踏入攻击范围内的士兵一一砍飞。
他们的装备破陋，应该是农民兵。
人多势众真的很不公平。
「退后!这些哥布林很强!退后!我们来对付他!你们去对付后面的村民!」
「休想!」
寿限无把大剑一挥，发出「嗡」一声，农民兵似乎都畏缩了，纷纷后退。
发热的部位开始阵阵抽痛。
战士的修行当中有一项比挥动武器更重要，那就是习惯疼痛。
还有一项，就是用身体记住自己能承受多大的痛楚，这样才能在感觉不妙时全速开溜。
从这种感觉来看，自己还能打。
但也不过就是还撑得住罢了，不知道还能争取几分钟的时间。
视线一隅看到又一个卡恩村村民倒下，鲜血渗进土壤。
原本就已经没什么胜算，这下几乎可以说输定了。
话虽如此，他们应该已经争取到让安莉等人逃走的时间，再来只要勇敢战死就行了。
──目标是敌军大本营。
──只剩我一个人也要抵达。
站在寿限无面前的士兵们似乎感觉到他的决心，表情变得僵硬。
寿限无决意杀出重围，用力握紧了剑，就在那个瞬间，一阵骚动笼罩战场。
寿限无往对方看着的方向瞄了一眼，就再也无法转移视线。
「那个」出现在卡恩村的侧面──
●
──很简单，因为这个道具的真正力量，并不只是召唤十九只哥布林。
在YGGDRASIL，这个道具从没机会发挥它的真正价值，就先被人当成垃圾丢掉了。
然而在这异世界，这个道具终于要发挥它的力量了。
在此重复一遍这个道具的名称。
哥布林将军之号角。
满足三个条件才能发动的真正效果是──
3-3
村庄侧面传来太鼓浑厚而有节奏感的声音，响彻整个战场。
往声音方向集中的视线，下个瞬间，全都瞪大了双眼。
因为估计超过五千的军队纪律严整，正配合著太鼓声往战场挺进。
无论是巴布罗王子阵营还是卡恩村阵营，一开始都以为是巴布罗王子阵营的援军，差别只在想不想得到有谁会派援军过来。
然而新一批军队的外形，马上让他们知道并非如此。
组成军队的人员全是哥布林。
哥布林这种亚人种族的体格比人类小，只有人类的小孩大小。
然而他们散发出的气魄，却让他们看起来足足大了一两圈。
岂止如此，还有包覆全身的钢铁光辉。
具有高度杀伤力，磨得雪亮的武器与防具，正是战士应有的武装。
那不是民兵，降临战场的是正牌战士组成的军队。
「趁现在!还有一条命的快给我跑!援军!援军来啦!往那边逃!」
寿限无大声吼。
那些人的真实身分是谜，不知道是敌是友，也有可能是毫不相关的第三者。
因为对方是同族就往那边逃，并不是正确的选择，本来应该要逃回村庄才对。
但是，寿限无感受到了一种可称为心电感应的波动。
他有种预感，觉得自己与那些人拥戴的是同一位主人。
他觉得那些人应该会接纳自己与同伴，并且保护大家。
卡恩村的幸存村民，都毫不犹豫地往哥布林大军跑去。
包围阵型越跑越溃散。
王国军虽然知道该追，动作却很迟钝。
想当然耳，那可是一支军纪严整的大军，随便靠近怎么想都有危险。
还有两个原因让王国军放过卡恩村阵营。
其一是他们认为与其追击，不如趁这机会重整阵型。
大本营那边一直在擂鼓催促退兵。
其二是他们担心杀害那支军队的同族，会即刻遭到强烈报复。
哥布林们爽快地接纳了逃过来的寿限无等人，寿限无他们钻进了放宽的阵型缝隙。
迎接了所有同胞后，队伍立刻恢复成原本的整齐阵列，宛如一扇钢铁大门。
寿限无环顾精疲力尽，倒在地上的同伴们。
没有一个人全身而退，甚至有很多人好不容易抵达了安全地带，立刻昏死过去。
环视四周，寿限无差点热泪盈眶。
哥布林、食人魔与村民的人数都减少了。
「但好歹还有一半以上活了下来...... 已经算幸运了吧。扣那!」
他呼唤哥布林当中唯一能使用治疗魔法的神官，然而扣那摇摇头，表示自己的魔力已经在那场战斗中全部耗尽了。
「那就让能够做紧急处理的──」
寿限无正要大吼时，看到一个头戴纶巾，手持羽扇，蓄著胡须的哥布林走了过来。
从那人的态度，可以看出他在这哥布林军团当中，必定是重量级的人物。
「呵，呵，呵，呵，各位就是安莉将军的随从吧。我是受任指挥这支军队之人，哥布林军师。既然我等已经到达，就没有人能再伤各位一分一毫了。请放心，我马上派人将各位送去给医疗团治疗。」
哥布林军师羽扇一挥，一群强壮的哥布林马上拿着木板跑来。
「来来，快让各位躺在木板上扛去治疗。既然我等已经来到此处，要是有任何一个人丧命，那可是我等之耻。」
伤患被一个个抬走。
「您也受伤了，不如到我等的医疗团那里接受治疗──」
「不，抱歉。不好意思拒绝你的亲切，但是可以先告诉我是怎么一回事吗?我还挺得住。」
大概是确定寿限无并非在逞强，哥布林军师点了个头，开始说起：
「不愧是安莉将军的随从队长，您想问什么──呵，呵，呵。不，我这是明知故问，安莉将军人在后方军营架起的帷幕里，她一定很高兴看到您平安无事。」
「是吗，那就好。」
寿限无打从心底松了一大口气，太过安心让他全身失去力气，差点腿软跌坐地上，但他不能让后任的人看到前任不像样的德性。
「好，那我就去报个平安吧。反正接下来的战斗，应该也轮不到我们出场了。」
「呵，呵，呵，呵，感谢您把机会让给我等新人。」
「没什么，小事一桩。把功劳让给晚辈，也是前辈的本分嘛......谢谢你们。」
「呵，呵，呵，那就让我等在前辈面前表现表现吧。那么──此战只可获胜，令重装甲步兵团前进吧。」
「那是什么啊!半路杀出个程咬金!王八蛋!」
巴布罗睁大眼睛，瞪着坏了他所有好事的闯入者。
没一件事情顺心的，自己怎么会在这种小村子，跟哥布林的军队僵持不下?他已经烦躁到想乱抓自己的头发。
如果这是帝国的军队，他很乐意命令士兵继续战斗。
但对手是哥布林，就算获胜，又有谁会称赞自己?
「王子，请准许士兵彻退!」
他用憎恶的目光看向进谏的骑士。
用理性思考，此时的确应该撒退。
虽然不知道这么浩大的哥布林军队怎么会出现在这里，不过只要将情报带回去，应该还算立下了一点功劳。
但是连一回合都没打就夹着尾巴逃走，自己今后想必会得到「害怕哥布林的王子」这个讨厌的绰号。
要是打输了，那就是输给哥布林的王子。
缺乏话题的贵族们一定会四处散播这个传闻，搞得人尽皆知。
不管眼前的哥布林们有多强，没亲眼看到战况的人才不管那么多，他们只在乎这是不是一件有趣的八卦。
巴布罗心中臭骂那些在安全的地方嘲笑自己的贵族。
「......不准，继续战斗。」
「殿下!请看那些家伙的装备与严整的队伍，一定是与刚才的哥布林同等，或是在他们之上的精兵。我方是以民兵为主，胜算很低，恳请准许彻退!」
不用他说巴布罗也知道，但还是得战，除此之外没有办法能保住自己的名誉，现在只能祈祷那些哥布林是外强中干。
「蠢货!放著那支军队不管会有多危险，不用我说了吧!现在，王国的军队正在开始往卡兹平原移动。要是那支军队趁耶·兰提尔守备薄弱时攻城，你打算怎么办!」
「遵......遵命。」
只能先与敌军交兵一次，如果对手实力跟看起来一样强悍，就马上撒退。
真正重要的是与帝国的战争，巴布罗可不想在这里吃下大败仗，这点冷静思维他还是有的。
士兵们在巴布罗面前整队，仿佛配合著他们的行动，哥布林们开始进军。
敌军的阵型是长蛇，而且是三排纵列。
我军则以鹤翼对抗。
之所以不采鱼鳞，是因为想有效运用战斗力强的骑兵，而且敌军的阵型不擅对付来自侧面的攻击。
负责捍卫哥布林军正面的是重装甲步兵们，手持大到能遮住自己的巨盾。
那整齐划一的完美行军就像一堵墙迎面而来，让巴布罗感受到沉重压力。
握住马匹缰绳的手──金属手套底下的手被汗水弄得溼滑，很不舒服。
持枪的民兵们与持盾的重装甲步兵开始交战，我军要先挡住敌军的前进，形同压住长蛇的头，再让骑兵从侧面突击。
民兵与重装甲步兵开始交战。
然后哥布林的宏亮嗓门一路传到巴布罗耳里。
「我等──乃是安莉将军阁下部属，哥布林重装甲步兵团!别以为这点程度就能挡下我等!」
巴布罗没多余精神对安莉将军这个名号起疑，注意力都放在自军阵型因摩擦歪斜的动作上。
民兵们被敌兵的盾牌推得节节后退，被推得后退的民兵自然而然撞上了后续的同袍，阵型开始崩溃。
布署于左右两翼的骑兵急忙开始行动，右翼稍微快一点，想从侧面攻击敌阵，然而敌军侧面冲出了白银光辉裹身的骑兵──骑乘银狼代替马匹──总数十七骑展开迎击。
「安莉将军阁下部属，哥布林圣骑士队。我等忠诚属于安莉将军阁下!」
从左翼冲出迎击的魔兽群，有如奔驰大地的野狼，背上可见哥布林的身影。
带头前进的是生著翅膀的狼，骑在背上的哥布林发出的怒吼，划破了民兵的惨叫，飞进巴布罗耳里。

「安莉将军阁下部属，哥布林骑兽兵团来也!」
骑兵们陷入混战时，只听见一次又一次的弦音。
一看，几十只箭矢如雨一般，骤降混乱的战场。
巴布罗想看清是谁放箭，注视著敌阵。
阵势的第二段行列之中，一群哥布林身穿醒目的鲜红服装，手持大弓。
他们身躯的左右两边体格差距明显，好像每走一步身体都会倾斜一下。
手持一把特别大的弓，引人注目的哥布林张大了嘴。
「安莉将军阁下部属，哥布林长弓兵团!你们休想逃离我等的弓箭。」
敌军的远距离攻击还不只如此，从敌阵第三段行列射出了好几次魔法，在自军阵型内爆炸，只能庆幸位置在距巴布罗相当遥远的前方。
大朵红莲与闪光一同绽放，灼热烈火化为花瓣刮起风暴，连续发生的爆炸把民兵们吹得远远飞去。
施展魔法的，是一群深深压低连衣帽缘，遮起脸庞的人。
他们一只手拿着长杖，长杖发出不可思议的光辉。
带头前进的一人取下连衣帽，露出满是皱纹的脸庞。
「安莉将军阁下部属，哥布林魔法支援团。让你们知道我等不只能使用强化魔法，弱化魔法与攻击魔法也一样在行。」
施展魔法的还不只这支部队，视线转向魔法支援团的旁边，可以看到一支类似的部队。
虽然是只有五人的小队，但每个人的神情都充满绝对自信。
站在前头，笑得最目中无人的哥布林扯著嗓门喊道:
「安莉将军阁下部属，哥布林魔法砲击队。专一强化范围攻击魔法的我等，正是哥布林军当中拥有最强攻击力的部队。」
「殿下!」
骑士回到巴布罗的身边，看到他惊恐的脸色，就知道他想说些什么。
敌军当中连魔法吟唱者都有，强悍程度等于跳了三级。
「已经到极限了!挡不住了!敌兵杀到这里只是时间的问题!请准许撒退!」
没什么准不准的，即使巴布罗现在命令大家留下来战斗，跟自己一起来的贵族们也会争先恐后地逃命。
就算能强迫他们战斗，他们也会怀恨在心，成为将来的敌人。
「就这么办，还有，命令男爵先逃走。」
巴布罗很想自己第一个逃走，但不难想像这样做会引来恶评，把自己说成头一个被哥布林吓跑的胆小鬼。
既然如此，就让男爵揹这个黑锅吧。
「遵命!」
骑士才刚跟一旁待命的部下发出命令──
「──哪里逃。」
身边传来一个陌生的声音，让巴布罗第一次感觉自己的生命受到威胁。
随从纷纷拔剑一扫，环顾周围，只见一群黑衣人从影子中滑了出来。
他们都用布遮起了脸，但锐利眼光仍炯炯有神。
「安莉将军阁下部属，哥布林暗杀队。这是潜伏黑暗的我们最后一次现身了。」
还有一个人。
像受到吸引般现身的，是头戴红帽，脚穿铁鞋，手持长镰刀，有如死神之人。
「安莉将军阁下部属，哥布林近卫队──十三红软帽之一。不过，看来大概轮不到我出场了。」
「保护殿下!鸣金撒兵!」
「太天真了。」
影子动了起来。
巴布罗看起来就像这样。
骑士脖子以上的部分瞬时搬家，鲜血有如喷泉。
巴布罗脑子一理解自己现在看到了什么，立刻策马飞奔而出。
已经没有多余精神去想逃跑的顺序了，自己现在正站在生死交关的边际。
后方传来自称「安莉将军阁下部属，哥布林军乐队」的哥布林们擂响的太鼓声，听着相当烦人。
「......让他跑了没关系吗?」
「这是军师阁下的命令，军师说取下王子的首级，会没机会跟对方和解。」
「哼，那是当然的了。要是安莉将军阁下死在敌军手里，我也会杀光敌军才肯罢休。不愧是军师阁下，有远见。不把敌兵赶尽杀绝，也是这个原因吗?」
「正是，因为必须让那些士兵带王子回他们的都市。我也跟您一样感到不快，很想让他们为袭击安莉将军阁下的村庄付出代价，但也没办法......好了，红软帽阁下，我们来处理尸体什么的吧。」
「说得是，还得替与前任队长阁下并肩奋战的英勇战士们收尸呢。」
3-4
月光将草原照得白皙明亮，草原的正中央有个军队的野营地。
不，这里既没有帐棚也没有木头栅栏，似乎不能称为野营地。
如果要正确形容，应该只是草原上有一支军队罢了。
几乎所有人都一副动弹不得的倦容，躺在草原上。
在呼出的气息都会变成白雾的冬季冷空气当中，没有寝具还能呼呼大睡，可见真的是累坏了。
所有人都像断线人偶般躺在地上，只有一个男人在四处走动。
就是败军之将巴布罗。
是该为存活下来感到幸运，还是该埋怨不幸遇到那样的强敌?
突然出现在卡恩村的哥布林大军的确是强敌──不，我军根本不是对手。
与敌军一交战，巴布罗的军队就在一瞬间被击溃，除了败逃别无他法。
兵士被杀害之迅速，就像溶化一样。
那些哥布林究竟是什么来头?
巴布罗很想弄清楚这一点。
想得到的可能性，是在都武大森林内建立了巨大王国的，哥布林的军队。
他认为这个王国的军队南下遇到他们，是最合理的解释。
与他一同生还的贵族们似乎也得出相同结论，败逃到此地的半路上，他们好几次都这样安慰巴布罗。
有人说是运气不好。
有人说那支军队一定是哥布林当中的顶级精锐。
有人说只要能把那些哥布林的情报带回去，就已经是大功一件了。
「一群白痴......」
巴布罗握繁拳头。
输了就是输了。
的确，那些哥布林是强者没错，只要跟他们打过一轮，就会知道巴布罗输了是情有可原的。
但是一无所知的人听了，只会觉得巴布罗是输给哥布林的王子，一定会变成众人之间的大笑话。
「可恶!可恶!可恶!」
脏腑深处烧起一把烈火。
这就是巴布罗之所以跟士兵一样疲惫，却独自一人难以入睡的理由。
一闭上眼睛，就传来归返之后，将会在王宫听见的辱骂与嘲笑。
巴布罗的战争已经结束了，他现在这种状态，是不可能赶赴卡兹平原，参加与帝国的战争的。
这时──他感觉到人的气息。
不是来自士兵们躺卧的地方，而是他们一路逃来的方向。
是逃得慢的士兵抵达了，还是哥布林的追击部队?
巴布罗心中惊骇，移动视线，下个瞬间，表情因不知所措而扭曲。
那人大概发现巴布罗注意到自己了，举起一只手，简单打了个招呼。
「嗨~」
在这种草原的正中央，不知道那人是何时出现的。
就在不远处──大约二十公尺的距离外，有个脸上笑得最适合用天真烂漫来形容的绝世美女。
如果是在都市里，巴布罗一定会盯着她瞧。
但这里是草原的正中央，前不著村，后不著店。
最奇怪的一点，大概是那女人穿的衣服──很像是女仆装。
如果是全副武装的女性，还可以猜想可能是冒险者，但女仆装就太夸张了。
魔物?
他产生了这种想法。
有些魔物的外貌非常美丽动人，像精灵等等就是最好的例子。
只是对方穿着女仆装，让他难以理解。
「你好哩，我来找你们玩了~方便打扰一下吗?」
这种问题摆明了把他们当白痴。
「什么人!」
他伸手去握腰上的剑，厉声质问。
这问题实在很没意义，但也没有更好的问题了。
对方的存在太过莫名其妙，连该从哪里问起都不知道。
「我叫露普丝雷其娜，是侍奉安兹大人的一名女仆哩。」
奇怪的女人轻快地举起手，又打了一次招呼。
巴布罗渐渐听懂了这个女人──露普丝雷其娜所说的意思。
「妳......妳说什么?」
巴布罗惊愕到甚至忘了把附近的士兵们叫醒。
「没有啦，没有啦，现在先别管那个──真是辛苦你们了哩。不过话说回来，那个真的太过分了。跑出那么一大堆哥布林军队，根本就是作弊哩。哎呀哎呀，我也在人类小安背后看到了，吓得我都惊叫出声来哩。想不到竟然会跑出那么多哥布林来──哈，哈，哈!」
露普丝雷其娜发出假惺惺的笑声。
虽然对方很明显在挑衅，但现在的巴布罗实在按捺不住情绪。
「所以妳到底来干嘛的!」
背后能感觉到有人听见自己大吼而动了一下。
不过话说回来，这女人如果是想袭击自己，行动方式未免太奇怪了，根本没必要在他们面前现身。
还是说这也是计画之一，目的是引开他们的注意力?
也许她想趁大家听自己讲话时，从背后发动奇袭。
不──自己是第一王子，有很高的价值。
运气好的话可以谈判，坏的话就是人质吧。
不过想跟对方谈判，或许是想得太美了。
恐怕只能当战俘了。
巴布罗感到王位离自己更远了。
话虽如此，真正该受责罚的，应该是不知道那个村子里有那么多哥布林，把自己送过去的王国高层吧。
如果成为战俘，应该也有机会遇到安兹·乌尔·恭。
说不定可以将王国的四分之一作为交换条件，请他协助自己成为国王也不错。
或许这是不幸中的大幸。
巴布罗想着这些可能性。
「哎呀 · 我来这里当然只有一个目的啊。」
露普丝雷其娜隔了一个呼吸的时间，然后宣布:
「我是来杀光你们的啦。」
巴布罗眨了好几下眼睛，然后大叫出声:
「啊?妳在说什么鬼话!妳知道我是谁吗!我可是里·耶斯提杰王国第一王子，巴布罗·安德瑞恩·耶路德·莱儿·凡瑟芙啊!」
「喔，不就是人类吗，有什么不同吗?对我们来说，你们人类都一样没价值。啊，我知道你是王子喔。」
「既然如此......我懂了!妳是说要杀光我以外的人吧?我不觉得那是个好主意喔。妳要抓我当战俘，也得让哪个人活着带情报去给父王，不然之后谈判时，会有很多麻烦的。」
露普丝雷其娜一脸纳闷地偏偏头。
「不不，你在说什么啊?我再说一次喔。我说，杀光你们。就是要杀死每一个人，才叫做杀光啊。你是不是脑子比别人小啊?喔~以这层意义来说，或许满稀奇的，但是不会想要呢。」
「妳才是在胡说八道些什么!还不懂我有多少价值吗!我可是第一王子啊!怎么会想到要杀了我啊!一般都会把我当成俘虏，要求赎金吧!或是威胁交出领土什么的!拿我当筹码谈判，总比杀了我有利多了吧!」
「......哎呀哎呀，你这人悟性真差耶。」
露普丝雷其娜咧嘴露出令人不舒服的邪笑，然后像讲给小孩子听一样，温柔地说下去：
「无比尊荣的安兹·乌尔·恭大人的计画不需要你，就是这样。所以我要杀了你，明白了吗?」
巴布罗无言了。
因为他清楚明白到，露普丝雷其娜并非是在开玩笑，也不是为了诱导思考，而讲话吓唬自己。
他下意识地咽下一口口水。
「......妳是认真的?真的想杀了我......」
「啊，这副表情不错哩，我喜欢。你在我心目中的中意等级大幅上升喽。」
「那──」
巴布罗想用抽搐的脸孔挤出笑容，但露普丝雷其娜一下变得面无表情，告诉他：
「安兹大人给我的敕命，是杀光你们每一个人。因此，我不会让你们任何一个人活着回去。」
她又马上变成了半开玩笑的表情。
「所以我想了很多，在想用什么样的人对付你们，才能让你们玩得开心哩。最后──我为你们准备了超酷的对手，最适合被哥布林打个半死的你们哩!」
她一边唸著「锵锵锵锵~」一边举起手来。
只见就像凭空涌出一样，好几个黑影从她身后现身。
「这是我请大人召唤的各位红软帽先生!」
总共三十只。
跟那时候看到的军团极为神似，仿佛以丑恶扭曲过形体的哥布林们现身了。
所有人都戴着鲜红的尖帽子，脚上穿着铁鞋。
他们手里握著平斧，沐浴在月光下，仿佛散发出苍蓝冷光。
「敌人来袭!你们在做什么!快点起来!拿起武器!敌人攻过来了!」
听到巴布罗的喊叫，士兵们从睡梦中清醒过来，猛然起身，然后在刺眼的月光下凝视著敌人。
「──等级四十三，说真的实在是强过头了，但图书馆里没有更弱的哥布林了嘛。」
士兵们发出惨叫。
跟哥布林进行过地狱般死战的士兵们，根本提不起斗志对抗哥布林的同族魔物。
他们没拿起剑，纷乱四散拔腿就跑。
「不准逃!战啊!战啊!战啊!快保护我啊!」
没有半个士兵听从巴布罗的指示，贵族们也一样，都往自已的马匹跑去。
「啊哈哈哈!这真是太精采了!竟然以为在这种草原上能跑得掉!啊~超开心的!棒呆了!爱死你们了!」
露普丝雷其娜的嘲笑声，跟巴布罗心里想的不谋而合。
存活的办法只有一个，除了打倒敌人别无他法。
「好像有人以为骑了马就能得救哩......可以请你们砍掉那些小笨蛋的脚吗?」
红软帽发出尖锐的杀戮欢呼，开始行动。
就像野兽一样。
他们在抱头鼠窜的人潮之中穿梭奔驰。
然后──传出了惨叫。
是一个想骑马逃走的贵族发出来的。
接着又是好几阵惨叫。
「数量减少了，可以享乐的时间也变短了......不过，这也是没办法的哩。相对地，我可要多找点乐子。虽然我没有小索那种能力，但我也挺有一套的，就让你们看一下哩。」
露普丝雷其娜走向拔出剑的巴布罗，步履就像在草原上散步一样轻松。
浮现在那副美貌上的龟裂般笑脸，令巴布罗胆战心寒。
过了三十分钟之后，巴布罗才被允许死亡。




第四章

4-1
两军利用红褐色大地和缓的丘陵排军布阵，互相对峙。
王国军将多达二十四万五千的惊人大军，分成右翼七万，左翼七万，中央十万五千的兵力，巧妙利用三个丘陵架构阵地。
说是阵地，但并没有用栅栏围起，而是以铺天盖地的大军所形成。
从最前列开始排成五列的步兵们，举起必须用两只手才握得住的六公尺以上长枪，形成枪林，阵地就是这样构成的。
这是用来对付帝国的主战力重装甲骑马兵，代替拒马的功效。
之所以不使用拒马，纯粹只是因为要保护这么大的军队，需要的木头量太多了。
不如活用大军组成枪林比较有效率。
虽说这个阵型的确坚固，能让敌人不敢轻易进攻，但也有很多弱点。
这是密集阵型，加上拿的武器沉重，顶多只能用来防御对手的冲杀。
因此这种阵型缺乏应对敌人迅速行动的能力，如果帝国射箭或是施展魔法，必定有很多人因此牺牲。
不过，王国并不要求他们这些普通农民有更多表现，只要能挡下对手的第一波攻势就行了。
相较之下，与王国军对峙的帝国军是六万。
比起王国的军队，真是少之又少。
然而，帝国军骑士们没有一点挫败感，反而一副目中无人的神态。
他们完全不认为自己会输。
这种自信来自于对个体实力差距的自觉。
但就算是这样，单纯计算起来，兵力差距应该还是相当大。
如果是不知疲劳，能永久战斗下去的人不在此限，但人类是会累的。
只要累积了疲劳，就算能力有差，最后也会被追上。
除此之外，还有一点对王国大大有利。
那就是每一个人的价值。
组成王国军的士兵几乎都是农民；相较之下，帝国则是称为骑士的专业战士。
王国只是让农民拿起武器，帝国却是花时间与经费锻炼每个骑士。
有人死伤时，帝国的损失比较大，因此帝国无法采取暴虎冯河或是牺牲骑士的作战方式。
如此一来， 拿这种只能正面冲突的原野地形当战场，对王国就会比较有利。
所以帝国与王国的战争才会每次都只是小试身手的小规模战争。
对帝国来说，只要能让王国的农民上战场就达成了目的。
他们不会刻意损耗贵重的人力资源，王国也很清楚这一点。
这种仿佛事先安排好的套招，就是帝国与王国的「战争」。
王国的大多数贵族心里都认为，纵使多了个叫安兹·乌尔·恭的魔法吟唱者参战，这次也一样只是交战个几回合就结束了。
在帝国，骑士不只是军事力量，也是警察机构，是保卫一切治安的力量，白白浪费这种力量甚至可能撼动帝国的根基。
因此，王国贵族都等著帝国先动兵。
按照往年惯例，帝国军会直接通过王国军面前，然后撒退，王国再高呼胜利。
每年都是这样。
然而──
帝国军按兵不动。
他们从有如要塞的驻扎地出兵，在王国军面前布下阵势之后，就再也没有动静。
简直像是在等王国主动出击，或是在等待什么别的。
「没有动静呢，这究竟是什么意思?」
国王坐镇的大本营，从十万五千大军万头攒动的中央军队看来，处于稍微偏后方的位置。
在稍微隆起的丘陵上最为安全的阵地里，待在葛杰夫身旁的雷文侯爵，望着帝国那些文风不动的骑士，低声说道。
帝国不动，王国也不能动。
王国已经做了枪林阵型，如果主动进攻就太蠢了。
过去曾经有些贵族先下手为强，主动攻打帝国，但眨眼间就被杀得尸横遍野，王国因此损失惨重。
从此以后，王国对帝国的战术就一直都是组成枪林严阵以待。
既然对方愿意退兵，己方没必要勉强涉险。
「这个嘛，看起来也像是在等我方行动，不过......」
「最终劝告都做了，现在已经开战了耶......战士长──葛杰夫阁下猜得到帝国究竟在等『什么』吗?」
三十分钟前在两军对峙的中央地带，使者已经进行过谈判。
说是谈判，其实不过是提出对方绝不可能接受的条件进行劝告，如同一场儿戏。
简而言之就是伪善，假装自己慈悲为怀，直到最后一刻都在尝试回避战争。
谈判当然以破裂告终，于是也就开战了。
按照往年惯例，帝国军应该会即刻动兵。
但这次却一反常态，始终按兵不动。
「我哪里猜得到，你知道些什么吗?」
「不，我对战争这些军事问题不是很清楚，这方面我全都交给部下处理。」
「我可是深切体会过侯爵的聪明才智，你这样说听起来很虚假喔。」
「很虚假......想不到葛杰夫阁下讲话还满直接的嘛。」
「惹你不高兴了吗?如果是这样的话我道歉。」
「哈哈哈，不，我一点也不在意。比起以前，您现在态度友善多了。」
葛杰夫觉得他话中带刺，皱起眉头。
「哈哈哈，您就坦率地接受吧。我是真的不太擅长调兵遣将，没骗您。我的部下当中正好有人擅长用兵，所以我都交给他。」
「该不会是──在那恶魔骚乱中一举成名的前冒险者之一?」
「啊.......不，不是，他们在那里。」
雷文侯爵指著的方向，有个五人组成的集团。
所有人都即将步入中年，实力恐怕不比全盛期，不过不愧是前山铜级冒险者，散发出连葛杰夫都不敢大意的氛围。
「他们是我的亲卫队，在我身边保护我的安全。」
「有那些高手做护卫，侯爵一定能平安归返王都......只要不跟那个大魔法吟唱者对峙就行。喔，对了，所以你说的军师是?」
「是我领土内的平民，葛杰夫阁下不认识他。当一群哥布林袭击此人的村庄时，此人以大约只有哥布林一半的村民加以击退，立下功劳，让我知道了有这号人物。从此以后我就让他担任军队指挥官，很多事都交给他......令人惊讶的是此人十分优秀，从来没打过败仗。我给了他很高的地位，担任我的幕僚。」
「想不到有这么一位军师，能让雷文侯爵如此赞赏......真想见见这个人。如果是这么优秀的人物，实在很想把王国全军的指挥权交给他。」
「如果......把全军的指挥权交给他，王国军齐心戮力，一同奋战的话，应该能打一场让邻近诸国说出『里·耶斯提杰王国军不可小观』的仗吧......」
葛杰夫与雷文侯爵面面相观，叹了口气，然后疲累地一起笑了。
「但贵族不可能允许平民这样做的，照目前状况只是空谈呢。」
「在目前派系分裂的状况下是不可能的吧。」
帝国军让各军团的指挥官担任将军，底下又有师团长与大队长等等，形成相当稳固的组织。
相较之下，王国是由各个贵族自己率兵前来，因此虽然由国王担任总指挥官，各个部队却是照自己或派系的想法在动。
讲明了，就是支缺乏统率的军队。
即使是身为战士长的葛杰夫，也不过是受命率领国王直属的战士团部队，并不能命令各个贵族。
的确，如果经由国王发出命令或许可行，但很多贵族轻视或是排斥平民出身的葛杰夫，这样做必定会留下祸根。
国王也明白这一点，所以发出敕命时不会让葛杰夫执行。
两人为自己与王国的立场沉重地叹了口气，然后相视而笑。
这种话题应该选在别的地方谈，而不是在兵刃相向的战场。
「活着回去，又得面对另一种战场呢。」
「我听说贵族就是这么回事，不是吗?」
「等这场战争结束，我会向国王进谏，请国王赐与葛杰夫阁下贵族地位。因为某人一副身为国王佩剑的态度，却不肯积极接触贵族社会，让我相当生气。」
雷文侯爵虽然半开玩笑地说，看他眼中蕴藏的光辉，却能看出他是真的在生气。
擅长隐藏情绪的人对自己坦诚相对，是件令人高兴的事，不过负面情绪例外。
葛杰夫转移话题。
「......先别说这个，能不能请那位军师阁下过来，听听他的意见?......找他过来可能很难吧。」
「嗯，因为我把我那边的本营交给他管了，不知道帝国何时会动兵，我不太想让他离开本营。」
雷文侯爵虽然说为王国提供协助，但对他来说最重要还是自己的领地，当然会拒绝了。
「唉......虽说每次都是同一套，但我实在不太喜欢这种紧张的气氛。我并不希望帝国认真起来杀向我军，但如果想发动攻击拜托快点，免得害我心情焦虑。」
葛杰夫感觉到王国军飘荡著坐立不安的氛围，先看看是从哪里来的，然后皱起眉头。
「......原来如此，有可能是帝国的战略之一，在等我军按捺不住采取行动。这么大的兵力要取得协调，一同行动很难，所以只要其中一支军队有点小动作，传递到末端就会变成大幅震荡。密集一处的大群动物很难袭击，但脱序的猎物就很容易咬死了，这就跟野兽的狩猎一样。」
雷文侯爵表情狐疑地顺着葛杰夫的视线看去，看到左翼兵士忙乱的模样，这才显得恍然大悟。
「那是......好像是要把后方的士兵移到前列......」
「如果只是重组阵型是不用担心......」
「那是博罗逻普侯爵的旗帜呢，左翼的大将似乎想亲自移动到前列。」
王国将贵族派的人配置在两翼，中央由拥王派的人固守。
中央的大将是国王兰布沙三世，左翼大将为博罗逻普侯爵。
「重组阵型把本营摆在前面可是异常状况啊，您也明白吧，葛杰夫阁下，侯爵是在调动自己属下的精兵。这场战争有很多贵族在看着听着，只要能在对抗个体力量优秀的帝国骑士时好好表现一番，大家就会说他是拥有王国最强部队的贵族。」
雷文侯爵用挑衅的视线看向葛杰夫，意思是说：
「他们将会获得比你引以为傲的战士团更高的评价，你不在乎吗?」
葛杰夫不可能中他这种激将法。
「战士团已经受命担任陛下的贴身护卫，就算帝国发动突击，没有陛下的命令，我无意行动，因为没有什么任务比护卫陛下平安归返王都更重要。」
葛杰夫拍了拍腰上的剑。
「不过为了杀退敌军的气势，我可能会独自出战。」
「王国代代相传的四大祕宝之一，剃刀之刃(Razor Edge)吗......原来如此。」
雷文侯爵的视线上下打量葛杰夫。
不会疲惫的活力护手(Gauntlet of Vitality)、够持续治疗的不灭护符(Amulet of Immortal)、以最强硬度(精钢)金属制成，经过魔化，能够避开致命一击的守护铠甲(Guardian)。
最后是只追求锋利度，就连经过魔化的铠甲也能像奶油一般切开的魔法剑，剃刀之刃。
「将这一切全数装备起来的您，如今正是王国的至宝。据说王国原本有五大祕宝，原来从一开始就全都在这了。」
听到对方将自己比做祕宝，葛杰夫明知这种过分的赞美只是客套话，却还是无法让自己不脸红。
「别这样夸我了，雷文侯爵。比起我，真正了不起的是陛下。陛下明知将这些祕宝借给平民代表什么意义，却还是全部托付给我。」
「说得的确有道理，老实说，我原本以为宣布把这些祕宝借给平民(您)是愚蠢的行为，只会让许多人脱离拥王派。然而像这样与您并肩站在战场上，却又觉得真是高招，我这人还真是自私。」
「希望我能不负你的期许......」
葛杰夫望着在场的帝国骑士团。
除了三重魔法吟唱者夫路达·帕拉戴恩以外，帝国没什么人让葛杰夫觉得难对付。
即使是帝国骑士当中号称最强的四名骑士，他也有自信能打赢。
装备着这些至宝甚至让他产生一丝希望，说不定连夫路达都能赢过。
然而，他不认为自己能赢过安兹·乌尔·恭。
他就是无法想像。
不管他如何乐观，往对自己有利的方向想，都觉得自己会被神祕魔法一击杀死。
「怎么了吗?」
「没......没有......」
大家都把自己视为王国最强战士，若是自己示弱，会有损士兵的士气。
「呃，没什么......只是觉得巴布罗王子很可怜。」
「可怜吗?......该不会......原来如此，是这么回事啊。葛杰夫阁下也......原来如此。」
「你想说什么?」
「没有，葛杰夫阁下该不会是以为，国王是不想让王子立功，才把他送去卡恩村的?」
「不是吗?」
雷文侯爵苦笑了。
「嗯，差远了。陛下是真的很信赖葛杰夫阁下喔。」
葛杰夫有听没懂，一脸狐疑，雷文侯爵解释给他听。
「自己最信赖的战士长对安兹·乌尔·恭抱有最大级的戒心，国王当然也对此人有戒备了。国王不想让自己的儿子来到这种不知道会有什么状况的战场，就算只能立下微小功勋，也想把宝贝儿子送到安全地带......这么多人都把自己的孩子送上战场，国王却只想保护自己的孩子，要是以前的我，一定觉得很不愉快。」
然后他用为人父亲的表情笑了。
「但现在我能体会，为了保护自己的孩子，换成是我也会这么做的。」
「是啊，雷文侯爵，你真的是个做父亲的。 」
雷文侯爵笑了，葛杰夫很没礼貌地觉得这笑容实在不像他的作风，但他笑得慈祥快乐又骄傲。
「我是做父亲的没错啊，我已经跟小孩约好，等这场战争结束后要花时间陪他玩，就是这么一个普通的父亲。哎呀，离题了，总之就是这样......不过，巴布罗王子恐怕不能体会做父亲的心意吧。孩子不懂做父母的心情，真让人有些寂寞。」
葛杰夫不知该如何回答，他没有小孩，这牢骚对他来说太深奥了。
「对...... 对了，敌军有没有可能派分队突袭耶‧兰提尔?就算会引来恶评，只要是为了攻陷城池，也许他们什么都做得出来。」
葛杰夫也觉得自己一答不上来就在转换话题，不过雷文侯爵配合著他说下去。
「要攻陷那个以三重城墙保护的耶·兰提尔，不是一件容易的事喔。就算动员帝国军的其余两支军队，恐怕也很难吧。我那个军师也说敌军不会采用这种战术。」
「是吗?比方说可以用飞空骑兽啊，还有，如果帝国祕密成立了另一支军队呢?」
「还是没办法。总归一句话，寡兵就是很难占领都市，人数不够的话是不能控制都市的......我这样说吧，葛杰夫阁下。想要彻底控制住耶·兰提尔，有一项必须条件，您知道是什么吗?」
葛杰夫坦率地摇头。
「就是要与王国正面对战，并且大获全胜。如果是险胜，统治起来必定难上加难。市民不可能对侵略者表示友好态度，可以想见会有抵抗运动。就算帝国用分队攻陷了耶·兰提尔，只要兵士毫发无伤，就会立刻展开行动抢回来。所以帝国必须大获全胜，如此一来市民会因为害怕而无法抵抗，也没有余力动兵。」
简而言之，帝国必须在这里打一场胜仗，而且要大获全胜，能让邻近诸国不敢出手，尤其是王国不能立即出兵夺回国土的胜利。
忽然间，葛杰夫感到所有片段都连接起来了，只是还不能成形。
漠然的不祥预感折磨著葛杰夫。
「怎么了，葛杰夫阁下?」
「没有──」
葛杰夫心想，如果把浮现脑海的零碎拼图全部告诉雷文侯爵，聪明过人的他也许能拼凑起来，但葛杰夫还来不及开口，侯爵已经将脸转向帝国的阵地。
「葛杰夫阁下，敌军似乎终于有动静喽。」
帝国军像开路一样一分为二，葛杰夫看他们的动作，在想也许是要应对王国的左翼与右翼。
这时，一面陌生的旗帜在中央高高举起。
那面旗帜不在葛杰夫的知识范围内，上面绘有既不属于王国，也不属于帝国的奇妙纹章，一个集团举著这面旗帜前进。
所有人的视线都集中在那个集团上。
接着──葛杰夫心里一阵发毛。
身旁的雷文侯爵看的应该是同一个事物，喉咙发出咕嘟一声。
葛杰夫因此知道并非自己一个人心里发毛，舌头深处产生一股苦味，心脏怦怦乱跳。
那是一支异常的军队。
出现的是大约五百名骑兵，以对峙的两军来看实在少得可怜。
然而，那些士兵──太不正常了。
即使隔着这么远的距离，仍然散发出迎面扑来的阴气。
卡恩村的记忆在葛杰夫脑中鲜明复苏，那时有只骑士型的怪物，安兹说是自己创造出来的。
现在手持巨大盾牌，身穿尖刺铠甲的相同战士大约有两百名。
剩下的也是类似的异形士兵，不过可以看到他们身穿皮甲，腰上挂著斧头、枪矛或弹弓之类的物体。
如果前者是骑士，后者姑且可称为战士吧。
总之不是人类就对了，是一群如假包换的怪物。
不只如此，他们还骑乘着魔兽。
那是足以称为骸骨魔兽的魔物，身上缠绕着摇曳的烟雾代替皮肉。
烟雾之中各处闪烁著化脓般的黄色，以及光亮的绿色。
葛杰夫全身冒起鸡皮疙瘩。
不妙。
情况不妙。
虽然这种感想实在太缺乏内容，但葛杰夫想不到更好的形容词。
「......帝国把魔物列入了军备之中吗?这真是令人惊愕，鸡皮疙瘩都起来了。」
「──不对，不是这样的，雷文侯爵，你想错了。侯爵现在感觉到的──身体无意识地起鸡皮疙瘩，不是因为这种理由。」
「那是因为?」
看到雷文侯爵一脸不解，葛杰夫断言道：
「是死亡的危险，人类的求生本能受到刺激了。」
葛杰夫从吃惊的雷文侯爵身上移开视线，望着帝国军。
「马都缩成一团了，连受过训练的军马都感到害怕，不能动弹了吗......」
「......那些魔物到底是?是帝国的祕密部队吗?」
「......不可能，那不是人类能支配并役使的魔物!」
虽不知道魔物的真面目，但出于战士的直觉，葛杰夫敢断定。
「不会错，那一定是......安兹·乌尔·恭的骑兵团!」
「那个!那个!那就是您感到畏惧的魔法吟唱者的军队!」
「雷文侯爵!请您尽速召集前冒险者们!问问他们我们该如何行动才是最正确的，请对付过无数魔物，存活下来的他们提供我们智慧!」
「我──」
他大概是想说「我明白了」，但前冒险者们行动得更快，要保护自己的主人。
这是当然的了，他们想必比葛杰夫更快感受到对手的强大。
「雷文侯爵!」
骑着马的前山铜级冒险者们飞驰而来。
「您看到了吗?感觉到了吗?」
带头赶来的是领队，火神圣骑士鲍里斯·阿克赛尔森。
声音中带有无法隐藏的畏怯之色。
雷文侯爵说不出话来了。
葛杰夫很能体会他的心情。
前山铜级冒险者待在有这么大的军队守护的地方，竟然吓得声音颤抖。
葛杰夫觉得已经没时间顾虑礼节了，出声说道：
「──请问一下!那是什么?不用寒暄了!请把各位知道的一切立刻告诉我!」
鲍里斯握住挂在脖子上的圣印，仿佛它能保护自己。
「......我没有确切证据，不过他们骑乘的魔物很可能是传说级的怪物，名为噬魂魔(Soul Eater)。这是一种贪婪吞噬活人灵魂的不死者，传说牠们曾经出现在大陆中央地区，兽人国度的都市中。」
「结果......造成多少被害?」
鲍里斯接着说出的话，听起来异样平静。
「──十万。」
葛杰夫倒抽一口气。
「......传说当时出现了三只噬魂魔，都市就此毁灭。当地居民有九·五成，也就是十万人以上因此丧命，这座都市于是成为废城，被称为沉默都市。」
沉重的死寂笼罩所有人。
「......而现在有五百只?」
没人有力气回答雷文侯爵的问题。
沉默当中，葛杰夫挤出声音，开口说道：
「刚才我也说过，我不认为帝国能靠自己的力量支配那样强大的魔物。就算有那个大魔法吟唱者夫路达·帕拉戴恩大老在，我看也没办法。所以──」
不用他说完。雷文侯爵也懂了。
「这......这就是安兹·乌尔·恭的实力吗?那......那么，骑乘那种魔物的人究竟又是什么来头?」
「这──」
冒险者们面面相观。
「──不知道。但有一点是确定的，那就是他们很危险。呃，抱歉，我不该用危险这种模糊的字眼，应该再解释清楚一点，但我想不到更好的形容词了。」
「怎......怎么办?葛杰夫阁下!」
对于雷文侯爵紧张万分的询问，葛杰夫简洁地回答：
「彻退。」
他们已经明白敌人准备了令人惊愕的军队，既然如此， 除了逃跑还能怎样?
「向国王进言，请求撤退──」
葛杰夫没能把话说完。
因为戴着面具的魔法吟唱者站到了敌军的最前面子，他的右边有个身穿连帽长袍的小个子，左边是帝国四骑士中的一人。
即使隔了这么远的距离，葛杰夫仍然不会认错人。
「──恭阁下。」
「那人就是那个大魔法吟唱者，安兹·乌尔·恭吗!」
「是那个人叫出噬魂魔的吗?就是他吗?雷文侯爵，我们──」
身经百战的勇士咕嘟一声吞下口水，喘气似的低语：
「──我们对付的究竟是什么?」
安兹手臂一挥，仿佛与之呼应，以安兹为中心，突如其来地张开了广达十公尺的巨大圆顶状魔法阵。
站在他左右的两人也被包在其中，但看起来没什么异状，看来那魔法阵不会害到自己人。
那梦幻般的光景，即使是知道现在情况紧急的人，也不禁看得出神。
魔法阵发出苍白光芒，浮现出半透明的文字或是符号。
文字瞬息万变，没有一刻浮现出相同字样。
王国军发出惊呼，听起来毫无紧张感，就像在看一场精采的表演。
然而一些直觉敏锐的人，都困惑地四处张望。
「我要回自己的军营去，已经没多余精神去试着交手了。安兹·乌尔·恭的力量超乎寻常，实在不该妄想与那种人交战。接下来应该尽全力思考如何减少伤亡，回到耶·兰提尔。请葛杰夫阁下去保护陛下!并且立刻撒退!」
刚才还保持冷静的雷文侯爵，如今已完全失去镇定。
「好!我不知道自己能做到什么程度，总之我会保护陛下的。还有，不要想让军队齐步撤退──」
「当然，必须快马加鞭地撤退──不对，是败逃。」
「那么雷文侯爵，祝你平安无事 !」
「您才是，葛杰夫阁下!」
王国的智勇双雄急忙采取行动，只不过──
──一切都太迟了。
●
没有。
安兹张开魔法阵的同时，如此判断。
王国军当中没有玩家。
在YGGDRASIL这款游戏当中，超位魔法的力量强大无比。
因此在大规模战事中，优先击溃想发动超位魔法的人，是最基本的行动。
可以使用传送魔法突击，用魔法进行地毯式轰炸，或是从超远距离瞄准射击，使用诸如此类的各种手段妨碍对手。
然而，这次安兹没有受到类似的任何攻击。
反过来说，这就证明了YGGDRASIL玩家不在现场。
安兹不被任何人看到，嘴角在面具底下歪扭成笑容。
不过身为骷髅的安兹，是不可能露出笑容的。
带有些微喜悦的苦笑，充分说明了安兹的内心。
「不用再当诱饵了吧。」
没遇到YGGDRASIL玩家是件值得高兴的事。
安兹在YGGDRASIL玩家当中，并不是最强的存在。
人上有人，遇到比自己更强的玩家，安兹恐怕没多少胜算。
游戏时代的安兹之所以强，是因为知识丰富，跟玩家PK的话胜算很高，但都是放弃第一次胜负后的连胜。
就善加利用累积起来的情报这一点来说，安兹意外地有一套。
不过相对地，也非常容易输给初次遇到的对手。
颇有自知之明的安兹，感谢老天没让自己碰上初次遇到的强敌。
但相反地，也有点遗憾。
看来这次还是找不到对夏提雅进行洗脑，与拥有世界级道具的存在有所关连的人。
安兹心中仍然有那份死缠不休的憎恶，强烈的情感波动会被压抑，但微弱的情感波动会一直持续下去。
安兹张开手心，露出一个小小的沙漏。
他大可以用付费道具立即发动超位魔法，之所以没这么做，是为了当诱饵，确认现场有没有YGGDRASIL玩家。
不过既然没有，那就没必要继续发呆等魔法发动了，张开魔法阵站着发楞太逊了。
与夏提雅交战时，他没有多余精神。
蜥蜴人那时候用的不是攻击魔法。
那么──
「真令人期待，是啊。太期待了。」
──接下来施展的超位攻击魔法，会对王国军造成什么结果呢?
这个魔法在YGGDRASIL时代不算太强，但在这个世界不知道能做出多大效果。
无意间，安兹皱起了不存在的眉毛。
接下来将会有大量人类死亡，自己却丝毫没有怜悯或其他感受，让他觉得自己有点可怕。
甚至连踩死蚂蚁的那种残酷想法都没有，真的──真的什么感触都没有。
只有想看到自己行动结果的欲望，以及这项行动能让自己──进而对隶属于纳萨力克地下大坟墓的人们得到多少利益。
安兹握紧了手。
沙子从握碎的沙漏中洒落，呈现出不同于风向的动作，流散到安兹周围张开的魔法阵里。
然后──超位魔法即刻发动。
「黑暗丰穰之献祭(Ia Shub-Niggurath)」。
一股黑暗气息，吹过刚刚才改变好阵型的王国军左翼阵地。
不，并非真的有风吹过。
事实上，平原上的杂草，以及那里的王国士兵的头发都完全没被吹动。
只不过，在那里的王国军左翼七万人马。
他们的性命当场全数──遭到剥夺。
 
4-2
发生了什么事?
没有任何一个人能即时理解。
构成王国军左翼的所有生物──不只人类，马匹也是──突然像断了线般倒卧大地。
最快理解状况的，是与之对峙的帝国军。
眼前发生的难以置信的状况，让大脑慢了几拍才做出结论，接着喧嚷声化为异常巨浪，笼罩了整个帝国军。
没错，在安兹·乌尔·恭张开魔法阵的时候，他们就知道他打算施展某种魔法。
然而──谁能料得到呢?
谁能料到他会发动这么可怕的魔法?
谁能料到他发动的魔法，能瞬间屠杀七万──比在此参战的帝国军总数更多的人数?
帝国的骑士们一边怀疑自己的眼睛，一边向自己相信的某些事物祈求。
祈求王国的那些人没死。
祈求这世上没有那么可怕的魔法。
当然，只要目睹眼前发生的事实──到现在没有一个人试着爬起来──就会知道那不过是痴心妄想。
即使如此，感性仍然无法接受，不愿意承认事实。
就连身为帝国的最强战士之一，四骑士中的宁布尔，也因为过度恐惧而吓得牙齿格格作响，看着化为无人阵地的王国左翼。
没有一个人站着的事实，实在太过，太过，太过可怕了。
不，没那么简单。
安兹·乌尔·恭，这个魔法吟唱者──是仅凭自己一人，就能把人类建立的小小国家如沙堡般轻易摧毁的怪物。
眼前现象让人强烈体会到这项事实，胜过千言万语。
笼罩帝国军的喧嚷声如退潮般逐渐消失。
最后所有人都闭上嘴，不发出任何声音了。
只剩下寂静的帝国军阵地响起奇妙的声音，太多声音重叠，听起来甚至显得吵杂。
那是各队骑士的牙齿互撞的声音。
所有人理解到家人生活的我等祖国，也跟王国一样站在灭亡边缘的恐惧。
如果与安兹·乌尔·恭为敌，就等于那种魔法将会用在自己身上的话──
宁布尔在这种状况下忽然想到，施展了那样凶猛的大规模杀戮魔法，非我族类的魔法吟唱者会摆出何种态度?
他脸部维持不动，只侧眼偷瞄了一下身旁的怪物安兹，看到他一副平心静气的样子。
(太离谱了，太离谱了，他这......夺走了七万人的性命!怎么还能无动于衷!的确，这里是战场，是杀人的场所，夺走弱者的性命是理所当然。但就算如此，杀死了那么多人，难道不应该有任何一点感触吗!)
照一般人的心态，应该会后悔或产生罪恶感。
如果感到愉悦或欢喜，也还能把他理解成狂人。
然而──
(什么感觉都没有，是为了保护自己内心的防卫本能吗?不对，对这个，对这个怪物来说，这种光景他看惯了!他心中甚至没有人类踩死蚁群时兴起的怜悯，或是阴沉的喜悦。这是什么?真要命......为什么人类的世界会出现这种人......)
「──怎么了?」
「噫呜!」
就像冰冷的钢铁打进体内一样，听到对方问话，宁布尔不由得蠢笨地叫了一声，赶紧佯装镇定。
「没......没有。真......真是一场精采的魔法。」
他很想称赞自己竟然还说得出话来，而且还是对安兹的赞美，实在值得大大褒奖一番。
「哈哈哈──」
宁布尔拼了命的赞美，得到的回应是一阵轻笑。
「我......我说了什么失礼的话吗?」
「不不，你误会了。你说真是一场精采的魔法，对吧?」
「是......是的。」
那是值得嘲笑的地方吗?汗水沿着宁布尔的额头流下。
宁布尔已经亲眼目睹惹恼此人会有多可怕的后果，不想让他有任何不高兴。
「别这么紧张，只是......我的魔法还没结束喔。接下来才是重头戏，献给黑暗丰穰母神的礼物，将会得到幼仔们作为回礼，可爱的幼仔们。」
没错──
如同成熟果实回到大地──
●
最早注意到「那个」的，又是帝国的骑士们。
从最安全的远处看着战场的骑士们，自然是第一个发现者。
正因为他们认为自己安全无虞，才能即使是凭头盔隙缝的窄小视野也能发现那些存在。
死亡漩涡夺去了王国士兵的生命后，他们发现天空中出现了仿佛要污染世界的可怖漆黑球体。
那么，王国的士兵当中，是谁第一个注意到呢?虽然不确定，但很可能是视野不辽阔的右翼士兵。
他们即使察觉到情况有异，却不知道发生了什么事，举目四望的结果，才发现了那个。
像是被引诱一般，发现者身旁的士兵，以及他们身旁的士兵也接二连三地注意到了那个。
就这样，欲在卡兹平原开启战端的所有人类，只是沉默地眺望浮在空中的球体。
恍如空中开了个洞的球体好似张开了蜘蛛网，一旦被它吸引了目光，就再也无法转移视线。
黑色球体徐徐变大。
要逃还是要战?没人能做这种建设性的思考，只能像个白痴一样望着那个发呆。
最后──硕大的果实落地。
好像理所当然似的，掉落的球体一碰到大地就裂开了。
如同水袋摔在地上破开，又像熟透了的果肉爆开。
以掉落位置为中心，盈满其中的物体呈现放射状扩散开来。
那看起来就像煤焦油，完全不反射光线，仿佛黑暗无限延伸的黏稠液体。
这种液体逐渐覆蓋断气的王国士兵。
也许是一种异常的直觉起了作用，没有人以为这样就结束了。
他们有预感──更严重的事态现在才要开始。
没错──绝望正要开始。
从黑色液体扩散的大地，冒出了孤伶伶的一棵树。
不，那才没有树木那么可爱。
原本只有一棵，逐步增加了数量。
两棵，三裸，五棵，十裸......没起风却摇曳著的这些物体，从那里长出来的──是触手。
「咩────────────」
突然间，传来了可爱山羊呜叫般的声音。
而且不只一声，就像一群山羊不知道从哪里冒了出来。
宛如被那声音牵引著，煤焦油鼓起蠕动着，某种东西像是喷发般现身。
那东西实在太异常，太怪异了。
身高应该有十公尺吧，若是连触手一起算进去，不知道会高达几公尺。
外观像是芜菁，好几根黑色触手代替了叶片，块根部分是布满疙瘩的肉块，下面是有如黑蹄山羊的五条腿，
根部──肥硕而布满疙瘩的肉块部分产生了裂纹，很快地剥裂开来，而且是好几个地方同时进行。
接着──
「咩────────────!」
可爱的山羊叫声，从裂纹中泄漏出来。
那是滴滴答答淌著黏液的大嘴。
这种生物一共有五只。
牠们在卡兹平原上的所有人类面前，显露出可怖的完整身形。
黑山羊幼仔。
这是与超位魔法「黑暗丰穰之献祭」造成的死者人数成比例出现的魔物。
牠们虽然不具有强大的特殊能力，但耐力出类拔萃。
而牠们的等级──超过九十。
这正是一场残虐风暴。
除了山羊可爱的......可爱到令人恶心的叫声之外，听不到其他声音。
所有人只是无法相信眼前进行的状况，不愿意承认事实，而变得一语不发。
即使聚集了远超过三十万的──虽然存活者只有二十三万五千──人群，却没有一个人能发出声音。
在这状况当中，安兹开心地笑着。
「太棒了，这可是最高纪录。我看就算找遍古今中外，也只有我能召唤出五只来喔。这真的太厉害了，我得感谢那么多人为我而死才行。」
一般来说，能召唤一只黑山羊幼仔就不错了，很难得才能召唤两只。
然而这次可是五只。
如同游戏玩家享受自己创下的纪录，安兹也为这项新纪录由衷感到高兴，几万名死者的事根本无关紧要。
「不过.....其实应该再多出现一点的......难道说五只就是极限了?如果是的话，这就是最大值了，岂不是很厉害吗?」
「恭喜大人!真不愧是安兹大人!」
受到马雷的赞美，安兹在面具底下露出笑容。
「谢谢你，马雷。」
接着，安兹把脸转向宁布尔，把他吓得一震，又哭又笑地开口赞美：
「恭......恭喜阁下。」
「谢谢。」
安兹心情愉快地回答
宁布尔由衷的感动表情，触动了安兹的心弦。
然后，他想起自己还是YGGDRASIL的玩家时，初次看到「黑暗丰穰之献祭」的时候，也体验过相同的感动。
(夸张的魔法或是惊天动地的魔法，能够震撼非常多人的心灵。不愧是在YGGDRASIL也特别受到欢迎的魔法，我说要发动这个魔法时，雅儿贝德与迪米乌哥斯也都赞不绝口呢。)
帝国阵地中开始传出铿锵铿锵的声音。
那是铠甲的摩擦声。
士兵们都在发抖。
又有谁能取笑他们呢?
听到魔导王才刚发动了那样可怖的召唤魔法，还能发出那么开朗的声音，没有人能不起鸡皮疙瘩。
在场所有帝国骑士都是同样的想法。
只希望安兹·乌尔·恭的残忍力量不要落到自己头上。
那副模样就像在对神祈祷。
背后一身承受着士兵们的恳愿，安兹开始进入下一阶段。
虽然他觉得已经做出了足够的结果，不过他抱持着轻松的心情，觉得或许再多杀一点比较好。
这次的目的是行使超位魔法，向各国宣传安兹·乌尔·恭的强大力量。
就这点来说，目的已经达成。
不过就这样把魔法消掉太可惜了。
对，太可惜了。
安兹嗤笑着。
如果有舌头的话，想必已经伸出舔嘴了。
这是出于在YGGDRASIL时办不到的，一次役使多达五只黑山羊幼仔的喜悦。
「──嗯，就试试吧。开始追击吧，可爱的山羊幼仔们。」
接受了召唤者安兹的命令，黑山羊幼仔们慢慢动了起来。
五条羊腿以异常的动作，开始敏捷地挪动。
那动作与其说是优雅，倒不如说卯足了力，或许看起来还蛮温馨可爱的。
只要不是落在自己身上的话。
轻盈地挪动庞大身躯，五头黑山羊开始奔驰，直接冲向王国的军队。
「对了，有三个人──不，是四个人不可以杀，切勿伤了他们。」
想起迪米乌哥斯请求自己留下活口的三人，安兹在脑中──虽然他没有脑子──对黑山羊幼仔们下命令。
●
「这是在作梦吧?」
远远眺望着异形魔怪，一名王国士兵低声说道。
然而没人回答他，不可能回答得了。
大家都被眼前扩展开来的光景吸引了目光，没多余精神回答，就像灵魂被勾走似的。
「欸，这是梦吧?我是在做梦对吧?」
「是啊，是最可怕的恶梦。」
他问第二次时才终于有人回答，声调听起来有一半在逃避现实。
不可能。
我不想相信。
士兵之间蔓延著这种情绪，面对慢慢变大──逐渐靠近的异形存在，不愿意接受事实。
如果这只是普通的魔物，他们或许还能拿出勇气挥动武器。
然而在对手瞬间杀害了一翼七万军士之后出现的魔物，不可能只是普通魔物。
就像目睹了席卷而来的巨大龙卷风，没有一个人能拿出勇气挺身而战。
巨大的怪异存在，灵巧地挪动牠们又粗又短的腿，迅如闪电地冲刺过来。
「居起枪啊!」
传来了声音。
一个贵族用走音的尖叫声嚷着，眼睛布满血丝，嘴角冒泡。
「拿......拿举枪啊!还要活就居枪啊!」
虽然他吓得精神失常，语无伦次，但士兵勉强能猜出他是在说「举枪」，也知道这是最正确的命令。
士兵们像被电到般一齐举枪，形成枪林。
他们将枪柄尾端固定在地上，只要对手冲刺过来，本身的速度就会反成为武器，刺穿自己的身体。
这种阵型即使是帝国骑士也很难突破，然而他们脑中冷静的部分，却觉得手里拿着的渺小枪矛似乎毫无意义，但又觉得除此之外没有活命的办法。
以异常速度越变越大的怪物不断逼近，想用跑的逃走几乎是不可能的。
一旦逃跑，只会从背后被那巨大羊蹄踩扁。
他们不断祈求魔物不要到自己这边来，并准备阻挡牠们的突击。
原本看起来小小只的魔物，以令人毛骨悚然的速度越变越大──拉近距离。
随着牠们的变大，随着大地传来震动，士兵们的心脏越跳越快。
最后，当心脏跳到快要破裂之时，庞大身躯冲到了眼前。
那就像是巨大砂石车闯进一群老鼠之中。
在王国军这边，数不清的士兵抖着手举起枪矛。
然而对于巨大而拥有强壮肉体的黑山羊幼仔们而言，这样做又有什么意义呢?枪矛比牙签更轻易地被折断，无法对黑山羊幼仔留下半点伤痕。
黑山羊幼仔的庞大身躯，踏进王国的士兵之中。
无数化为碎片的枪矛在空中飞散。
黑山羊幼仔虽然践踏著称不上抵抗的无谓抵抗，但还是有慈悲心的。
没有痛苦。
压倒性重量的冲刺让人无暇感到疼痛。
举枪的士兵们根本没机会察觉自己手中的枪被巨大身躯踩碎的瞬间，只知道黑影覆蓋了眼前。
惨叫，惨叫，又是惨叫。
肉片飞上半空，而且不是一两个人，甚至不是几十人，是超过百人。
他们被大脚踩烂，被挥舞的触手打飞──不对，是弹飞。
管他是贵族还是农民，一旦化为肉片就都不重要了。
不管故乡有家人还是朋友，有谁盼着他们回去，一旦变成地面的污泥就都不重要了。
大家都一样得死。
大脚踩烂了无数人类，是不是就满足了，愿意停下来了?不。
黑山羊幼仔们跑着。
没头没脑地跑着，在王国军队中没一刻停下来，到处乱冲。
「呃啊啊啊啊啊啊啊!」
「喔噗喔喔喔!」
「停下来啊啊啊啊!」
「救命啊啊啊啊啊啊啊!」
「不要啊啊啊啊啊!」
「呜哇啊啊啊啊啊!」
每当大脚一踏下去，就听见惨叫连天。
黑山羊幼仔们的粗腿踩死人类的声音，还有嬉戏般乱甩的粗壮触手弹开人体的声音。
人一辈子没机会听到一次的声音接连响起。
蹂躏。
还有其他更好的字眼能用来形容这片景象吗?
几个人拚命刺出枪矛，枪尖确实命中了身躯庞大且无意闪躲的黑山羊幼仔。
然而枪矛丝毫没能陷进那肉块般的身体，简直像是厚重的橡胶皮肤与钢铁肌肉的团块。
黑山羊幼仔对这些无谓抵抗甚至没有嘲笑，只是不断前进。
在他们明白再怎么拚命攻击也没用前，黑山羊幼仔们一口气冲进中央军的正中央附近。
「撤退!快点撤退!」
远处传来了尖叫，听到那声音，所有人拔腿就跑，那就像是小蜘蛛四散般。
然而，黑山羊幼仔比人类快多了。
咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。──
咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。──
咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。──
咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。──
咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。──
只有人类被踩死，变成肉块的声音不绝于耳。
●
宛如走在无人的荒野上，三头怪物横越中央军，一边掀起漫天血肉一边接近右翼，再过不久就会靠近雷文侯爵的军队了。
「撒退!快撒退!」
雷文侯爵惨叫般的大声嚷嚷。
不可能对付得了那种怪物。
不该白白浪费性命。
听了雷文侯爵的话，周围的士兵们都扔下武器慌忙逃命。
然而他们人数太多，无法自由行动。
他原本想稍微保持纪律撒退，这是为了戒备后方的袭击，结果却因此浪费了时间，真是失策。
「安兹·乌尔·恭......竟然是，竟然是这么可怕的存在，这么可怕的魔法吟唱者!」
自己太小看他了，不，自己并不是有意小看他。
雷文侯爵听了葛杰夫·史托罗诺夫的那些话，已经把对手放在自己所能想像的最高位置。
然而即使如此，还是太小看对手了。
那人太超乎想像了。
这世上有谁能料到，安兹·乌尔·恭的力量有这么强大?谁会知道世上存在有这么可怕的力量?
看着拉近距离，徐徐变大的怪物，雷文侯爵喊叫着命令周围的士兵们。
「这个战场已经沦为虐杀之地了!总之快逃就对了!」
「侯爵!」
骑兵摘下头盔喊著：
「国王呢!国王要怎么办呢!」
「笨蛋!没时间想那种事了!侯爵!怪物要来了!」
听到叫声，雷文侯爵视线转回来一看，只见怪物正开始蹂躏兵士争先恐后地逃窜而逐渐崩溃的右翼。
怪物好像是一直线往这边跑来，但与其说是盯上了雷文侯爵，倒比较像是随便乱跑的结果。
实际上，其他黑山羊幼仔都离雷文侯爵的所在位置很远。
「国王人在何方!」
「那边!」
往士兵指的方向一看，只见王室旗飘扬的位置，已经有一头黑山羊幼仔急速进逼。
雷文侯爵犹豫了，如果去救驾，会有什么结果?但是在王国目前的状况下，一旦失去兰‧布沙三世，有可能造成王国瓦解。
不过──
「交给葛杰夫阁下!」
雷文侯爵很信任葛杰夫。
他是王国真正引以为傲的战士，虽然就算是他想必也赢不了那种黑山羊魔物，但至少一定可以把国王带离这个地狱般的世界。
「雷文侯爵!情况危急!请侯爵快逃!」
雷文侯爵属下当中最值得信赖的前山铜级冒险者的叫喊，打消了他的犹疑。
「──侯爵!」
那已经不是叫喊，是惨叫了，雷文侯爵吼回去：
「我知道!逃吧!」
事到如今──怪物已近在眼前，不用再说撒退这种好听话了。
「军队就让在下来整合吧!请侯爵尽快离开此地，前往耶·兰提尔!」
看似睡眼惺忪的男人如此吼叫，此人虽然相貌平平，却没有人比他更会带兵。
「交给你了!我的名字随你使用，责任我来扛。」
羊蹄声近了，雷文侯爵害怕得不敢回头，踢马腹的脚也就更加用力。
然而，马匹动也不动，踢得再用力也不动，耳朵贴平，维持着不动姿势。
这时，在大混乱当中，一群马匹踹飞著别人冲了过去。
骑马的人拚命抓着马的身体，似乎没有多余精神去握缰绳。
讽刺的是，习惯战场的军马吓得不敢动弹，未经训练的马则因为陷入恐慌而失控。
「想不到训练反而收到反效果!」
马本来是一种胆小的动物，经过训练，才能成为不怕上战场的战马。
但正是因为这样，才会变得无法动弹。
精神上已经超出容许范围了，但还没忘记不准逃跑的训练。
「非常抱歉!『狮子心(Lion'sHeart)』!」
风神神官约兰·迪克斯戈多对马施加抗恐惧的魔法。
马匹恢复镇静，咈咈地叫了一声。
「雷文侯爵!那么由我们为您引路!」
「拜托了!」
背后听到有人说「一路小心」，雷文侯爵在前山铜级冒险者们的保护下，开始策马奔驰。
骑马穿越因混乱而失去军纪的暴动人潮，是非常困难的一件事。
然而他们就是办得到，因为他们是接近人类最高水准的山铜级冒险者。
一行人巧妙穿梭于人潮之间前进。
「那个可恶的怪物魔法吟唱者!那种人怎么能待在人类的世界啊!」
在随着马匹飞奔上下起伏的视野里，雷文侯爵忿忿地咒骂安兹。
「混帐!得想想办法才行。得想想如何保护人类的世界──保护未来!」
他因为害怕而不禁喃喃自语，若是不说些什么，不找点什么分散注意力，他那清晰的头脑，会因为逼近自己的危险而忍不住想像各种恶梦。
等回去之后，必须跟王子(赛纳克)还有公主(拉娜)会面，找出对抗那个超人魔法吟唱者的对策。
再这样下去，所有人类将会被支配──如果只是这样还好。
最坏的情况是人类沦为安兹·乌尔·恭的玩具，被凌虐到寿命结束的那一刻。
马匹奔驰的蹄声当中，传来充满紧张感的咂嘴声。
「糟了!雷文侯爵!请一边跑一边让马匹慢慢往右方移动!要追上来了!」
「那个看起来没长眼睛，怎么会看到我们啊!」
盗贼洛克麦亚喊道。
「伦德，有没有什么魔法啊!」
「没有!你以为那种怪物会怕什么魔法吗，洛克!」
「就算是这样还是得──」
「住手!非到紧要关头不要出手!也许只是正好跟我们跑同一个方向!雷文侯爵!请跑到我们前面!就这样往旁边跑!」
他们的声音在发抖。
雷文侯爵听从指示，让马跑在一行人的最前面，往逃跑人数较少的方向奔驰。
仿佛要握碎怦怦跳动的心脏，极近距离内传来黑山羊幼仔的叫声。
「咩────────────!」
──很近。
雷文侯爵的额头流下瀑布般的冷汗，他怕得不敢回头，但仿佛感到后方吹来一股微温的空气。
然后他再度听见──
「咩────────────!」
「可恶......!不行了!完全是追着我们跑!......大家都做好觉悟了吧!」
领队鲍里斯的呼唤，得到魔法的发动作为回答。
「『铠甲强化(Reinforce Armour)』。」
「『增强低阶臂力(Lesser strength)』。」
「好!那么!雷文侯爵!我们迎击那个怪物!请侯爵千万不要回头，只专心让马奔跑就好!」
对于克服了恐惧的他们，雷文侯爵现在该说的，只有一句话。
「......拜托了!」
「是!我们上!」
「喔喔!」
听声音就知道自己与后方前冒险者们的马拉开了距离。
雷文侯爵压低了脸，维持尽量减少风阻的姿势。
虽然不知道他们能争取多少时间，总之自己必须头也不回地逃跑──只有生还，才能报答他们的忠勇。
「看我炸飞你!『火球』!」
「『不落要塞』!」
任凭马匹奔跑的雷文侯爵耳里，听见了像是前冒险者们迎战魔物的声音，逆着呼啸吹过脸旁的风传来。
然而──两秒后就再也听不到前冒险者们的声音了。
只听见巨大羊蹄的踏步声。
扑通!心脏重重地响了一下 !
压低的视野里──看到地上映照的影子，雷文侯爵死命忍着不叫出声。
他发现自己的──自己疾驰的脚下有个巨大黑影，并且看出那黑影中伸出一根又粗又长的物体。
「不......」
马发疯般狂奔，已经比雷文侯爵操纵得还快，恐怕是这匹马有生以来最快的速度。
即使如此 · 那影子还是在地上。
「不要啊!」
那是尖叫，连他自己都没想到会叫出声来，而且非常大声。
胯下流出温热的液体。
雷文侯爵睁大双眼，但仍然不敢往后看，继续让马奔跑。
自己还不能死，王国会变成怎样都无所谓，国家要毁灭就让他去毁灭吧。
如果跟安兹·乌尔·恭敌对就代表死亡，他愿意舍弃这个国家逃走。
真蠢。
自己真是蠢到家了。
竟然跑来这种战场，真是蠢毙了。
既然早就知道安兹·乌尔·恭拥有惊人的力量，应该想尽办法待在王都的。
干嘛去想什么王国的未来。
「不要啊!」
自己还不能死。
在那孩子长大之前，自己还不能死。
而且──也不能抛下心爱的妻子死去。
「不要──」
雷文侯爵的眼前浮现出小孩的模样。
是他的宝贝儿子。
诞生的小小生命，想起他日渐长大的模样。
儿子还生过病，那时候自己把家里闹得鸡犬不宁，对妻子发疯般大叫大嚷，弄到她拿自己没辙，现在回想起来真是丢脸。
那粉嫩的小手，蔷薇般的脸颊。
长大之后，一定会成为王国的话题人物。
雷文侯爵坚信儿子比自己更有才华，小小年纪就已经微露锋芒了。
妻子说谁都觉得自己的孩子最好，才没有那种事。
雷文侯爵真心感谢自己的妻子，生下了这么可爱的孩子。
只是他怕羞，不常说出口。
他甚至在想差不多可以生第二个了。
自己实在不该来到这种战场，真希望能亲手抱紧他俩──
「──咦?」
蹄声停止了。
雷文侯爵并非凭著勇气，只是出于好奇心回头一看，只见黑山羊幼仔像是冻结了般，停止了动作。
4-3
他不知道自己身在何方，简直像被扔进了恶梦的世界。
帝国四骑士──巴哈斯帝国最强战士的称号，如今浅薄得令人惊讶。
拿那种东西引以为傲的自己，是多么渺小且可悲的生物啊。
摆在眼前的冲击就是有这么大。
宁布尔的耳朵听见压低的哭声，是那些恐惧与不安突破临界点的人发出的呜咽。
简直就像小孩──不对，是精神退化到小孩程度的人沉痛的悲泣。
哭泣的是帝国骑士，而且是大多数的人。
他听见「快逃啊」的哀求声。
那是一群人发出的祈祷声，可怜被眼前上演的杀戮惨祸吞没的人们。
王国军的严重惨剧，让身为敌方的帝国骑士们祈求着。
祈求他们能逃一个是一个。
他们是来厮杀的，然而，面对那样的残杀场面，任何人类都会心生同情而产生动摇。
面对这个状况还能无动于衷的，只有人面兽心，人类以外的存在。
况且，宁布尔与帝国骑士们都察觉到，这绝非事不关己。
把帝国与王国分开来想，灾难是发生在他们那一方。
然而如果分成人类与怪物，也可以说灾难是发生在自己这一边。
帝国骑士们是将王国士兵当成了自己人，为他们的悲剧落泪。
「好，差不多了吧。」
对安兹的低喃做出反应，所有视线聚集到他身上。
人数多达六万人，那音量并没大到能让最角落的人听见。
但是他们知道身边有人转动了脸，而那脸是对着安兹·乌尔·恭，自己当然也会跟着转头。
因为任谁都在害怕眼前恶梦的始作俑者──安兹·乌尔·恭的一举一动。
安兹慢慢取下面具。
无皮无肉的白色头盖骨暴露出来。
若不是在这种状况下，也许他们会以为面具底下还戴了别的面具。
然而，包括宁布尔在内，恐怕帝国所有骑士都立刻理解了。
理解到这是他的真面目，安兹·乌尔·恭是个怪物。
因为他们早有预感，认为能行使那样巨大力量的存在不可能是人类。
安兹慢慢张开他的双臂，如同拥抱朋友──如同恶魔张开翅膀，看起来甚至整整大了一圈。
寂静──远方传来王国兵士的惨叫，只有安兹沉着的声音格外响亮。
「──喝采吧。」
宁布尔不懂安兹在说什么，张著嘴巴凝视着他。
听得见他讲话的所有人似乎都是如此，随着窃窃私语像传话般把安兹所说的话传出去，视线的数量也越来越多。
当所有人的视线聚集在自己身上时，安兹只是重复了一遍：
「为我至高无上的力量喝采吧。」
第一个拍手的，是站在安兹身旁，与宁布尔相反位置的马雷。
就像被这拍手声摇醒，零零落落的掌声，变成了雷呜般的喝采。
当然，没有人是真心喝釆。
他们才不想拍手赞赏做出那种残酷杀戮行为的人，那不是战争，是屠杀，大屠杀。
然而，不可能有人说得出这种话来。
如雷的掌声，显示了所有骑士的恐惧。
响亮无比的如雷喝采继续升温，变得更为热烈。
因为有一头黑山羊改变前进方向了，而且是朝着帝国军而来。
配合著拍手，传出了呐喊般的欢呼声。
那是帝国骑士们赞扬安兹·乌尔·恭的喊叫，是喊到喉咙流血的尖叫。
然而，黑山羊没有停止步伐。
所以骑士们发出了更大的声音，他们以为是这点程度的声音不能令安兹满意，黑山羊才会继续前进。
──然而，牠还是没有停下来。
──所以，绷紧的线断开了。
第一个有动作的不知道是谁，也许只是一个骑士抖了一下，然而盈满的恐惧就这样轻易爆发了。
「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
破胆丧魂的尖叫从帝国阵地内的各处响起，帝国军产生了动摇。
蹂躏过王国军的其中一头怪物进逼而来，这种异常事态吓坏了一些骑士，宁可舍弃动弹不得的马也要逃命。
刚刚才看过那场仿佛地狱的光景，再怎么缺乏想像力，也会认为下一个就轮到自己与同伴了
然后──恐惧是会传染的。
起初不到一百的逃跑人数，每秒钟都在大幅增加，最后达到整整六万。
──没错
帝国全军陷入恐慌，军队纪律完全崩溃。
他们逃之天夭的模样实在太难看了。
骑士们当然也受过撤退的训练，然而，现在已经没多余精神维持纪律了。
他们只想尽早逃离现场，尽快逃到安全的地方，使尽全力推开前面的同袍也要奔跑。
被人从后面使尽全力一推，就无法避免踉跄摔倒。
而一旦摔倒在地，受到恐惧驱策的后续逃兵，就不可能给他们爬起来的机会了。
跌倒的人被后面跑来的人群踩烂。
就算穿着金属铠也没用，别人也一样穿着金属铠。
用不了多少时间，这些人就变成了钢铁与血肉混合的团块。
到处都在发生这种光景。
帝国军不是与敌人厮杀造成伤亡，而是自己不断增加死伤人数。
宁布尔不知道该怎么办，一筹莫展。
他自己也很想逃命，但他不能这样做，况且也不是所有骑士都逃走了。
环顾军阵，只见寥寥无几的──骑着马不动的一些人还在那里。
那些人不是吓得不敢逃走，是被人类无法对抗的压倒性力量迷住，而兴奋忘我。
看到巨大龙卷风往自己这边前进，一般人一定会想马上离开。
然而，也有一些人对那龙卷风──明知自己会因此丧命，仍然感受到一种美感而留在原地。
剩下的就是这种属于异端的分子。
黑山羊幼仔来到安兹跟前，弯曲著腿，将触手垂了下来，大概是在表示敬佩服从吧。
怪物不像怪物的模样，让宁布尔露出抽摇的笑容。
山羊幼仔原本应该全身沾满回溅的血，但是看不到血迹，因为都被皮肤吸收了。
安兹坐上牠的触手，又有几根触手伸出来，固定着安兹的身体往上抬，然后举到自己的头顶上。
「本来应该是我先用魔法攻击敌军，再由帝国军突击加入战局，不过看起来，你们似乎无意行动啊。」
宁布尔无话可说。
安兹说得没错，帝国自己违反了对同盟国君主提案的契约。
然而，他不可能责骂胆怯的骑士们。
宁布尔就算到了吉克尼夫跟前，也会为他们辩解的，因为刚才的情况实在太可怕了。
「喔，我不是在责怪你们。我也明白你们是担心冲过去的话，可能会一起被踩扁。实际上要是真的发生这种事，我可就对不起皇帝了。哎，所以，我就连你们的份一起做吧。」
宁布尔瞄了一眼保持不动姿势的不死者们。
「是......是......是要让那支不死者兵团冲进敌阵吗?」
「不，难得有这机会，这次的战争就都交给这些山羊，我稍微清扫一下就好。马雷，你还是保持警戒，以防万一。」
「好.......好的!请交给我吧，安兹大人!」
宁布尔哑口无言了。
他说接下来要进行追击，而且还是使用了那样强大魔法的本人亲自出击。
从他的语气中听得出来，他不打算让任何一个人活着离开这个战场，显示出永不满足的杀戮欲求。
「这实在太.......难道还杀不够吗?你是恶魔吗?」
宁布尔以为自己是喃喃自语，声音却比自己想的还要大，骑在黑山羊上的安兹把他那可怖的脸朝向宁布尔。
安兹对心惊胆跳的宁布尔摇摇头。
「别弄错了，我是不死者。」
安兹的意思是，自己并非作恶多端的恶魔，而是憎恨活人的不死者。
所以他不会放过任何一个王国士兵，要夺走更多的性命。
这是能够理解的答案，同时也是最糟的答案。
如果安兹因为自己是不死者，所以要屠杀活人的话，矛头也很可能指向属于活人国度的帝国。
不，这是将来一定会发生的事。
该怎么办?受到混乱与恐惧侵袭，注意力变得涣散的宁布尔，没听见安兹最后低喃的一句话:
「......而且要找的人好像也找到了。」
●
兰布沙三世坐镇的大本营，位于无数贵族的家族旗帜飘扬，王国军最后方的位置。
刚才这里还有很多贵族，但现在所剩不多了。
他们几乎都落荒而逃，如今只有寥寥可数的几个人留在这个大本营。
国王并不因为宫廷贵族们逃之夭夭而气愤。
「你们也可以丢下我，自己逃跑喔。」
「陛下何出此言!请陛下快快逃走，一旦被那个盯上了追着跑，就必死无疑了!」
葛杰夫率领的战士团的副长向国王进谏。
「我身为君王，怎么能逃出战场?」
「陛下留在这里也无能为力，不如回到耶·兰提尔，再行反击吧!」
兰布沙三世苦笑了，真是忠言逆耳。
「说得没错，我留在这里也已经无能为力了。」
我军已经崩溃，毫无纪律地临阵脱逃，在这种状况下，想重新整合军队是不可能的。
不只是兰布沙三世，就算找来古今名将，也应付不了这种太过困难的要求。
「陛下!没时间了!你们几个!就算用绳子绑也要把陛下绑走!」
周围葛杰夫的部下们迅速准备行动。
兰布沙三世判断继续浪费时间下去，不只是自己，连这些人也会有生命危险，于是站了起来。
「免了，我们走吧，不过你们觉得现在逃跑来得及吗?」
有如地鸣的脚步声以极快速度进逼而来，在这危急关头，兰布沙三世的语气依然平静如常，刚才还在这里的那些贵族惊恐万分的喊叫根本比都不能比。
「绝对是逃不掉的。如果骑马逃跑，那怪物一定会追上来。看起来那些怪物似乎会优先攻击聚在一起逃跑的人，所以我们获救的办法只有一个。」
兰布沙三世这才明白他们刚才为何要催促留下来的贵族们骑马，一次让一群人逃走。
「所以，我们要用跑的逃走。」
一看，少数几名战士脱掉了铠甲。
「这些人会背着陛下逃走。」
「你们呢?」
并非所有人都脱了铠甲，像国王面前的副长就还穿着铠甲。
「我等打算骑马往反方向逃跑，达到调虎离山的效果。」
兰布沙三世看到战士们脸上的清朗笑容，明白了他们的心境。
「不行!你们是我国的宝物!无论如何都得活下来!你们必须继续侍奉下任国王。」
「当然了，我们虽然要成为诱饵，但无意送死!」
这是在说谎，他们打算赴死。
不，应该说他们明白了自己的命运是「死亡」。
兰布沙三世想讲几句话劝说他们，但说不出口。
面对战士们的微笑，任何言语似乎都显得肤浅。
周围的战士们开始替兰布沙三世拆掉铠甲。
身穿白色铠甲的战士走上前来，是克莱姆，他作为女儿拉娜的唯一一名属下，竭诚尽忠至今。
「我也去当诱饵，虽不知道那头怪物有没有长眼睛，不过让旗帜随风飘扬，或许能引起对手的注意，况且这件铠甲也很显眼。」
克莱姆手上握著国旗，被逃跑士兵踩得脏兮兮的旗帜，仿佛暗示了他们此时置身的状况。
「唉，那我也跟你一起去吧。」
站在他身旁的是布莱恩·安格劳斯。
据说这名战士能与兰布沙三世最信赖的部下葛杰夫·史托罗诺夫匹敌。
布莱恩这次是以拉娜属下的身分参战，也就是跟克莱姆属于同一队。
「可以吗?就真正的意义来说，你并不是公主的属下。」
「啊?哎，别在意啦。我在恶魔骚乱的时候也上了最前线，还不是勉强活下来了。就祈祷这次也能幸运获救吧，也祝你们好运。」
「神不会抛弃我们的，那场恶魔骚乱时，神为我们派来了英雄，我相信祂这次也会改变我们的命运。」
在兰布沙三世的面前，布莱恩与副长互相击拳告别。
「天啊.......」
究竟是哪里出错了?
兰布沙三世发出呻吟，眼前的战士们恐怕没人能活下来。
副长与克莱姆都要成为诱饵而死。
而说要阻止黑山羊幼仔，冲进混乱场面之中的葛杰夫，不知道怎么样了。
眼睛一阵发热。
他很想说「原谅我」。
他们为了替自己一个老人当诱饵，即将舍弃前途无量的生命。
但兰布沙三世不能说，他们虽然已有必死决心，但应该也有意努力挣扎求生。
既然如此──
「我要你们平安回到耶·兰提尔，届时我会给你们想要的奖赏。」
踏出步伐的克莱姆与布莱恩回过头来。
「属下不需要奖赏，陛下。属下这条命是拉娜大人救来的，怎敢奢求奖赏......」
「我个人倒是希望，能让我欣赏的这小子娶到这个国家最漂亮的公主殿下当老婆呢。」
「......哈哈哈哈，真是狮子大开口啊。」
「布莱恩先生!您怎么这样说啊!」
「那么我得先给这小伙子贵族地位才行呢，我就尽力试试吧 !」
「这下你说什么都得活着回去了呢，克莱姆小兄弟。」
吓得差点翻白眼，张口结舌的克莱姆，脸上已经没了刚才那种战士的决心。
兰布沙三世忍不住忘记一切，露出了愉快的笑容。
「陛下请。」
「麻烦你了。」
让人脱掉铠甲的兰布沙三世，被战士揹了起来。
「陛下，即使如此能不能逃得掉还得看运气。如果有个万一......还请陛下恕罪。」
「无妨，我只是采用了你的建议。行不通也只能说运气不好，就死心吧。」
「那么!陛下!在耶·兰提尔再会!」
副长等人骑马奔了出去，仿佛等着他们这样做，一头黑山羊幼仔改变了行进方向。
「好!趁大家担任诱饵时，我们走!」
4-4
在惊慌逃命的士兵造成的大混乱当中，葛杰夫慢慢紧盯前方，然后拔出国宝级武器──剃刀之刃。
每当拔出这把散放清冷寒光的剑，葛杰夫永远能获得胜利。
换个说法，这把剑就等于葛杰夫的胜利之证。
然而就只有今天，这把剑看起来却如此脆弱。
比起黑山羊幼仔一直线冲刺而来的庞大身躯，自己实在太渺小了。
「要是让你过去，就是陛下的大本营了，我得在这里阻止你。」
说完，葛杰夫嘴角缓和了点，那是自嘲的笑容。
对付那种魔物，葛杰夫毫无胜算，能拖住一秒钟就很值得称赞了。
就连王国战士长──名震邻近诸国的战士，这样一个男人都是如此。
「护送陛下逃走吧，你们必须为此付出性命。」
葛杰夫对不在场的人──自己的直属部下祈求般地下令。
王国当中最强的士兵都留在国王身边护卫了，当然就算留下他们，也不够格保护国王躲避那种魔物的暴虐行为。
即使付出性命，顶多也只能当肉盾，帮国王挡下对手的一次攻击。
不过只要能做到这点，就合格了。
他们遭受了对手的攻击应该会死，但只要能浪费对手的一次攻击，就能延长国王的性命。
如果有八十面肉盾，或许有希望能让国王存活。
「抱歉了。」
定睛注视著散播鲜血与碎肉，以惊人速度不断逼近的怪物，葛杰夫对部下们道歉。
他们人不在这里，葛杰夫知道这样说只是自我安慰，但他仍然不愿意还没道歉就死。
感受着地面的摇晃，葛杰夫尖锐地吐出一口气。
然后他举起手中紧握的剑。
遇上一边践踏人类一边进逼的庞大身躯，这把剑是多么的不可靠啊。
如果是失控的马车，他能轻易挡下。
就算一只老虎冲过来，他也能错身躲开，同时一击砍下牠的脑袋。
然而面对黑山羊幼仔，自己能存活的可能性却非常低。
「呼────!」
葛杰夫大吐一口气的同时，周围的人潮流向产生了大幅变化。
直到刚才都还杂乱无章的人马，开始避开葛杰夫移动了。
葛杰夫与黑山羊幼仔之间，仿佛开出一条直线路径。
黑山羊幼仔不断踩碎人类，接近葛杰夫。
葛杰夫架著剑，钜细靡遗地观察山羊的全身，要攻击哪里才能造成最有效的一击?
他发动武技之一「要害扫描」。
然而──
「──没有弱点。」
是实际上真的没有弱点，还是差距太大看不出来?这葛杰夫不清楚。
不过，他并不失望，他早就料到了。
接着他发动其他武技。
算得上是大招，可强化第六感的能力「可能性感知」。
肉体能力差距太大，就算提升了自己的体能，能缩短的差距也微乎其微。
既然如此，他想不如从别的地方下手──仰赖第六感或许还比较有用。
「来啊，你这怪物。」
黑山羊幼仔像是听到了葛杰夫的声音，一直线往他跑来，两者之间的距离眼见着越来越短。
就明说了吧。
葛杰夫很害怕。
如果可以，他真想跟周围这些士兵一样拔腿就跑。
即使启动了「可能性感知」还是没有任何感觉，就样被扔进完全无光的黑夜。
距离缩得更短，让他能细细观察黑山羊幼仔的状态。
看羊蹄上还没有半点伤痕，普通的剑很可能无法伤牠一分一毫。
从每次踏地时地面陷下去的深度，被那重量压到绝对是当场死亡。
理解得越多，恐惧感就越强烈。
此时比起周围仓皇逃命的士兵们，葛杰夫感受到的恐惧更强烈。
但他不能转身逃走。
王国最强的战士不能逃。
他解除了「可能性感知」，调整呼吸。
──山羊幼仔近在眼前。
距离近到羊蹄刨起的尘土，能吹到葛杰夫身上。
仿佛无视于路旁爬行的虫子，黑山羊幼仔看都不看周围的士兵们一眼，一股脑儿往葛杰夫冲过来。
不过，他错了。
黑山羊幼仔好像碰到墙壁似的身子一扭，想从葛杰夫身旁通过。
由于那动作太突然，黑山羊幼仔的脚步乱掉了，即使长了太多的脚仍然无法维持平衡。
葛杰夫当然不会以为对手是想逃走。
牠大概只是想去猎物更多的地方，觉得往旁边跑才能踩死更多猎物吧。
黑山羊幼仔震撼着大地，从葛杰夫身边跑过。
由于两者之间只隔了短短的一公尺，脚下因为强烈地震来袭而站不稳。
若不是葛杰夫的话，肯定早就摔倒了。
他配合著黑山羊幼仔即将从眼前跑开的巨蹄──
「──嘿!」
葛杰夫挥剑一砍，对手那样急速奔驰，速度将成为砍杀己身的武器。
羊蹄与剑刃相接的瞬间，惊人的冲击施加在葛杰夫握剑的手上，那冲击力大到让他以为整条手臂要被扯掉了。
紧踏地面的双脚，在地上留下两道痕迹，一口气向后滑去。
「咕咕咕呜呜呜!」
虽然总算没让剑脱手，然而一阵剧痛窜过手臂，大概是肌肉或肌腱负荷太大而引发的痛楚巴。
葛杰夫气喘吁吁，瞪着通过身边的庞大身躯。
在离葛杰夫不远处，从开始狂奔到现在，黑山羊幼仔第一次停下脚步。
一根触手突然变得模糊。
恐惧感仿佛贯穿全身，葛杰夫急忙举起了剑。
霎时间，非比寻常的冲击力从剑传到身上，他的身体就这样浮上半空。
即使是葛杰夫也什么都没能看见，只能猜到自己是被触手挥开了。
葛杰夫的身体整个飞上空中。
被打飞的葛杰夫身体经过不合常理的滞空时间，摔落在地，而且还伴随了好几次的旋转。
不过这些旋转不是尸体被扔出时的那种，而是人类为了抵消被扔出的力道，自己做的旋转。
葛杰夫强迫不灵活的身体慢慢站起来，瞪着逐渐远去的黑山羊幼仔。
仅仅一击。
承受攻击的手骨折了，剑没被打断恐怕只是运气问题。
葛杰夫脸上完全失去了感情。
自己为什么会捡回一命?对手为什么没有追击?
因为对手判断没必要对付自己，葛杰夫觉得这似乎是最合理的答案。
不是一败涂地，而是连擂台都无法靠近。
咬紧的嘴唇流出鲜红的血。
然后葛杰夫强忍着直冲脑门的剧痛，拚命向前奔跑。
就算是赢不了的对手，就算顶多只能再承受一击，自己还是必须保护国王。
然而毅然决然地踏出的脚步，才几步就停了下来。
因为他看到朝着自己──错不了──走来的另一头黑山羊幼仔，明白到自己为什么会捡回一命。
黑山羊幼仔上面，有位王者将触手当成王座一样巍然而坐。
不过那人的长相却不寻常，是一张骷髅脸，看来应该是被称为不死者的魔物不会错。
葛杰夫没蠢到无法理解那位王者是谁。
「安兹·乌尔·恭......阁下。原来如此，你不是人类啊。」
这人曾经轻松歼灭葛杰夫赢不过的教国特殊部队，说他不是人类，葛杰夫完全能够理解。
就是啊，自己怎么会以为那样强大的存在是人类呢?
「史托罗诺夫大人!」
还来不及回头，一个声音先传进耳里，沙哑的嗓音让他知道对方是谁。
两个熟识的人跑了过来。
「你们也都平安啊。」
克莱姆与布莱恩似乎都没受伤，克莱姆的白色铠甲更是干净如新。
两人不可能争先恐后地一味逃命，所以看来他们真的很走运。
「真高兴您平安无事!」
「我就在想你一定不会死，果然没死。不过，还没结束吗?」
两人的视线固定在葛杰夫刚才看着的方向。
「那究竟是......」
「能役使那种怪物的怪物，除了一个人之外还会有谁啊，克莱姆小兄弟。就是安兹·乌尔·恭啦。」
「那就是，那就是......真是太......抱......抱歉。」
一看，克莱姆的身体正在发抖。
僵硬的表情告诉他们，这并非上战场的兴奋。
「别在意，克莱姆小兄弟，没什么好觉得丢脸的。哎呀，真是没辙了!第三个超乎寻常的强者!从那时候以来，我的人生究竟是怎么了啊。」
布莱恩散发出压倒性的剑气，摆好架式。
他那不适合这种状况的爽快表情，让葛杰夫觉得有点奇怪。
「我......我也不能逃!」
克莱姆与布莱恩站到葛杰夫身边。
黑山羊幼仔踩烂著飞散的肉片，在葛杰夫面前站住。
远处传来惨叫，只有这里十分宁静。
简直像是只有这里与世界隔离开来。
安兹的视线兴趣缺缺地从葛杰夫移向布莱恩，然后看向克莱姆，暂时停顿了一下。
接着他耸耸肩，目光转回葛杰夫身上。
「......别来无恙啊。史托罗诺夫阁下。」
「恭阁下也是，别来无恙......呵呵，这样说你对吗?如果你是在那之后才舍弃人类身分的话，我这样说就失礼了。」
「哈哈哈，我跟那时候一样，完全没变。」
轻声笑过之后，安兹从黑山羊幼仔身上跳下来。
缓缓降落的方式让人感觉不到重力，应该有某种魔法的力量。
看似是有名的魔法「飞行」，不过想到使用的是安兹这个大魔法吟唱者，很有可能是更高阶的──葛杰夫不知道的魔法。
「真的好久不见了，史托罗诺夫阁下，卡恩村那事之后一直没见过你。」
「就是啊，恭阁下。所以......可以告诉我你有什么事吗?总不会是在战场上偶然看到旧识，就来碰个面吧?」
「哎，也是。我不喜欢花言巧语，这个场合也不适合拐弯抹角。所以......我就明说了。」
安兹慢慢伸出一只骷髅的手。
不是出于敌意，而是以友好的态度。
「做我的部下吧。」
一瞬间，葛杰夫睁圆了眼睛。
同时两侧传来克莱姆与布莱恩倒抽一口气的声音。
他想都没想到，如此厉害的大魔法吟唱者竟然会对自己说这种话。
「只要你愿意做我的部下──」
安兹弹响了一下手指，不知道用那骷髅手是怎么做到的。
葛杰夫以为他要对自己怎样，身体不禁一震。
然而，自己的身心没产生任何变化，也没感觉到什么。
「看看周围吧。」
葛杰夫环顾周围，还是一样，什么也──
「原来如此，你让牠们停下来了。」
黑山羊幼仔们停下了所有动作，抬起脚正要踩下，那停在半空中的姿势有点像是雕像。
「这是暂时性的，再来就看你如何回答。如果你拒绝，我会再度命令召唤出来的山羊幼仔们，内容不用我说了吧?」
葛杰夫大吃一惊。
拿人质要胁葛杰夫成为部下，自己不但不会尽忠，而且一定会变成内奸，葛杰夫不认为安兹连这都没想到。
既然如此，是否有别的理由?
葛杰夫不知道。
不过，像安兹这样强大的人物──统率那么威猛的兵团的存在，竟然会只想要葛杰夫一个人，绝对有什么理由。
「怎么了?葛杰夫·史托罗诺夫，做我的属下吧。」
安兹伸出白骨森森的手。
只要握住那只手，就能拯救许多人的性命。
葛杰夫的心动摇了。
因为自己得到了拯救王国人民的机会。
然而──葛杰夫无法握住那只手。
这个决定是错的。
这个选择只是自我满足。
问一百个人，一百个人都会骂葛杰夫是笨蛋。
即使如此，葛杰夫还是无法背叛王国。
葛杰夫坚决地摇头。
「我拒绝，我是国王的剑。赌上国王对我的恩情，这事我不能让步。」
「即使这样做会导致更多人民丧命，你也不肯?你为了解救卡恩村，不顾自己的性命挺身而战......像你这样的男人，竟然选择见死不救?」
葛杰夫感到切肤般的心痛。
即使如此，葛杰夫·史托罗诺夫还是无法握住安兹·乌尔·恭的手。
王国战士长无法背叛王国。
这就是葛杰夫的忠义。
也许是对保持沉默的葛杰夫觉得烦了，安兹耸耸肩。
「真是个愚蠢的男人，那么──」
葛杰夫不让安兹继续说下去，把剃刀之刃的剑尖对准了他。
「──怎么?」
刚才对付山羊受到的伤，即使有护符的魔力，仍然没能完全治愈。
不过剑尖之所以快要颤抖起来，并不是因为受了伤。
即使如此，葛杰夫仍然从全身迸发出斗气。
「恭阁下，恕我对你这位恩人失礼了──我希望能与你单挑。」
安兹的脸是无皮无肉的骷髅，因此看不出表情，不可能解读他的心思。
然而，葛杰夫有种感觉，觉得他似乎惊讶得说不出话来。
身后的两人似乎也是一样的想法，没有出声也能清楚感觉到动摇。
「......你是认真的吗?」
「当然。」
「......你会死喔。」
「可想而知。」
「明知道还要送死?我并没打算杀你啊......你有自杀倾向吗?」
「我本来以为我没有。」
「......你到底在想什么?我无法理解你的思维。如果是确定能赢而挑战，或是认为有胜算而这么做，那我能理解，可是你似乎觉得自己必败无疑......是失去正常判断力了吗?」
「敌方领袖就在眼前，来到了剑所能及的距离。尝试取下领袖的首级，不是理所当然的想法吗。」
「的确，物理性的距离很近。但照我看来，我们之间似乎有着压倒性的差距，是我有眼无珠吗?」
咻的一声，矗立安兹背后的黑山羊幼仔挥动了触手，葛杰夫身旁的地面被打出个大洞。
即使凭著葛杰夫的动态视力，也无法看清触手搥打大地的动作。
「或许是喔，恭阁下。」
「因为我说我不杀你，所以你得寸进尺了吗?」
葛杰夫由衷笑了起来。
「我完全没那个意思，我只是想作为王国的战士长，尽我的本分罢了。」
「.........如果你想对付我，我会毫不留情地杀了你喔，而且绝不会失手。」
「我想也是。」
「这样啊......我都说这么多了，还是无法改变你的心意啊。太遗憾了，作为一个收藏家，杀掉稀有(你)存在实在令我惋惜。」
葛杰夫丝毫无意退缩。
现在是千载难逢的好机会，首先，带领了那么多部下的安兹，此时没带随从，只身站在自己面前。
而且他出于强者的自傲，无意使用矗立身后的山羊幼仔。
如此大好机会，不会有第二次了
对方站在伸手搆不到的高处，但是，此时此刻，正是自己最有可能搆到的一刻。
下次再会的时候，他应该会像个不擅长近身战的魔法吟唱者，让护卫重重包围，最好别以为他会再站在自己剑所能及的距离，所以葛杰夫才会提出单挑。
除此之外，还有一个提出单挑的理由。
赌上的可能性实在太低了，但即使如此──
葛杰夫说出了正式的决斗宣言。
「安兹·乌尔·恭魔导王阁下!我的名字是里·耶斯提杰王国的王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫!我要向你提出单挑!」
「葛杰夫!」
「战士长......」
另外两人似乎再也忍受不了，布莱恩大叫出声，克莱姆发出呻吟。
然而葛杰夫并不在意，接着说：
「如果你愿意接受，魔导王阁下，我想指定这两人作为单挑的见证人。」
安兹耸耸肩。
葛杰夫明白到他的意思是「悉听尊便」，点了个头。
「等......等等!等一下，葛杰夫!我随时都愿意跟你一起死!我不会让你一个人去!魔导王陛下!拜托!我知道这样很厚脸皮，但我真心请求你!请你同时与我们俩交手好吗!这对你来说应该并不困难。」
听到布莱恩呕血般的呐喊，葛杰夫心想「果然」。
那时布莱恩爽朗的表情，原来是战士有所觉悟的表情。
他早有觉悟与葛杰夫一起死在安兹·乌尔·恭的手里。
然而，葛杰夫不同意，不能同意。
「布莱恩·安格劳斯!你想侮辱我作为战士的觉悟吗!」
布莱恩变得一脸愕然。
「──这样好吗?史托罗诺夫阁下，我可以一次对付你们两个喔。」
「不用了，魔导王阁下。我一个人与你对决，那边那两人不用出手。」
浮现在安兹空洞的骷髅眼窝中的红光增强了亮度。
「......这样啊，你这眼神我之前也看过，是抱着必死决心前进之人的意志。真是坚强的眼光，令我向往。」
安兹像一个人类那样说道。
「可以，我接受你的提议，我与史托罗诺夫阁下单挑(PVP)。」
布莱恩双膝一折，跪了下去。
虽然看不到低垂的脸，但雨水滴滴答答地落在红竭色的土地上。
对不起了。
葛杰夫在心中向布莱恩道歉。
「我会还你们一具全尸的，你们可以用复活魔法──」
「──不需要。」
葛杰夫这句话，让敌我双方都哑然无语。
「我不想复活，把尸体扔在这里也无所谓。」
葛杰夫不认为复活魔法有什么不好，但他自己并不喜欢。
人只有一条性命。
正因为如此，赌命做出的决断才有份量。
再说为了王国，他不能复活。
葛杰夫死了，国王就能对内外宣传，说自己也失去了重要人物。
如此一来，或许可以缓和在这场战争中痛失挚爱的王国子民对王室的憎恶。
这是擅作主张的王国战士长最后的尽忠。
葛杰夫不在乎其他人的惊讶，舍弃了一切迷惘，笑着。
「那么我们开始吧......麻烦你们俩为我的最后一战做见证。」
克莱姆从来没想过，布莱恩·安格劳斯这个男人，会暴露出这么脆弱的一面。
克莱姆所认识的布莱恩是个坚强，逍遥自在而难以捉摸的男人。
然而，此时低垂著脸的男人完全没有这些迹象。
即使如此，克莱姆并不觉得他软弱。
「布莱恩，你不愿意帮我完成这份职责吗?」
葛杰夫头也不回地说。
布莱恩不肯动，握紧泥土的手，让克莱姆都感受得到他的悔恨。
即使如此，克莱姆还是非说不可。
「──这是史托罗诺夫大人的心愿。」
他不认为葛杰夫·史托罗诺夫能赢。
正因为如此，克莱姆与布莱恩都必须实现葛杰夫的心愿。
布莱恩慢慢站起来。
好烫。
克莱姆差点往后逃开。
站起身来的布莱恩，仿佛发出了滚烫热气。
「......我总是让克莱姆小兄弟看到我窝囊的样子呢，我已经没事了，就让我把葛杰夫的英姿烙印在眼底吧。」
「──拜托您了。」
布莱恩·安格劳斯与葛杰夫·史托罗诺夫之间究竟是什么关系?
克莱姆不了解两人的关系，尤其是布莱恩的想法。
布莱恩输给葛杰夫，进行了剑术修行。
这是克莱姆所知道的布莱恩，但他又觉得两人的关系没那么单纯。
「那么史托罗诺夫阁下，可以让我看看你那把剑吗?我想检查一下。」
安兹就像在问今天天气一样若无其事地问道。
灌注了魔法的剑会附加各种能力，对它做检查等于是调查对方的能力，照常理来想绝不会被接受。
不只克莱姆这样想，布莱恩似乎也是一样，接下来发生的事让他们目瞪口呆。
葛杰夫把剑转了一百八十度，将剑柄交给安兹。
「葛杰夫!你完全不想赢了吗!」
「布莱恩!别这么没礼貌!魔导王阁下不是那种人。」
安兹拿着剑，发动了魔法，然后愉快地笑着。
「这把剑真是厉害。」
安兹像葛杰夫刚才做的那样，把剑柄交给葛杰夫还给他。
「史托罗诺夫阁下，关于这把剑的力量，你知道多少?」
「无所不知，这把剑拥有超乎寻常的锐利度，能够削铁如泥。」
「答错了，那只不过是这把剑拥有的一部分力量。」
「──什么?这话是什么意思，魔导王阁下?」
「用一句话来说，就是这把剑是能够杀死我的武器。这样的话，才勉强达到单挑的最低要求。若是让你用伤不了我的武器战斗，那就只是处刑了。」
「把你当成踏进我等城堡的阴沟老鼠就太失礼了。」
安兹一边说，一边突然从空中拿出一把短剑。
然后他毫不犹豫地把闪闪发亮的短剑用力抵在自己脸上，往旁一拉。
然而，他脸上似乎没留下任何伤痕。
「就像这样，魔法力量弱的武器伤不了我。顺便一提，这把短剑的资料量──魔力量与史托罗诺夫阁下那把剑差不多，但你那把剑却能伤得了我，违反了我所知道的常识。如果我赢了，这把剑可以给我吗?」
葛杰夫苦笑了。
「拜托不要，这把剑是我国的国宝。」
「唔嗯，以归还掉宝为前提的PVP啊，也罢。」
「谢谢你，魔导王阁下。」
安兹把剑还给葛杰夫，然后若有所思地摸摸下巴，接着一步一步远离葛杰夫，像在测量距离。
「相对距离五公尺的话，差不多就这样吧。再来是......没有倒数，所以需要个信号。那边那个白色铠甲，来个开战的信号吧。」
突然受到指名的克莱姆震了一下。
「克莱姆，拜托你了。」
「那......那么我有魔法手铃，就摇响它作为信号如何?」
两人沉默地点头，同意克莱姆的提议。
葛杰夫将剑举到中段后，让全身涌出力量。
身后的克莱姆看起来，觉得葛杰夫的肉体就像是膨胀了一样。
压倒性的剑气，克莱姆从未看到王国战士长拿出真本事施加的这种压力。
然而那看起来简直有如海市蜃楼，莫名地遥远而不堪一击。
「史托罗诺夫大人......」
这大概是自己最后一次看到活着的葛杰夫了。
「不见得。」
「──咦?」
突然间，布莱恩从旁否定。
「葛杰夫不见得会输，虽然很低，但还是有胜算。那家伙有一招杀手锏，你知道是什么武技吗?」
「是『六光连斩 』吗?」
布莱恩静静地笑了。
「不是，是远远在那之上的终极武技，他还藏了这么一手。」
「是......是这样吗!」
克莱姆一边准备手铃，一边注视著举起了剑，将神经集中到极限的葛杰夫的侧脸。
注视著名震邻近诸国，人称战士长的铁汉的侧脸。
「是啊，就是过去曾待过王国的精钢级冒险者威丝契·克罗芙·帝·罗芳开发，但因为年纪太大而无法运用的武技。如果我的最强祕剑『指甲刀』是多种武技同时发动的招式，葛杰夫的杀手锏就是单一的最强武技。那招说不定......对安兹·乌尔·恭也有效。」
也许就是因为这样，那家伙才会选择单挑。
布莱恩眼睛都不眨一下，神情严肃地注视著前方说。
克莱姆咕嘟一声吞下口水。
拿着手铃的手好沉重，只要摇响它，葛杰夫的命运就确定了。
「要不要我来?」
「......谢谢，不过......还是我来吧。」
「这样啊。」
布莱恩低声说完后，就没再说什么了。
克莱姆举起手铃，并祈求葛杰夫能够获胜。
然后──手铃摇出了比想像中更大的声响。
将神经集中到极限的葛杰夫，用超乎常理的速度准备踏进敌人怀里──
克莱姆与布莱恩睁大双眼，眼睛都不肯眨一下──
──抢在这一切之前，世界静止了。
「这样啊......没有时间对策是不行的喔。」
借由发动魔法即效无吟唱时间静止，葛杰夫在安兹面前维持着举剑过头的姿势，就这样停了下来。
在时间静止的期间内，所有攻击都会失效。
就算安兹现在用魔法攻击葛杰夫，也无法给予伤害，所以安兹计算著时间使用魔法。
「『魔法延迟(Delay Magic)·真正死亡(True Death)』。」
他使用的是第九位阶的魔法。
由于「心脏掌握(Grasp Heart)」比较好用，所以很少用到这个魔法。
既然在时间静止时魔法对敌人不会生效，那么只要计算时间，让魔法在时间静止失效的瞬间发动就行了。
虽然是基本的连续技，但因为时间很难抓，所有魔法职业的玩家当中，大约也只有五成的人能巧妙运用这招。
当然，耗费长得令人傻眼的时间做过练习的安兹，也能运用这种连续技。
「......再见了，葛杰夫·史托罗诺夫，我还挺喜欢你这个人的。」
魔法解除，世界恢复了时间流动。
而魔法抢在一切之前发挥了效果。
──葛杰夫慢慢倒下。
「咦?」
「什......么?」
克莱姆与布莱恩不明白发生了什么事。
因为才刚看到葛杰夫要踏进敌人怀里，他就倒下了。
安兹接住了葛杰夫的身体。
宝剑无力地掉在地上。
胜负已经分晓。
然而他们无法理解。
他们完全不懂发生了什么状况。
「究竟是怎么......?」
「我哪知道啊!」
布莱恩大声怒吼。
「怎么了!站起来啊!葛杰夫!」
然而布莱恩的这种心愿，遭到冷漠的否定。
「他已经死了。」
魔导王安兹很有礼貌地，仿佛怀着敬意般让葛杰夫躺在地上，然后慢慢阖上他睁开的双眼。
安兹看着葛杰夫的脸，对靠近的两人诉说道：
「......看到他挺身面对没有胜算的战斗，让我想起了那时候的事......为了表示对战士长的敬意，我就不让黑山羊幼仔继续追击了......等我替他的遗体化好妆，再送还给你们吧。」
「......不，不用麻烦了。我们自己带葛杰夫回去，不用你费心。」
克莱姆安心地呼出一口气。
他以为布莱恩会明知打不赢，还是要向安兹挑战。
不过，他看起来没那个意思。
「这样啊。」
安兹只这样说，很快地站了起来。
「我使用的立即死亡魔法『真正死亡』无法用低阶复活魔法复活。还有，告诉王国人民，只要向我表示恭顺，我会以慈悲心对待他们。」
安兹轻柔地飘了起来。
虽然他毫无防备地暴露出背部，但两人都没无耻到能趁虚而入。
安兹坐到黑山羊幼仔的触手上。
那就像是可怖的王座一样。
「告诉国王，只要你们在几天之内将耶·兰提尔附近地区迅速转交与我，这些魔物就不会大肆破坏王都。」
黑山羊幼仔一掉头，开始走向不知不觉间已经撒离战场的帝国军的阵地，其他四头黑山羊幼仔似乎也正要归返帝国阵地。
「克莱姆小兄弟。有件事想拜托你......可以由我带葛杰夫回去吗?」
「......好的，我把史托罗诺夫大人的剑拿回去。」
「死了很多人啊。」
「不知道死了多少人。」
「......整件事究竟是怎么回事啊。」
「我不知道，不过，如果那样强大的存在即将君临此地......」
「将来必定会再发生战争......这次搞不好会死更多人喔。」
布莱恩揹著葛杰夫往前走，克莱姆跟在他后面，思考着王国乌云笼罩的未来。
他觉得布莱恩说的情况一定会发生，重要的是在那情况下，自己究竟该做什么，以及能做什么。
而最重要的是──
(──只有拉娜大人的未来，我一定要守住。)
克莱姆用力握紧拳头，下定决心。
只有自己的主人，他一定要保护好，不惜任何代价。
 




Epilogue
Epilogue
寒气逼人的夜风吹过。
布莱恩·安格劳斯的头发被风吹得乱飞，衣服啪答啪答响。
「──好冷啊。」
白色呼气与小声低喃被朔风吹得四散，运往远方。
仿佛连身体中心都快冻结了。
布莱恩一个人待在出征前，三人登上的耶·兰提尔城墙塔楼。
这里除了黑暗，一无所有。
在卡兹平原的战争......不，是在那场屠杀当中，许多王国人民丧命了。
他想起自己死里逃生，从战场回来的情形。
败逃的人们步履蹒跚，衣衫褴褛，一副悲惨至极的模样。
就连身为战士度过多种生死关头的布莱恩，仅仅一名魔法吟唱者引起的地狱般光景，至今仍烙印在眼底不肯散去。
即使是受到城墙保护的耶·兰提尔，也绝对称不上安全地带，但好不容易逃进这里的士兵们都已经筋疲力尽，像昏倒般沉沉睡去。
在空无一人的城墙塔楼上，布莱恩再次吐出一大口气。
然后他默默地仰望天空。
「总觉得......一切都变得无所谓了。」
布莱恩看看自己的双手。
抱起那个男人失去灵魂的肉体时的重量，即使在这一瞬间，仍然没从手中消失，想忘也忘不了。
那是伟大的战士，是走在自己前面一步的劲敌。
失去那个男人──失去葛杰夫的失落感实在太大了。
葛杰夫的存在对布莱恩而言，不是光用劲敌就能解释的。
正因为那个男人在御前比武当中挡在自己面前，因为他让狂妄自大的布莱恩受到挫折，因为有想战胜葛杰夫的热情，才有现在的自己。
布莱恩·安格劳斯是葛杰夫·史托罗诺夫赋予生命、培育、锻炼起来的。
葛杰夫这个男人的强悍，是布莱恩必须花一辈子超越的强悍，如同父亲是儿子必须超越的高墙。
然而，自己必须超越的人已经不在了。
葛杰夫直到最后都是耸立自己面前的高山，就这样逝去了。
夏提雅·布拉德弗伦让布莱恩见识到真正的强大力量。
有一段时期，他因此一蹶不振。
如今他可以说，是因为自己只以强大实力为心灵依靠，拥有十足的自信，被击垮时才会是那样脆弱。
然而，葛杰夫不一样。
「安兹·乌尔·恭。那个怪物恐怕跟夏提雅·布拉德弗伦拥有同等的实力，而葛杰夫却能挺身面对，与那种存在对峙。」
葛杰夫那时候，并不是为了想活命之类的窝囊理由才提出单挑的。
跟布莱恩以前几乎快要哭出来，拿着剑对夏提雅乱挥的心态肯定是完全不同的。
那么他是为了什么那样做?
「我不懂，你为什么不逃?」
布莱恩呕血似的挤出话来。
「为什么要选择一死?那个怪物不是说了要放你一马吗!应该要累积力量，再行挑战吧!你为什么要那样!如果要死，我多想跟你一起死啊!」
如果不能超越葛杰夫，布莱恩宁可跟他一起死。
布莱恩看看自己腰际的武器。
是暂时准许他借用的剃刀之刃。
布莱恩拔出剃刀之刃，发动武技。
「四光连斩」。
这是葛杰夫在御前比武击败布莱恩的武技。
四道刀光砍开栏杆，简直毫无阻力，就像切开水面一样锋利。
「这招也是因为你......我一直很崇拜你......我多希望能跟你一起死啊。为什么不让我跟你并肩战斗，为什么不叫我跟你一起死!」
布莱恩以手掩面。
眼睛深处在发烫，但没流下眼泪。
这时，喀喀的脚步声传进布莱恩耳里，他只想得到一个人会来这里。
「......都说年纪大了会变得爱哭，真的呢。」
「我觉得失去重要之人的伤痛跟年龄无关。」
果不其然．是那个沙哑的声音。
「......抱歉啊，克莱姆小兄弟，把事情都丢给你处理。」
布莱恩擦擦眼睛，收剑入鞘，转过头来。
一脸严肃的克莱姆还穿着整副铠甲，站在那在里。
「不过就算我在，也帮不上什么忙吧。在这状况下应该也不会有人跑出来暗杀国王。所以，后来怎么样了?」
「是，关于巴布罗王子尚未归返一事，已经决定明天派出搜索队了。」
由于无法动用士兵，所以好像会雇用冒险者们进行搜索。
「再来是耶·兰提尔的转让事宜──没人提出异议。全体贵族一致赞成，国王也同意了。」
听起来拥王派的贵族们似乎也赞成。
恶魔骚乱之际，拥王派增强了力量，因此才能动员这次的大军，但大败造成了严重的余震。
再说这附近是国王的直辖地，把此地交给对方，只有王族会直接蒙受损害。
他们大概是觉得既然如此，为了自己能存活下去，也只能这么做了。
这次换成拥王派势力减弱，贵族派抬头。
今后将会变成什么局势?
无意间，他发现克莱姆的身体在发抖。
大概不是出于愤怒，而是恐惧吧。
想起那幕光景，使他破裂的心发出了惨叫，仿佛那种无以抗衡的绝望仍然贴近著自己。
「......现在想起来，才觉得好可怕。」
那大概就类似火灾现场的蛮力吧。
布莱恩想起克莱姆站在自己身边，要与魔导王一战的身影。
接着他想克莱姆也许会知道答案，于是问他:
「欸，你告诉我，葛杰夫为什么要提出单挑?」
克莱姆露出狐疑的表情，布莱恩心想也许自己问得不够清楚，正要补充说明，但克莱姆比他先开口，说道：
「这只是我个人的看法，没关系吗?」
「没关系，什么都好，你说说看。」
「......也许是想展现给我们看吧?」
「......展现什么?」
「魔导王安兹·乌尔·恭的强悍，还有......大人可能是想开创未来吧。」
「未来是指?」
「是，也许大人是想让我们带一些今后敌对时的对策与纪录回来。」
那种冲击有如一道雷击，从头顶一路窜到脚尖。
除此之外没别的可能了，克莱姆说的就是正确答案。
那个男人一定是赌上性命，想尽量引出一些情报。
身为魔法吟唱者的魔导王，不可能不带随从就接受近身战。
但也许奇蹟能再度发生，葛杰夫就是将希望赌在那个机会上，那么他想把这个可能性托付给谁呢?
布莱恩不禁嘲笑自己，连这种事都想不到。
如果是这样──自己应该怎么活下去呢?既然自己已经知道葛杰夫的心意了。
布莱恩陷入沉思，使得寂静造访两人之间，克莱姆似乎有点忍受不住，向他问道:
「......话说回来，史托罗诺夫大人不愿复活了吗?」
「葛杰夫就是那种男人吧。」
即使使用了复活魔法，也不是一定就会复活，据说对自己人生感到满足的人会拒绝复活。
「国王似乎不肯同意。」
「可想而知，不过，那家伙不会复活的......你好像不能理解啊。」
「是，我不明白史托罗诺夫大人的想法。我总觉得应该复活，继续尽忠。」
「是吗，克莱姆小兄弟这样想很好。我......如果我死了，不要让我复活。我不觉得自己......有走过充满遗憾的人生。」
「我倒是希望有人让我复活，我想为拉娜大人尽心尽力，直到殒身灭命，不过也要有那个钱才行。」
在王国只有一位魔法吟唱者能使用复活魔法，她一定会索取超高的──正当的复活魔法使用费。
恶魔骚乱时因为所有冒险者组成一队，所以好像算是特例，但平常进行复活时，必须支付大笔金额。
那笔金额贵得吓人，平民或是士兵就算花一辈子也赚不到，克莱姆也是如此。
布莱恩没说「公主殿下会帮你付吧」，只是回答「这样啊」。
沉默再度降临，这次换布莱恩先开口。
「我一直很想打倒那家伙......」
克莱姆没答话，布莱恩也不期待他答话。
不对，冷静一想，这种事跟克莱姆说也没用，但他就是很想发泄一下累积在心里的某些东西。
「以前我曾经输给他，所以我很希望下次能赢他。但是，如今已经没机会了......唉，让他给跑啦。」
布莱恩望着夜空。
「可恶......」
「......布莱恩先生。」
我该怎么做?
该怎么回应葛杰夫的心意?
「不，也是，我在犹豫什么?只有两条路，要么继承他的遗志，要么不继承，就这样。我要......赢......?啊，原来如此。」
答案根本就只有一个。
布莱恩脸上露出凶猛的笑意，将剃刀之刃对准天空。
「哼!谁要继承你的遗志啊!」
布莱恩从五脏六腑深处发出怒吼。
「是你自己选择送死的!竟敢给我选了最轻松的路!你就在阴间好好后悔吧!我──我要用我的方法超越你!克莱姆!喝酒啦!酒!喝个痛快!」
他并不知道该怎么做。
但他才不要乖乖继承葛杰夫的遗志，这样自己岂不是永远赢不了他?
反正今后自己一定会常常想起葛杰夫的事，不过，现在，就暂时忘了他吧。
布莱恩伸手搂住困惑的克莱姆的肩膀，硬是往前走，感觉双手变得轻了一些。




新章
新章
人们都在期盼春天的来临，尤其是亲身感受着大地回春的农村更是如此，不过都市地区也是一样的。
只不过，都市地区是以不再需要木柴等暖气费，来感受春天的来临。
耶·兰提尔迎接了春天到来，然而这一天城里只有寂静。
大道上空无一人，仿佛城里没有半个活人。
但是，关起百叶窗──仔细一看会发现开了个小缝──面对大道的房屋当中，有着人们的气息。
那是人们屏气凝息偷窥外头的气息。
就在这天，耶·兰提尔被转交给安兹·乌尔·恭，成为了魔导国的都市。
第一道城门开启，表示欢迎的钟声响起。
等经过一段够长的时间后，第二道城门开启，钟声再度响起。
第二道城门与第三道城门之间，正是都市居民最多的区域。
居民们虽然害怕，却没有逃出都市，因为他们知道就算逃走，也只能过著毫无希望的生活。
就算是师傅或工匠阶级的人，去了其他都市，大多还是得从徒弟阶级开始做起。
历史悠久的都市当然都有所谓的既得权益，外人来到这里，自然得从最低阶级开始往上爬。
换句话说，就算逃到别的都市，大多数人都会找不到像样的工作，一辈子得在贫民窟过活。
无处可逃的民众──大多数居民都留了下来。
不过他们仍然做好了打算，一旦有生命危险就要逃走。
这是当然的了，他们听说新的领主......不，新的君王是个可怖的存在。
据说他是屠杀了王国军的魔法吟唱者。
据说他是外形有如不死者的冷血存在。
据说他是最爱沐浴童儿鲜血的怪物。
诸如此类，没一项好的传闻。
所以民众都躲在门窗后面偷看，想看安兹·乌尔·恭一眼。
不久，安兹·乌尔·恭一行人来到了大道。
看到他的模样，所有人都说不出话来。
因为他的外形正如传闻。
第一个现身的人还好，走在队伍前头的人，是一位散放明月光辉的美女。
她身穿纯白礼服，一头乌亮黑发，肌肤有如雪白大理石。
以琳瑯满目的珠宝妆点己身的模样，甚至引不起肉欲或嫉妒。
不过，头部长出的犄角以及生于腰际的黑色羽翼，尤其是那副美貌，都让看到的人知道她不是人类。
宛若女神的绝世美女身后，跟着一群战士。
看到他们，居民们都吓得发抖。
从铠甲形状的差异，可以看出战士们分成两队。
第一队如果要取名字，或许可以称为死亡骑士团。
他们手持几乎覆蓋四分之三身体的塔盾，右手拿着波纹剑。
破烂不堪的披风随风飘扬，身高超过两公尺的巨大身躯穿着黑色金属制成的全身铠，上面布满类似血管的鲜红纹路。
铠甲上到处突出锐利尖刺，简直就是暴力的化身。
头盔冒出恶魔犄角，脸部位置开了洞，露出腐烂的人脸。
空荡荡的眼窝当中，对活人的恨意与杀戮的期待化为耀眼红光。
另一队如果要取名，应该称做死亡战士团。
他们携带着握柄很长的单刃剑，腰上挂着手斧、钉头锤、十字弓、鞭子、短矛等多种武器。
每种武器都满是伤痕，证明它们是经过长期使用的。
这些人身高约莫两公尺，穿的铠甲可以算是轻装。
他们身穿不知道是用什么动物的皮革制成，破烂不堪的皮甲，上臂与脸部等部位缠着咒带──写着咒字的绷带。
绷带底下隐约露出的，跟刚才那些人一样，是绝不可能属于活人的残破脸孔。
两支军团的所有成员，看起来都像是拥有压倒性力量的存在，然而当他们好几个人抬着轿子映入视野时，至今的冲击被更强烈的冲击覆蓋，忘在九霄云外了。
坐在轿上的不死者，飘散出震慑人心的死亡气息，散发冲天的黑色烟雾。
不只如此，背后还发出漆黑光芒。
所有人都立刻直觉认定。
那就是安兹·乌尔·恭。
很多人都确定了一件事，那就是自己不可能在这种人底下生活，不是一句生命危险就能了结的。
就在这时，传来了用力开门的声音。
民众好奇地从小小隙缝拚命偷看外头的情形，看到一个小孩在奔跑。
小孩手上握著什么东西，往安兹·乌尔·恭的异形队伍跑去。
后面追着一名脸色发青的女性，应该是母亲。
「把爸爸还给我!」
小孩稚嫩尖说的声音异样地响亮。
「把爸爸还给我!你这怪物!」
男孩手臂一挥，扔出了某个东西。
是石头。
小孩拿着的石头往一行人──八成是瞄准了安兹·乌尔·恭──飞去。
或许也是因为紧张，石头根本飞不远，掉在地上滚了滚。
后面追上来的母亲一副魂不附体的神情，仿佛明白到自己与小孩即将面临的命运。
母亲从背后抱紧了小孩，拚命用自己的身体想保护他。
「小......小孩子不懂事!求求您!请大人饶命!」
听到母亲拚命求饶，美女微笑了。
得救了，那副慈母般的温柔笑靥，让所有人都不禁放下心来。
「──敢冒犯安兹大人，罪该万死。」
不知何时拿出来的，美女手中握著一把巨大的长柄战斧。
无庸置疑地，美女的臂力超乎常人。
战斧的用途也很容易想像，而且不可能猜错。
「还真是养了头劣等家畜呢，每公斤单价低落可是畜牧业者之耻喔。」
看着美女慢慢走来，母亲领悟到自己与小孩将面临何种命运，抱紧了孩子。
「求您了!放过，放过孩子吧!我的性命任您处置!求您了!」
「妳这是什么话?我怎么可能杀妳呢?安兹大人不喜欢无谓杀生，不会滥杀无辜的。妳尽管放心，等著一堆绞肉在自己手中完成吧......我自己是满喜欢炸肉饼的。」
不知道她会用什么方法杀死母亲抱紧的孩子，但所有人都明白孩子的短暂人生将在几秒钟后结束，也没人挺身相救。
所有人都不想看到即将发生的惨剧，却没有人能别开视线。
孩子与母亲都被美女发出的阴气吓得不能动。
「你就一边后悔不该得罪这世上最崇高的伟人，一边死去吧。」
美女正要挥动巨大武器的瞬间──轰地一声，大地震动了。
震动来自挡在可怜的两人与美女之间，刺在地上的大剑。
在这个都市里，没有人不知道那把剑──以及剑的主人。
活生生的传说。
不败的战士。
悲天悯人的大英雄。
看到唯一能拯救两个可怜人的存在登场，每个人都在心中高喊大剑之主的名字。
──黑暗战士，飞飞的名字
身穿漆黑铠甲的男人在大道上缓缓现身，拔起刺在地上的剑。
他把大剑一转，挥开沾在上面的尘土。
飞飞另一只手也已经握住了剑，进入战斗态势与美女对峙。
「不过是小孩子扔颗石头就这么粗暴，会嫁不出去喔。」
「被你这样讲，我一点都不高兴......嗯哼!对安兹大人无礼的人，无分大人小孩，全都得死。」
「如果我说我不准呢?」
「那我就当你有意反抗统治此地之王，宰了你。」
「是吗，那也不错。不过，别以为妳能轻易取我的性命。做好死在这里的觉悟，放马过来吧。」
飞飞灵巧地挥舞双手的大剑，摆好架式。
那大胆而充满魄力的态度，确实不负英雄之名。
「你们保护安玆大人。」
美女对身后率领的黑铠战士们下令后，自己也举起握在手中的长柄战斧。
旁观的民众本以为飞飞一定能获胜，然而对峙的两人散发的同等气魄否定了这种看法。
他们直觉认为美女也是能与飞飞匹敌的战士，无庸置疑。
两人以公厘为单位，慢慢缩短双方的间距。
打破这种一触即发的氛围的，正是安兹·乌尔·恭本人。
也许是借助魔法的力量，安兹无声无息地跳下轿子，降落在地上，从背后抓住美女的肩膀。
「安兹大人!」
安兹就这样凑到美女耳边，低声说了些什么。
美女脸上洋溢着令人着迷的温柔笑意。
「好的，安兹大人，谨依尊命。」
美女向安兹行了一礼，然后将长柄战斧指向飞飞，不过已经没有刚才的杀气了。
「......还没问你的名字呢，报上名来。」
「飞飞。」
「是吗，飞飞。我问你，你认为你能打赢我们吗?」
「......不，不可能。即使以命相搏，也只能杀了妳，或是那边那一个吧。」
听到这番话，绝望感袭向市民们的心头，因为这下他们知道，就连那个大英雄也只能杀死其中一个怪物。
「再说......我如果拿出全力应战，会有很多人遭到波及而死，这我做不到。」
「真是愚蠢，拥有优秀的力量，却为了弱者──废话说多了。安兹大人似乎想跟你做个提议，心怀感激听着吧。安兹大人要你投降，加入我们纳萨力克。」
「──他疯了吗?」
「真是失礼，安兹大人并不打算以杀戮与绝望支配这个都市，况且杀掉人类对安兹大人又没什么好处。但就算这么说，这个都市的居民大概也不会相信，所以我要你在安兹大人身边做事。」
「......什么意思?」
「今后，这个都市也许会有人跟刚才那个蠢货一样，对安兹大人丢石头。发生这种状况时，我要你砍下那人的头。相对地，你可以待在安兹大人身边监视，以防安兹大人欺凌这个都市的无辜百姓。」
「......原来如此，也就是要我当监视人，随侍他身边是吧?」
「有点不对，我刚才也说过，你得亲手处决造反之人。也就是说你是市民代表，同时也是法律执行人。」
「我无意遵从恶法。」
「我们也无意施行那么恶劣的法律啊。所以你的打算呢?如果你不愿意将自己的剑献给安兹大人，我就要视你为危险人物，在这里杀了你，无论会波及多少人类。」
飞飞环顾周围。
「我是为了某个目的而旅行，本来是不打算成为任何人的属下......」
「如果这是你的回答，那也行。那么就来波及居民，厮杀一场吧?」
「等等!别贸然决定，我还没说我要怎样。再说我有个搭档，她要怎么办?」
「那么那人也一起侍奉安兹大人吧，除此之外还会有别的答案吗?」
「要是以前的我，一定会以旅途的目的为优先......看来我对这都市意外地有点感情了。我无法对你们屈膝，这样也无所谓吗?」
安兹再度靠近美女，低声呢喃了几句。
「安兹大人说他准许，飞飞，你就为安兹大人效力吧。」
「......知道了，不过记住，只要你们毫无来由地伤害这个都市的人民，这把剑就会砍下妳与你们的脑袋。」
「......那么当这个都市的人类反抗安兹大人时，你就用你的剑砍下叛徒的脑袋吧，就算是小孩也一样。真期待看到这个都市的人造反，以及你心痛地杀死市民的模样呢。那么我们先走了，你随后跟上吧。」
安兹·乌尔·恭一行人开始慢慢前进。
等到异样地长的队伍终于结束，他们都走远了，人们才从家家户户中蜂拥而出，让人惊讶原来这里有这么多的市民。
他们异口同声赞扬飞飞的名字。
飞飞害臊伸出双手推辞，这时传来清脆的「啪」一声，一看，母亲给了孩子一巴掌。
「你怎么这么大胆!」
她连续挥了孩子好几个耳光。
母亲跟孩子都在哭，但母亲仍然不停手。
飞飞抓住了母亲的手。
「差不多够了吧，我有点事想问他。」
「这孩子给飞飞大人惹了麻烦!真的非常抱歉!」
「不，别在意，我才要道歉。啊，你也别哭了，我有点话想问你。」
飞飞拚命安抚哭泣的孩子，问他为什么会做出那种事。
大家都以为男孩是想为父亲报仇，但男孩说有个奇怪的男人怂恿自己，让他以为扔石头才是正确的行为。
「原来如此......这位太太，还是别再责骂孩子了，我想他是被魔法操纵了。我猜是教国的阴谋，想让我与安兹·乌尔·恭互相残杀。」
「.......不，教国应该不会做那种事。我看是安兹·乌尔·恭的阴谋吧?想用这种方式拉飞飞大人当自己的手下。」
听几年前开店的店主这样说，飞飞深深点头。
「的确也有这个可能，这样正合我意。今后我将待在那家伙的身边，监视他的动静。只要他有意伤害各位，我定会马上砍下他的头。相对地，请大家千万不要反抗安兹·乌尔·恭。」
「为什么!只要有飞飞大人在──」
「──请别再说下去了，那帮人就是在等这个。一旦大家发起叛乱，他一定会命令我杀了你们当好玩。」
飞飞张开双臂，以堂堂正正的态度对在场所有人说：
「我不能主动违反刚才的约定，所以，只要那帮人没对各位做出无理要求，我希望大家能接受他们的统治。不过只要觉得他们强人所难，希望大家可以来告诉我。」
市民们理解到自己对飞飞而言等于是人质，都露出悲痛的表情。
飞飞对悲伤的市民温和地笑笑。
「大家别这么难过，说不定那人意外地是个明君，就暂时观察一阵子吧。再说如果教国有所行动，也许会有人煽动你们发起叛乱，所以请大家保持警戒。」
没有人能接受。
不过，也没人提出反对意见。
安兹·乌尔·恭是不死者。
没有人能信任憎恨，伤害活人的存在。
但是大家都相信飞飞，况且飞飞还为了他们放弃自己的目的，所以大家当然也想回应飞飞的一片好意。
聚集起来的市民异口同声赞成飞飞的提议，答应会跟自己身边的人解释这件事，就各自散去了。
结果，耶‧兰提尔没流一滴血就达成了和平统治，令邻近诸国难以置信。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/183/56/a13e87ad44f6beca27aa541f25515055.jpg




