文件发布时间:2014-04-13 19:51:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：第二卷 黑暗战士

prologue
台版 转自 轻之国度

扫图&录入：天使巧比

纳萨力克地下大坟墓最高统治者的办公室相当奢华。

摆设在室内的每样家具全都点缀精雕细琢的装饰，充满品味与稀有惯值。地上铺著柔软蓬松的深红色地毯，走路时不会发出丝毫声响。在房间深处的墙上，交叉架设图各不相同的旗帜。

一张气派十足的黑檀木办公桌摆放在房间里，房间主人正坐在全黑皮椅上。

身穿彷佛可以吸收光线的漆黑长袍，如果用一句话来形容那个人，就是「死之魔王」。

显露在外的头部，是没有任何皮肉的骷髅头，在空洞眼窝闪烁的红色光芒之中，混杂一点黑光。

他正是过去名为飞鼠，现在改名为安兹．乌尔．恭这个公会名称的男人。

安兹盘起仅有骨头的双手。戴在手指的九个戒指在「永续光」魔法光芒的反射下，闪闪发亮。

「哎呀哎呀……今后该怎么办呢？」

人称「DiveMassively Multiplayer Online Role Playing Game 」能让玩家实际进入虚拟世界游玩的体咸型线上游戏「ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ」，在开放服务的最后一天，因为不明原因让安兹以游戏角色的外型——骷髅的模样——穿越到未知的异世界，如今已经过了八天。

在这段期间里，观察居处纳萨力克地下大坟墓的状况和仆人的模样，得知这里和游戏的世界大同小异后，安兹判断应该要采取下一个行动。

「一切全凭安兹大人的旨意。」

一名在房内默默待命的美女，听到安兹的沉吟之后回应。

她是身穿纯白礼服，无懈可击的绝世美女，面露浅浅微笑有如女神。与礼服颜色相反的乌黑秀发充满光泽，长及腰际。不过她并非人类。

有著散发金色光芒的虹膜与直立的椭圆瞳孔，在脑袋左右的太阳穴向前长出两根有如山羊的卷曲犄角。不仅如此，她的腰际还可看到黑色的天使翅膀遮住脚边。

「是吗，雅儿贝德？你这么忠心我很高兴。」

她正是纳萨力克地下大坟墓的守护者总管「雅儿贝德」。负责管理总计共七名楼层守护者的N P C。

过去安兹和公会成员们一起打造这座纳萨力克地下大坟墓，依照当时的设定她应该是以仆人身分在此处工作的N P C，如今却拥有自我意识，对安兹誓死效忠。

这个状况令人高兴，不过相反的，对原本只是上班族的安兹来说，也是沉重的负担。

不管是面于众多部下时，身为主人该以怎样的言行举止来对待，或者身为统治者，该如何圆融经营整个组织的职责。

最大的问题在于自己身处在未知的异世界，而且相当缺乏情报。

「……那么，接下来的报告呢？」

「在这里，安兹大人。」

收下对方递过来的文件，立刻浏览由钢笔书写的圆字。

那是第六楼层守护者亚乌菈．贝拉．菲欧拉呈上来的报告书。

里面明确记载，直至目前还没有遇到和安兹相同的ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ玩家，也没有发现任何踪迹。关于纳萨力克地下大坟墓附近的大森林调查，已经顺利调查到森林另一边的山脉，以及位于山麓的湖泊。

安兹点点头——对于没有遇到最值得提防的其他玩家，令他感到安心。

「知道了。传令下去，要亚乌菈他们继续执行命令。」

「遵——」

这时传来几道轻轻的敲门声。雅儿贝德探询安兹的脸色，接著鞠躬之后走向门边。确认来访者是谁的雅儿贝德开口禀告：

「夏提雅要求晋见。」

「夏提雅？不要紧，让她进来。」

得到安兹的许可后，一名身穿裙子大大莲起的黑色舞会礼服，年约十四岁的少女优雅地步入室内。

有著一身彷佛白蜡的肌肤和端正的五官，可谓名符其实的绁世美女，银色长发随著步伐摇曳，和外表年龄不符的丰满胸部也随之波涛汹涌。

她正是第一楼层至第三楼层的楼层守护者「真祖」夏提雅．布拉德弗伦。

「安兹大人，安好呀。」

「你也是，夏提雅。话说今天过来我的房间有什么事嚼？」

「当然是为了欣赏安兹大人的俊俏容颜呀。」

安兹的骷髅头虽然没有表情，但是空洞眼窝中的红光连续闪烁几次·

原本想命令她别再说些无谓的奉承话，但是安兹把话吞了回去，可以看见雅儿贝德斜眼注视通红双眼因为兴奋双得混浊的夏提雅，笑容逐渐出现羹化·

微笑还是不变，美貌也没有半点失色，但是那已经不能说是笑容，

是有如恶鬼的容颜。

不过安兹松了一口气·因为雅儿贝德瞪视的对象是夏提雅，而非安兹。

「那么你已经心满意足了吧·可以退下了，夏提雅。现在我和安兹大人正在商讨纳萨力 克地下大坟墓的未来，可以别来打扰我们雨人商理重要事务吗？」

「……进入正题之前先打招呼不是基本礼仪吗……年华已逝的大婶真讨厌呀。难道是因为已经过了保存期限才会这么急躁？」

「……你不觉得添加一堆防腐剂而没有保存期限的食物，和毒药没什么两样吗？比起那种食物，过了保存期限的食物还比较安全吧？」

「．．．我劝你别太小看食物中毒呀。有些病菌甚至可能引发感染呀。」

「．．．重点是有什么地方可以吃吧？看起来像是满满一大盘食物样品，但是实际上……对吧？」

「．．．食物样品？宰了你喔。」

「…………谁又是过了保存期限啊，哼。」

两名表情难以形容的美女在安兹面前针锋相对，那是连一亿年的恋情也会冷却的表情。

忍住涌上脑袋的冲动，安兹在凄惨壮烈的战斗开始之前开口：

「两个人都别再闹了。」

瞬间两个人同时听命，立刻向安兹露出好像花朵盛开的满面笑容

表情已不复见，变回两名纯情可爱的少女。

（女人真是可怕……不，一定只有这两个人比较特别……）

即使是变成不死者之后，只要稍微出现较强烈的感情波动就会立刻遭到压抑的安兹都觉得她们的变脸速度快得可怕。

两人会如此水火不容，全都是因为她们是情敌。

雅儿贝德和夏提雅同时爱上安兹，被两名绝世美女看中，应该没有男人会不高兴吧。

不过安兹无法坦然接受这件事。

主要是因为具有恋尸癣这个性癖的夏提雅，带著甜腻的语气在安兹耳边低声赞美「这么完美的骨骼形状，堪称造物者的杰作。」所致。

对夏提雅来说，这句话或许是爱的呢喃——也可能是赞美，不过人生第一次被人赞美外表却是骨头这件事，让安兹感到相当震撼。那已经是几天前的怀念回忆。

安兹将这件鸡毛蒜皮小事逐出脑海发问：

「我再问一次。夏提雅，你有什么事吗？」

「是的。因为属下遵照旨意，接下来打算前去与塞巴斯会合呀。今后可能会有段时间无法回到纳萨力克，所以才会过来请安。」

安兹想起下达给夏提雅的命令，点了点头：

「知道了，夏提雅。小心完成任务，平安归来吧。」

「是！」

一道凛然肃穆的声音响起。

「可以退下了，夏提雅。还有离开时向娜贝拉尔还是安特玛说一声，傅唤迪米乌哥斯过来。告诉他我要和他商量下个对策。」

「遵命，安兹大人。」




第一章 两个冒险者
1

位于邻国巴哈斯帝国和斯连教国的重要边境，里．耶斯提杰王国的都市耶，兰提尔由三层城墙重重保护，因此就如同它的外观一样取名为要塞都市，在各个城墙内的城镇都有不同的特色。

最外圈的城墙是用来当成王国的驻军基地，因此设有完善的军事设备。

最内圈的区域是都市的中枢行政区。该区也设有储备兵粮的仓库，属于重兵层层保护的区域。

至于位于两个区域之间的中间区域，则是市民的生活区。听到都市这个名字，脑中浮现的景象正是这个区域。

位于该区的几个广场里，最大的一个名为中央广场，许多人都在这里摆设摊位，摆放各类蔬菜、调理食品等各式各样的商品。

在熙来攘往的热闹人群中，老板对街上行人发出充满气势的叫卖声努力拉客，上了年纪的妇人和商人讨价还价寻觅新鲜食材，受到烤肉香气吸引的青年购买肉汁满溢的烤肉串。

在这个拥有白天特殊活力的广场里，喧嚣的热闹气氛将会一直延续到日落时分吧。不过就在邻近的五层楼建筑物中走出一道人影时，热闹的气氛顿时划下句点。

广场上的所有目光被一对搭档吸引，全体呆立原地。

这对搭档之一是个女性，年龄大约介于十五岁到二十岁，眼尾细长的眼睛散发有如黑曜石的耀眼光芒，充满光泽的茂密黑发绑成马尾，细致的雪白肌肤在阳光照射下，彷佛珍珠闪闪发亮。

最吸引目光的地方莫过于高雅的气质，还有任何人都会多看一眼，充满异国风情的美貌。身上那袭深棕色长袍虽然平凡无奇，穿在她身上却变得像是豪华礼服。

至于和她走一起的搭档性别不明。应该说没有露出可以判断性别的地方。  

广场上有人喃喃说声：「黑暗战士。」

没错，那个人身穿点缀金紫花纹，绚烂华丽的全身铠甲。从全罩头盔的细微缝隙，无法窥见里面的五官。红色披风底下看得到背在背上的两把巨剑，与桀骛不逊的风格相得益彰。

两人环顾四周，全身铠甲的人物率先迈出步伐。

见状的人们目送逐渐远去的两人背影议论纷纷。那是类似目睹珍奇事物的情绪，没有一丝对武装赶到警界与恐惧的情感。

因为两人走出的建筑物，是名为「冒险者公会」狩猎怪物的专家才会造访的仲介所，有武装人是出入并不稀奇。实际上在两人离开之后，也有数名武装人士进出。而且眼尖的人还会发现两人的脖子上挂著有个小铜牌的项炼。

正因为如此，两人会受到瞩目，只是因为女生的美丽容貌和过于气派的铠甲所致。

双人搭档默默走在不算宽阔的路上。

路上车轮轨迹里的积水反射阳光。由泥巴与沙土混合的道路不像石板路那样结实，非常难以行走。一不小心或许就会跌倒，但是两人的平衡感极佳，行走的速度几乎和走在石板路上时一模一样。

步伐轻盈走在路上的女子确认周遭没人，对著并肩而行的全身铠甲人物开口：

「安兹大——」

「——不，我的名字叫飞飞。至于你也不是纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆娜贝拉尔，伽玛，而是飞飞的冒险搭档娜贝。」

全身铠甲的人物——安兹——随即打断女子娜贝拉尔的发言回应。

「啊！真是抱歉，飞飞大人。」

「也别叫我大人。我们只是普通冒险者，也是同伴。叫我大人很奇怪吧。」

「可、可是！怎么可以对至高无上的您如此无礼！」

安兹以手势制止声音不由得有些高亢的娜贝拉尔，要她放低音量，以有些放弃与无奈的语气回应：

「我说过好几次了，在这里的我是黑暗战士飞飞……不，只是飞飞，是你的搭档，所以别叫我大人。这是命令。」

沉默了一会儿，娜贝拉尔才不甘不愿地回答：

「遵命，飞飞大——先生。」

「算了，这样也行吧，其实不加称谓也无所谓。若是称呼同伴还要加上称谓，该怎么说，别人可能会认为我们之间有些隔阂。」

「那样……未免太不敬了……」

安兹对支支吾吾的娜贝拉尔耸肩：

「我们的真实身分不能曝光。关于这点你应该很清楚吧？」

「您说得没错。」

「……语气……恩，算了。总之……我要说的是一言一行都要小心谨慎。」

「……遵命，飞飞大——先生。不过由我陪伴真的可以吗？雅儿贝德大人那样美称又温柔的人不是更适合吗？」

「雅儿贝德吗．．．」

安兹的话中隐藏复杂的情绪：

「在我外出的这段期间，她必须管理纳萨力克。」

「……恕我冒昧，如果要管理纳萨力克，也可以交给科塞特斯大人。守护者大人们也是这么说……考量到您的安全，最佳守护者雅儿贝德大人才是最适合的人选吧？」

娜贝拉尔的疑问让安兹露出苦笑。

当安兹表示自己要前往耶．兰提尔时，守护者当中反对意见最强烈的人就是雅儿贝德。

而且是在知道自己无法随行的那一刻起。

之前安兹在穿越之后不想带著随从而擅自外出，让雅儿贝德有些自责，因此无法强力反驳她的意见。但是这次和之前的擅自行动不同，是经过深思熟虑的结果，所以无法退让。

对方是会乖乖听从「命令」的守护者，即使违背自己的心意也会遵从命令，然而安兹不认为那是好事。因为将自己的意思强行加诸到公会同伴创造出来的守护者身上，还是会觉得有些愧疚。

试著说服的安兹和坚决反对的雅儿贝德。两人的意见没有交集，原本以为永远无法取得共识，但是在迪米乌哥斯不知在雅儿贝德耳边说了什么之后，雅儿贝德突然不再反对。最后甚至带著完全认同的温和笑容目送安兹。

至今还是不知道迪米乌哥斯说了什么，只是让雅儿贝德出现那样激烈的转变，安兹感到有些不安。

「…我没有带著她，是因为没有人可以让我如此信任。正是因为有她，我才能安心离开纳萨力克。」

「果然是那样！也就是说，雅儿贝德大人是飞飞大——先生最亲近的人吧？」

虽然不至于说出「恩，就是那样。」还是点头回应娜贝拉尔的问题。

「我很清楚这么做有危险。」

安兹举起戴著金属手套的右手，移动无名指：

「不过这里必须由我亲自出马。光是在纳萨力克里指挥，有可能会因为这个未知世界有所失算吧。有必要到外面世界试著实际接触……的确，或许有些方法可以利用，但是在这种充满未知的情况下，会有很多不安。」

安兹从头盔缝隙望著严肃回答「原来如此。」露出恍然大悟表情的娜贝拉尔，接着以有些不安的声音询问：

「我有个问题想问你……你觉得人类是低等生物吗？」

「正是如此。人类是毫无价值的废物。」

「正是如此。人类是毫无价值的废物。」

打从心底如此认为的那被拉尔毫不迟疑地回答，让安兹轻声说了一句「啊，果然你也是这么认为。」但是声音太小，没有传进娜贝拉尔的耳里。接著继续发牢骚：「她的性格就是那样，所以我才不想让她随便来到人类的城镇。果然还是应该先搞清楚部下的个性。」

没有带雅儿贝德过来的理由之一。就是因为她斩钉截铁认为人类是低等生物。要是把有这种想法的人带到众人聚集的都市，稍不留神可能出现腥风血雨的杀戮战场，这可不是闹著玩的。而且雅儿贝德没有伪装系的技能，无法隐藏犄角和翅膀也是理由之一。

还有一项绝对无法说出口的最大理由。

那就是区区一介上班族的安兹，如果没有亲眼看过，只是根据别人提供的情报，根本没有自信可以看清组织的未来好好经营。正因为如此，才会把运作组织的重责大任交给有才能的雅儿贝德。如果部下优秀，那么让部下全权负责才是明智之举。无能的上司多管闲事，只会导致悲惨的结果吧。

而且雅儿贝德受到对安兹的「忠心」与「爱情」两道枷锁牢牢拘束。所以安兹才能放心地将纳萨力克地下大坟墓交给她。

（爱情吗……）

只要看到雅儿贝德，还有听到她对安兹表达爱意时，安兹就会想起自己改写雅儿贝德的设定这个错误。没错，安兹在游戏结束前的瞬间，将雅儿贝德的「角色设定」改为深爱著飞鼠——也就是安兹。当然了，当时完全不晓得自己会来到这个未知的异世界，所以那只不过是想在最后开个小玩笑。

样的自己。

可是回头想想——即使雅儿贝德不在意——翠玉录这个朋友要是知道安兹现在做的事，不知道会作何感想。

若是自己又是如何？自己创造的N P C遭到同伴窜改……

不仅如此，还打著如意算盘，认为雅儿贝德一定不会背叛自己而加以利用，更是讨厌这样的自己。

安兹甩头拋开负面思绪。身体变成不死者之后只要出现强烈的情感波动就会遭到压抑。不过这种程度的情感，还是可以像人类那时候一样清楚感受。要是完全变成部死者的精神，或许连这种罪恶感也感觉不到吧。

心不在焉想著这些事，头戴全罩头盔的安兹把脸转向娜贝拉尔：

「……娜贝，我不会叫你拋弃那种想法，但是至少得要克制。这里是人类的城镇，而且还不知道在人类之中有什么样的高手，所以尽量不要有那种会引来敌人的想法。   

对深深鞠躬表示忠心与服从的娜贝拉尔伸出手，抬起她的脸后，再次叮哼：

「还有一点，虽然不知道我们想战斗或是想动手时，是否会出现人类感到威胁的……杀气。不过好像会散发类似的东西。所以没有我的允许绝对不可轻举妄动，知道吗？」

「遵命，飞飞大——先生。」   

「很好．．．那么，事先打听到的旅馆应该是在附近。」

安兹环顾四周。

附近有好几家商店开门做生意，可以看到三三两两的客人进出。稍微往旁边望了一下，有几个穿著工作围裙的工人在搬东西。不过人数不多。

他们在这个商店林立的区域，根据挂在商店前方画有图案的招牌寻找旅馆。那是因为安兹和娜贝拉尔都不认识这个国家的文字。

不久终于发现目标「图案」的安兹不由自主加快脚步，娜贝拉尔也快步跟上。

拍落沾在装甲靴上的泥土，爬上两阶楼梯，安兹双手推开双开门走进店内。

采光窗户几乎都关上，因此室内有些昏暗，习惯室外光线的人们会有瞬间伸手不见五指的感觉吧。但是对具有夜视能力的安兹来说，这样的光线已经相当足够。

室内相当宽敞，一楼是餐饮区，里面有个柜台，柜台后面有个两层柜，上面摆放著几十瓶酒。柜台旁边的门里应该是厨房吧。

在餐饮区角落，有个中间转弯向上的楼梯。根据工会柜台小姐的说法，三二楼是客房。可以看到稀稀疏疏的客人散落在几张圆桌。几乎全是男人，感觉现场气氛充满暴力。

所有目光都聚集到安兹身上，那些眼神像是在品头论足。唯一没有留意安兹他们的是坐在角落的女人，她只是目不转睛注视自己桌上的瓶子。

这样的旅馆景象让安兹在全罩头盔下皱起不存在的眉毛。

虽然已有心理准备，但是比想像中还要污秽。

在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ这个游戏里，也有骯脏和恶心的场所。就连安兹统治的纳萨力克地下大坟墓中也有。例如恐怖公之厅和蛊毒巨洞等。

但是这里的污秽与那些地方不同。

地板上到处都是莫名食物碎屑，还有不知名的液体；墙壁上的奇怪污渍；掉在角落已经发霉的神秘块状物……

安兹在心里叹了一口气，看向店内。

那里站著一名围著骯脏围巾的男人，卷起袖子露出两只粗壮的手臂，上面可以看到几道不知是被野兽抓过，还是被刀剑砍过的伤痕。

长相介于剽悍和野兽之间，脸上也可以看到伤痕，头顶完全剃光没有半根头发。

与其说是老板还比较像保镖的男人一手拿著抹布，肆无忌惮地打量安兹。

「投宿是吧。要住几晚？」

有如破钟的混浊声音传来。

「我们想住一晚。」

老板粗鲁地回答：

「．．铜牌啊。通铺一天五个铜板。食物有燕麦粥和青菜，想吃肉的话加一个铜板。不过可能会用几天前的面包代替燕麦粥。」

「可以的话，我想要一间双人房。」

有些嗤之以鼻的声音响起：

「……在这个城镇中，冒险者专用的旅馆有三间，在这三间里我的店是最差的……你知道为什么工会的人要介绍这里给你吗？」

「不知道，愿闻其详。」

面对回问的安兹，老板的眉毛扬起，呈现吓人的角度：

「稍微动一下脑筋！那个气派的头盔里面是空的吗！」

即使听到老板带点不耐烦的中气十足声音，安兹从容不迫的态度依然没变。能够无动于衷地当成小孩子在发脾气，或许是经历过前几天的战斗的缘故吧。

从那场战斗，以及之后就俘虏口中逼问出来的情报，让安兹稍微了解自己的强大。正因为如此，才能面对怒吼依然老神在在。

看见安兹的反应，老板显得有点惊讶：

「……还满有胆识的嘛……来这里投宿的客人大多是持有铜牌还是铁牌的冒险者。如果实力相当，即使素昧平生只要有一面之缘就可以组队冒险。所以想要寻找实力相当的人组队，我们这里最适合不过……」

老板的眼睛闪过光芒：

「你想睡房间也可以，但是如果没有交集，可没办法找到组队的同伴喔。要是无法组成实力均衡的队伍，和魔物战斗等于死路一条。所以欠缺同伴的菜鸟，大多会在人多的地方推销自己。最后再问一次，你想要通馆还是双人房？」

「双人房。餐点就免了。」

「啧，不懂别人的亲切的家伙……还是说你自负不凡，想告诉大家你这副全身铠甲不是装饰品？算了，一天七个铜板。当然是先付帐。」

旅馆的主人俐落地伸手。

在品头论足的目光中，安兹带著后面的娜贝拉尔迈开步伐——突然有只脚伸出来，像是要阻挡安兹前进。

安兹停下脚步，只是移动目光打量伸出脚的男子。

男子面带讨人厌的轻浮笑容。同桌的人也都露出相同的笑容，或是目不转睛的盯著安兹和娜贝拉尔。

不管是老板或是其他客人，全都默不吭声，没有人出面制止。  

虽然大家都乍看之下似乎没甚么兴趣，或是等著看好戏的眼神，不过其中也隐藏著不放过一举一动的锐利眼神。

（哎呀哎呀）。

安兹受不了地轻叹一口气，将前方的脚轻轻踢开。

像是在等待这个动作，男子站了起来。因为对方没穿铠甲，可以清楚看见衣服底下隆起的肌肉相当结实。脖子戴著一条和安兹类似的项炼，不过那是铁牌，随著对方的动作摇晃。

「喂喂，很痛耶。」

男子发出锐利的声音恐吓，慢慢靠近安兹。大概是站起来时随手戴上金属手套，　　　　　　一握拳就发出喀叽的金属摩擦声。

身高不相上下的两人怒目相向，就互殴的距离来看有点太近。安兹先点燃战火：

「这样啊。我戴著全罩头盔视野较差，没看到前面有脚，也可能是脚太短所以没看到……这是我的理由，可以原谅我吗？」

「……混蛋。」

安兹的冷嘲热讽让男子露出危险的眼神。不过当他把眼神转向安兹身后的娜贝拉尔，愤怒的眼光瞬间紧盯不放：

「你这家伙真讨厌……不过我大人有大量，只要你肯把那个女人借我一晚就原谅你。」

「呵，呵呵呵。」

安兹不由得发出冷笑，轻轻举手制止想要上前的娜贝拉尔。

「……笑什么？」

「没什么，只是觉得你竟然会说出这句和小喽啰相得益彰的经典台词，才会忍不住发 笑。别计较了。」

「啥？」  

愤怒的男子满脸通红。

「啊，动手前我可以先问一下吗？你比葛杰夫，史托罗诺夫强吗？」

「啥啊？你在说什么？」

「这样啊，看你的反应就很清楚了。这么看来，似乎连玩耍的力道都不用────飞吧。」

安兹迅速伸手抓住男子的胸口，接著举起男子的身体。

别说躲避，连抵抗都办不到的男子被举起之后发出「呜喔！」的惊呼，同时在周围看热闹的男子们也为之骚动。能够单手举起一个成年男子，他的臂力到底有多惊人？现场没有连这点想像力都没有的人。

店内响起一阵喧闹和惊叹，像是要粉碎这种惊讶的气氛，安兹将双脚不停摆动的男子轻轻丢出去。

轻轻这个说法是对安兹来说。

被扔出去的男子已经人的气势飞到天花板附近，画出拋物线重重摔落地上。

身体碰撞的声音、桌上东西破碎的声音、木板裂开的声音，还有男子的痛苦哀号混杂一起，响彻室内。像是被呻吟声吓到，店内突然变得鸦雀无声。不过——

「呀啊─────！」

───慢了一拍，坐在桌边的女子发出奇怪的惨叫。那是天上飞来横祸时的灵魂哀号。

不，如果天上突然掉下一个男人，会发出这种惨叫也是理所当然吧。然而有个和惊吓截然不同的莫名情绪，混杂在惊呼声中。

「……那么，你们接下来有什么打算？可以一起上省得麻烦喔？浪费时间在这种事上也很蠢。」

安兹对男子同桌的人们如此挑衅，男子的同伴们立刻听懂这句简短话语的含意，纷纷急忙低下头来：

「啊？呃呃！我们的同伴得罪你了！真的非常抱歉！」

「……恩，原谅你们。反正没有对我造成困扰。不过可要赔给老板桌子的钱喔。」

「那是当然。我们会照价赔偿。」

正当安兹觉得这件事应该就此告一段落，打算离开时，突然被一道声音叫住；

「喂喂喂！」

转头一看，刚才发出奇怪惨叫声的女子毫不客气地走向安兹。

年纪应该是二十几岁或更年轻，红色头发乱糟糟地剪成容易活动的长度，就算说得再怎么好听，也不算是整齐。说得贴切一点就是像个鸟巢。

五官看起来不差，眼神锐利，似乎没有化妆，有著久经日晒的小麦色健康肌肤，手臂肌肉盘结，手上满是握剑的茧。脑中浮现的第一印象并非「女性」而是「战士」。

胸口挂著串有小铁牌的项炼，随著脚步剧烈摆动。

「看你干了什么好事！」

「什么事？」

「啥啊？你连自己干了什么好事都不知道吗！」

女子指向坏掉的桌子：

「都是你把那个男人丢过来，我的药水，我重要的药水才会破搏

「只不过是瓶药水……」

「．．．我可是连饭都不吃，不断节省再节省才拼命存够钱，今天、今天才刚买那瓶药

水，现在却被你打破了！即使是危险的冒险只要有了那瓶药水就能保命，如此坚信的我，希望全部被你粉碎了，竟然还是这种态度？真是令人火大。」

女子又向安兹靠近一步。

眼前是头瞪大通红双眼的激动蛮牛。

安兹忍住叹气，没有确认投掷地点就随手乱丢，确实是自己的疏失。不过安兹也有他的理由，无法轻易答应赔偿：

「……那么你向那个男人求偿如何？要不是他拚命伸出短腿，就不会发生这个悲剧了。我说得没错吧？」

安兹透过头盔缝隙瞪向男人的同伴们。

「啊，是啊……」

「不过……」

「算了，谁赔给我都没关系，只要赔我药水或是钱就好……不过那个可是价值一枚金币又十枚银币喔。」

男子们全都低下头来，看来是没钱可赔。于是女子的目光再次转向安兹：

「果然不出所料，老是喝酒怎么可能有钱。看你穿的铠甲这么气派，应该不至于没有治疗药水吧。」

安兹恍然大悟，原来女子会向安兹求偿是这个缘故。这个请求实在有些棘手。

安兹稍微想了一下，作好心理准备之后发问：

「有是有…不过那是回复用的药水没错吧？」

「没错。我可是一点一滴——」

「——好了，你别再说了。我拿药水赔给你，就此一笔勾消吧。」

安兹拿出低阶治疗药递给女子。女子以诧异的表情望著药水，然后不甘不愿收下。

「……这样就没问题了吧？」

「……恩，姑且没问题了。」

女子的语气听起来欲言又止，但是安兹甩开心中疑问。刚才就一直担心娜贝拉尔会不会捅出什么大篓子，这才是重点。

即使有安兹的叮咛，娜贝拉尔还是露出锐利的眼神。好像有些人感觉到她的眼神，脸上显得有些不安。

「走了。」

安兹以制止的语气简短告知娜贝拉尔，来到旅馆老板面前。接著随手伸进怀里取出皮囊，拿出一枚银币放在老板粗糙的手上。

老板默默将银币放进裤子的口袋中，手中握著几枚铜币。

「恩，那么找你六个铜币。」   

将铜币放到安兹戴著金属手套的手上，随即把小钥匙放到柜台上：

「上楼梯之后右转第一间，可以把行李放到床头的宝箱里。不用我提醒你也应该知道，不要随便接近别人的房间。如果遭人误会可就麻烦了。不过要是想让人认识你，这倒是个不错的办法。你看起来无论什么状况都能处理，只不过别给我添麻烦。」

老板瞄了躺在地上呻吟的男人一眼。

「知道了。还有帮我们准备一下冒险所需的最低限度装备。我们带的东西掉了，工会那边告诉我，只要拜托一下，你们就会替客人准备。」

老板看著安兹和娜贝拉尔的服装，然后眼睛直盯安兹身上的皮囊：

「恩，我知道了。我会在晚餐之前准备妥当。你们也要准备钱。」

「知道了。娜贝走了。」

安兹带著娜贝拉尔爬上老旧的楼梯，发出叽叽的声响往自己的房间走去。

安兹的身影消失在二楼之后，被安兹丢飞出去的男子同伴急忙向男子施展治疗魔法。 众人的举动像是点燃导火线，让原本鸦雀无声的屋内变得喧嚣。

「……看样子不至于表里不一。」

「就是说啊。那种臂力远远超出水准，到底是怎么锻炼出来的？」

「除了两柄巨剑之外，身上没有其他武器代表他很有自信吧。」

「怎么又出现这种马上就超越我们的家伙。」

议论纷纷的对话中充满感叹、惊讶、恐惧。

大家打从一开始就心知肚明，安兹并非泛泛之辈。

根据之一就是那身气派的行头。全身铠甲并非廉价品，只有不断冒险——经验丰富的人才有办法购买。如果只以报酬来看，晋升到银牌阶段才能累积到那么多资产。不过其中还是有些人是从前人那里继承，或是在战场、遗迹当中捡到。

正因为如此，才会想确认他的实如何。

在这里的所有人姑且算是同伴，同时也是竞争对手。每个人都想知道新人的能力，所以才会不断重复之前的一连串过程。

其实在场每个人都曾经经历这条路。不过扪心自问不曾有人能够如此轻易通过。 也就是说，戴著铜睥项炼的双人组……

不管是身为同伴还是竞争对手，都具备获得肯定的超强实力，这点无论看在谁的眼里都是非常显而易见的。

今后该如何对待那两个人。已经无法和那个美女搭讪了。如果只有两人可以让他们进入我们的队伍喔。你是不是说错了应该说邀请他们加入吧。那个头盔底下到底长得怎么样。今晚我到那个家伙的隔壁房间偷听。他可是提到那个在周边国家当中最强战士葛杰夫·史托罗诺夫的名字喔？莫非他是站是长的徒弟。这倒是很有可能。这个重责大任就由我这个顺风耳的盗贼来负责。在众人兴高采烈讨论神秘二人组的嗜杂声中，旅馆老板走到一名冒险者身边：

那个人是刚才从安资手上拿到药水的女子。

女子──布莉塔稍微移开一直注视红色药水的目光，以兴趣缺缺的表情看向老板。

「那是什么药水？」

「谁知道？」

「．．．喂，你也不知道？不是知道那瓶药水的价值才立刻接受他的赔偿吗？」

「怎么可能。话说回来，我没看过这种药水。大叔也是没看过才会过来一采究竟吧？」

布莉塔猜对了

「这药水抵的了帐吗？水被打破是事实吧？这搞不好比你买的还要便宜。」

「或许如此，这的确就像是赌博，不过这次我很有自信可以赌赢。这可是穿著气派铠甲的家伙，听到我的药水价值之后给的喔。」

「原来如此……」

「……从没看过这种颜色的回复系药水，很有可能是非常稀有的珍品。要是当时迟疑，让对方说出还是付钱赔偿的话，岂不是入虎穴而空手而归吗？总之明天我拿去鉴定一下，应该就能知道这瓶药水的价值。」

「喔，那么鉴定费我来付吧。不仅如此，还顺便帮你介绍一个好地方。」

「大叔你？」

布莉塔皱起眉头。旅馆老板虽然人不坏，但是绝对不是滥好人-其中一定有所蹊跷。

「啊，别露出那种表情嘛，我只是希望你能把这瓶药水的效果也告诉我。」

「你是这么打算啊。」

「这样很划算吧？而且以我的门路，可以介绍最强的药师给你。就是那个莉吉．巴雷亚雷喔。」

布莉塔立刻露出吃惊的表情。

耶．兰提尔这个地方因为聚集许多佣兵和冒险者，专门贩卖武器、道具给这些人的交易相当熟裕，其中治疗药水的交易也很兴盛，所以耶．兰提尔的药师比普通都市来得多。

在如此的竞争下，莉吉．巴雷亚雷以最强药师的称号名闻天下，在都市的所有药师里，她可以调制最为复杂的药水。既然拿出最强药师耶．兰提尔的名号，布莉塔已经没有拒绝这个选项。

２

木门随著啪哒的声音关闭。

房间除了一张小桌子和备有宝箱的两张简单木床之外，没什么其他家具。百叶窗打开，可以直接接触外面的空气和阳光。

环顾室内的安兹感到有些失望。虽然知道不能要求这种偏僻地方的旅馆有纳萨力克的设备和清洁的环境，还是觉得这里有些令人退避三舍。

「竟然让飞飞大人住这种地方。」

「别这么说，娜贝。我们的目的是在这个都市取得冒险者的地位，提升知名度到众所皆知的地步。在此之前，体验一下符合身分的生活也不坏。」

没有将内心的不满表现出来，安兹安抚娜贝拉尔之后关起百叶窗。光是透过百叶窗的缝隙洒进的阳光，无法完全照亮整个房间。安兹和娜贝拉尔都有夜视技能，所以没有任何妨碍，但是对一般人来说，这间房间暗到看不太见东西。

「不过，冒险者……这个工作没有想像中那么充满梦想。」   

冒险者。

之前安兹还对这个名词，抱持些许梦想。  

追寻未知事物，在世界各地冒险的人。安兹曾经想像这是个将ＹＧＧＲＡＳＩＬ的正 确游戏方式具体化的职业，不过在工会听到柜台小姐的说明，才知道冒险者是种更加现实而且无趣的工作。

如果用一句话解释冒险者，就是「对付魔物的佣兵」。

虽然有些部分符合安兹追求的冒险者，可以前往两百年前遭到魔神毁灭的国家残骸——遗迹进行探索，到秘境追寻未知事物，不过基本上还是魔物猎人。

每种魔物都拥有不同的特殊能力，所以需要技能比士兵更多样化—有办法对付的人。　

光是就这点来思考，也许类似那种游戏当中经常出现，受到众人依靠的勇者。

不过事实上并非如此。

这也是因为身为统治的一方，讨厌有自己无法控制的武装集团存在。因此即使将经济层面排除在外，冒险者的地位也不高。

还有不以国家规模吸收冒险者的理由，和那种与其聘雇高薪的正职员工，还不如在当地寻找派遣员工比较划算的企业想法一样。因此就如同那种即使不聘雇派遣员工依然能够运作的企业，对于只依靠本国兵力即可扫荡魔物的国家来说，冒险者的地位又更低了。

根据柜台小姐的抱怨，斯连教国并没有冒险者，巴哈斯帝国的冒险者则是在现任皇帝即位之后，处境变得更加恶劣。

安兹将些许的失望逐出心中。好不容易从事向往的工作，却发现事实并非充满梦想，这是屡见不鲜的事。

安兹的手轻轻一挥，漆黑的全身铠甲和背上的两把巨剑彷佛融化一般消失无踪，包裹在魔法道具之下的骷髅就此现身。

浅黑色的护目镜上，红色的锁定视窗匆隐匆现。点缀紫水晶的银色头盔冒出几根荆刺，有如玫瑰的藤蔓。

身穿散发丝绸光泽的黑色长袖上衣与宽松长裤。绑住长裤的腰带是条黑色带子。

拆下朴实的铁手套，除了左右无名指外的骨头手指全都戴著戒指。

表面粗糙的红棕色皮制半筒靴上，点缀著金丝刺绣。

脖子上的项炼吊著一个绘有狮头图案的银色牌子，外面则是披著红色披风。

ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的道具一般是以将电脑数据水晶放入外装的方式形成，因此外表很难统一。不过有很多玩家讨厌东西混合的装扮，所以在某次改版之后，只要满足特定条件，

就能在不改变装备能力的情况下统一外装。

刚才女兹身上那套将全身包得密不通风的漆黑铠甲，能够利用「高阶道具创造」制造装备也是特定条件之一。

现在安兹身上的装备有必中眼镜、精绅防壁之冠，黑寡妇蜘蛛服，黑带、金属护手、涅墨亚之狮、加速之靴等。

───ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的道具交易，通常都是以电脑数据水晶进行。但是为了制作更强大的道具，也有人会贩卖二手道具。这时候会出现一个问题，那就是他人制作的道具───如果名字是传播禁止用语，或是侮辱特定人物，有时会遭到游戏官方要求修改──基本上都是随制作者的喜好命名。

贩卖时如果道具有稀奇古怪的名字，当然会不受欢迎。虽然更名的付费道具不贵，但是很少人会为了更名特地购买。

因此替道具命名时，每个玩家都会绞尽脑汁。不管是取自神话或是以英文命名。

当然也有例外。  

因为帮戒指取名字很麻烦，所以戒指１、戒指２，、戒指３这种命名方式还算好的。安兹甚至看过有人取拇指戒，食指戒，中指戒这种名字。

安兹的朋友武人建御雷，会根据状况使用两把太刀，他将其中一把武器的第八代取名「建御雷八式」。

至于这件红色披风的命名方式也是如此。

因为是抄袭美国漫画里的黑暗英雄，所以取名为魔界寄生披风。

这些都是圣遗物级的装备。以安兹的主要装备来看，算是差两级的道具，不过考虑到携带太强的道具可能会有些问题，所以只带这种等级的道具。

安兹转动肩膀感受脱掉铠甲的解放感，这时娜贝拉尔开口询问：

「话说回来，要怎么处置那个讨厌的女人？」

「啊啊，你是说那个药水被打破的女人吗？没必要和她太过计较。若是我的重要物品被人打破，也会气到失去理智……」

起变成这个身体后的精神变化，安兹停顿了一下后继续说道：

「……大概吧。她会责备不小心的我，也是理所当然的事。」

「可是那是因为愚蠢的人类敢找无上至尊的麻烦才导致这种结果，应该受到责备的是那 个男人吧。」

「或许是那样，但是把那个男人丢出去的人是我，这次就宽宏大量原谅她吧。而且我们在这个城镇该做的事，是要成为这个世界的一员，提升飞飞和娜贝的知名度。如果被人知道我们连区区一瓶药水都赔不起，岂不是有损我们的名声。」

虽然看起来依然无法释怀，娜贝拉尔还是深深点头表示了解。

「而且对方是前辈，身为后辈多少也得给她一点面子。」

安兹把玩脖子上的项炼，只有避开涅墨亚之狮不去触碰。

（……如果只是金属牌，或许有伪造的可能……不过这件事还是由工会去伤脑筋吧。）

挂在脖子上的小铜牌，就是所谓的识别牌。这个识别牌可以用来判断冒险者的能力。

铜、铁、银、白金、秘银、山铜、精钢。   

越后面的金属代表评价越高，不仅可以选择更高难度的工作，可以获得的报酬也较高。这也是为了让冒险者不会白白送命的系统。

刚登记成为冒险者的安兹是最初级的铜牌，那个女人则是铁牌。对前辈表现出最敬意，是顺利融入社会的诀窍。

「不过如果是安兹大人，属下觉得不适合精钢那种软金属，还是青生生魂，绯绯色金等七彩金属来得相榇。全都是些没眼光的家伙。」

娜贝拉尔随口说出即使是在Y G G D R A Ｓ I L里也是最高阶的金属名称，安兹以锐利的眼神看著她，开口提醒：

「娜贝拉尔，为了保险起见，在这个城镇里要叫我飞飞」

「遵命！飞飞大人！」

「你要我重复刚才的告诫吗？叫我飞飞。」  

「非，非常抱歉！飞飞大——先生。」   

「……飞飞大先生听起来有点蠢喔？算了，只叫飞飞很勉强的话，至少叫我飞飞先生。知道了吗？」

「遵命，飞飞先生。」

娜贝拉尔再次深深低头鞠躬，安兹伸出手指撑著额头。

（无法理解我为什么要她称呼飞飞先生的理由。有点没用的家伙呢……算了，现在没有其他人。姑且原谅她吧。）

「我先说一下今后的行动方针吧」

「是！」

娜贝拉尔立刻单膝跪地低头。那是等待主人命令的随从态度。

伤脑筋的安兹不知该如何是好，进房之后已经把门关上应该没什么问题，但是如果被人看到这个光景，肯定会议论纷纷吧。

（可是．．．为什么她无法理解我要她称呼飞飞呢？在过来旅馆之前明明解释过了．．．）

安兹带著半放弃的态度开始始说明：

「我们要在这个都市伪装著名的冒险者。理由之一是为了收集这个世界的冒险者，是也就强者的情报，重点放在和我同是YG G D R A S I L玩家的情报上。只要能够取得更高阶的识别牌，便能接下名符其实的工作，得到的情报也会更有可信度、更有帮助吧。因此眼前的第一要务是要成为成功的冒险者。」

娜贝拉尔表示理解后，安兹对她说明待办事项。

「不过目前有个问题，」

安兹取出小皮囊松开束口，将里面的东西倒在手上。出现在手上的是硬币，而且数量很少，里面看不到任何金色光辉。

「首先，我们没钱。」

在刚才的争执中，安兹用药水赔偿有几个理由，其中之一就是没有自信可以用金钱解决问题。在那种场合若是开口说没钱，那也未免太糗了。 

安兹向面露诧异之色的娜贝拉尔解释：

「不，我们当然有钱，但是我手上的货币几乎都是Y G G D R A Ｓ I L的金币。因此我想把使用金币当成最后手段。」

「 这是为什么呢？不是已经确认Y G G D R A ＳIL的货币也具有金钱价值码？」

「的确，我在之前的卡恩村得知，一个ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的金币．．．啊，交易通用金币简称通用金币，具有两个通用金币的价值。但是如果在这个都市使用ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的金币，不知道金币会流到什么人的手上。搞不好会被不特定的少数人知道，这里如果有ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的玩家，反倒是种宣传。在尚未了解这个世界的当下，必须避免这种事情发生。」

「玩家……和安兹大人同等级的人物，也是过去曾经攻击纳萨力克的恶徒呢。」

虽然对安兹大人这个称呼皱起眉头，但是和刚才的理由相同，安兹也不再多说什么。

「没错，他们是绝不能掉以轻心的人物。」

他——安兹·乌尔·恭的等级是ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ当中最高的一百级，但是对玩家来说，最高等级并不稀奇。应该说大部分的玩家都是一百级。

在这些玩家当中，安兹认为自己的实力属于中上。这是因为安兹在游戏中一直练符合不死者魔法吟唱者的职业，忽略提升强度所致。不过考虑到自己装备的各种神器级道具，还拥有许多付费道具，或许可以到达中上等级，然而还是不能轻匆人外有人，天外有天。

所以绝对要避免被玩家发现。要是不小心进入战斗，安兹有很多打不赢的对手。

还有玩家原本是人类，会帮助人类的玩家也很多吧。要是这种玩家和雅儿贝德这些把人类看成低等生物的人对峙时，纳萨力克地下大坟墓——安兹．乌尔．恭的所有人很可能把人类当成敌人。因此才会觉得带雅儿贝德出来是件危险的事。

（不过没想到连娜贝拉尔也是这种想法，）

安兹不是人类的敌人，但是为了自己的目的，可以毫令迟疑地杀死人类，即使如此，还是想要避免与玩家正面冲突。

「就这点来说，真的很可惜。」   

「什么事很可惜呢？」

「轻易失去尼根这个男人那件事。他可能是拥有最多情报的人，但是我只简单问了一些问题就草草了事。」

在卡恩村抓到的阳光圣典成员，现在约有十人左右还活著。其他人在询问情报的过程当中死亡，成为安兹以特殊技能召唤的不死者媒介。   

想起从俘虏口中严刑拷问得到的情报，安兹忍不住自嘲：

「如果是一般玩家．．．很可能会支持斯连教国。」

斯连教国是个宗教国家，信奉六百年前降临的六大神。   

若是借用阳光圣典的说法，斯连教国是个为了让身为人类的弱者能够战胜其他强大种族，得以壮大繁荣而奋斗的国家。如果是保有人性的玩家，一定会赞同斯连教国的教义吧。

和人类是万物之灵的世界不同，在这个世界上，人类的立场是最低等种族之一。

虽然在平地上建造如此了不起的都市，然而在平地上生活这点，只不过是突显人类的脆弱而已。

虽说如此，平地也是危险的地形。首先是无处可躲，再者是容易被敌人发现。会选择这种地形当作居住场所，是因为没有夜视能力，也没有脚力和耐力的脆弱民族，若不选择平地这种无处可躲的危险场所，就无法打造自己的生活圈。

比人类的肌肉更发达、文明更优越的种族比比皆是，但是那些种族没有统治这片大地，因为在五百年前，他们与企图统治这片大地的八欲王对抗，让人类得以在战争当中幸存。若非如此，人类恐怕早已遭到淘汰。

如果身在这样的世界，当然会想帮助人类吧。正因为如此，现在的安兹才会不想接近斯连教国，对玩家保持戒备。

「总之关于钱的事，我打算卖掉伪装骑士的斯连教国士兵的配剑……但是在那之前得先找到工作。」

「遵命。那么明天还要过去工会啰。」

「没错，虽然想要尽可能参观这个城镇学习知识，不过等到赚点钱之后再做吧。」

「了解。身为战斗女仆之一，我将鞠躬尽瘁，全力支援。」

「这样啊。那就拜托你了，娜贝拉尔。」

对深深鞠躬的娜贝拉尔感到心满意足，安兹发动魔法，换上幻影与铠甲。

「我去探勘周边环境，你就留在这里待命吧。」

「请让我一起去！」

「不了，我只是去附近看看。可能的话想参观一下听说很大的墓地……还有留你下来是为了避免有人入侵。绝对不能掉以轻心，要谨慎提防。目前应该没有露出任何破绽，但是这里说是敌营也不为过，所以千万不能松懈戒备。」

「遵命。」

「还有定时联络就麻烦你了。」

安兹走出房间，娜贝拉尔大大吐出一口气。

接著按住眼角上下按摩，刚才的犀利双眼无力垂下，一脸完全放松的表情。就连马尾也像是失去活力软趴趴地下垂。

不过还是记得至尊主人的命令。

娜贝拉尔虽然聚精会神地绷紧神经想要采查室外状况，但是身为魔法吟唱者的她，很难达到盗贼的那种功力，因此利用自己擅长的技能弥补缺陷。

「兔耳」

随著魔法的发动，娜贝拉尔的头上冒出可爱的兔耳。抖动的兔耳感应四周的声音。

这是三种被Y G G D R A S I L玩家称为兔子魔法之一  ，其他遗有可提升幸运值的「兔脚」，能够稍微降低怪物敌对值的「兔尾巴」。同时发动这三项技能的女性角色服装也会改变，因此十分受到欢迎。不过目前不需要发动其他两项技能的娜贝拉尔没有同时发动。

娜贝拉尔学的魔法大多属于战斗类，这是少数的例外。

听清楚周围的声音，确认安全无虞之后，发动「讯息」魔法。像是正在引颈期盼，娜贝拉尔的脑中立刻传来女性的悦耳声音。

『娜贝拉尔·伽玛，有什么事吗？』

「是的，定时报告。」

娜贝拉尔的说话对象正是纳萨力克地下大坟墓的守护者总管，雅儿贝德。

将现况一丝不漏完整报告的娜贝拉尔，最后提到对方衷心期盼的消息：

「安兹大人提起雅儿贝德大人，表示除了她以外，没有人可以让我如此信任』。」

「咕呼───！」

莫名其妙的兴奋叫声在娜贝拉尔的脑中响起。

「很好——很好——娜贝拉尔真是乖孩子！就照这个样子替我宣传吧！这可是纳萨力克守护者总管的命令喔！」

娜贝拉尔头上冒出问号，心想「这是值得命令的事吗？」不过冷静思考这可是攸关到谁能服侍至尊的争夺战。那么一来会有这种命令也是理所当然。   

就在娜贝拉尔释怀时，雅儿贝德的兴奋声音再次响起：  

「趁若夏提雅有事外出之际，我就慢慢和安兹大人拉近距离！虽然是难以攻克的要塞，只要采取波状攻击，建立桥头堡之后总有一天可以攻陷！当光荣的那天来临，夏提雅会流下悔恨的绕水吧！」

雅儿贝德的雀跃叫声让娜贝拉尔稍微皱起眉头。听到这么激动的声音，就连娜贝拉尔也不禁有点不耐烦……

带著彷佛忍不住会小跳步的开朗声音，雅儿贝德滔滔不绝地说些下次要这样，还有那样才行之后，突然发出冷静的声音：

「不过为什么你们要帮助我？不选择夏提雅而是选我的理由是什么？难道是有什么想要的东西？」   

「这个问题很简单。如果要问我夏提雅大人和雅儿贝德大人，谁比较适合坐在安兹大人的身边，我绝对会回答是雅儿贝德大人。」

「咕呼───！太棒了。没想到你是可以看透纳萨力克未来大局的人，太佩服了。」

「而且由莉姊姊不擅长应付夏提雅大人。」

「喔，由莉．阿尔法啊。原来如此，是这么回事。那么其他人也是我的同伴吗？」

不只副队长由莉·阿尔法，娜贝拉尔的脑中陆续浮现其他同伴的脸庞：

「这就有些难说。露普丝雷其娜是雅儿贝德大人派，不过索琉香是夏提雅大人派吧。至于安特玛和希姿还不清楚，应该还没有表态。」

「有办法拉拢索琉香吗？」

「大概很难吧。因为她的兴趣和夏提雅大人很接近。」

「喔，原来如此……还真是低级的兴趣。」

娜贝拉尔也同意雅儿贝德的说法，对索琉香·爱普史龙的兴趣感到不解，忍不住偏头。

虽然除了一个人之外，所有人类都是低等生物，即使如此也不至于有欺负人类的兴趣。但是只要人类胆敢阻挠便杀无赦，即使麻烦也不放过。话虽如此，还不至于特地杀人。

「没办法了。那么赶紧行动，拉拢其他女孩加入我的阵营吧。首先是安特玛和希姿。』

「这么做应该没问题。索琉香和安特玛都喜欢把人当成食物，若是把安特玛拉拢到雅儿贝德大人道边，索琉香或许可能因此成为同伴。」

「说得没错……知道了。那么换个话题……亲爱的安兹大人还有做了哪些事，可以仔细跟我蜕一下吗？」

「是的，遵命，」

和雅儿贝德的定时联络十分热络——当雅儿贝德得知安兹和娜贝拉尔睡在同个房间时，不禁发出奇怪的叫声大吵大闹——甚至演变成需要发动四次同样魔法的情况，让回来的安兹感到有些受不了，不过这些都是后话。

３

感觉空气好像染上颜色，布莉塔像狗一样用鼻子闻了几下。

空气含有些许绿色气味似乎不是错觉。会有这种味道，是因为不知名的药物和搅烂的植物所致。这个味道告诉布莉塔目的地到了。

布莉塔继续前进，来到味道比刚才更浓的区域。左顾右盼之后走到最大的房子前方。

这间房子的结构和周围那些前面是店铺，后面是工坊的建筑物不同，感觉是以工坊、工坊、工坊的方式建筑而成。

从吊在门上的木牌和屋外招牌的文字，可以确认这里就是目的地。  

推开入口的大门，吊在门上的钟发出惊人的巨大声响。

进门之后来到像是招待客人的客厅，客厅中央放著两张面对面的长椅，墙边还有摆放书籍的书柜，至于角落则是摆著观叶植物。

布莉塔一踏进客厅，声音立刻响起：

「欢迎光临！」

是男人的声音，不过这个声音说是男人未免太过年轻。

环视四周，发现身穿沾满植物汁液的破烂工作服，彷佛散发呛人味道的少年站在眼前。

金色长发几乎遮住半张脸，难以判断大约几岁，但是从他的身高和声音来判断，应该正处于成长期吧。

虽然是个少年，布莉塔还是可以猜出他的名字。除了祖母很有名，他的天生异能也让他成了耶．兰提尔中屈指可数的名人之一。

「……恩弗雷亚·巴雷亚雷先生？」

「是的，就是我。」

少年——恩弗雷亚先是点头之后才问道：

「请问你今天到此有何贵干？」

「啊，是的。还请稍待一下。」

布莉塔从怀里取出旅馆老板交给她的摺叠纸条，递给靠过来的少年。

恩弗雷亚收下之后立刻打开仔细阅读。

「原来……是这么回事。那么可以让我看看那瓶药水吗？」   

恩弗雷亚接过布莉塔递来的药水，拿到被头发遮住的眼睛高度。

气氛为之一变。 

恩弗雷亚拨开头发，出现在眼前的五官十分端正，感觉将来一定会迷倒不少女　生。   

不过稚气未脱的脸上，有锐利的双眼。从他刚才的语气，根本无法想像会有那么锐利的眼神，带著强烈兴奋色彩的眼睛不断闪烁。恩弗雷亚摇晃了药水数次之后，点了一个头：  

「对不起，在这里不太方便说话，可以换个地方吗？」   

同意要求的布莉塔在恩弗雷亚的引导下，来到一间乱七八糟的房间。不过会这么认为，是她的专业知识不够吧。  

桌上摆放著圆底烧瓶、试管、蒸馏器、研钵、漏斗、烧杯、酒精灯、天秤、诡异的坛子等物品。墙上的架子摆满数不清的药草和矿石。

房间里弥漫著独特的刺鼻臭味，让人觉得似乎对身体有害。

待在房间里的人瞪著突然闯进来的两人。

那是个年纪很大的老婆婆，满脸皱纹，双手也是皱巴巴的，齐肩的头发已经全白。身上的工作服沾著比恩弗雷亚更多的绿色污渍，发出浓浓的青草味。

进入房间的恩佛雷亚开口呼叫老婆婆：

「奶奶！」

「怎么了怎么了，别那么大声我也听得到。我的耳朵还很灵光。」

恩弗雷亚的祖母只有一个，正是号称这个都市最强药师的莉吉．巴雷亚雷。

「快看看这个。」

接过恩弗雷亚递给她的药水瓶，注视药水瓶的莉吉发出令布莉塔不寒而栗的锐利眼神，咸觉就像身经百战的强者。

这并非错觉。药师在制药过程必须使用魔法，名气越高的药师，能够使用的魔法位阶也就越高。所以耶．兰提尔最强药师莉吉的个人战斗能力凌驾在布莉塔之上

「这个药水……是你拿来的吗……传说中的药水？不，该不会是……神之血？喂，这到底是什么药水？」

「咦？」

布莉塔睁大双眼目瞪口呆，心想这句话是我要问的。

「不可能……会有这种药水。你是从哪里得到的？遗迹吗？」

「咦？呃，不，那是……」

「真是吞吞吐吐的小姑娘。只要直接回答我的问题就好，你是在哪里得到的！该不是偷来的吧？嗯？」

布莉塔吓到肩膀一震。明明没做坏事，感觉却像遭到责骂。

「……奶奶，不要吓她啦。」

「……你说什么，恩弗雷亚。我根本没有吓她……对不对？」

不，你有。想这么说又说不出口的布莉塔咽下口水，开门见山地将获得药水的来龙去脉全盘托出：

「啊，呃，那个是别人赔给我的。」

「…啥？」莉吉的眼种变得更加严肃。「这么贵重的……」

「等一下，奶奶。布莉塔小姐请问一下，是谁给你的？为什么给你？」

得到恩弗雷亚帮助的布莉塔简单说明，那瓶药水是从穿著全身铠甲的神秘人物手中得到。闻言的莉吉把满是皱纹的睑挤得更皱：

「……你知道药水有三种类型吗？」

如此发问的莉吉不等待布莉塔的回答，继续说道：

「只以药草制成的药水。这种药水缺乏速效性，说起来只有强化人类原本能力的药效。虽然效果差强人意但是很便宜。第二种是以魔法和药草制成的药水。这种药水的效果会来得比刚才的那种药水更快，不过还是需要时间。战斗之后若是有时间，冒险者大都是引用这类的治疗药水。最后是只使用魔法制成的药水。这种药水的制作方式是将魔法注入炼金术溶液制成，药效会立即显现，具有和魔法相同的效用，不过相对的比较昂贵。那么你带来的药水又是哪一种呢？因为完全看不到任何药草沉淀，应该是只以魔法制成的药水。不过——」

莉吉拿出一瓶装有蓝色液体的药水瓶，伸到布莉塔眼前：

「这是基本的治疗药。颜色不同吧？治疗药在制作时一定会变蓝色，但是你的那瓶却是红色。也就是说这瓶治疗药的制作过程，与一般的治疗药完全不同。简单来说，你的这瓶药水相当稀有，根据情况或许会改变现今的制药技术……也许你一时之间还无法领悟。」

如此说道的莉吉发动魔法：

「道具鉴定。」

「赋予魔法探测。」

对药水发动两项魔法的莉吉，脸上浮现惊愕与愤怒的表情。

「咕咕……呼呼哈哈！」

．．．有如发疯的笑声突然在狭小的室内响起。莉吉慢慢抬头，露出疯狂的恐怖笑容。布莉塔披莉吉的激烈转变吓到，不只说不出话来，甚至连一根手指也动弹不得。

「咕咕咕！果然如此吗！仔细看看这瓶药水吧，恩弗雷亚！药水的集大成型态就在这里。就住这里喔！我们——药师、炼金术师等制药相关人士，累积了这么长久的研究历史，依然无法达到的理想境界！」

兴奋过度的莉吉双颊泛红，气息紊乱地喘个不停。像是绝对不愿放手，紧握药水瓶拿到恩弗雷亚的面前：

「药水会劣化。对不对！」

「是啊，那是理所当然的。」

和莉吉的兴奋态度大异其趣，恩弗雷亚的语气非常冷静，不过布莉塔发现他的表情还是带点兴奋之色。

只是不知道他们为什么那样兴奋，但却强烈感受到自己被卷入惊天动地的风波之中。因为自己带来的这瓶药水，让这个都市的最强药师露出如此兴奋的表情。

「纯以魔法制成的药水是使用炼金术溶液炼制。而溶液是以矿物为基底，然后使用炼金术制成，因此品质会随著时间劣化也是理所当然！所以必须施以『保存』魔法。」

就在此时，莉吉停顿了一拍后才说出结论。「在此之前是那样没错。」

对莉吉这番话感到稍微有点理解的布莉塔，睁大双眼吃惊地望向红色溶液。

这瓶！这瓶药水！这瓶药水！没有施加保存魔法却没有劣化，也就是说这是完美的药水！至今为止无人做到！根据传说，真正的治愈药水是神之血，这是自古以来的传说喔。」

莉吉摇动手中的药水，鲜红的液体具莉震荡起来。

「当然，那只是传说。在药师之间甚至还开玩笑说神之血是蓝色得。」

隔了一拍，莉吉望著那瓶被兴奋发抖的手紧握的药水：

「恐怕这就是代表真正神之血的药水！」

气喘吁吁的莉吉、不断替她拍背的恩弗雷亚、吃惊到哑口无言的布莉塔。三人营造出来的宁静被莉吉打破：

「……你是来打听这瓶药水的功效吧，这瓶药水相当于第二位阶的治疗魔法。如果不算稀有性等附加价值，大概价值八枚金币。题外话，如果把附加价值算进去，金额可能已经高到让某些人即使杀了你也要把它抢走喔。」

布莉塔不禁全身发抖。

光是功效的价值，对铁牌冒险者的布莉塔来说就已经相当高。问题在于药水的附加价值，甚至连眼前的莉吉，发出的锐利眼神，感觉都像是在寻找时机准备出手抢夺。

即使如此，内心还是感到疑惑。为什么那名全身铠甲的男子会轻易将这瓶药水赔给自己？铠甲底下的真面目到底是何方神圣？

正当心中涌现无数疑问时，莉吉开口询问：

「你想不想把它卖给我啊？我会给你一个好价钱。那么，三十二枚金币如何啊？」

布莉塔的眼睛睁得比刚才更大。

对方提出的金额对布莉塔来说可说是惊人的天价。要是不铺张浪费，这个金额足以让三人家庭生活三年吧。

布莉塔不禁感到犹豫。她知道这瓶药水具有不得了的价值，那么在这里以三十二枚金币卖出去是正确决定吗？能够再次得到这种药水的可能性微乎其微。

可是拒绝的话，自己能够活著回去吗？

看见布莉塔迟疑的模样，不得已的莉吉摇摇头，告诉她另一个替代方案───

隔天早上，自称飞飞的安兹再次推开工会大门。

一进门便看见屋里的柜台，那里有三名工会的柜台小姐满面笑容地接待冒险者。有身穿全身铠甲的战士：携带弓箭看来身手矫捷的轻装铠甲者；身穿神官装，配戴类似神之圣印的人物…身穿长袍，手持法杖的魔力系魔法吟唱者。

左边有一扇大门，右边则是告示板。上面贴著几张昨天没看到的羊皮纸。那里有几个冒险者，正在羊皮纸前面交头接耳。

对于那副光景和张贴出来的羊皮纸感到十分厌恶得安兹走向柜台。

众多视线纷纷集中在安兹挂在脖子上的铜牌，还可以感觉黉那些眼神正在他的全身上下下断打量。和昨天在旅馆时的气氛一样。

安兹也侧目观察那些冒险者。挂在脖子上的项炼部是金牌和银牌，没有任何铜牌。带著些许格格不入的感觉。安兹走到柜台前。

好像有一组冒险者刚离开，一名柜台小姐的前面是空的。走到那里之后问道：

「不好意思，我想要找工作。」

「那么请从张贴在那边的羊皮纸之中选一张，拿到这里来。」

黠头表示了解的安兹有种失去的汗腺再复恢复功能的感觉。来到张贴羊皮纸的告示板前：安兹大致游览一遍，然后用力点头：

恩，看不懂文字：

这个世界的法则之一就是说话时有翻译，但是文字没有翻译。

上次来到冒险者工会时都是柜台小姐帮忙处理，因此以为这次也一样，真是太天真了，忍不住想要叹气还有在地上翻滚，接著精神回复平静。感谢变成这副身体后的变化，安兹拚命动脑。

这里的识字率似乎不高，不过要是被人发现不识字就太糗了，或许还会被人瞧不起。

安兹持有的文字解读道具全都交给塞巴斯，ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的时代对那类魔法不屑一顾，完全没学。因为有卷轴，所以都以卷轴代替那种没什么用的魔法。　

明知看不懂这个世界的文字，却没有准备因应措施得自己实在太愚蠢了。   

不过覆水难牧，现在后侮也于事无补。

娜贝拉尔也看不懂文字，这下没辙了。

虽然脑中浮现负面想法，但是身为纳萨力克统治者的自己不可以做出丢脸的行为。

下定决心的安兹撕下一张羊皮纸，快步走向柜台：

「我想要这个工作。」

柜台小姐看到用力递到眼前的羊皮纸，露出困惑的神色，然后带著苦笑开口：

「非常抱歉，这个工作是秘银牌等级的人才能接……」

「我知道，所以才会拿来。」

安兹带著平静与确定的语气，让柜台小姐的眼中浮现诧异之色。

「呃，那个……」

「我想接这个工作。」

「咦？啊，可是，就算您如此要求，在规定上……」

「无聊规定。我就是不满在升级试验之前，必须不断重复轻而易举的窝囊工作。」

「若是工作失败，很多人会因此失去性命。

柜台小姐的坚定声音当中，也包含众多冒险者努力累积而成的工会评价这种多数人的无声意见。

「哼。」

安兹嗤之以鼻的声音，让周围冒险者和柜台小姐的表情露出敌意。这个新人根本是在取笑我们严守至今的规则。安兹觉得他们会出现这种态度也是理所当然。

身为不死者的安兹虽然完全不痛不痒，但是钤木悟这个上班族残留的情感，让安兹在心里拚命向周围的人低头道歉。

钤木悟最讨厌那种「没有任何替代方案就全面否定别人意见的家伙」、「毫无常识的烂客人」。

现在的安兹正是后者，让人很想痛殴他一顿。

但是安兹也不能轻易退让。虽然想过要退让，但是必须改变状况到一个程度才行，所以安兹使出杀手锏。

「后面那个人是我的同伴娜贝。她是第三位阶的魔法师。」

（楼主:这里我给出一个实力的具体参考，让喜欢等级得可以知道下「人类」的实力定义）

冒険者F-E　　第一位阶魔法　等级1-7　　难度 1-20 

冒険者D-C　 第二位阶魔法　等级8-14　 难度21-40 

冒険者B-A 　第三位阶魔法　等级15-21　难度41-60 

冒険者A+　第四位阶魔法　等级22-28　难度61-70

英雄　　　　第五位阶魔法以上　レベル29＋

一阵鼓噪震动空气，众人以吃惊的眼神看向娜贝拉尔。在这个世界中，第三位阶已经到达魔法吟唱者的集大成领域。

真的假的？周遭众人的目光移向安兹身上那套气派的全身铠甲，怀疑这话的真伪。

冒险者的装备与能力高低成正比，能力越高穿得越好。与女子同型得安兹身上那套气派的铠甲，具有无比的说服力。

留意到周遭的眼神出现变化，安兹在内心喝采，趁势使出下一招：

「至于我。当然也是与娜贝实力相当的战士。我可以断定，这种程度的工作对我们来说简直轻而易举。」

和刚才相比，柜台小姐和周遭冒险者的惊讶程度较小：感觉得到众人看待安兹的眼神有了变化，

「我们并非为了做那些只能获得几枚铜币的简单工作才成为冒险者的。我想挑战更高等级的工作。如果要见识我们的实力，就让你们瞧瞧吧。所以可以让我们接这个工作吗？」

之前的敌意迅速减弱，现场出现「的确没错」以及「原来如此」的气氛。因为重视冒险者实力的粗人理解安兹的话。

然而柜台小姐不同：

「……非常抱歉，因为规定的关系，无法让您承接这个工作。」

柜台小姐低头道歉的模样，让安兹在心中摆出胜利姿势。

「那就没办法了……我似乎太强人所难了，抱歉。」安兹也轻轻低头道歉。

「那么你帮我选个最困难的铜牌等级工作吧。除了张贴在告示板上的工作，还有其他的吗？」

「啊，有的。我知道了。」

柜台小姐起身，正当安兹对自己的完全胜利喜极而泣时，耳里傅来其他男子的声音：

「那么要不要帮我们工作呢？」

「啥？」

忍不住发出低沉的恐吓声音。安兹以打圆场的态度看过去，只见那是四人组的冒险者，挂在脖子上的银牌闪闪发亮。

安兹在内心发牢骚——我可是好不容易才诱导成功——同时转身面对那些人：

「你们说的工作．．．是价值的工作……吗？」

「恩───我觉得是有价值的工作。」

看似队长的男子开口回答。那是一名身穿绳铠——由许多条金属细绳交织，套在皮甲或是锁链衣外面的铠甲───颇有战士风格的男子。

应该加入这名男子的团队，籼他们一起工作吗？当然可以听过他们的说明再决定，但是

那样一来，不知道柜台小姐是否还会替自己挑选工作。只是接下他们的工作，或许有机会和他们建立关系，获得想要的情报。

安兹缓缓点头：

「我追求的正是有价值的工作，就让我们一起努力吧。不过还是先问一下到底是怎么样的工作吧？」

听到他的回应，男子们请柜台小姐准备一间房间。

那是类似会议室的房间，中央有张木制桌子，椅子沿著桌子周围摆放，男子们陆续坐到房间内侧的椅子上。

「那么，请坐吧。」

依照指示坐到室内的椅子上，娜贝拉尔也默默在旁边坐下。

男子们的年龄相当年轻，看起来不到二十岁，不过没有半点稚气，有著不符合年纪的稳重感。看似随意，不过他们的位置与距离随时可以拿起武器。

因为是无意识的表现，或许是在无数的出生入死当中养成的习惯吧。

「那么在谈论工作之前，先简单自我介绍一下吧。」

刚才那名看似站是的男子代表发言。

男子的外表是在王国当中最普片的的金发碧眼，虽然没有其他特微，不过五官端正。

「你好，我是漆黑之剑』的队长彼得，莫克。那个是队伍耳目的游击兵，陆克路特，波尔布。」

身穿皮铠的金发男子轻轻点头示意。棕色眼瞳细得有点喜感。身型偏瘦，手脚特别细长，感觉有如蜘蛛。不过瘦长的身体是消除一切赘肉的结果。

「接下来是魔法吟唱者，队伍的军师。尼纳——是个『术师』。」

「请多关照。」

他是这群人里最年轻的吧。轻轻点头的他虽已成年，但是脸上的笑容太过年轻，有著深棕色头发与蓝色眼睛。

和其他成员的黝黑肌肤相比，他的肤色稍白，长相也是队伍当中最俊美的。并非男子气概的那种美，而是接近中性美。和其他男子相比，他的声音也比较高。

不过脸上的笑容就像戴在脸上的面具，和装出来的笑容有所不同。

服装方面，其他同伴都穿铠甲，只有他是一身皮衣。不过可以从桌子底下看到他的腰带挂著各种奇特的东西。其中有奇形怪状的瓶子和稀奇古怪的木制品等。

从术师这个称呼来看，即使是魔法吟唱者，也是和安兹一样属于魔力系类型吧。

「……不过彼得，可以不要再介绍我的丢脸绰号吗？」

「咦？那个很棒吧。」

「你有绰号吗？」

不知道这是怎么回事的安兹开口发问，陆克路特于是解释：

「他可是天生异能，人称天才的知名魔法吟唱者喔。」

「喔——」

安兹发出感叹的声音：天生异能是逼死三个阳光圣典的人才得到的情报，如今活生生的实例就在眼前，今安兹感到欢喜。

不过娜贝拉尔只是不懈地哼了一声，幸好没被对方听到，让安兹松了一口气，　这种在谈判时无能部下做出奇怪举动的上司心情，让他稍微有点生气，不过要是在这里起争执会有些不妙，所以安兹立刻恢复冷静。

「没什么大不了的。只是拥有的天生异能刚好属于那种系统：」

「喔喔。」　

更加感到兴趣的安兹，向前挺出身子，注意倾听。

天生异能和武技相同，都是这个世界的特有能力，不存在于ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的能力，大约两百人中会有一人有天生的特殊能力。虽然天生异能者并不稀奇，但是这些特殊能力千差万别。有强有弱，类型相当多采多姿。

（楼主：这个世界．．包含武技在内特有的能力，第一本的尼根也有强化招唤物的天生异能）

例如能以７０%的机率猜中明日天气的能力；对召唤魔物进行强化的能力；让稻类谷物的收获日期提早几天的能力；能使用过去存在于世界的龙之魔法的能力等等，种类繁多。　

不过这些都是与生俱来的能力，无法选择或改变。因此常会遇到无法善用的情况。出生时拥有能够增加魔法破坏力的能力。但是身体与才能达不到魔法吟唱者的地步，那么天生异能也是无用武之地。

可以善用天生异能的情况，算是幸运的少数。除了特别强大的天生异能者外，能够决定人生一切的天生异能几乎不存在。

像葛杰夫．史托罗诺夫这样的战士并非拥有天生异能，也可以证明这个说法。

不过拥有可用于战斗的天生异能时，那些天生异能者比较倾向选择冒险者这个职业。因此在冒险者中，经常可以看到天生异能者。眼前的这个人在天生异能者之中，可以说是刚好能够善用的幸运之星吧。

「记得是靠著魔法适性这个天生异能，让需要八年才能学会的时间缩短成四年？我并非魔法吟唱者，所以不是很清楚有多厉害。」

同样属于魔法职业的安兹，产生好奇心与收集迷共通的收集欲望。能够得到纳萨力克地下大坟墓没有的能力，也有助于壮大组织。如果有办法夺得那个能力，即使可能会树敌也值得冒险。

具有这种缩短学习能力的，应该是超位魔法之一「向星星许愿」吧。

没发现到在头盔底下如此思考的安兹露出虎视眈眈的眼神，两人继续交谈：

「……能够拥有这种能力出生真是幸运，因为可以让我踏出逐梦的第一步。

要是没有这个能力，我可能只是个普遍平民，庸庸碌碌度过一生吧。」   

低语的声音带著黯淡与沉重。企图一扫阴霾的彼得以截然不同的语气开口：

「不管怎么说，在这个都市中你都是知名的天生异能者。」

「不过还有人比我更出名就是了。」

「苍蔷薇的队长吗？」

「那个人也很有名，不过我说的人是在这个城镇里。」

「是巴雷亚雷吧！」   

还没有介绍的最后一人大声说出这个名字。对这个名字感到兴趣的安兹问道：

「……那个人拥有什么样的天生异能呢？」；。

四个人同时浮现惊讶表情，看来这应该是理所当然要知道的事。

因为自己的好奇心，还有一心只想著如何取得壮大纳萨力克的能力，对自己的疏忽感到后悔，还是告诉自己这种程度的失误有办法挽回。

不过在安兹开口解释之前，对方径自做出结论：

「原来如此，身穿如此气派的铠甲，又带著即使声名远破也不足为奇的美女，但是我们却完全不认识，那是因为你们不是本地人吧？」

这个如同雪中送炭的反问让安兹点点头：

「没错，正是如此。其实我们昨天才抵达这里。

「喔，那么你们不知道啰？他可是这个都市的名人，但是没有出名到较远的都市也知道吧？」

「是的，我没有听过。方便的话可以告诉我吗？」

「他的名字是恩弗雷亚．巴雷亚雷，是知名药师的孙子。他拥有的天生异能是可以使用任何魔法道具的能力。不但可以使用原本无法使用的不同系统卷轴，就连限制是人类以外种族才能使用的道具也可以。必须具有王族血统才能使用的道具，想必也毫无问题吧。」

「……喔。」

安兹尽可能不让对方感受到隐藏在声音里的警戒，如此感叹。

他的天生异能能发挥到什么程度呢？安兹．乌尔．恭之杖——这类除了特殊条件，只有公会长才能使用的道具和世界级道具也都能使用吗？或者是有它的限制？

是个值得戒备的人物，不过利用价值也很高。

娜贝拉尔也有相同的感觉吧。她的嘴巴靠近头盔底下耳朵的位置，带著充满警戒的语气说道：

「我认为那个人很危险。」

「……我知道。过来这个都市果然是对的。」

「飞飞先生，你怎么了吗？」

「喔，没事，别在意。话说回来，可以替我们介绍最后的朋友吗？」

「好的。他是森林祭司——达因，伍德汪达。会使用治疗魔法和操控自然的魔法，精通药草知识。如果身体有什么问题可以马上告诉他，他带有一些对腹痛很有用的药。」

「请多关照！」

嘴边长满豪迈胡须，体格魁梧给人野蛮人感觉的男子开口打招呼。不过看起来比安兹的外表年轻。

他的身上散发非常淡的青草味道，来源是挂在腰上的布袋。

「那么接下来轮到我们自我介绍了。她是娜贝，我叫飞飞。请多指教。」

「请多指教。」

「好的，也要请你们多多指教。那么飞飞先生，你们直呼我们的名字就可以了。好，这么快就言归正传有点不好意思，不过接下来就来讨论工作吧。那个嘛，其实想请你们做的事情不算什么工作。」

「那么……」

听到安兹发出诧异的声音，彼得伸手制止，希望安兹等一下再问。

「这个工作是狩猎在这个城镇周围出没的魔物。」

「驱除魔物吗……？」

那么已经足以称为工作了。还是说有什么冒险者的理由才会说不算工作呢？安兹想要发问，但是如果这是常识，问了可能会被认为知识不足也很不妙，所以他试著说个无关痛痒的问题：

「要驱除什么样的魔物呢？」

「啊，不是驱除魔物。狩猎魔物之后根据魔物的强弱，城镇会透过工会发给适当的奖金，这种行为不知道在飞飞先生的国家称为什么？」

原来如此。

安兹了解了。彼得口中这项不算工作的工作，如果以ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的游戏知识来说，就是类似打怪捡宝的行为。

「这是为了糊口，不得不做的工作。」

森林祭司——达因声音低沉地插嘴。接著陆克路特也凑上一脚：

「对我们来说只是蝴口，不过可以让周遭人们减少危险、商人安全进出、国家确实课税，是种没人会有损失的做法喔。」

「现在有工会的国家几乎都会做，但是五年前还没有这种事，非常令人惊讶吧。」

队伍的所有人都感同身受地点头同意尼纳的发言。他们自顾自地谈论，让安兹完全插不上嘴。如果对这个国家一无所知就太奇怪了，因此安兹决定闭嘴当个倾听者。

「都是拜黄金女王的英明所赐。」

「虽然没有成真，不过当初好像不惜让冒险者免税，也要执行这个政策喔。」

「喔——竟然这么重视冒险者。」

「就是说啊。有些不对国家尽忠的武装集团，有时候甚至会被视为敌人。即使是帝国都没有那种雅量。」

「那位女王真的相当英明，提出非常多德政……几乎全都遭到否决就是了。」

「好想娶那种美女喔——」

「那就努力成为贵族吧？」

「啊——不可能不可能，绝对无法接受那种拘束的生活。」

「我倒是觉得贵族不错。因为国家规定贵族可以压榨居民，随心所欲恣意妄为。」

尼纳的微笑底下隐藏强烈的嘲讽。安兹在头盔里皱起没有的眉毛，但是娜贝拉尔无动于衷，一副若无其事的模样。陆克路特刻意以轻薄的语气说道：

「哇啊——嘴巴还是一样恶毒。你果然很讨厌贵族——」

「我知道有部分贵族很正人君子，但是姊姊被那只猪抢走，我无法不讨厌贵族。」

「……越来越离题了！这些话好像不该在并肩作战的飞飞先生和娜贝小姐面前说吧。」

像是要配合拉回话题的达因，彼得装模作样地咳了一下说道：

「就是这样，我们会在周遭进行探索。因为靠近开发区域，或许没有太强的魔物，飞飞先生或许会有点不满吧？」

彼得拿出羊皮纸摊在桌上，那似乎是附近的地形图。上面简略标记村庄、森林、河川等讯息。

「基本上是往南探索这一带。」

从羊皮纸的中央，一直指到南方的森林附近。

主要是狩猎斯连教国边境森林的魔物。会使用飞行道具攻击后卫的魔物，顶多只有哥布林吧。」

「不过就算解决那么弱的魔物，报酬也不高。」

安兹对于一行人的游刃有余态度，感到有些疑惑。

就安兹所知，Y G G D R A S I L的哥布林有各种名称，等级也从一级到五十级，实力差距很大，绝对不能把所有哥布林一概而论。一不小心很可能会吃大亏。

他们的轻松态度是坚信不会出现高等哥布林，还是这个世界的哥布林只有那点实力呢？

「……不会出现很强的哥布林吗？」

「的确有很强的哥布林，但是不会出现在我们前往的森林，这也是因为强大的哥布林是部族统治者，对方不可能出动整个部族。」

「哥布林也知道人类的势力范围，所以非常理解如果大举进攻将会一发不可收拾。尤其是强大哥布林那种聪明的高等位阶种族。

「而且娜贝小姐能够使用第三位阶的魔法，即使遇到高等哥布林也不成问题吧？」

「原来如此。不过我还是先提醒一下，也是有会使用第三位阶魔法的哥布林喔。我想当成参考，可以请教一下我们可能遇到哪些魔物吗？」

漆黑之剑的成员们同时转向尼纳。了解大家的意思，尼纳露出老师的表情开始解说：

「我们比较可能遇到哥布林和他们饲养的狼。至于其他的野生魔物，在这附近没有强敌出没的纪录，在草原上可能遇到的最危险魔物，大概是食人魔吧。」

「我们不会进入森林吗？」

「是的，因为森林很危险。跳跃水蛭和巨大昆虫这类魔物还可应付，但是会从树上喷蜘蛛丝的绞刑蜘蛛和从地面张大嘴巴袭来的森林长虫等魔物就有点棘手。」

原来如此。

安兹恍然大悟地点头。原来是要狩猎那些从森林来到草原的魔物。

「就是这么回事，飞飞先生。如何？愿不愿意助我们一臂之力呢。 」

「……恩，那就请多关照了…不过在此之前，可以先确认一下报酬吗？」

「啊，也对，报酬很重要。原则上是飞飞先生的队伍和我们的队伍一起合作，所以两对评分报酬。」

「以队伍的人数来看，这个分配倒是挺慷慨的。」

「不过魔物出现时，要请飞飞先生你们负责一半。我们所能使用的魔法只到第二位阶。将这两点计算进去，这样的分配应该很合理。」

安兹假装思考了一会儿才点头同意：

「这样的分配没有问题，让我们一起并肩作战吧。既然要一起工作，就让大家看一下我的真面目吧。」

安兹语毕脱下头盔，四人看见眼前的面貌，感觉有些吃惊。

「．．．和娜贝小姐相同的黑发黑眼，应该不是出身附近的人吧。听说在南方，像飞飞先生这种人到是很普遍．．．你们址来自那边吗？」

「 是的。我们来自很远的地方。」

年纪意外地大，已经是大叔了。真没礼貌，和第三位阶的魔法师旗鼓相当的战士，差不多也就是这个年纪。娜贝小姐很优秀呢。除了彼得以外，三人的低语全被安兹的敏锐听觉听在耳里。

大叔这个称呼令安兹有些不舒服，但是看在他扪这种年轻人的眼里，会认为是大叔也无可厚非。如果十六岁就算是成人，那么安兹已经是名符其实的大叔。

「你们看过我的长相，之后我会继续隐藏。要是被别人知道我们是异邦人，或许会被牵扯进什么麻烦里。」

如此说道的安兹再次戴上头盔。

然后住头盔下浮现得意的笑容。因为安兹为了以防万一事先施加了幻术。虽然是只要触碰就露馅的低阶类型。

「既然要合作狩猎，我觉得应该要在这里厘清问题比较好，你们有什么问题要问我们吗？」

「我！」

听到安兹的问题，立刻友谊之手用力举起。转头一看，举手的人是路克路特：

确认过除了自己以外没人发问后，陆克路特发出响亮的声音询问娜贝拉尔：

请问你们是什么关系！」

现场显得一片寂静。

安兹不知道对方这个问题的意图，彼得一行人倒是很敏锐地察觉陆克路特的目的。

「……我们是同伴。」

安兹回答之后，陆克路特下一个问题引起现场的骚勋。

「我爱上你了！一见钟情！请跟我交往！」

大家全都看向陆克路特，知道对方的这句话并非想利用开玩笑加深彼此的明系，安兹把目光栘到娜贝拉尔身上。成为目光焦点的娜贝拉尔先是深呼吸之后开口：

「闭嘴，低等生物（蛞蝓）。搞清自已的身分再开口，不然我会把你的舌头拔下来喔？」

现场垄罩更胜刚才的寂静。

「啊，不……」

安兹想要缓和气氛，但是陆克路特再次抢先说道：「谢谢你这么斩钉截铁的拒绝！那么我们先从朋友开始吧！」

「去死吧，低等生物。（蛆虫）我怎么可能和你当朋友。想要我用汤匙挖出你的眼睛吗？」

目光从吵闹的两人身上移开，彼得和安兹互相鞠躬道歉。

「……我的同伴给你们造成困扰了。」

「不，我才要向你们道歉。」

「那么就当作彼此都没有问题，可以吧？」，

彼得环视众人开口，不去看笑嘻嘻的陆克路特和一脸冷酷的娜贝拉尔。

「那么飞飞先生，如果你们准备好了，那就出发吧。我们早已准备妥当。」

听到准备这件事，安兹突然想到。

已经向旅馆老板购买最低限度的必要物品，虽然安兹和娜贝拉尔不需要占空间的饮料与食物，不过什么都不吃会被起疑，所以还是准备一些吧。

「好的。粮食补给完毕之后，立刻就可以出发。」

「只要准备粮食吗？如果没有要到特定的商店购买，要不要到柜台买些乾粮？他们会立刻帮忙准备。」

「这样吗？那样也好，可以立刻完成准备。」

「那就走吧。」

大家起身走出房间。

回到工会之后，冒险者的人数变得比刚才更多，在羊皮纸张贴处的附近，可以看到几组队伍。但是几乎所有冒险者的注意力都集中在一名少年身上。

金发少年正在柜台和柜台小姐交谈，另外两名柜台小姐也从旁边仔细倾听少年说话。如果安兹来的时候算生意兴隆，现在倒是一百八十度完全相反。

这时柜台小姐的脸——不，是嘴巴呈现Ｏ形。那是吃惊的表情。至于对方视线的前方正是安兹。

（这是怎么回事？）

正当安兹感到疑问时，柜台小姐起身靠过来开口：

「这里有指名您的工作。」

这句话让周围气氛出现剧变，安兹感受到好奇的眼神毫不客气地盯著自己。

漆黑之剑一行人似乎吓了一跳。

如此诡异的气氛变化，让娜贝拉尔稍微有了动作。那是为了在紧要关头时得以方便出招的战斗准备。

安兹不禁感到焦虑。

不妙，娜贝拉尔的举动太不妙了。站在娜贝拉尔的角度，或许是认为周遭的变化属于异常状况，所以采取保护安兹的举动。可是在这个场合实在太过突兀。应该说以常识判断，一般不会做出这种举动。

虽然是以保护安兹为第一要务，但是也太过欠缺思考。

（这个笨蛋。雅儿贝德也是一样，到底在想什么啊。不对……她们一定完全没动脑吧。因为轻视人类，才会有这种把人类当成烦人虫子踩扁也无所谓的感觉。）

成员几乎都是异形类种族的公会「安兹．乌尔．恭」创造的N P C，会有那种态度也是无可厚非，不过还是要看时间和场合。

伤脑筋的安兹想问过去的同伴「为什么都是这种ＮＰＣ?」不管什么角色设定都无所谓，至少让他们拥有基本的待人处事能力，可以辨别时间、地点、场合，懂得察言观色吧。

这种状况根本没有时间加以斥责。如果被人发现娜贝拉尔进入备战状态，不知会引起什么轩然大波。

安兹立刻以手刀敲往娜贝拉尔的头。当然并非使出全力，但是金属手臂的一击似乎造成剧痛，感到吃惊与困惑的娜贝拉尔泪眼望著安兹。不理她的安兹对柜台小姐问道：

「是哪位的委托工作？」

开口询问的安兹立刻吐槽自己，不用说就是眼前的少年吧。

「是的。是恩弗雷亚·巴雷亚雷先生。」

刚才听过这个名字──正当他如此心想时，少年靠了过来：

「你好。是我委托的工作。」

少年轻轻点头问候，安兹也跟著点头回礼。

「其实这个委托───」

少年的话还没说话，安兹便举手打断对方：

「非常抱歉，我已经和别人签下其他工作的契约，无法立刻接下你的工作。」

现场气氛为之鼓谋，尤其漆黑之剑一行人更是激动：

「飞飞先生！这可是指名的委托喔。」  

彼得的反应让安兹浮现疑问，「指名委托」值得如此惊讶吗？不过──

「或许是这样，不过还是应该先进行之前的委托工作吧？」  

安兹的判断似乎没错，周围的冒险者也有人点头认同。这时有个出自好意的意见：

「不过……我们的工作算不上是委托，如果没有碰到魔物，连报酬都无法支付．．．」

彼得的语气有些暧昧，支支吾吾告诉安兹。

由自身与祖母都名声响亮的少年委托的工作，和到处流浪的狩猎魔物工作相比，两者价值简直天差地别。因此彼得才会表现出退让的态度吧。

如此判断的安兹以温和的声音说道：

「……那么这样吧，彼得先生。巴雷亚雷先生还没告诉我合约内容、报酬、日期，等我听完之后再决定吧。」

「我当然没问题。虽然希望尽早上工，不过这个工作也不急于一两天。」

「那么谈论时也让漆黑之剑的朋友一起旁听吧。如果谈成……不，应该说没谈成的话，请让我优先选择之前承接的工作。」

「咦？飞飞先生，让我们也一同出席好吗？」

「是的。我希望你们站在当事者的立场，帮忙提供意见。」

得到漆黑之剑众人的同意，安兹一行人再次回到刚才的房间。

感觉十分忙录。

安兹再次露出苦笑，坐到刚才的位子。娜贝拉尔还是一样坐在身边，少年隔了一个位子坐下。漆黑之剑一行人和安兹都坐在之前的座位。

在这一群人里，最先开口的当然是少年：

「刚才柜台小姐已经提过，不过还是让我自我介纠一下。我叫恩佛雷亚．巴雷亚雷，在这个城镇从事药师的工作。关于委托的内容，之后我预定前往附近的森林，大家都知道森林相当危险，所以希望你能当我的保镖，可能的话也帮忙采集药草。」

「保镖啊。原来如此。」

安兹气定神闲地点点头，觉得这件工作有些棘手。

安兹知道自己属于强者，与娜贝拉尔联手的话，要歼灭来袭的魔物可说是易如反掌。不过对于保镖任务却没什么自信。因为身为魔法吟唱者的安兹和娜贝拉尔，都没有那种化身护盾保护他人的特殊魔法和技能。

「报酬比照规定的金额——」

「——请稍等一下。保镖任务这份工作刚好很适合你们。那个，彼得先生，你要不要反过来接受我的雇用呢？」   

「咦？」   

「若是保镖和采集的工作，那么有游击兵陆客路特先生和森林暨斯的达因先生加入，岂不是更有效率吗？」

「喔！飞飞先生真是有眼光。森林暨斯在森林里能够发挥优秀得能力，比起游击兵的陆克陆特更加杰出吧。」

克路特更加杰出吧。」

达因的低沉语气带著自负，至于陆克路特显得有些不满。

「达因，你还真敢说。」

「以森林祭司的能力来说这是不争的事实！而且你可别忘了我也略懂药学！」

「哼——彼得，我完全没问题。就让你见识一下我和那位森林祭司先生，谁

比较厉害吧。」

「这表示各位答应啰。路上如果遇到魔物就加以猎杀，向城镇要求额外报酬。至于巴雷亚雷先生的报酬以人数平分如何？彼得先生。」

「如果飞飞先生觉得这样没问题，我们没有异议。」

「巴雷亚雷先生，让你久等了。方便的话可以让在场所有人接下刚才的委托吗？」

「这样啊，我也没有问题。那就麻烦大家了。啊，还有请叫我巴雷亚雷即可。」

安兹一行人开始对委托人自我介绍。途中娜贝拉尔虽然对陆克路施展毒蛇，不过还是顺利完成自我介绍。i

「那么关于今后的计昼，首先前往卡恩村，在那里设置停留据点之后前往森林，这是我之前的一贯做法。采药的天数根据采到的药草而定，部过最长三天，过去平均是两天。」

（楼主：各位还记得第一本的村子吗．．．）

「要怎么过去呢？」

「是的，有一辆一匹马的马车。不过上面摆满瓶子，准备收纳采取的药草，所以没有多 余的空间可以让各位搭乘。」

「可以在卡恩村补给粮食吗？」

「水的话没有问题，但是粮食或许有困难。因为卡恩村不是很大。」

漆黑之剑的成一贝开始讨论准备事宜，并且询问巴雷亚雷各种问题，看到这个景象的安兹也开口：

「我可以问几个问题吗？」   

见到少年笑著回应点头，安兹说出第一个问题：  

「为什么找我？我最近才搭乘马车来到这个都市，因此在这个城镇没有熟识的朋友，也没有什么知名度。既然如此，你怎么会找上我？而且你刚才提到之前的一贯作法，那就表示过去是雇用其他冒险者吧？那些冒险者呢？」

头盔底下下的安兹眼神十分锐利。

不知道少年为何指名自己。如果底下已经曝光，就要变更以往的伪装和接近方式。　

非常仔细打量───因为少年的头发几乎遮住半张脸，无法确认眼神───依然看不穿少年的真正意图。

难道是自己想太多了───正当安兹感到疑惑时，恩佛雷亚回答：

「啊啊，之前雇用的冒险者好像已经离开耶．兰提尔，去了其他城镇。所以我才会寻找新的冒险者。还有，其实……我从来店的客人那里听到关于旅馆的事。」

「旅馆的事？」

「是的，听说那里有个人轻松地把高一阶的冒险者丢出去。」

「原来如此……」

那是想要利用展示实力提升知名度。所以少年果然上钩了吗？正当安兹感到释怀时，少年以开玩笑的语气指著安兹胸口的牌子说道：

「而且铜牌的冒险者比较便宜吧？或许能够相处更久一点。」

「哈哈，确实如此。」

雇用初出茅庐的新人，安兹也十分理解那种心情。安兹觉得自己逐渐放下戒心，但是还有一个担心的地方。如果真是那样——

当安兹思考之际，其他人陆续问了几个问题，恩弗雷亚都一一回答。觉得重人已经没有疑问之后，恩弗雷亚说道：

「那么准备妥当之后就上路吧！」

５

黑夜中，戴著连衣帽的人影有如滑行一般在耶．兰提尔的巨大墓地前进。

有著连衣帽的漆黑披风，肩膀和腰部附近没有上下移动的前进方式相当独特，让人影远看去有如灵魂。　

人影身手矫捷地避开墓地的魔法灯光，不断往内部前进。

不久人影来到祠堂前面，慢慢脱掉连衣帽。

那是一名年约二十，正值花样年华的年轻女子。

五官端正，带著有如猫科动物的可爱。虽然看似可爱，但是脸庞下隐藏著随时

会露出肉食动物本性的危险。

「终于到了。」

女子以说笑的语气开口，撩起金色短发，推开祠堂的石门。披风底下传来喀啦喀啦的金属摩擦声，很像锁炼衣发出的那种声音。  

进入祠堂，放置尸体的石制台坐上没有任何东西。祈祷死者升天的祭品已经全部撤去。  

不知是否连石头也吸收大量薰香，香甜的味道刺激女子的鼻腔。

女子稍微皱起眉头，靠近里面的石座。

「哼哼哼——嘿——」

一边哼歌，女子一边往台座下方不显眼的细小雕刻按下去。

随著雕刻往下移动，喀嚓一声传来东西晈合的声音。过了一拍之后，喀啦喀啦的声音响起，石制台座缓缓移动，底下出现通往地下的阶梯。

「进去啰——」

女子朝下方发出拉长尾音的悠哉声音，走下楼梯。中间转了一个弯，来到宽广的空洞。

虽然墙壁和地板都是泥土外露，但是经过人工处理，看起来不至于会轻易崩塌。空气也不算脏，不知道哪里可以通风，空气相当新鲜。

不过这里绝对不是墓地的一部分，而是更加邪恶的地方。

墙上吊著诡异的壁毯，下方有几根由鲜血炼成的红色蜡烛，散发淡淡的光芒，还有烧焦般的血腥味。

摇曳的烛火造成无数阴影，在这个空间里有几个可让人进出的洞穴，里面飘出低阶不死者的特殊尸臭。

女子环视周遭，目光停留在一个地方。

「啊——藏在那里隐约可见的人，客人已经到啰───」

躲在道路阴暗处窥探四周的男子，肩膀抖了一下。

「你好───我是来见这里的小卡吉，他在吗——？」

男子有些不知所措，听到再次出现的脚步声后又抖了一下肩膀。

「可以了。你退下吧。」

之后过来的男子对感到不知所措的男子说了这句话，现身广场。

那是个消瘦的男子。

眼睛凹陷，脸色差到不像活人，非常符合毫无生气这个说法。头顶没有半根头发。不仅如此，甚至没有眉毛、睫毛等体毛，感觉他的身上似乎没有半根毛。   

这副模样让人完全看不出他的年纪，但是从皮肤没什么皱纹这点判断，应该不算老。

这名男子身穿暗红色长袍，脖子上带著由小动物头骨串成的项炼。一双手瘦得只剩皮包骨，留著污黄指甲的手握著黑杖。与其说是人类，说是部死者魔物比较恰当。

「你好——小卡吉。」

女子轻浮的招呼让男子皱起眉头。

「可以不要那么叫我吗？这样有损知拉农的威名。」

知拉农。

具有强大实力与知名盟主的邪恶秘密组织。由身径百战的魔法吟唱者组成。曾经引发好几场悲剧的他们，被周遭国家视为敌人。

「是吗………？」

女子这个似乎不打算改变称呼的回应，让男子的眉头皱的更深。

「．．．然后呢？你过来这里到底是为了什么？你知道我正在这里对死之宝珠注入力量吧。如果你打算过来这里捣乱，我也有我的应对方式喔。」

男子眯起双眼，更加用力握紧手杖。

「讨厌啦——小卡吉。我可是替你带这个过来喔——」

女子露出娇媚的笑容，手在披风底下摸索。喀啦喀啦的声音响起，找到东西的女子高兴地把手伸出来。

那是一顶头冠。

无数小宝石点缀在有如蜘蛛丝的纤细金属线上，像是沾著水滴的蜘蛛网，做工相当精致。头冠的中央——应该是戴在额头的地方——镶著一颗看似黑水晶的巨大宝石。

「这是！」

男子不禁瞠目结舌。

虽然只是远远看，但是绝对不会看错，那就是之前曾经看过一眼的头冠。

「巫女公主的象徵，智者头冠！这不是斯连教国的最大密宝之一吗！」

「没错喔——因为看到可爱女生戴著这顶怪头冠，觉得太过突兀所以就下手了——结果让我大吃一惊！对方立刻发疯了——屁滚尿流啰——」

女子笑个不停。

如果把智者头冠抢走，原本戴著的人——也就是斯连教国的魔法仪式中心人物巫女公主——会有什么下场，身为前漆黑圣典的女子不可能不知道。

因为漆黑圣典的工作是在迎接下个巫女公主时，将头冠摘下之后立刻发疯的巫女公左送到神的身边。

「不过这也是没办法的事。因为只有这种方法能够得到——是打造这顶头冠的人的错，是那家伙不对——」   

没有安全的方法可以摘下智者头冠，唯一的做法就是破坏。

不过这个头冠藉由封闭配戴者的自我，让人类本身变成只会使用超高阶魔法的道具，应该没有人会做出加以破坏这种浪费的行为。   

结果还是有这样的狂人。

「亨，不惜背叛漆黑圣典也要抢夺的东西，竟然是这样的废物。倒不如去抢六大神遗留的神器还比较好。」

「说是废物未免太过分了——」

男子嘲笑装模作样地鼓起脸颊的女子：

「说是废物也没错吧？能配戴这个道具的女人，机率只有百万之一。若非是在斯连教国这样的国家，甚至无法寻找配戴者吧。」

斯连教国是周遭国家当中唯一有制作居民名册的国家。因此只要利用居民名册，可以轻易找到这个道具的配戴者——祭品。

如果不是这样，即使利用知拉农的力量也很难找到。

「话说根本不可能抢得到那个神器吧——因为那可是由超越人类领域的漆黑圣典最强怪物，流著六大神的血，隔代遗传的畜生所保护——」

「神人吗……那些家伙真的那么强吗？我只有听你说过。」

「那些家伙已经超越强的领域。那是因为情报遭到封锁，你才不知道——因为要是知情者被人以精神控制方式拷问，那可就大事不妙。听说一旦走漏风声，将会导致与残存的真龙王展开决战，教国也会遭到波及甚至因此毁灭，希望你可以假装没听到——」

「……有点难以置信。」

「没有亲眼见识那个力量就会这么认为吧──那么言归正传，卡吉特．戴尔．巴丹

提尔，同为十二干部的你，愿意助我一臂之力吗？」

女子终于改变语气。

「喔，终于露出真面目了呢？皇后之泪的分身。别叫我戴尔，我已经不用那个教名。」

「……那么你也不要叫我皇后之泪的分身吧？叫我克莱门汀。」

「……克莱门汀，你要我帮你什么？」

「这个城镇里不是有相当杰出的天生异能者吗？如果是那个家伙，或许就可以配戴这个道具——」

「……原来如此，传说中的那家伙啊。不过若是只要绑架一个人类，你一个人不就绰绰有余了吗？」

「恩，你说得没错——不过动手时想要顺便引发混乱啊——」

「原来如此……想要趁乱逃走吗……」

「如果我愿意帮助你进行仪式，你觉得如何？很划算的交易吧——？」

男子——卡吉特眯细眼睛，露出邪恶至极的笑容：

「太棒了，克莱门汀。如果你愿意帮助我，就可以提前进行死之祭典了。没问题，我就竭尽所能协助你吧。」  




第二章 旅程
１

从耶．兰提尔前往东北方的卡恩村时，马车的路线大致分成两条。

北上之后沿著森林周围往东前进的路线。还有先往东前进，然后向北的路线。

这次选择的行进路线是前者。

沿著森林周围前进，遇到魔物的机率较高，以保镖的立场来看是个错误的选择。

即使如此，大家还是选择这条路线。那是安兹为了达成彼得他们最初委托的狩猎魔物任务。虽然这个决定隐含得不偿失的危险，但是有「飞飞和娜贝」这样的高手同行，才会安心选择这个路线。还有娜贝拉尔在城外使用「雷击」证明她能够使用第三位阶魔法，也是选择这个路线的原因之一。

而且不是进入森林，而是在森林与平原的交界，不至于出现太强的魔物，以大家的实力应该足以应付，还可藉由实战确认彼此队伍的实力。根据这几点判断，最后才决定选择这条路线。

离开耶．兰提尔，太阳已经通过顶点的现在，可以看见在远方有一大片黑绿色的茂密原始森林。粗壮的巨木林立，繁茂的枝叶生长得异常广阔，因此阳光无法照射进森林，视野不佳甚至有种被黑暗吞噬的错觉。树木之间的缝隙彷佛张开大嘴等待自投罗网的猎物，这种神

秘感更是造成不安。

一行人以围著马车的队形前进，驾车者当然是恩弗雷亚，游击兵陆克路特走在马车前面，战士彼得走在马车左侧，马车右侧是森林祭司达因和魔法吟唱师尼纳，后方则是安兹和娜贝拉尔。

因为视野辽阔，到此之前大家没有多大的警戒，但是来到这里之后，彼得第一次发出稍微有点严肃的声音：   

「飞飞先生，从这一带开始就属于危险地带。虽然不会出现无法应付的魔物，为了警慎起见还是要多加留意。」

「了解。」

点头的安兹突然想到一件事。

如果是在游戏中，会遇到什么样的魔物是根据地点而定,但是现实里不可能有这样的情况。只有神知道会出现什么棘手的敌人。

根据前几天的卡恩村之战，还有从阳光圣典的俘虏口中逼问出来的情报，安兹对自己的高强实力充满信心。然而那是身为魔法吟唱者的实力，现在的安兹穿著魔法创造的铠甲，几乎不能吟唱任何魔法。

在这种压抑长处的状态下，是否能够胜任前锋呢？不仅如此，既然身为保镖，胜利条件就不是战胜敌人而是彻底保护恩弗雷亚。如此思考的安兹感到些许不安。

遇到紧要关头时，打算消铠甲使用魔法，但是如此一来就必须杀掉同行的一行人或是窜改他们的记忆，安兹实在不愿意这么做。

（因为太麻烦了。）

安兹转头看向娜贝拉尔，承受视线的娜贝拉尔点了个头。

两人事先讨论过，在紧要开头时让娜贝拉尔发动比第三位阶还高的高阶魔法，最多到第五位阶，希望能够解决问题。如果还是不行，安兹也会脱去铠甲，稍微认真对付。

看到两人的眼神交流——安兹依然戴著全罩头盔——产生奇怪误会的陆克路特以开玩笑的轻浮语气对娜贝拉尔说道：

「没事的，不需要担心，只要没有遭到奇袭，也不至于太过棘手。而且只要是我负责把风，即使是奇袭也逃不过我的耳目。吶，小娜贝，我很厉害吧？」

娜贝拉尔无视一脸认真的陆克路特：

「飞飞先生，可以允许我揍扁这个…低等生物吗?(斑蚊)」

「收到娜贝小姐冷漠的一句话！」

竖起大拇指的陆克路特令众人露出苦笑，但是大家似乎对刻薄回应的娜贝拉尔没有什么特别的戚觉。因为大家不认为娜贝拉尔把所有人类都称为低等生物，而是只针对特定人士才会这么说。

安兹驳回娜贝拉尔的真心要求，感觉不存在的胃痛了起来。现在正和人类一起旅行，希望她能稍微掩饰一下内心的想法。

似

乎误会安兹的态度，恩弗雷亚在一旁插嘴：

「没事的。其实从这一带到卡恩村附近，都是『森林贤王』这只拥有强大力量的魔兽的势力范围。因此除非运气极差，否则不会遇到魔物。」

「森林贤王吗？」(楼主:我感觉我不该太早把它的图片放出来群众都没念想了,例如想到某个贤狼)

安兹回想起在卡恩村打听到的情报。

森林贤王是一只会使用魔法的魔兽，拥有惊人的强大力量。因为栖息场所位在森林深处，几乎没有什么目击情报，不过存在本身倒是打从很久以前就一直受到众人讨论。甚至有人说那是一只活了数百年，长著蛇尾的银白色四脚兽。

（真想见识）下。虽然不知真伪，不过如果活了很久，或许拥有惊人的智慧。毕竟还有森林贤王的称号。如果能够抓到…应该可以强化纳萨力克的实力。

安兹在脑中模模糊糊想像魔兽的模样。

（说到森林贤王，在已经消失的动物中也有……长得像猴子……啊，红毛猩猩。那叫林人……还是贤者？而且长著蛇的尾巴……有那样的魔物喔？）

觉得在YGGDRASIL当中也有那种魔物的安兹终于找到答案：

（是鵺！……那个长相应该是猴子的头，狸的身体，老虎的四肢和蛇的尾巴……虽然不清楚这里是否有YGGDRASIL的魔物，但是也可能像天使那样被召唤出来。）

正当安兹想起YGGDRASIL的鵺时，陆克路特再次以轻浮语气找娜贝拉尔说话：

「恩，那么如果完美达成任务，不知道会不会因此提升可爱的小娜贝的好感度呢？」

娜贝拉尔打从心底感到厌恶地啧舌。

陆克路特做出受到打击的动作，但是没人开口安慰她。大家似乎已经把他们当成搞笑双人组了。

于是众人一边闲聊，一边在彷佛可以晒焦肌肤的炙热阳光下行进。皮鞋沾著踩烂青草的汁液，发出青草的味道。

看著擦拭汗水的一行人，安兹非常感谢这副不死者的身躯。对于强烈阳光一点都不觉得痛苦，即使穿著笨重的铠甲也不至于疲惫。

只有陆克路特依然活力十足，随口对著默默行走的众人说笑：

「大家可以不用那么小心谨慎也没关系，因为我会眼观四面耳听八方。小娜贝就很信任我，一副老神在在的样子。」

「不是因为你。是因为有飞飞先生。」

娜贝拉尔皱起眉头。感觉接下来可能发生什么不可收拾的事，安兹把手放在娜贝拉尔的肩上，她的表情瞬间缓和下来。

看著两人互动的陆克路特丢出疑问：

「我说小娜贝和飞飞先生，你们两人果然是情侣吧？」

「情、情侣！你在说什么啊！雅儿贝德大人才是！」

「你！」安兹不禁大叫出声。「在说什么啊！娜贝！」

「啊！」

娜贝拉尔睁大双眼，伸手捂住自己的嘴巴，至于安兹咳了一声冷冷说道：

「……陆克路特先生，可以不要没有根据地乱猜吗？」

「……啊——失礼了。只是开个玩笑。啊——难道飞飞先生已经有对象了？」

鞠躬的陆克路特没有反省的模样，但是安兹也没有像刚才那么生气。关于这次的外出，选择娜贝拉尔随行实在是个愚蠢的决定。

虽然觉得选错人，但是安兹也很为难，因为除了她以外实在没什么人才。在全都是异形类角色的安兹．乌尔．恭里，同伴创造的ＮＰＣ也几乎都是异形类，能够带到人类都市的人才非常稀少。娜贝拉尔虽然是伪装的，却是少数拥有人类外表的人之一……不过忘记把她的性格也考虑进去。   

以现状来看，或许另一名战斗女仆露普丝雷其娜．贝塔会比较合适，但是事到如今为时已晚。

娜贝拉尔因为自己的失态而脸色苍白，为了让她放心，安兹轻拍几下她的背。好的上司要能够原谅下属的第一次失败。若是重复犯错，那时候再好好斥责。而且要是她因此沮丧或退缩，影响到今后的行动，那可就不妙了。

更重要的是她只有提到雅儿贝德的名字。没必要窜改记忆——应该。

「陆克路特，别再说废话了，好好警戒。」

「了解。」

「飞飞先生，很抱歉，我的同伴失礼了。随便揣测他人的事可是禁已。」

「不会不会。今后如果能够多加注意，这次就既往不咎吧。」

两人同时望向陆克路特的背，听到对方一面念念有词「啊——被小娜贝讨厌了。呜，好感度完全是负的。」无精打采地垂下肩膀。

「那个笨蛋……！之后我会好好说说他。遗有刚才的事我会当作没听到。」

「这个嘛，恩。那就麻烦了。那么既然有陆克路特在警戒，就交给他负责，我也稍微说点自己的事吧。」

「没问题没问题。造成你的困扰，就让他连同这个部分也一起好好工作吧。」

看著彼得的笑容，安兹走到尼纳和达因旁边，和安兹换位子的达因走到后面，和娜贝拉尔并肩而行。

「关于魔法的事，有几件事想要请教。」

确认尼纳点头之后，安兹开口发问。似乎对安兹的问题感到兴趣，恩弗雷亚望了过来。

「受到迷惑、支配等魔法控制的人，有可能会把自己知道的情报泄漏出去。在对策方面，是不是有什么魔法可以让遭到控制的人在特定状况下，被询问数次之后就会死亡呢？」

「没听说过有那种魔法耶。」

安兹转头，隔著头盔望向恩弗雷亚。

「我也不知道。可以利用魔法修正强化的方式，让魔法定时发动，然而还是无法到达那种地步。」

「…这样啊。」

没有听到最想知道的问题答案，让安兹稍戚失望。

这么一来，该如何利用阳光圣典的幸存者这个恼人问题，只能之后再解决了。

现在幸存者为数不多，就这么平白损失太过可惜。为了探明死后就会消失这点蕴含什么魔法医学的手段，所以解剖几个活人，实在很浪费。若是这样就会死，还应该坚持追求情报吗？因为失去一个人就少了问出三个情报的机会。

不过更可惜的还是尼根，非常后悔第一个让他死去。只为了几个简单的问题就失去掌握最多情报的尼根。

但是那个失败也让安兹知道，光是利用在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ学习的知识，并不足以应付这个世界，所以不能说毫无收获。应该往好的方向想，那个失败也算是获益良多。

当安兹心不在焉想著那些事时，尼纳继续说道：

「话虽如此，我所知的魔法也只是一小部分。倾国家之力来培育魔法吟唱者的国家，或许能够创造那样的魔法。在斯连教国的话有神官——信仰系魔法吟唱者的教育，帝国也有秘术师、妖术师、魔法师等魔力系魔法吟唱者的学院。其他的例如亚格兰德评议国，即使有什么利用龙之智慧的魔法也不足为奇。」

「原来如此。也就是说如果有整个国家的支援，会出现那种魔法也不奇怪啰。」

就之前得到的情报显示，亚格兰德评议国是个亚人类组成的国家，似乎是由评议员主导政治。是和倡导人类至上的斯连教国属于潜在的敌对国家。其中最引人瞩目的是身为评议员的五只龙，听说具有惊人的强大力量。

安兹对那个国家很感兴趣，但是目前的他尚未站稳脚步，没有把触角伸到那个国家的余力。因为光是现行的各种策略，便已经消耗不少纳萨力克的战力。

「那么可以再请教别的问题吗？」

安兹一边向尼纳询问其他问题，一边感到满足。

安兹对尼纳和彼得问了很多问题，让漆黑之剑一行人对他们投以「还在聊啊」的眼神。内容包含魔法、武技、冒险者和周边国家的事，范围相当广泛。

虽然是必须小心询问的问题，不过都是很有帮助的事。安兹确信自己对于这个世界的知识已经一口气增加不少。   

然而还是稍嫌不足。知道一些事之后，就会衍生出其他必须知道的事，特别是魔法更是如此。当魔法成为世界的基础，世界竟然会变成这个模样，实在令人吃惊。

受影响最深的，莫过于这个世界的文明水准。看起来像是中世纪，实际上是近世，有些东西已经到达近代水准。而造就这些技术的推手正是魔法。

知道这件事之后，安兹放弃考察这个世界的技术水准。对于靠著魔法这个与科技完全不同体系发展起来的世界，在科技世界长大的人根本无从考察。甚至有盐、砂糖、辛香料的生产魔法，还有让养分回归耕地，让农地不用休耕的魔法。

不知是真是假，海竟然不是咸的。这些情报都和安兹原本约知识大相径庭。   

安兹小心谨慎地不断满足自己的好奇心，不知道时间经过多久。

「有动静了。」

陆克路特突然以有些紧张的语气开口。和找娜贝拉尔说话时的轻浮模样完全不同，眼前的他是个经验老道的专业冒险者。

所有人立刻往陆克路特注视的方向拿起武器。

「在哪里？」

「那里。就在那里。」

听到彼得的询问，陆克路特伸出手指，指向巨大森林的一角。因为隐藏在树林里，视野不佳，看不到任何动静。即使如此，依然没人质疑。

「要怎么做？」

「不能勉强深入，要是没有离开森林，就不予理会吧！」

「那么按照计画，请恩弗雷亚退后才是明智之举啊！」

正当他们放声谈论时，森林出现动静，魔物们渐渐现身。

有十五只身高和小孩子差不多的生物，围著六只巨大生物。

前者是名为哥布林的亚人类。

歪七扭八的脸上有著扁平的鼻子，血盆大口里有两颗突出的尖牙，皮肤是明亮的茶色，一头乱七八糟的骯脏黑发像是被发蜡固定。

身上的破烂衣服，不知是弄脏还是染色的缘故，呈现烧焦的茶色，外面套上鞣制的粗糙兽皮充当铠甲。一手拿著木制棍棒，另一只手拿著小盾。

是来自人类和猿猴交配，带著邪恶感觉的魔物。

数量较少的巨大生物，身高约在两百五十公分到三百公分。

下巴大幅向前突出的模样，看起来有点痴呆。

肌肉隆起的于臂壮如大树，加上弯腰驼背，手已经快要碰到地面。手拿砍削树干的棍棒，只有腰部缠著没有鞣制的兽皮。身体很臭，似乎连这么远的距离都闻得到。

长著无数肉疣的肌肤呈现烧焦的茶色，丰厚的胸肌和腹肌看起来相当壮硕。从外表判断力气很大，有如剃毛后的扭曲大猩猩——是种称为食人魔的亚人类魔物。

几乎所有魔物都提著破烂皮袋，感觉是用来长途跋涉。

环视一行人的魔物走向草原，虽然有些距离，还是足以从丑恶的脸上感觉到敌意。

「……数量有点多。看来无法避开战斗了。」   

「恩，没错。哥布林和食人魔的特性是看到人少时就会攻击。应该说拥有的智慧只会以人数判断彼此的战斗能力，有点麻烦。」   

虽然能够理解也实际体认，但是和游戏中完全不同的这个情况让安兹有些困惑。

不管是身高还是皮肤色，眼前的食人魔和哥布林美枝都有不同的特徵，也就是说它们并非相同个体。感觉起来像是与二十一只不明魔物

为敌。

「现实和游戏不同吗？」

仿佛进入没有攻略资料的未知区域和陌生魔物对峙的感觉，再次回想起在卡恩村战斗时的感受，安兹以周围听不到的声音念念有词。

「那么，飞飞先生。」

「……喔，怎么了吗？」

「之前说好一半一半，不过现在怎么分配呢？」

「不能分成两队适当解决来袭的敌人吗？」

「那么一来全都跑到其中一边就麻烦了。娜贝小姐可以使用『火球』之类的范围魔法一口气消灭哥布林吗？」

「我无法使用『火球』。能使用的最强魔法是『雷击』吧。」

安兹心想那是之前给她的限制。

「『雷击』是直线贯穿的魔法吧。」

「那么诱导敌人排成一排，从旁边一口气解决如何？」

「那么必须筑起抵挡敌人突击的防卫线……」

「那就由我负责吧。可以请大家去保护马车上的恩弗雷亚先生吗？」

「飞飞先生……」

「如果区区的食人魔就会陷入苦战，我也只是虚有其表吧。还请大家看我如何轻松解决食人魔。」

安兹充满自信的声音，让漆黑之剑一行人面露理解神色，其中也包含交给他似乎没问题的安心感。

「了解。不过我们也不能眼睁睁看著敌人进攻，会尽可能从旁协助战斗。」

「请问需要支援魔法吗？」

「啊，我们不需要。漆黑之剑的朋友，请你们支援自己的同伴。」

「那就恭敬不如从命。各位，如果在这个状态开战，因为距离森林很近，可能会让敌人逃走喔？」

「既然如此，要用老办法吗？先将它们引出来。」

「就这么做！敌人的突击由飞飞先生抵挡，漏网之鱼该如何对付呢，彼得？」

「由我发动武技『要塞』牵制食人魔。至于哥布林交给达因来阻止。尼纳对我使用防御魔法，另外或许没有必要，还是要随时留意娜贝小姐的安全，同时专心使用攻击魔法。陆克陆特去解决哥布林。万一有食人魔越过防卫线，也要负责阻挡。这时尼纳改以扫荡哥布林为优先任务。」

大家看著彼此互相点头，表示理解彼得的指示。战斗方针决定得非常顺畅，彼此之间默契绝佳。

衷心佩服的安兹轻轻发出感叹的声音。

Y G G DR A S I L时代的记忆再次苏醒。安兹和同伴们在战场上重复默契绝佳的狩猎。诱导、阻挡、调整攻击对象。正因为熟知彼此的能力，才能进行那样的小组作战。

或许有点偏颇，但是安兹很有自信地认为那种小组合作并非易事。漆黑之剑虽然比不上他们，但是可以从中看到类似的影子。

「飞飞先生需要魔法以外的支援吗？」

「不，不需要。我们两人就够了。」

「那真是……很有自信呢。」

彼得的话中透露些许不安。负责防卫线的人如果遭到轻易突破，可能会引发骨牌效应造成队伍瓦解。他应该是对此感到不安。

因为遭并非游戏，而是赌上性命的战斗。

「开始之后就知道了。」

安兹只用这句话结束话题：

「等到你们准铕妥当后就开打吧。」

陆克路特拉满合成长弓的弦，直到发出叽叽的声音才停止。啪!弓弦划破空气，射出的箭直线飞去，落在距离来到草原的哥布林十公尺以外的地方。

奕如其来的攻击，让持盾逼近的哥布林对陛克路特发出嗤之以鼻的笑声。

那是在嘲笑失准的一射。当然了，哥加林的攻击也无法命中一百二十公尺以外的目标，但是它们已经忘记这件事。

遭到攻击的事实和数量的悬殊差距，让哥布林的暴力本性过度膨胀，于是忆起大声呼叫，不顾一切地朝陆克路特全力冲剌。食人魔也接著一起向前冲。

对鲜血的渴望已经到了浑然忘我的地步，不但没有列队，也没有持盾保护。它们的脑袋变得一片空白。

确认这点的陆克路特露出微笑。

「看招—」

在敌我距离九十公尺时再射一箭。这箭没有落空，射穿哥布林的头。位于最后面的哥布林摇摇晃晃走了几步，瘫倒在地就此丧命。

彼此的距离越来越近，但是陆克路特持弓的手毫无紧张的感觉。因为他深信即使敌人杀到身边，也有人会保护自己

「铠甲强化。」

尼纳在陆克路特的后方发动防御魔法，听著队友的声音，陆克路特再次搭箭。

在五十公尺时射出一箭，又有一只哥布林的头部遭到贯穿，倒地不起。这时彼得和达因也开始行动。

虽然哥布林的动作敏捷，不过食人魔的步幅很大，两者的速度相差不多。即使如此，由于在草原上冲剌将近一百公尺，因此队形变成脚力较好的食人魔在前，哥布林在后。两者的距离稍微拉开，无法让太多魔物进入魔法的效果范围里。

然而这样已经足够。因为达因最初的任务是牵制一只食人魔。

「植物缠绕。」

达因发动魔法，一只食人魔脚下的草原植物动了起来，变成藤蔓缠绕上去。遭到异常坚韧的植物锁炼缠住，食人魔焦躁地放声咆哮。

这时安兹带著身后的娜贝拉尔，悠哉地向前走。

他们的步伐看来不像要迎击冲刺的魔物，轻松到像是在散步一样。

和跑在前头的食人魔距离越来越近，安兹双手交叉绕到背后，握住剑柄。娜贝拉尔也把手伸进披风底下，拔剑出鞘。

画出大大的弧线，两把剑就此现身。

映入眼帘的耀眼光芒，让漆黑之剑一行人全都倒吸一口气。

安兹手上两把超过一百五十公分的巨剑看起来十分气派，与其说是战斗道具，更像是价值不菲的艺术品。

雕刻在剑身凹槽的花纹彷佛两条彼此互相交缠的蛇，前端部分有如张开的扇子，剑刃散发冷冽的锐利光芒。

英雄的武器。

安兹双手握著名符其实的英雄之剑。

这个身影让漆黑之剑一行人再次倒吸一口气。如果刚才是令人感叹的画面，这次则是令人哑口无言的光景。

剑身越长，重量当然越重。即使是施加轻量化魔法的武器，也没有那么容易施展。的确，在短暂的旅程中已经知道安兹拥有超乎常人的惊人臂力，但是一直以来的常识迩是无法接受有人可以如此轻松地挥舞巨剑。

不过…，

安兹却以手拿木棒的动作若无其事地挥舞，那副模样真是威风凛凛，

「飞飞先生……你到底是何方神圣……」

像是代表众人开口的彼得一边吐气一边开口。身为战士的他立刻理解需要多大的臂力才能使出这种神技。若是想达到那个地步，自己不知道得花多少时间锻炼，因此他才会那么惊讶。虽然一直觉得彼此位阶不同，但是当事实摆在眼前时，双脚还是不听使唤地发抖。

就连智慧不高的哥布林都对他的模样感到害怕，放慢原本鲁莽移动的双脚，改变方向绕道人找彼得他们。

只有对臂力充满自信的愚蠢食人魔不知死活地冲向安兹。

彼此的距离越来越近，食人魔举起棍棒。

虽然安兹手上的剑十分巨大，但是身形庞大又拿著巨大棍棒的食人魔，攻击范围还是比较大，在食人魔动手的瞬间，安兹已经后发先至向前踏步。

宛如疾风的动作。接著以更快的速度挥出右手的巨剑，银白色的光辉残影像是斩断空间一闪而过。

那一剑太过令人震撼，即使不是砍向自己，却像是目睹死亡就在自己身旁的感觉，令人毛骨悚然。   

光靠一剑就划下旬点。

安兹的目标从眼前的食人魔移到其他食人魔。像是在等待安兹离开，刚才直挺挺站立的食人魔上半身滑落地面，只剩下半身不动。喷出的血液和内脏还有飘散四周的恶臭，说明这绝对不是幻想的光景。

由斜上往下一刀两断。

明明还在战斗，敌我双方却静止不动，有如时间暂停一般静静望著这个充满魄力的惊人光景。

一击必杀。即使是食人魔的魁梧身材，依然逃不过一分为二的命运。

「…好厉害。」

不知是谁在低声惊叹。在鸦雀无声的战场上显得清晰可闻。

「……真不可思议。已经超越秘银级到达山铜级……不，该不会是精钢级吧？」

一刀两断。

这并非不可能的招式。若是极为少数的剑术高手，或是持有强力的魔法武器，或许能够办到。可是单手握著巨剑这种巨大双手武器，很难使出足以一刀两断的力量，这是常识。所谓的双手武器是以双手握持，藉由离心力和武器本身的重量来砍劈的武器，并非单纯靠著臂力来挥舞。

因此从安兹的动作可以证明，若要不是他的剑施加非比寻常的高超魔法，就是安兹单手的臂力比一艘战士的双手臂力还要强，或者两者皆是。

看著令人瞠目结舌的光景，食人魔不由自主停下脚步，露出恐惧的表情后退。安兹继续向前快步拉近距离。

「怎么了？不过来吗？」

轻微的平静声音在战场上响起。

光是如此单纯的问话，就让食人魔感到害怕。因为它们亲眼见识自己与对方的实力有多么悬殊。

安兹以惊人的速度接近其他食人魔，完全不像穿著全身铠甲该有的速度。

「呜喔───！」   

食人魔发出像是哀号又像吶喊的混浊声音，举起手上的棍棒面对来袭的安兹。不过所有人都心知肚明，那样的动作实在太过缓慢。

接近食人魔的安兹将左手的巨剑横向挥出。

食人魔的上半身在空中旋转，落在和下半身不同的地方。

那是横斩的一刀两断。

「飞飞先生……是怪物吗……？」

再次看著眼前的震撼景象，没人出声否定达因的说法。

「……那么，剩下的……」

安兹往前踏了一步，食人魔丑恶的表情瞬间冻结，更加往后退。

从食人魔旁边绕了一大圈的哥布林越过安兹的防卫线，袭击彼得等人。刚才观战到浑然忘我的漆黑之剑成员也对哥布林的袭击做出反应，开始展开行动。

彼得拿起阔剑和大盾，正面迎向十只以上的哥布林。向前刺出的一剑，让走在前方的哥布林的头飞向天空，彼得躲开喷出的血液与哥布林展开肉搏战。

「看招！」

露出一口黄牙的哥布林，发出难听的混浊声音。

彼得迅速以盾牌挡住哥布林的棍棒攻击，至于来自其他哥布林的攻击，则以魔法强化的铠甲挡回去，发出低沉的声响。

「魔法箭。」

想从后面攻击彼得的哥布林被两发魔法光箭直接命中，无声无息瘫软倒地。

包围彼得的哥布林，有一半往三个人冲去，但是没有任何哥布林攻击站在安兹这个死亡暴风旁边的娜贝拉尔。  

放下合成长弓，从腰间拔出短剑的陆克路特和手持钉头锤的达因，跑到尼纳的火线上背对著他。

陆克路特和达因联手对付五只哥布林，战局呈现五五波。虽然一只接著一只慢慢解决，但是以现状来说应该很花时间吧。陆克路特一脸痛苦，忍受一只手被棍棒打到的疼痛，往哥布林的皮铠缝隙刺入短剑。达因也挨了好几拳，动作变得有些迟钝，但是似乎没有致命伤。

尼纳毫不放松地关心战局，一面养精蓄锐保存魔法。有些食人魔受到魔法影响无法行动，根据状况有可能需要由尼纳对付。

至于彼得和六只哥布林的战斗，处于不相上下的激烈攻防。

没有被十一只这个悬殊数量差距的哥布林吞没，是因为哥布林的攻击有所迟疑。目睹安兹不同凡响的一击必杀，哥布林的战意大幅下降，无法下定决心是要逃走还是继续战斗。

彷佛是要完全粉碎哥布林的战意，安兹大动作挥出巨剑。

随著传到众人耳里的风切声，笨重物体落地的声音响起。而且连续出现两次。

如同所有人的预测，食人魔的尸体继续增加。如今还苟延残喘的食人魔仅剩两只，一只被草缠住，另一只在安兹面前吓得发抖。

安兹的头盔转向与自己对峙的最后一只食人魔。似乎从头盔的细缝感觉到安兹的眼神，食人魔发出奇怪的呻吟转身，拋下手上的棍棒逃往森林。速度比刚才突击时还快，但是不可能逃得掉。

「娜贝，动手。」

冷酷的命令响起，在背后待命的娜贝拉尔轻轻点头。

「雷击。」

剧烈震动空气的雷击奔驰而去，随著雷鸣贯穿逃走的食人魔身体。就连后方被草缠住的食人魔也一并贯穿。

只靠一击就轻松葬送两只食人魔。

「快逃！」

「快逃、快逃！」

茫然望著这个景像的哥布林大叫逃命，想要脚底抹油，不过彼得比它们更快。丧失战意的哥布林不足为惧。

众人接二连三解决哥布林。不仅如此，不需要保存魔法的尼纳也用魔法加以追击。哥布林转眼间尸横遍野，无一幸免。

在浓烈的尸臭味中，达因以「轻伤治疗」恢复陆克路特和彼得的伤，没事做的尼纳拔出匕首割下哥布林的耳朵。

将耳朵交给工会，就可以获得对应魔物的报酬。当然了，并非所有魔物都是拿耳朵交差，会根据不同的魔物提交不同的部位。不过食人魔和哥布林等亚人类，大多都是耳朵。

以熟练的手法切下耳朵的尼纳发现安兹带著娜贝拉尔在十人魔的周围四处打量．像在寻找什么东西。

「怎么了吗？」

听到尼纳的疑问，安兹抬头回应：

「啊，我想…这些魔物不知道会不会掉落道具，尤其是水晶之类的。」

「……水晶吗？我没听过食人魔会携带宝石这种东西。」

「果然如此啊。只是在想会不会有稀奇的道具。」

「确实如此。如果食人魔也有宝物就太令人高兴了。」

如此回答的尼纳以熟练的手法割下食人魔的耳朵。

「可是……飞飞先生真的很厉害。虽然知道你是对自己本领很有自信的战士，但是没想到那么厉害。」

听到尼纳的发言，结束治愈魔法的三人也纷纷对安兹开口：

「太厉害了！同样身为战士，实在令人崇拜！你的臂力是怎么锻炼出来的？」

「光是看你带著小娜贝就觉得你很有钱，不过那把剑是哪里的奇珍异宝？从来没看过那么有价值的剑。」

「我深深感受你在工会说的话毫非虚假，实力足以和知名的王国最强战士并驾齐驱，太佩服了。」

娜贝拉尔在旁边露出骄傲的表情，然而安兹只是不断挥手：

「过奖了，只不过是凑巧。」

「凑巧……」

彼得一行人露出苦笑。

「……经过这一战，让人深深体会人外有人天外有天这句话。」

「我这种程度，大家一定可以轻松超越。」

安兹这句话让彼得一行人的苦笑变得更深了。

彼得等人不断努力想要变强，获得的报酬也从不浪费，全都用在强化自己。正因为是这样的伙伴，大家才能维持良好的交情。但是即使回顾过去的一切努力，也无法想像自己能和安兹到达同一个等级。对彼得等人来说，安兹现在的所在位置，是只有少数人才能到达的极限颠峰。

和自己一起旅行的这个人，今后将以众所皆知的英雄身分，成为站在冒险者顶端的伟大人物吧。

众人如此坚信。

２

虽然不到落日时分，一行人已经开始准备野营。

安兹拿著别人给他的木桩，立在营地的周围。因为必须容纳整部马车，因此虽说是周围，营地的边长有二十公尺，范围相当大。

在四个点打入木桩，接著将染黑的细绳绑在木桩上，绕成一圈。最后在细绳的中央打个结，从这个结拉到帐棚前方，吊上大钤铛之后大功告成。这就是所谓的钤铛警戒网。

在安兹刺入木桩时，娜贝拉尔来到后方。

（……娜贝拉尔应该有别的工作……如果已经做完就好。但是如果又惹陆克路特生气，也只能稍微说说她。）

如此判断的安兹转头看去，娜贝拉尔彷佛压抑愤怒的情绪，发出低沉的声音：

「……这种杂务不需要劳烦飞飞先生吧？」

知道她为什么生气的安兹轻叹一口气。接著环顾四周压低声音：

「大家正在分工合作搭营，如果只有我无所事事，这样说不过去吧？」

「您不是让他们见识非凡的战斗力吗？正所谓适材适用，像这种工作让那些弱者去做不就得了。」

「别这么说。听好了，我们有必要以强者之姿崭露头角，但是不需要营造傲慢形象。你的言行举止也要谨慎一点。」

娜贝拉尔点头表示了解，但是脸上的表情明显不服气，只是因为这是安兹的命令才不得不服从。

从她的表现，可以知道她的忠心足以压抑自己的不满。相反的，也让安兹涌现这或许会造成破绽的不安。

安兹对于这一连串的户外活动，其实挺乐在其中。因为这样的经验别说是现实世界，甚至在虚拟世界ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中也无法体验，因此充满无限的新鲜。而且虽然行进太花时间，但是这些户外活动也让安兹想起在Y G G D R A S I L追寻未知事物的冒险旅程。

（如果来到神秘世界的不是整座纳萨力克地下大坟墓，而是只有自己一个人，或许会想都不想就到处旅行吧。）

不死者的身体不需要饮食，也不需要呼吸。如此一来只靠双脚就能攀登高山，或是直接潜入深海。一定会像这样享受这个世界才有的未知光景。

不过同伴遗留的宝物化为部下忠心服从的现在，安兹认为自己应该以纳萨力克地下大坟墓的统治看身分，报答他们的忠心。

拋开思绪的安兹心无旁鹜地再次回到工作，将四根木桩充分打进土里拉紧绳子之后，回到顶盖帐棚。

「辛苦了。」

「不会不会。」

身在里面的陆克路特没有看向安兹便开口慰劳。虽然有点失礼，但是他也没闲著，打从刚才就拿著道具拚命挖洞做灶。

魔法吟唱者——尼纳也在周围走来走去，口中吟唱魔法。那是对任何东西都会产生「警报」的警戒魔法，虽然无法涵盖多大范围，也足以预防万一。

这个Y G G D R A SＩL没有的魔法让安兹眯起眼睛。

虽然把收集未知魔法的任务交给其他人，但是未知魔法还是激起魔法吟唱者的欲望。

尼纳发动的魔法和安兹同属魔力系，而且看起来很接近ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的魔法、安兹通过具有种族特殊技能「黑暗睿智」才能进行的事件，提升自己能够学会的魔法数量。

（举行活祭仪式，也可以学会ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ没有的未知魔法吗？还是说有其他方法？不知道的事真的很多……）

发现安兹盯著自己的尼纳，虽然没有一开始那么疏远，还是露出显而易见的做作笑容走过来：

「哎呀，不用看得那么津津有味吧。没有那么有趣吧？」

「我对魔法非常好奇，对尼纳先生做的事很感兴趣喔。」

「不会吧……我比起娜贝小姐可是差得远啰？」

「因为你会娜贝不会的魔法。一

娜贝拉尔虽然稍微低头，还是难逃安兹的眼睛。安兹的余光瞄到娜贝拉尔露出不像惭愧的嫉妒之色。

「我也想要像尼纳先生那样使用魔法。」

「你还真贪心，飞飞先生。剑术本领那么高强，竟然还觊觎魔法的能力。不，应该说你很有冒险者的风格，对吧？」

「魔法好像不是学个一两天就能学会的东西。首先必须能够和世界连接，但是只有具备潜能的人可以轻易做到。除此之外的人只能花时间慢慢体会。」

陆克路特埋首做灶，没有抬头便在一旁插嘴。尼纳的表情变的认真：

「恩，飞飞先生，我认为你有潜能。你和一般人不同，有种不是人的……感觉。」

感觉不存在的心脏好像跳了一下。因为尼纳这番话虽然有点暧昧，但是好像已经察觉安兹是不死者。

虽然已经使用幻术和反情报系魔法，但是对方的未知魔法和特殊能力或许可以轻易看穿  安兹的真面目。所以安兹谨慎发问：

「……是吗？我自认自己很强，但是不到不是人的境界吧。你们也看过我的长相，应该也这么认为吧？」

「我不是说外表……见识过你的实力之后，得知那已经超越常人的领域。竟然可以一招解决食人魔……果然男人不是靠外表而是靠能力呢！而且你还带著小娜贝那样的美女。」

如果冷静思考陆克路特这番话，好像在说安兹显露在外的幻影面貌不好看，但是回想目前遇到的人们长相，安兹也只能心服口服。

（这个世界的俊男美女太多了。走在路上的行人五官大多很端正。来到这里之后，自己的长相评价大概也降了两级……）

「外表姑且另当别论，陆克路特的话说得没错。足以称为英雄的人，当然超越常人的领域。我也有这种戚觉。」

「不，过奖了。说我是英雄……即使是客套话也不敢当。」

安兹假装难为情地回答尼纳，忍住松了一口气的反应。

「如果方便的话，要不要去见我的师父？师父的天生异能是探知对方的魔法力，如果你的魔法使用能力是与生俱来，就可以感应出来。若是魔力系的魔法吟唱者，师父甚至能够精准分辨位阶喔。」

「之前就想问了……那个天生异能和帝国首席魔法师一样吧？」

「是啊，是一样的天生异能。一

这是不能错过的情报，必须继续追问。

「……那是什么样的能力呢？一

「啊啊，根据师父的说法，我们魔法吟唱者身体四周似乎散发出有如灵气的东西。魔法本领越高，散发的灵气量也越多。师父的能力就是可以看见那些灵气。」

「喔……喔。」

安兹压抑瞬间流泄而出的低沉惊讶声，为了不让人起疑，立刻以普通的声音回应。

「师父就是用这种方法，将有才能的小孩聚集起来教导。」

我也是被师父捡来的——尼纳继续说道。安兹一面应对，一边在心里咒骂。这下子麻烦了，竟然有人具有那种天生异能。

「那么如果想要使用魔法，一开始该怎么做才好呢？」

「首先得要找到像样的师父吧。」

「……比方说拜尼纳先生为师吗？」

「嗯——还是找本领比我高强的人比较好。只是王国中几乎都是私人教学，没有关系的人无法进入魔法相关工会。即使可以进去，基本上也都是思想尚未成熟的小孩子像飞飞先生这种年纪的话，如果没有特殊门路应该很难进入吧。关于这方面，帝国有完整的魔法学院，教国的魔法教育也到达相当高的水准，不过那是信仰系魔法。」

「原来如此，可以进入帝国的魔法学院就读吗？」

「我想很难吧。魔法学院基本上属于国家政策的教育机构，所以必须是帝国的子民才能就读……」

「这样啊……」

「至于想要拜我为师，很抱歉，因为我还有想做的事，没有多余时间可以教人。」

尼纳一脸阴沉。其中隐含浓烈的负面情绪，敌意清晰可见。

（还是不要太过深入比较好。感觉没什么好处。）

正当安兹如此判断时，陆克路特以轻浮的语气打断安兹的思绪：

「喂——很抱歉打断你们的谈话，不过饭好像已经准备好了。可以帮忙叫那三个人回来吗？」

「让我去吧，飞飞先生。」

「咦——小娜贝要去吗？不留下来和我一起做饭，共同编织爱的回忆吗？」

「去死吧，低等生物（蚰蜒）。灌你喝下滚烫热油，让你没办法再说无聊的话喔？」

「别说了，娜贝。我们一起去吧。」

「是！知道了！」

安兹向尼纳道谢之后，走向坐在距离帐棚不远的地上，默默工作的两人身边。

彼得和达因都心无旁骛地保养使用过的武器，替剑涂油避免生锈，并且仔细确认武器是否有所歪斜等等。

铠甲有新的损伤，剑上也有和哥布林的武器撞击的凹痕。因此当然要尽快修补这些缺损，两人专心到让安兹不知道是否应该出声呼唤。 告知两人可以准备用餐，也顺便通知在稍远处照顾马匹的恩弗雷亚。

太阳隐没在地平线，众人在夕阳将世界染成朱红色的背景下用餐。

每个人的碗中都装著以熏肉调味的浓汤，加上烤面包、乾燥无花果和核桃等坚果，就是今天的晚餐。

安兹望著手上那碗看起来很咸的浓汤。虽然戴著金属手套感觉不到碗的温度，但是看到大家都没有吹凉，大口吃了起来的模样，温度应该刚好吧。

（那么，该怎么办呢？）

安兹是不死者，身体无法吃东西。而且还以幻术伪装自己的外表，如果是这副只有骨头的身体和嘴巴，一喝汤就会马上漏出来吧。  

无论如何都不能让大家见到那个模样。 

未知世界的未知饮食。虽然眼前只是简单几道菜，没办法吃到还是让安兹觉得可惜。

虽然失去食欲这个欲望，但是眼前出现看似美味又让人好奇的食物时，没办法吃到还是会觉得不甘心。

安兹来到这个世界，还有得到不死者的身体之后，第一次对此感到遗憾。

「啊——难道有什么东西不敢吃吗？」

看著什么都没吃的安兹，陆克路特如此问道。

「不，只是有点私人的原因。」

「是吗？那么不必勉强也没关系喔？不过现在是吃饭时间，可以把头盔拿下来吧？」

「……是因为宗教的理由。杀生的那天，吃饭时不能四个人以上一起吃。」

「喔……飞飞先生信仰的宗教真奇怪。不过世界很大，有那种宗教也不足为奇吧。」

一听到和宗教有关，众人的疑惑眼神也变得和缓。  

（或许宗教在这个世界也是复杂的问题吧。）  

如此心想的安兹对于可以成功蒙混过去，向不相信的神献上感谢。接著为了转移话题，开口询问彼得：

「你们以漆黑之剑的名称组成队伍，但是好像没有人拿漆黑之剑？」

关于各个成员的主要武器，彼得是附加普通魔法的魔法长剑，陆克路特是弓箭，达因是钉头槌，尼纳是法仗。没有人拿漆黑之剑。彼得的剑和陆克路特的辅助武器短剑虽然是剑，不过颜色还是和「漆黑」相去甚远。

因为有种可以藉由镀上特殊粉末改变金属颜色的技术，所以要打造出黑色的剑并不困难。反倒是没任何人拿那种颜色的剑还比较不自然。

「啊，是这个问题喔。」

陆克路特面露苦笑，那个笑容像是被人挖出过去的羞耻记忆。特别是尼纳满脸通红，和火光反射的颜色明显不同。

「那是尼纳梦寐以求的剑。」

「别再提了，那只不过是年轻气盛。」

「没什么好难为情的！拥有伟大的梦想也很重要喔！」

「达因饶了我吧，我是说真的。」

漆黑之剑一行人发出爽朗的笑声取笑尼纳，尼纳则是尴尬到想要找个地洞钻进去。漆黑之剑这个名字，似乎有著成员们才知道的秘密。

「漆黑之剑和过去的十三英雄之一拥有的剑有关。」

笑容满面的彼得只说到这里，似乎不打算说下去Ｖ

（即使说到这里也不太清楚……不过我还知道十三英雄是在两百年前消灭蹂躏世界的魔神的超级英雄。至于那些英雄是何方神圣，持有什么物品等详情就不得而知……不知道这些事会很丢脸吗？还是该回答知道呢？）

正当安兹感到困扰时，娜贝拉尔从旁插嘴：

「那是什么？」

太棒了。安兹在心里做出胜利姿势，但是漆黑之剑成员露出惊讶表情。

竟然不知道这个被他们拿来当作队伍名称的魔法武器，多少会感到震惊吧。

「小娜贝不知道啊。不过这也是无可厚非。因为他是十三英雄，却被认为是拥有恶魔血统，被当成坏人的英雄。所以在英雄传说中故意隐瞒他的事迹……听说能力相当惊人。」

「漆黑之剑是十三英雄里名为『黑骑士』的英雄持有的四把剑。可以释放黑暗能量的魔剑齐利尼拉姆、造成的伤口无法痊愈的腐剑可洛克达巴尔、光是擦伤就能致命的死剑史菲兹，还有不知道有什么特殊能力的邪剑修米利斯。」

「喔——」

对于娜贝拉尔失去兴趣的反应，所有人露出苦笑。

不过安兹微微偏头陷入沉思。似乎在哪里听过这些特殊能力。

仔细思考之后，脑中浮现吸血鬼的身影。这些特殊能力和夏提雅，布拉德弗伦的职业之一诅咒骑士的特殊技能很类似。

诅咒骑士的设定是遭到诅咒的神官骑士，在Y G G D R A ＳＩL的所有职业中算是很强的类型，但是缺点也很明显，所以不是很受欢迎。诅咒骑士可以学会的特殊技能包括能够施放黑暗波、能够给予低阶治疗魔法无法治愈的诅咒伤害、施加即死的诅咒等等。

安兹眯起头盔底下的幻影双眼，这绝非偶然。漆黑之剑可能是特殊技能和诅咒骑士相同的剑，但是那名英雄是诅咒骑士的可能性更高。

若是如此，想达成诅咒骑士的必要条件，最少要有六十级，因此可以确定「黑骑士」至少六十级——不，如果把学会特殊技能一并考虑进去，至少有七十级。

魔神和这样的英雄为敌，所以可以猜测两者的等级应该差不多。但是阳光圣典的尼根却说自己召唤的威光主天使打败魔神，这么一来魔神和英雄的强度就不是势均力敌。

从目前获得的情报来推敲，比较合理的答案是魔神的强度也是参差不齐。不过必须拿到那把剑或是遇到那名英雄，才能得到正确解答吧。

在安兹如此沉思时，一行人继续聊个不停。安兹急忙将注意力集中到众人的对话上，如果错失获得情辍的机会就太可惜了。

「───找到那个是我的第一目标。传说的武器真的很多。其中也有已经证实存在的武器。只是现在是否依然存在，还是个谜——」   

「啊，真的有人拥有漆黑之剑之一喔。」

恩弗雷亚漫不经心投下的震撼弹，让漆黑之剑的所有人猛然转向恩弗雷亚：

「是、是谁！」

「哇啊！真的吗！那么只剩三把啰！」

「唔，这样就无法分配给每个人了……」

恩弗雷亚小心翼翼回答：

「呃，那个，有群自称『苍蔷薇』的冒险者，他们的队长拥有那把剑。」

「喔，是那群精钢级的冒险者啊。那就没办法了。」

「说得也是。不过还剩三把，努力变强到足以得到那三把武器吧。」

「没错，既然有一把真品，那么其他三把也确实存在吧。希望那三把可以藏在任何人都找不到的地方，直到我们发现为止，」

「尼纳，为了避免忘记，把这件事写进你的日记里吧。」   

「知道啦，我会确实写下来。不过我写的内容是私人日记，这种事不是自己记录下来或是记住比较好吗？」

「留下实体记录是件好事！」

「是这个问题吗？达因…」

「不过我们有那个。」

「那个是什么？」

「就是这个，飞飞先生。」

彼得从怀里取出剑柄镶有四颗小宝石的短剑之后拔出，露出黑色剑身。

「在还没有得到真货之前，我们打算把这个当成彼此的象徽……」

「不叫『漆黑之剑』而叫『漆黑之刃』不是很好吗？话说起来，根本没有真货假货之分，这个毫无疑问是我们队伍的象徵！」

「唔……陆克路特难得说得出这么有道理的话！」

漆黑之剑的成员们开怀大笑，显得一团和气。

受到影响，有所共鸣的安兹也露出微笑。他们对于这把短剑的情感，和安兹对公会象徵的法杖的情戚一样吧。

适合用餐时谈论的话题陆续出现，人数众多的漆黑之剑成员掌握主导权，适时对安兹、娜贝拉尔和恩弗雷亚拋出话题。

安兹虽然参与其中，还是觉得与漆黑之剑的成员之间有点隔阂。那是因为安兹缺乏这个世界的知识，为了避免露出马脚时常支吾其词，才会无法融入。这个缘故又让安兹的话变得更少，形成恶性循环。

就算向娜贝拉尔搭话，也只会有出乎意料的回应，因此渐渐没人找她说话。

恩弗雷亚对此倒是很得心应手。

原本他就是生活在这个世界的人，比安兹更加擅长和别人相处，能够巧妙地融入话题，也具有察言观色的能力。

（……没什么。我也有以前的同伴。）

安兹有些闹别扭地想著这些事，在营火的火光下望著和乐融融地谈天说地的众人。

他们的感情真的很好，对于同生共死的同伴来说，这也是理所当然的事。恩弗雷亚看见众人的模样，也露出羡慕的表情。

安兹想起以前的同伴，嫉妒地在头盔下发出咬牙切齿的声音。

───过去的自己也和他们一样。

「．．．你们的感情真好。其他冒险者的感情也都这么好吗？」

「大概吧，毕竟是同生共死的伙伴，如果无法理解彼此在想什么，会采取什么行动，那就危验了。于是在不知不觉间便培养出深厚的情感。」

「说得没错，毕竟我们队伍里没有异性。听说有的话就有得吵了。」

「……是啊。」

尼纳露出难以言喻的笑容说下去：

「若是有的话，陆克路特可能是最早引起问题的人。而且可能是因为我们队伍有个明确的目标吧？」

彼得等人频频点头。

「…就是这样。当大家心意相通时，感觉完全不一样。」

「咦？飞飞先生以前也组过队伍吗？」

安兹不知该如何回答恩弗雷亚的问题，但是这时也没必要用奇怪的藉口蒙骗过去吧。

「不能算是……冒险者吧。」

想起过去的同伴，口气变得沉重也是无可厚非。因为即使身体变成不死者，也并非完全没有情绪，而且过去的同伴对安兹来说是最为怀念的人。

似乎感觉到安兹的回答带有难言之隐，没有人继续追问，现场陷入沉默。

安静到整个世界彷佛只有这群人，安兹不知不觉轻轻抬头，仰望星星闪耀的夜空。

「在我还很弱的时候，有名手持剑盾的纯白圣骑士最先救了我。在他的介绍下，我遇到四名同伴。就是这样，我们组成包含我在内的六人队伍。不仅如此，之后又加入三名和我一样弱小的同伴，总共九人的最初队伍就此形成。」

「喔───」

随著火花爆裂的声音，不知是谁发出感叹的声音。但是安兹并不在意，继续回想公会「安兹·乌尔·恭」前身的九名最初成员。

「他们是群相当优秀的同伴。圣骑士、刀术师、神官、暗……盗贼、双刀忍……双刀盗贼、妖术师、厨师、锻冶师……都是无可取代的好朋友。之后我们历经无数次的冒险，直到现在我还是无法忘怀那段日子。」

都是多亏了他们，才知道什么叫朋友。原本以为自己在Y G G D R A SＩL里也是一样无人理睬，但是和现实不同，他们都是愿意伸出援手的绝佳伙伴。于是在成员慢慢增加的过程中，度过一段同甘共苦的精彩生活。

因此「安兹．乌尔．恭」这个公会对安兹来说，是最为重要的宝物。即使拋弃一切、毁灭一切也要保护它的光彩不受半点损伤。

「总有一天，还会找到和他们一样的同伴的。」

尼纳的安慰话语让安兹强烈回应：

「不会有那一天的。」

声音充满惊人的敌意。被自己的发言吓到。被自己的发言吓到的安兹慢慢起身：

「…失礼了……娜贝，我打算过去那边吃。」

「那么我也一起去。」

「是吗……如果是宗教问题，那就不勉强了。」

彼得以惋惜的语气开口，不过没有强行挽留。

虽然看到尼纳露出情绪低落的表情，安兹还是不打算对尼纳多说什么。

即使跟他说声「我没放在心上」也好吧。

两人似乎坐在拉起绳子的区域角落开始用餐。

刚才还在的人离开时，有时候会开始讨论那个人。特别是今天离开的人还是话题的焦点人物，会加以讨论也很自然。

正当交谈刚好告一段落，众人陷入沉默之际，营火发出啪哩的声音爆出火花。尼纳看著火花逐渐消失，低声自责：

「……我好像说了不该说的话。」

「唔，不知道之前发生了什么事。」

达因重重点头之后，彼得接绩说道：

「该不会是遭到全灭吧。在战斗中失去所有同伴的人，就会出现那种反应。」

「那种情况．．．真的很难受呢。即使我们是游走在生死边缘的人，失去同伴还是．．．」

「说得也是，陆克路特。刚才的话确实有点失言。」

「说出的话像泼出去的水一样收不回来。因此一定要做些什么事，让他对那句话

出现不同的想法。」

如此说道的尼纳情绪相当低落，接著低语「明明知道失去同伴的心情，为什么没有设身，处地替人著想呢？」但是没人回应这句话。

在默默无语的宁静之中，木材再次啪哩爆裂喷出火花。

为了改变现场的凝重气氛，恩弗雷亚小心翼翼开口：

「……今天飞飞先生的战斗真的很精彩呢。」

等待这句话的彼得立刻接著说道：

「是啊，完全没想到会那么厉害。一招就把食人魔一刀两断……」

「真的太夸张了。」

「可以一招打倒食人魔已经很厉害了，但是不知道要有多么高超的技巧，才能够一刀两断呢？」

听到感到不解的恩弗雷亚提出的问题，漆黑之剑一行人面面相。

以天生异能闻名世界的少年恩弗雷亚，同时也是优秀的魔法吟唱者。虽然拥有足以让他在将来大放异彩的才能，但是身边如果没有可以拿来比较的战士，很难理解安兹身为战士的厉害之处吧。

如此判断的彼得以浅显易懂的方式向恩弗雷亚说明：

「通常使用大剑大多会采用压砍的招式，不过他却是『砍断』。使用大剑对付那种魁梧的大家伙，很难单手砍断……然而也是有所例外。」

恩弗雷亚对彼得的这番话发出感叹。感觉对方发出的感叹还不够强烈，彼得举出一个名字当成比较对象：

「老实说，我觉得飞飞先生或许已经到达王国战士长的等级。」

恩弗雷亚吃惊地睁大双眼。

他终于理解漆黑之剑一行人认为安兹的实力到达哪个等级。

「……这句话是说他可以媲美精钢级的冒险者……最高阶冒险者、活生生的传说，也就是人类最高等级的意思吗？」

「完全没错。」

彼得轻轻点头，恩弗雷亚看向漆黑之剑的所有成员，他们也都点头赞成。

恩弗雷亚哑口无言。

若是持有精钢牌这个以最高硬度文明的稀有魔法金属。可以说是位于冒险者的金字塔顶端，数量当然非常稀少。在王国和帝国之中。各自只有两支队伍到达那个等级。

他们的能力已经达到人类的最高领域，甚至可以称为英雄。

安兹竟然足以媲美那些人物。

「太厉害了．．．。」

这句话中带著深深的感叹。

「一开始……第一次见面时，看到戴著最低阶铜牌的飞飞先生身穿气派的全身铠甲，感觉相当嫉妒，但是既然见识到名符其实的实力，那也只能心服口服。他——飞飞先生的全身铠和能力可以说是相得益彰。那么强大的实力真是令人羡慕……」

战士彼得的装备并非全身铠甲，是防御力比较弱的绳镗。这套装备并非他自己的自由选择，而是在金钱限制下能取得的最佳防具。

「没什么，彼得在不久之后一定可以买到更棒的全身钟甲。」

「是吧。而且要是向往那样的实力，就朝著那个目标努力吧。应该要感谢自己的幸运，可以见识到位居顶点的目标。」

「尼纳说得对，只要朝著飞飞先生这个目标努力就行了。我们也会帮助你，一起努力奋斗吧。」

「没错！一点一滴慢慢努力就好了！你看飞飞先生那个样子，看起来应该比你花了更长的时间锻炼！」

达因的这句话让恩弗雷亚有所疑问：

「你们看过飞飞先生头盔底下的面貌吗？」

安兹在遇到恩弗雷亚之后就没有脱下头盔，连吃饭时都一直戴著头盔，也不知道他是如何喝水。

「是啊，我们曾经见过。就是一般人的长相……不过并非附近的人种，和娜贝小姐一样都是黑头发黑眼睛。」

「这样啊……他有说过是哪个国家的人吗？」

漆黑之剑一行人面面相觑，突然觉得恩弗雷亚很在意这件事。

「那倒是没有问得那么详细……」

「是吗……啊，不是，如果他是来自遥远的国度，或许使用的药水会和附近的不同。只是身为药师的我对此很厌兴趣。」

「原来如此——的确，他和小娜贝看起来是同乡，外表却是天差地远——再怎么说也算不上是帅哥。会有人喜欢那种人吗——」

「外表看起来没什么，但是实力那么坚强，一定有数放不清的女生投怀送抱吧。」

强大的人比较受欢迎。这也是因为这个世界有魔物，人类属于低等种族的缘故。受到本能的刺激，女生大多喜欢强大的男生。

「唉——我的爱情无法开花结果吗——」

「不可能吧。看起来完全没有开花结果的感觉喔？」

尼纳想起娜贝拉尔的反应，带著苦笑回答。

「才没有那回事。总之要不断追求追求再追求。一定得积极才行。她可是超级美女喔？只要她能对我友善一点，光是那样我就是人生胜利组了。」

「……她确实长得很美……」

以沉重表情开口的达因，发现恩弗雷亚的脸色有点难看。

「恩弗雷亚先生，你怎么了吗？」

「啊，不。恩，没什么……」

「咦？」露出低级笑容的陆克路特笑道：「难道你爱上小娜贝了？」

「才不是！」

恩弗雷亚发出不必要的巨大声量迅速反驳。过度激烈的反应让彼得觉得不能继续追问，在一旁缓颊：

「陆克路特，你太失礼了。说话之前要经过大脑。」

陆克路特衷心地道歉之后，恩弗雷亚露出为难的表情，不知如何回应对方的道歉：

「不，不是那样的。那个……我有点不安呢…飞飞先生有那么受欢迎吗？」

「……外表另当别论，他的实力那么坚强，受欢迎的可能性很高吧。而且从身上的铠甲和剑来看，感觉也很有钱……」

「啊——」

恩弗雷亚的脸上稍微蒙上阴影，怀著前辈照顾晚辈的态度，彼得关心问道：

「有什么事吗？」

欲言又止的恩弗雷亚嘴巴有如金鱼不停开阖。不过彼得一行人没有多问，如果他不想说，那也不必勉强。不久之后，下定决心的恩弗雷亚终于打开沉重的嘴唇．，

「恩——因为我不想让卡恩村的人喜欢上飞飞先生。」

敏锐感受到隐藏在这句话里的情感，漆黑之剑一行人全都露出会心的笑容。

「好，就由大哥哥传授少年了不起的技巧——」

彼得揍了陆克路特一拳，让他发出奇怪的惨叫声。漆黑之剑一行人不理会表情痛苦的陆克路特，相继安慰目瞪口呆的恩弗雷亚。

在火光的照耀下，少年终于露出笑容。

───同一时间。

额头连同钢铁头盔遭到刺穿。   

身体大幅抖了一下，同伴就像断线的风筝倒下。身上的金属铠甲在黑夜中发出震耳欲聋的声响。祈祷有人可以听到这道声响赶来，但是应该没有人会傻到前来

贫民区里，都是遭到废弃的区域。正因为如此，才会和委托人约在这里

男子瞪视眼前的女子。即使如此，还是掩饰不了虚张声势的态度。看到女子轻描淡写地连续杀死三名同伴，战意荡然无存。

杀死同伴的女子甩了一下沾血的短锥。血液飞向四周的短锥恢复原本的冷冽光辉。

「哼哼哼哼——接著只剩下老兄你了——」

女子龇牙咧嘴，露出肉食兽的笑容。

「你、你为什么要这么做！」

自己也觉得这个问题很愚蠢，但是男子不知道自己为什么会落到这种下场。   

男子们称不上是冒险者，俗称「工作者」也称为黄昏工作者的他们，接受犯罪边缘，甚至是犯罪工作的委托。

因此有可能是遭到怨恨，但是他们尚未在这个城镇工作，也没见过这名女子。

「啊，为什么要这么做？哎呀——只是想要老兄你而已——」

无法理解女子的话，男子眨了几下眼睛问道：

「这、这是什么意思？」

「那个知名的药师的孙子目前不在家——我想要找个人帮忙监视，看他什么时候回来。我实在很不想做那种麻烦事——」

「既然那样只要委托就好了吧！你原本不就是那样打算的吗！」

他们这些工作者连违法的工作都接，所以更不知道女子杀自己的理由。

「哎呀哎呀哎呀，或许会遭到背叛啊——」

「只要收到约定的酬劳，我们绝对不会背叛！」

「嗯？那么改一下好了？我最喜欢杀人了，爱死了，喜欢到不行。」

啊，也喜欢严刑拷打喔。女子笑著补充。

听到不合常理的理由，男子不禁板起睑来：

「你为什么这么丧心病狂！」

「为什么？」

「到底是为什么呢？因为工作不断杀人的缘故？因为和优秀的哥哥比较的缘故？父母的爱全都给了哥哥的缘故？还没变强前老是被要得团团转的缘故？失手被抓之后，连续被拷问好几天的缘故？加热过的洋梨真的很痛耶。」

眼前只是个小女孩。但是转眼之间立刻消失，女子的脸上再次露出笑容：

「开玩笑的，那些全都是骗人的，假的、假的——我没经历过那些事。即使那是事实又如何，就算知道过去也无法改变什么。只是各种事累积起来才会变成那样——哎呀—话说回来，这全都要归功小卡吉替我收集情报，能够马上和你们取得联络真是太好了——你也知道若是从找人帮忙开始，不知道要花上多少时间——」

女子放开手上的短锥，受到地心引力的影响刺进地面。如此锐利就代表这把短锥是由钢以外的金属制成。

「这可是山铜喔。说得更详细一点，是在秘银外面镀上山铜制成的。可以说是出类拔萃的好东西。」

持有如此稀有的武器，证明女子的实力高强，也就是毫无胜算可言。

「那么——该进行下一步了。如果老兄受了重伤，那可就派不上用场了……但是不管如何伤害你，小卡吉都能以信仰系魔法加以回复——这样一来岂不是可以无止尽地享受严刑拷打的乐趣了吗？」

女子说出令人毛骨悚然的话，同时从长袍下拿出另一把短锥。

「用这个应该不错……如果失手就抱歉了——」

女子吐出舌头道歉，看起来很可爱。不过还是看得见骯脏的污秽黑心。

男子转身背对女子狂奔。虽然听得见女子装模作样的惊讶声从后面传来，还是专心逃命。在没有灯光的黑暗中，靠著自豪的方向感拚命奔跑。

不过随著喀啦喀啦的声音，女子气定神闲的冷酷声音从后方传来：

「——太慢了。」

肩口窜起灼热的剧痛。心想应该是被短锥刺中，思绪也蒙上一层阴影。

——精神控制。

男子虽然拚命忍耐，但是加诸在意识上的阴影更加强烈。

后面接著传来朋友的声音。

「哎呀——不要紧吧？伤口深不深？」

「恩，没有大碍。」

男子转头对朋友笑道。

「这样啊。那真是太好了——」

闻言的女子露出可怕的微笑。

３

一行人在日出时出发，走在隐藏于草原上的道路。

「再过不久就会到卡恩村了。」

听到在所有成员中——安兹也来过——表面上唯一来过卡恩村的恩弗雷亚的话，共同旅行的人们一起点头。除此之外大家没有任何反应，只是默默行走。开口的恩弗雷亚也是一副受不了的表情。

彼此之间弥漫异常尴尬的气氛。造成这个状况的安兹将犯错的心情掩饰在头盔之下。

不断打量的尼纳眼神实在讨厌，不过这是自己的错，所以无话可说。

这也是昨晚的发言造成的影响。

他在早餐时道过歉，当时应该可以直接原谅，但却说不出「原谅你」这么简单的话。

虽然觉得自己度量太小，安兹依然无法轻易释怀。

（即使变成不死者的身体，精神产生变化，还是会这样吗……）

变成不死者的身体后，激烈的情感遭到压抑，但是轻微的情感不会消失。轻微的愤怒会延续这么久，就是最好的证明。过去的同伴在安兹的心中占有如此重要的地位。虽然有著深切感受，也觉得再这样下去有点不妙。

不过自己不想主动改变气氛。

正因为可以冷静判断微妙的情感变化如同任性的小孩子，安兹更加对自己的小孩子个性感到火大。

在这样尴尬的气氛中——唯一的例外是走在安兹身边的娜贝拉尔。因为没有受到陆克路特的骚扰，她高兴到几乎快要哼歌──　

一行人默默前进，以很快的速度来到卡恩村附近。

「那、那个！这里的视野那么开阔，或许可以不用列队前进——」

陆克路特刻意如此说道。

往旁边一看，只见到广阔的翠绿森林，视野开阔的说法让人有点存疑。而且护卫的基本之道是即使在开阔的地方都不能掉以轻心，因此像现在这样列队前进才是明智之举。

只不过大家也知道这次的列队默默前进，并非冒险者的警戒心产生的结果。

「．．．警戒非常重要。就这样……恩，总之先前往村庄吧。」

「没错！为了避免遭到突袭，随时随地保持警戒相当重要！」

即使彼得与森林祭司达因接连开口，陆克路特还是露出「没那回事」的表情。

「或许飞龙会从遥远的地方突然来袭。」

尼纳也念念有词。听到这句话的陆克路特立刻有所反应：

「这是什么莫名其妙的发展。以常理来思考怎么可能会有那种事啊，尼纳！」

「的确不可能。在耶·兰提尔近郊有龙，只不过是不可信的传说，听说在远古时代曾经出现能够自由操控天灾地变的龙，然而最近不曾听到有人看过龙。啊，不。倒是听说在安杰利西亚山脉有为数众多的霜龙栖息，只是很靠近北边。」

（远古时代曾经有过吗？听阳光圣典的人说过，龙是这个世界最强的种族……）

在Y G G D R A S I L里，龙也是堪称最强的敌人种族。不但具有强大的物理攻击力、物理防御力和深不见底的体力，还能使用无数的特殊能力与魔法。

已经到了得天独厚的等级。

ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ有多不胜数的魔物，其中有命名魔物和区域头目魔物等等，还有名为世界级敌人的超级魔物。即使以最多六人组队的六支队伍组成军团前往挑战，胜算都不高的破格级魔物。

除了出现在官方故事的最后头目「九曜世界吞食魔」外，还有「八龙」、「七大罪魔王」、「生命树十天使」，以及在超大型游戏改版「女武神的失势」之后新增的「第六天天主」、「五色如来」等六只，总共三十二只破格级魔物。从其中有一部分是龙族，就可以知道制作团队对龙的偏好。

（如果有龙的存在，那就应该小心警戒。在Y G G D R A S I I的设定里龙是没有寿命的种族，因此出现力量超乎想像的龙也不奇怪。）

「啊——请问有人知道可以操控天灾地变的那只龙叫什么吗？」

安兹的脸皮没有厚到可以若无其事地询问发生争执的人，于是低声开口。但是似乎已经足以让大家听到，尼纳很快转头看来。

这就好像吵架的情侣，想从对话之中寻找和好的契机。

安兹把过去在咖啡厅里看到的情侣对话和现在的对话加以比较，忍不住如此心想。

话虽如此，因为安兹的主动发问，让尼纳的表情稍微开朗一点，漆黑之剑一行人和恩弗雷亚的脸上也露出笑容，只有娜贝拉尔依然无动于衷。话说娜贝拉尔从今天早上开始就完全感觉不到彼此的尴尬气氛。

「非常抱歉！回到城镇之后立刻调查吧！」

（不，可以不用那么激动吧……而且不知道的话就算了……我只是找个话题……）

只不过他说不出这些话。

「恩，尼纳先生。如果时间允许，可以帮忙调查一下吗？」

「我知道了，飞飞先生！」

大家都以满意的模样点点头，让安兹有些难为情。如果情况相反还另当别论，但是身为年纪最大的人实在很惭愧。

「好了，已经快到卡恩村……」

今天早上第一次以如此开朗的语气开口，但是恩弗雷亚突然闭嘴。

众人的目光转向逐渐出现在眼前的村庄。那是位于森林旁边的朴素村庄。看不出有奇怪的气氛，也没有什么令人在意的地方，不知道恩弗雷亚为什么突然不说话。

「怎么了吗，恩弗雷亚先生？发生什么事了吗？」

「啊，没事。只是之前没有那个坚固的栅栏挡在前面……」

「是吗？但看起来不是什么了不起的栅栏。如果是边境村庄的栅栏，这种栅栏算是很简陋吧？位于这样的森林旁边，为了阻挡魔物，即使有更坚固的栅栏也不足为奇吧？」

「恩——这么说或许没错……但是在卡恩村有森林贤王，所以之前没有设置栅栏……」

全体望向村庄。在可见的范围内，村庄四周全被栅栏确实围住，而且还使用了不易折断的木头。

「真奇怪……发生了什么事吗……」

即使听到少年不安的疑问，安兹依然什么话都没说。因为之前是以魔法吟唱者安兹．乌尔．恭的身分前来，现在则是冒险者飞飞的身分。

尼纳表情凝重地插嘴：

「或许是过度担心……不过我来自村庄，清楚记得这种村庄的生活，所以发现两点可疑之处。一是即使到了现在这个时间依然没人下田，还有一点就是部分麦子已经收割。」

望向尼纳指示的方向，可以看到部分麦田确实收割了。

「原来如此。看样子……应该发生了什么事吧？」

安兹对著露出不安表情面面相的一行人说道：

「……各位，这里请交给我们。娜贝，隐形之后以飞行魔法查看村庄的模样。」

向安兹表示了解之后，发动隐形魔法的娜贝拉尔消失身影。接著吟唱飞行魔法的声音响起，娜贝拉尔的踪迹就此消失。一行人一直在路上等待，娜贝拉尔的身影过了一阵子才出现在原本的地方，

「……村民都很正常地在村里行走，感觉不到受人控制或命令的样子。还有村庄的另一边的田里有村民在工作。」

「……什么嘛，原来只是我太过杞人忧天。」

「应该没什么问题。那就继续前进……如何？」

彼得向恩弗雷亚和安兹徵詾意见，两者的反应都是肯定。

因为道路越来越窄，一行人排成纵队走向村庄的入口。

散布在街道两旁的麦田，被麦子染成一片翠绿，在偶尔的微风吹拂下摇摆。众人走在路上的模样，彷佛浸泡在绿色水池里。

「嗯？」

马车喀哒喀哒前进，走在第二个位置的陆克路特发出疑惑的声音，仔细打量麦田。虽然还不到收割期，但是麦杆已经长到七十公分以上，有如大海看不清楚里面。

「怎么了吗？」

走在后方的尼纳诧异发问。

「嗯？没事，是我多虑了吧？」

陆克路特先是偏头疑惑，接著立刻加快脚步，拉近和彼得的距离。

尼纳也看往相同的方向，确认没有动静之后迈开脚步追上去。

麦子甚至长到连接村庄的路上，彷佛是被大海淹没。为了立足之地很想砍倒麦子，不过真的那么做之后就麻烦了。

「真希望村民能够好好管理麦田。这样太浪费了吧。」

走在前面的彼得，因为大腿的铠甲碰到麦子，打掉不少麦穗。见状的彼得一边念念有词，一边感觉不对劲。

从无数次死里逃生中锻炼出来的直觉发出警告。绿色麦穗有这么轻易掉落吗？

顺从直觉望向麦田，发现里面有双凝视彼得的眼睛。那是一只将全身缩起，躲在麦田里的小生物。虽然脸被麦子遮住几乎看不清楚，但是并非人类。

「啥！」

大吃一惊的彼得想要出声警告后面的同伴，不过那只生物——亚人已经先行出声：「可以放下武器吗？」

矮小的亚人已经拔出武器，不管彼得的动作有多迅速，对方都能更快动手吧。

「喔喔，请放下武器。可以把这句话转达给后面的人吗？我们不想用弓箭射杀你们。」

其他地方响起微弱的声音，目光往声音的来源，发现麦田里有一个相当巧妙的洞，里面有只亚人伸出半个身体。它的身上同样用麦子加以伪装。

彼得不禁感到迟疑。根据这只生物的说法，感觉好像有交涉的余地。

「……可以饶我们一命吗？」

「当然。如果你们投降的话。」

彼得不知所措。

必须挡在前面，确保弓箭射不到马车上的恩弗雷亚。还要掌握敌人的数量和组成结构。

确认对方的目的也很重要。目前无法投降也无法拒绝对方的提议。

似乎看穿彼得的困惑，两只亚人发出沙沙的声音从田里站起来。

「───哥布林。」

尼纳低声开口。

站起来的亚人类和昨天见到的哥布林是同一种族。对方举起弓箭，目光锐利地瞄准。

要打吗？

尼纳、陆克路特和达因利用眼神交流，判读彼此的想法。  

哥布林是种身高、体重、肌肉等身体能力都比人类逊色的种族。因为他们具有夜视能 力，如果在黑暗中遇袭确实很棘手，但是如果在阳光下，对于身经百战的漆黑之剑来说，它们并非那么可怕的对手。  

而且现场还有安兹，可以和昨天一样轻松收拾吧。

如果是哥布林，彼得有自信即使遭到挟持还是有办法脱困。

但是还有其他原因，让彼得无法当机立断。

根据冒险者的直觉，这些哥布林似乎和昨天交手的哥布林有些不同。

简单来说，眼前的哥布林有种训练有素的感觉。而且体格也很好，和昨天那些瘦弱的哥布林相比，眼前的哥布林全身都是结实的肌肉。

不仅如此，持弓的哥布林架势也很不得了。昨天如果是拿棍棒挥舞的小孩，眼前就是熟悉用弓的战士。

最后是武器相当精良，经过妥善保养，搞不好可以媲美漆黑之剑成员的武器。

人类可以透过训练变强，魔物当然也行。亚人类的哥布林也可以。

因此眼前的哥布林很有可能比漆黑之剑过去交手的同种亚人类都要强。

这时传来一道与吹拂麦田的风声截然不同的声音，陆克路特急忙看向后方。

「……嘿嘿，露馅了吗？」

一只哥布林从田里露脸，伸出舌头。可能是想从后面偷偷接近，但是隐身能力没有强到可以骗过身为游击兵的陆克路特。不过即使发现对方，形势也不见得比较有利。

冷静环顾四周，发现麦田里到处都有动静，像是有什么东西躲在里面。那些震动都是以马车为中心，慢慢包围过来。

处于绝对不利的位置。

漆黑之剑的成员完全想不到任何办法可以打破这个困境。

安兹伸手制止打算大开杀戒的娜贝拉尔，观察过哥布林之后，确信自己的猜测没有错。

「是以「哥布林将军之号角』召唤出来的哥布林和哥布林弓兵吧。」

如果是收下自己给她的号角那名少女在操控这些哥布林，那就要尽量避免采取敌对行动。若非如此就需要想些对策，但是它们并非安兹和娜贝拉尔的敌人，应该没有问题。

望著老神在在的安兹，哥布林开口叫到：

「那个穿著全身铠甲的人，可以的话请不要轻举妄动。我们也不想开战。」

安兹阻止娜贝拉尔动手的举动，对安兹发出的声音非常僵硬，充满警戒。

「放心吧。如果你们不发动攻击，我们也不会轻易动手。」

「那还真是戚谢。那位仁兄或许很强，但是感觉不可怕——不过你就另当别论了，那边的小姐也是。我强烈感受到如果与你们两个为敌，可是会相当不妙呢。」

安兹没有回答，只是耸耸肩。

「那么在大姊过来之前，请在这里稍等一下。」

「你口中的大姊是谁！是那家伙占领了卡恩村吗！」

恩弗雷亚的激动模样，让哥布林露出明显的诧异表情。

「恩弗雷亚，你冷静一点。现在谁比较占优势，应该不用我说吧。而且根据看过村庄情况的娜贝拉尔的话来判断，还有几个奇怪的地方。所以在真相大白前，我希望可以避免无谓的争斗。」

虽然听到尼纳的劝告，恩弗雷亚还是难掩焦躁的情绪。

只是脸上那副像是要立刻跳出去拚个死活的表情，变成不甘心的模样，紧握的双拳也慢慢放松。

看到恩弗雷亚如此激烈的变化，安兹感觉吃惊与困惑。

的确只是起历经短暂的旅程，无法得知少年的性格，即使如此，也不觉得他会如此偏激。莫非这个村庄并非单纯只是采药时的据点，而是有其他更加特别的理由。

感到怀疑的安兹望向少年。另一方面，哥布林们似乎也戚觉到恩弗雷亚的愤怒，带著疑惑的表情互相对望。

「恩——这种感觉好像和以往不同……」

「大姊的村庄最近被帝国骑士装扮的家伙袭击，我们只是加以警戒。」

「村庄遭到袭击……！她没事吧！」

似乎在回应恩弗雷亚的吶喊，一名少女在哥布林的保护下，出现在村庄的入口附近。看见少女的恩弗雷亚睁大双眼，用力呼唤少女的名字：

「安莉！」

听到呼唤的少女也大声回应。那是有如呼唤好友，充满善意的温柔叫声：

「恩弗雷亚！」

这时安兹想起之前听到的事。

「啊啊，她的药师朋友……并非女人而是男人。」




过场
迪米乌哥斯走在纳萨力克地下大坟墓的第九层，脚下的硬底皮鞋发出躂躂躂的声音，接著消失在寂静之中。虽然为了戒备配置数名仆役，依然无损这里有如神话的气氛。

迪米乌哥斯环顾四周，脸上浮现笑容：

「……真是富丽堂皇。」

赞叹的对象是第九层的一切。因为这里的景色和四十一位至尊相得益彰，值得迪米乌哥斯拋弃一切也要誓死效忠，所以迪米乌哥斯非常喜爱这里的所有景蠢。

每次走在这个楼层，迪米乌哥斯的内心就充满欢喜，再次坚定对创造者们譬心，不只是迪米乌哥斯，就连小丑与乐师等吵闹的家伙来到这个楼层，同样会感到敬佩而默不吭声，努力保持安静。

如果有人对这里的景观不感到欢喜，若不是对四十一位至尊不够忠心，就是有著「不忠念头」吧。

心里想著这些事的迪米乌哥斯绕过转角，目的地近在眼前。那就是无上至尊，最后一位留在纳萨力克地下大坟墓的最高统治者，安兹·乌尔·恭的房间。

在可以看见房门的地方，看到有些人打开门走出来。

那些人似乎也看到迪米乌哥斯，恭敬地等他走近。

其中一人打扮成管家模样，不过除了白手套以外一身黑色服装，看起来不像管家服，反倒比较接近战斗服。

他是纳萨力克合计十名男仆之一，，不过即使是迪米乌哥斯，也无法分辨他是十名男仆中的谁。这也是因为所有人都戴著战斗员常戴的套头面罩，而且他们只会发出奇怪的叫声。

此外还有站在男仆前面的那个。

迪米乌哥斯的脑里浮现裸体领带这种莫名其妙的想法。

那是一只企鹅。  

外表看起来根本就是企鹅，而且只系著一条黑色领带。   

「好久不见了，管家助理，」

听到迪米乌哥斯和蔼可亲的招呼声，企鹅也笑容满面——似乎是这样——开口回礼：

「好久不见了，迪米乌哥斯大人。」

然后深深鞠躬。

它当然不是单纯的企鹅，而是担任纳萨力克地下大坟墓的管家助理，又称鸟人的异形类种族，名叫艾克雷亚．艾克雷尔．艾伊克雷亚。

鸟人原本应该和四十一位至尊之一的佩罗罗奇诺一样，有著猛禽的头和翅膀，四肢也和鸟类相同，这名男子不知为何有若企鹅外型。不过迪米乌哥斯却对它的外表没有半点疑惑。

原因无他，因为他是四十一位至尊创造的产物。

「雅儿贝德在里面吗？」

「是的，雅儿贝德大人在里面。」

在安兹外出期间，雅儿贝德负责管理纳萨力克地下大坟墓，但是她不在自己的房间办公，而是关在这个房间里，是众所周知的事实。

因为她的所有行动都获得安兹许可，所以对此有异议的人，只有外出的夏提雅，布拉德弗伦而已。

迪米乌哥斯跟雅儿贝德说过「好的妻子不是应该等待丈夫。好好守护家园吗？」却得到「妻子守护丈夫的房间又有什么不对。」回应，完全无法反驳。

点头表示了解的遖米乌哥斯对爱克雷亚问到：

「艾克雷亚难得会过来这里。你工作的地方不是客房吗？」

「塞巴斯大人不在的这段期间，我当然要连同大人的份一起努力。刚才是与雅儿贝德大人详细讨论负责的工作。」

「正是如此，既然他不在，纳萨力克地下大坟墓第九曾就全靠你了。」

「完全没错，为了将来能够统治纳萨力克地下大坟墓，现在更是得好好努力。」

即使艾克雷亚在他面前说出奇怪的发言，迪米鸟哥斯脸上的笑容依然没有半点改变。

艾克雷珏觊觎纳萨力克地下大坟墓的统治者宝座，是众所周知的事实。因为这是四十一位至尊的创造，所以这个部分没有任何问题。

当然了，如果无上至尊下令当然会毫不留情处决，但是在此之前没有任何问题。

「没错，好好加油吧。话说你打算先处理什么事？」

「打扫。除此之外还有什么工作了？没有人可以打扫得比我更仔细！在我打扫过厕所之后，可是乾净到连马桶都能舔喔。」

听到艾克雷亚自信满满的回答，迪米乌哥斯满意地点头：

「太棒了。你的工作非常重要。如果这个楼层变脏，也算是对无上至尊们

的侮辱吧。」

不断点头的迪米乌哥斯再次提出疑问：

「我知道你的工作非常重要，不过在塞巴斯外出的期间，由谁代为管理这

个楼层？」

「那是接受塞巴斯命令的女仆长佩丝特妮的工作。和打扫相比，管理工作根本没什么了不起。」

「原来如此……同为无上至尊创造出来的仆役，已经做好明确的责任分配呢……话说回来，那双企鹅的手，在打扫时不会很困难吗？」

「能够克服这双手灵活打扫，正是我的本事。」

挺起胸膛的艾克雷亚充满自信地回答，不过接下来却以有些不高兴的语说下去：

「话说回来，迪米乌哥斯大人，这实在不像是在纳萨力克中，聪明才智仅次于我的你会说的话喔。」

拿起后方男仆递给它的梳子，艾克雷亚疏整长在头侧的金色羽毛。

「我可不是单纯的企鹅，而是红豆包麻糬至尊大人创造出来的跳岩企鹅喔。希望你千万不要混淆了。还有这个不是手───是翅膀。」

「那还真是失礼。」

看到迪米乌哥斯低头道歉，艾克雷亚表示没放在心上，转头向后面的男仆下令：

「把我搬过去。」

「噫——！」

艾克雷亚被男仆抱在腋下。

因为艾克雷亚的走路方式是跳跃的小碎步，就某种意义来说速度非常慢。

因此平常都是像这样让男仆抱著移动。

「那么迪米乌哥斯大人，我先告辞了。一

「恩，再见，艾克雷亚。」

望了一眼像个玩偶被抱在腋下的管家助理，迪米乌哥斯轻敲房门：

「我是迪米乌哥斯。打扰了。」

房间主人当然不在，不过还是十分有礼。因为对迪米乌哥斯来说，这个房间本身就是应该尊敬的场所。

迪米乌哥斯进入没人回应的房间。

环顾四周之后，果然不见雅儿贝德的身影。迪米乌哥斯轻叹了一口气，打开另一扇门进入里面的房间。

四十一位至尊的房间是模仿皇家套房设计的房间，里面有巨大的浴室、吧台、放著钢琴的客厅、主卧室、客房、专属厨师做菜的厨房、服装肩等数不清的房间。

迪米乌哥斯毫不迟疑地走向主卧室。

敲门之后没等回应便直接开门。

卧室里只有一张床，不过特大号的床铺附有天盖相当气派，床上有个比人更大一点的凸起，正在不断扭动。

「雅儿贝德。」

受不了的迪米乌哥斯出声呼唤，一张绝世美女的脸冒了出来。直到肩膀为止都是光溜溜，应该没穿衣服吧。可能是因为钻进床里，睑上稍微呈现兴奋的粉红色。

「．．．你在这里做什魔？」

「想要让安兹大人回来时。能够被我的香气包围。」

扭来扭去的动作，似乎是为了留下味道。   

迪米乌哥斯哑口无言，默默望著由四十一位至尊创造出来的最高位阶ＮＰＣ，纳萨力克地下大坟墓守护者总管。接著无力摇头。  

没有多说「安兹大人是不死者，应该不会在床上睡觉吧。」或是「即使在床上睡觉，床单也会立刻更换吧。」之类的话。既然只要这样就能满足，那就随便她吧。  

「不过还是要适可而止。」   

「……虽然我不知道适可而止是到什么地步，不过我知道了。对吧，安兹大人。」

躺在雅儿贝德旁边的人突然露出脸来。

迪米乌哥斯吓得说不出话来。

瞬间以为那是安兹．乌尔．恭，但是厚度不够，也没有气势可言。

「那是……抱枕吗……是谁做的？」

「我自己做的。」

迅速的回答让迪米乌哥斯稍微张开有如闭上的双眼、他不认为雅儿贝德有那种技术。

「不管是打扫、洗衣，还是裁缝的技术，我都具备专家级的水准喔。」

对迪米乌哥斯的惊讶感到高兴的雅儿贝德，得意洋洋地炫耀：

「为了将来可能出生的婴儿，我还做了袜子和衣服。已经做到五岁啰。」

雅儿贝德满脸笑容，发出呵呵呵的笑声让迪米乌哥斯有点无力，同时心想应该可以把这家伙丢在这里直接离开吧。

「不管是男生还是女生都没问题……啊！要是双性或是没有性别该怎么

办？」

迪米乌哥斯无话可说，只是望著念念有词的雅儿贝德。

就纳萨力克地下大坟墓这个组织的经营管理方面，雅儿贝确实德相当优秀，甚至遥遥领先迪米鸟哥斯。不过在防卫等军事层面有些不足，所以需要迪米乌哥斯辅助。

只是尚未确认有明确敌人的现在，没有任何问题

如此判断的迪米鸟哥斯只能压抑自己的下安，因为主人下令要迪米乌哥外出，绝对无法为抗。

那么遵照安兹人人的命今，我差不多该出发了。这么一来留在纳萨力克的守护者只剩下你和科塞特斯可以行动，虽然没有必要多说什么，不过还请小心留意。」

继亚乌菈、马雷、塞巴斯和夏提雅之后，接下来是你啊。恩，包在我身上，紧要关头时会请我的姊妹帮忙。而且我打算动用昴宿星团，这么一来应该足以撑到大家回来。」

「……即使发生紧急状况，没有得到安兹大人的许可还是无法出动你的妹妹吧。而且她们也一样。话说已有两人外出，不可能集结所有成员吧。根据状况，你要不要把威克提姆移到上面的楼层啊？」

「不过这点程度……已经大致做好准备来应付那种情况了。如有不测，就请你赶快回来。话说回来，你要怎么处置阳光圣典的幸存者？在安兹大人的许可下，现在正由你管理吧？也是可以交给我处置，不过我完全不清楚你在做什么……」

「啊，你说他们吗？奉安兹大人之命正在进行实验喔。」

迪米乌哥斯笑得很开心，不过雅儿贝德皱起形状姣好的眉毛。

「首先是治疗魔法的实验。把手砍断对伤口使用治疗魔法加以治疗，砍下来的手会消失。那么如果让他们吃下砍的手再使用治疗魔法，养分也会跟著消失吗？不断重复这个动作，吃下手的人会饿死吗？」

「啊——原来如此。」

「不仅如此，还让他们自己投票谁当食物，谁当行刑者拿不利的斧头切下四肢。逦是以记名投票的方式。」

「这么做有什么意义吗？」

「这当然。在这些俘虏之中会产生排名，当食物的人、砍断四肢的人，还有吃下四肢的人。如此一来同伴间会产生怨恨，然后在确实抱持怨恨时，温柔煽助那些被当成食物的人。这是为了让他们造反，效果很显著喔。憎恨一切的生物真是可怕。」

「……这真是令人不舒服。我们纳萨力克的存在是由无上至尊创造，不可能背叛安兹大人，但是人类会背叛自己的主人……毫无忠诚可言。」

「所以才有趣啊。雅儿贝德也可以来享受一下人类的这个部分喔？只要把他们当成玩具就好。」

「我完全无法理解这种想法。」  

「那还真是可惜。好了，一直在这里聊天会延误执行安兹大人的命令。如果发生什么事，通知我一声便会立刻赶回来。」

「嗯，应该不至于发生那种事，不过看情况再通知你吧。」

雅儿贝德的白皙手臂从床单里伸出来，向迪米乌哥斯挥手道别，

「那就告辞了。对了……既然你要做男生的衣服，还是先跟你说一声比较好。无上至尊们好像会让少年穿著少女的服装喔？」

「……咦？」




第三章 森林贤王
克莱门汀回到卡吉特位于耶．兰提尔墓地的地下神殿秘密巢穴，有如全身喷火一般怒气冲冲。步伐凌乱、皱起眉头、嘴巴歪一边，端正的五官扭曲，只能够用丑来形容。

本性应该比那张脸还要丑陋吧。

卡吉特在心中念念有词，操控全新创造的强尸前往不死者保管场。

「喔——？新的僵尸吗？已经超过一百五十了，死之宝珠的力量真是不同凡响——」

利用第三位阶魔法的不死者创造魔法「创造不死者」，能够控制的不死者数量根据魔法吟唱者的功力而定。创造出来的不死者越强，可以控制的数量就越低。不过如果像是强尸这类最低阶的不死者，对于擅长控制不死者的卡吉特来说，可以控制以常理判断不可能的一百只以上。至于卡吉特如何能做到这种事，全靠他持有的道具——死之宝珠的力量。

「这还不是因为你这么爱玩。」

「抱歉——」

鞠躬道歉的克莱门汀脸上，完全没有看到忏悔的表情。

「不过啊——要怪那些轻易就死的家伙——也不撑久一点——」

「……被你那样殴打，谁都会轻易死去吧……」

「冒险者才不会那么轻易就死——」

「只是一般老百姓……不是冒险者就会死……克莱门汀，难道你的兴趣是随口说些再清楚不过的事来拖延时间吗？」

「好好好——对不起——我不会再犯了，原谅我吧！」

卡吉特忍不住啧舌：

「我不相信你，总之暂时不要再继续抓人了。」

「是——」

轻浮的回应让卡吉特皱起眉头。不过说再多也没用，所以放弃说教，但是至少以皱脸来表示自己的强烈不满。果不其然还是遭到忽视。

「不过——我闲得发慌嘛——话说回来，他跑去哪里了？」

「还没回来吗？」

「还没回来啊，又落空了——机会难得，去把那个老婆婆抓过来吧——？」

「不要轻举妄动。别小看那个老婆婆，她可是会使用第三位阶的魔法，还是这个城镇的知名人物。如果随便对她下手，可能会吃不完兜著走。」

「咦——不过——」

卡吉特把手伸进长袍，握住一顇黑色宝石：

「．．．克莱斗汀，为了把这个城镇变成死域，我可是在这里花了好几年准备。不想你的无聊游戏，让我的计画付之一炬。要是你继续惹是生非……宰了你喔？」

「……是叫死之螺旋吗？」

「没错，我们盟主在进行的仪式。」

在不死者聚集的地方，通常会产生强力的不死者。如果有强力的不死者聚集，就会产生更强的不死者。利用这个特性的魔法仪式就像螺旋一样，可以不断产生更强的不死者，足以毁灭整个都市，所以称为「死之螺旋」。

这个邪恶仪式曾在过去，让一座都市变成一个不死者四处游荡的地方。

卡吉持的目的正是要把这个耶．兰提尔变成第二个死城，藉由收集死城中的死之力量，让自己变成不死的存在死者。

为了达成这个目的，处心积虑下断准备，可不能让几天前出现的女人糟蹋整个计画。

「听懂了吗？」

卡吉特看穿可爱鼓起脸颊的克莱门汀脸上，露出残忍的表情。就在这个剎那，充满杀气的克莱门汀化为狂风踏出一步。

瞬间拉近彼此的距离，接著以迅雷不及掩耳的速度出招。手上的锐利短剑发出闪光刺向卡吉特的喉咙—

克莱门汀刺出的短剑，是名叫短锥的突刺型武器。

突刺武器的攻击方法有限，因此不是很好用。不过只喜欢用这种武器的克莱门汀不断锻炼肌肉、选择装备、学习武技，这一切都是为了学会确实给予致命一击的能力。

如此培养的绝技，在数不清的对人战、对魔物战中历劫归来的克莱门汀手中，早已到达常人无法躲避的领域。

原本就天赋异禀，拥有超越常人才能的克莱门汀，花了自己的大半辈子学习，能够到达那个地步也是理所当然吧。

不过接招者并非泛泛之辈。

知拉农引以为傲的十二高徒之一卡吉特，不会那么轻易就被杀死。

───无法闪避的锐利剑尖，被来自地下，有如墙壁的白色物体挡住。那是一只由无数人骨组成的巨大手掌，而且还是爬虫类的钩爪。

钩爪动了起来，大地从它的四周开始崩裂，巨大的物体在卡吉特的意识操控之下现身。

感受到脚边传来的强大步死者迹象。感到相当满意的卡吉特邓向克莱门汀：

「真是毫无意义的攻击。都是你害的，让我一时分心停下对其他不死者的控制。」

「咦──那还真是对不起──不过我还没使出全力喔。至于你倒是使出浑身解数才能挡下吧？」

「少胡说八道了，克莱门汀。你不是那种会手下留情的人。」

「哇啊——被看穿了吗？嗯，如果你没挡下，这时你的肩膀一定早被刺穿了。不过我完全没有想过要杀你喔——真的真的。」

看到眼前的女人露出讨厌的笑容，卡吉特皱起验来，

「而且我可以打倒那家伙喔——或许魔法吟唱者没什么胜算。但是身为战士的我可是绰绰有余耶？只是有点不擅长使用打击型武器——」

「……擅长一击必杀的你面对活人或许很强，但是遇到没有生理机能的不死者又是如何呢？而且你以为这家伙是我的最后王牌吗？」

「哼——嗯……说得也是——」

克莱门汀的眼神看向通道，似乎感觉卡吉特控制的不死者正在里面待命。

「应该可以打蠃……不过在这种情况进入持久战的话会输吧—，抱歉啰，小卡吉。」·

克莱斗汀把握剑的手收回披风底下，大地的震动也随之停止。

「不过——真不愧是特别强化的不死者控制——非常精彩！」

克莱门汀只说了这句话就转身迈步：

「啊，对了对了。不到最后开头，我不会动那个老婆婆的。也不会继续抓人了，这样总行了吧？」

「……恩。」

卡吉特在克莱门汀离去前，绝对不会放松手上的力道。即使她的背影已经消失在地下神殿的尽头也一样。

「性格缺陷者。」

卡吉特丢下这句话。

自己的确也有缺陷，但是还不到克莱门汀那个地步。

「明明实力那么坚强……不，正因为实力坚强，性格才会那么扭曲吧。」

克莱门汀很强，即使是在卡吉特所属的秘密组织最高十二干部中，也只有三人能打赢她。遗憾的是里面不包括卡吉特。即使利用手上的道具，获胜的机率也只有三成。

「前漆黑圣典的第九席吗…有英雄级实力的性格缺陷者真是不好惹。」

「曾经发生过那种事啊。」

恩弗雷亚深深叹了一口气。念念有词。

恩弗雷亚和安莉的双亲很熟。他们都是非常称职的父母。甚至令人羡慕受到疼爱的两个女儿。恩弗雷亚因为从小父母双亡，只留下朦胧的记忆，所以一说到了不起的父母，恩佛雷亚马上会想到安莉的双亲。

对于夺走安莉双亲性命的「帝国骑士装扮者」感到愤怒，听到娜些家伙被残杀时心里也只浮现活该的想法。对于不愿派遣士兵前来的耶．兰提尔高层也也感到有些火大。

但是把最应该愤怒、难过的安莉放一旁，自己表现出那种情感，总感觉有点不对。

看著身旁想起往事眼眶泛泪的安莉，不知是否该开口安慰时，安莉拭去泪水露出微笑：

「我还有妹妹，不能一直沉浸在悲伤中。」

稍微起身的恩弗雷亚再次坐下。对于失去安慰机会，一方面觉得可惜，一方面觉得自己真没用。

即使如此——自己想要保护她的心情遗是不变。迟疑了一下，恩弗雷亚下定决心，除了自己以外，不会让任何人坐在安莉的身边。即使是能够保护安莉的强者。

虽然有些焦躁，但是不想失去的心情让恩弗雷亚打算说出打从小时候初次来到村庄，一直放在心里的想法。

「那么——」

喉咙彷佛黏住一般说不出话来。说啊，快说。虽然拚命想说，但是心中的话就像是卡在喉咙说不出口。

以年龄来说，安莉和恩弗雷亚都到了即便结婚也不奇怪的适婚年纪，而且恩弗雷亚身为药师赚的钱，也足以养活安莉和她的妹妹。

即使生了小孩也没问题…

脑海里浮现自己建立家庭的景象——但是立刻挥去失控的想法。知道安莉正一脸诧异看著这样的自己，让恩弗雷亚更加焦虑。

嘴巴一张一阖。

我喜欢你。

我爱你。

但是这两句话都说不出口。因为害怕听到她的拒绝。

那么说些其他能够缩短彼此距离的话。

城镇比较安全，要不要一起生活？我会连你的妹妹一起照顾。如果你想要工作，

可以在奶奶的店里帮忙。

要是对城镇感到不安，我会尽全力帮助你。

只要那么说就好，那些话被拒绝的可能性比倾诉爱意的话语低很多。

「安莉！」

「怎、怎么了吗？恩佛雷亚。」

安莉被突然其来来得大叫吓了一跳，恩弗雷亚开口表白：

「——如、如、如果有什么困难就说出来吧。我会尽可能协助你！」

「谢谢！……恩佛雷亚真是好朋友，好到对我来说太可惜了！」

「啊，啊，恩……不，不用客气，我们都认识这么久了。」

无法对笑容满面的安莉说出其他话的恩弗雷亚，在心中暗骂自己的无能，同时又觉得安莉真是可爱，陪著她一起聊儿时的记忆。

就在话题告一段落时，恩弗雷亚问个问题：

「话说回来，那些哥布林是怎么回事？」

那些哥布林称呼安莉为大姊。而且每只哥布林都和路上看到的哥布林大相径庭，感觉像是身经百战的战士。不仅如此，在村里看到魔法吟唱者的身影更是令人惊讶。不知道那些哥布林租原本只是单纯村姑的安莉在哪里相识，又有什么关系。

安莉简单回答这个问题：

「我使用了解救村庄的安兹．鸟尔．恭先生留下的道具之后，它们就出现了。会遵照我的命令行事喔。」

「原来是这样……」

安莉有如星星闪闪发亮的双眸让恩弗雷亚感到苦涩，随口附和。

安兹．乌尔．恭。

这个名字从刚才开始，已经在安莉的口中出现过好几次。

在卡恩村被身穿帝国骑士服装的不明人士袭击时，一名刚好路过的神秘魔法吟唱者以惊人实力解救村庄，让村庄得以重获和平。他是解救安莉的英雄，恩弗雷亚应该感谢的恩人。

但是浮现在安莉脸上的表情，让他难以坦率表现感激之意。

虽然可以体会那是安莉提到恩人时理所当然的反应，心中的嫉妒还是不断涌现。身为男人不想输的心情，以及单恋不对自己露出那种表情的安莉。就是混杂这些情感的丑陋思绪。

感到可悲的同时，企图挥开这些情感的恩弗雷亚开始思考安莉口中的道具。

用来召唤哥布林的道具，好像称为「哥布林什么之号角」。

解救村庄的大魔法吟唱者有告诉安莉那是什么号角，不过当时她的头脑太过混乱，所以没有记得很清楚。

恩佛雷亚觉得有点奇怪。

想不到那是什么道具，可是她应该不可能忘记。因为如果是具有特殊功能的道具，听过一次后就不会忘记。

不过实际上确实有很多召唤道具，在魔法当中也有召唤魔法。只是利用上述方式召唤出魔物，在经过特定的时间之后，就会消失得无影无踪。

「召唤魔物」绝非能够长时间使唤的魔物。

如果那件道具办得到，至今为止的魔法历史或许会被整个推翻。

做得到这种事的道具将有多大的价值？安莉似乎没有留意到那个道具的价值，但是如果把它卖掉，应该足以让她一辈子衣食无忧。

安莉使用这个稀有道具，是因为不想让村庄再次受到伤害。

恩弗雷亚觉得这个想法很有安莉的风格，因此召唤出来的哥布林除了保护村庄，还称呼安莉为大姊，听从她的命令，甚至帮忙下田。不仅如此，听说还会教导村民使用弓箭，传授他们护身术。也因为如此，村庄开始有了一些奇怪的新居民。

村庄能够接受哥布林，原因之一也是因为受到同为人类的骑士袭击吧。他们变得有点不相信人类，更容易接受帮助自己的哥布林。

还有一个很大的原因，在于赠送这个道具的人是解救村庄的魔法吟唱者吧。

「那个人是叫安兹．鸟尔．恭吗？他是个怎么样的人？我也想向他道谢。」

恩佛雷亚对安兹．乌尔．恭这个人没有任何头绪。话说安莉没有看到对方面具底下的长相，所以即使是自己知道的人，也不晓得是谁吧。不过对方竟然把号角那么昂贵的道具随便送人，一定是个大人物。如果曾经见过绝对不会忘记。将这个想法如实告诉安莉之后，安莉脸上浮现明显的失望神色：

「这样啊。我遗以为如果是恩弗雷亚应该会认识他……」

安莉的反应让恩弗雷亚的心脏剧烈跳动，背后冒出难受的汗水。「外表另当别论，他的实力那么坚强，受欢迎的可能性很高吧。」脑海里浮现昨晚听到的话，呼吸不禁变得紊乱。

努力压抑心中的不安，恩弗雷亚问道：

「安、安莉怎么了吗？见了那个名叫恭的人，你、你想做什么？」

「咦？嗯，想要好好向他道谢。村庄的大家也提议为了记住他的救命之恩，想替他建个小铜像，而且我也得跟他道谢……」

敏锐察觉这个答案没有隐含恩弗雷亚害怕的爱意，让他大大地吐了一口气，放松紧绷的肩膀力道：

「喔。那样啊，嗯……呼。没错，当然要向他道谢。如果有什么特徽，或许会想到是什么人，在各方面也可以缩小范围……对了，你知道他使用过什么魔法吗？」

「啊，魔法啊。很、很厉害喔。才看到霹哩啪啦的闪电，骑士就被一击打倒了。」

「闪电……有听到对方说什么雷击吗，」

安莉的眼神望向空中，接替重重点头。

「嗯！……好像有听他说过。」

不过好像更长一点……听到安莉的喃喃自语，恩佛雷亚判断那应该是对方在发动魔法之前说了些什么吧。

「这样……是使用第三位阶的魔法啊。」   

「……第三位阶的魔法……很厉害吗？」

「那当然很厉害啊！因为我只能使用第二位阶的魔法，第三位阶的魔法已经是常人能够到达的最高阶魔法。如果是更高阶等级的魔法，更是进入天赋异禀者的领域。」

「恭先生果然很厉害呢！」

安莉佩服地点点头，但是恩弗雷亚不认为那位名叫安兹的魔法吟唱者只会使用第三位阶的魔法。因为他能够毫不在意地把刚才听到的道具随意送人，说不定他能使用英雄领域的第五位阶魔法。

那样的伟大人物，为什么会来到这个村庄？

感到纳闷的恩弗雷亚忍不住偏头，但是听到安莉接下来的惊人发言？心中的疑问莉克烟消云散。

「不只如此，他还送找色药水───」

之前的故事像是整件事的片段，让恩弗雷亚想起过去的一段对话。

「那么我付钱给你，可以详细说明一下给你这瓶药水的人吗？」

名为布莉塔的战士对于莉吉的要求感到不悦：

「你问这个想做什么？」

「那还用说，当然是用来当作寻人的线索。寻找那名穿著全身铠甲的神秘人物。和他交好的话，或许他会告诉我是从哪里获得这瓶药水吧？而且也可能不小心说出，所以如果他是冒险者，我打算委托他工作。恩弗雷亚觉得如何？」

这就是恩弗雷亚指定飞飞的理由。

藉由加深彼此的友谊套出药水的相关情报。除此之外，只要前往森林采药，在草药的过程中，对方或许会不小心泄漏一些情报。

恩弗雷亚努力不表现出内心的兴奋，以和刚才一样的冷静声音谨慎询问安莉：

「喔，那是什么样的药水？」

「咦？」   

「你也知道我是药师，对于药水这种事当然会有兴趣。」

「啊啊，说的也是！你的工作就是做这种东西。」

安莉将魔法吟唱者和她赠送药水这些事，一五一十地全部告诉恩佛雷亚。途中安莉好几次提起安兹．乌尔．恭的惊人之举，若是刚才的恩佛雷亚或许会产生扯露的嫉妒情感，但是现在的他，脑中满是其他事。

所有的情报连结在一起,掀开好几层面纱之后,隐藏的真终于现身。

出现在耶．兰提尔的药水和安莉喝下的药水，很可能是同样的东西，，至于出现在那两个地方的人，是魔法吟唱者和身穿黑色全身铠甲的旅行者两人组。

那么答案只有一个，不过有两个符合自称安兹·乌尔．恭的人选。从安莉刚才的话中判断应该是僩男人，不过为了保险起见还是确认一下。

「……那位名叫安兹．乌尔．恭的人，该不会是……女性吧？」

「咦？不是喔？虽然没看见对方的脸，不过声音是男生喔。」

这一个证据无法证明对方绝对是男生，有改变声音的魔法，也可以利用魔法道具。只是把娜贝和安兹·鸟尔．恭当成同一个人，总觉得不太对劲。冷酷又有点天然的娜贝和安莉口中那位充满智慧、态度从容、路见不平拔刀相助的安兹，形象实在相差太远。要把她和安兹结合在一起，果然太过牵强——

「穿著黑色铠甲的人好像足叫雅儿贝德。」

「这、这样啊……」

记得娜贝曾经说过这个名字。

答案已经揭晓。

安兹．乌尔．恭＝飞飞。

这么一来可以得到惊人的事实。

那就是解救这个村庄的魔法吟唱者，同时也是身怀绝技的战士。虽然也有接受魔法训练的战士，但是绝大多数都会扼杀其中一方的优点。魔法吟唱者也一样，魔力系魔法吟唱肯若是穿著重装铠甲，大多无法吟唱魔法。

既是第三位阶的魔法吟唱者，剑士本领也有精钢等级的冒险者。

简直是彷佛天方夜谭的存在。如果真的有这种人，他绝对是英雄中的英雄。

不过倘若是如此，为什么他会在路上不断发问呢？

最合理的可能性是他是一名学习异国未知技术的魔法吟唱者，不清楚这里的事。如果是那样，那么身上会有那种由完全未知知识制造的异国药水也是理所当然。

恩弗雷亚得到这个价值连城的情报，气息不由得变得紊乱，即使知道安莉对自己露出异样的眼神也无法压抑。

心理同时涌现复杂的感情。

与拯救安莉、赠与药水的他相比，为了得知制药方法偷偷接近的自己真是讨厌，感觉有点卑鄙。

安莉应该会喜欢那样的男人吧。

一想到这里，就忍不住唉声叹气。

「没、没事吧？你的脸色很不好喔。」

「嗯、嗯。没事，只是在想点事……」

如果能够知道药水的制作方法，藉此解救更多的人，就能消弭自己的罪恶感吧。不过那种可能性微乎其微，因为他只是想要以药师的身分获得新的药水制作方法。

不但是强大的战士，也是优秀的魔法吟唱者，有美女陪伴，身怀未知药水，还有救村姑于危难的侠义心肠，那样的男人和自己。

恩弗雷亚对自己和飞飞——不，和安兹．乌尔．恭的差距感到绝望。

「怎么了吗？你看起来很奇怪喔？」

「啊，恩。没什么。」

恩弗雷亚忍住叹息露出微笑，不过没有自信可以笑得自然，安莉的脸上露出看穿恩弗雷亚假笑的表情。

「…我该怎么办才好？安莉也讨厌那种把见不得人的事隐藏起来的人吧？」

「……在受到神的召唤之前，每个人都有应该要埋藏在心里的事。尤其是说出来会造成他人不幸的事更是如此。不过若是隐藏那些事会造成他人不幸，那就另当别论……我不会因此讨厌你，所以如果你犯了什么罪，还是到官府自首比较好喔！」

「……不，我没有犯罪。」

「咦……嗯！就是说啊！恩弗雷亚怎么可能会犯罪！我很相信你喔！」

看著呵呵呵刻意发笑的安莉，恩弗雷亚也放松肩膀的力道。

「嗯，不过还是谢谢你。也让我在某些方面放松了。我会先以并驾齐驱为目标努力。」

为了能在你的面前抬头挺胸，对你说出我喜欢你、我爱你。

对于恩弗雷亚充满决心的宣雷，还有刚才那些话完全一头雾水的安莉，只是露出客气的笑容轻轻点头。

２

「喔───」

安兹发出类似感叹的声音，望著村庄里的某处。

那个地方有几名村民排成一列。男女老少都有，有四十几岁看似母亲的福态女性，也有十岁年左右的少年。所有人的共通点就是表情严肃，甚至充满敌意，现场没有人表现出仿佛是在玩耍的态度。

一只持弓的哥布林向列队的人说话。

距离这么远，即使拥有灵敏听觉的安兹也听不见他们在说什么。   

过了一会儿，排队的村民们轮番慢慢拿起弓箭。那是简陋的短弓。可能是自己做的吧，看起来歪七扭八。

拉满弓之后，瞄准位于稍远距离的稻草人。

可能是哥布林下达指令，村民们一起射箭。

虽然弓看起来简陋，但是箭的飞行轨迹相当完美，全数射中稻草人。没有一只箭落空。

「不错嘛。」

安兹不由得出口称赞。

「是吗？」

站在后方的娜贝拉尔发出疑问。

看在娜贝拉尔的眼里，大概不了解那种程度的技术为什么会受到赞赏吧。因为和纳萨力克地下大坟墓的弓兵相比，他们的技巧简直是儿戏。

了解娜贝拉尔心情的安兹在头盔底下露出苦笑：

「娜贝拉尔说得没错，那并非什么值得大惊小怪的技巧。不过他们在十天前还不会使用弓箭。并非消极地防止配偶、小孩、父母遇害的惨剧再次发生，而是想在出事时能够积极拿起武器挺身战斗，来自这股勇气练就的技巧难道不值得称赞吗？」

值得称赞的，是让村民们做到这种地步的怨恨。

「非、非常抱歉。我没有想得那么深……」

「没关系。娜贝不需要想那么多。而且他们的技巧确实没什么值得称赞的地方。」

安兹再次望著弓箭划过天际，刺穿稻草人的光景，脑海中突然浮现一个想法。

他们会变强到什么地步？自己又会变强到什么程度？

安兹在Y G G D R A S I L已经到达最高等级的一百级，来到这个世界时，剩余经验值也到达最大值的九成。虽然是猜测，既然其他能力都还在，那么在这个世界的等级应该也是一样。问题在于是否能够取得一成的经验值，变成一百零一级。

关于这个问题，安兹多少得到答案。

自己无法变得更强。已经抵达力量的终点。

安兹的强是无法成长的强，但是他们的弱却可能成为深不可测的强。

如果活在这个世界的人们没有成长的极限,可以超过YGGDRASIL最强的一百级,届时安兹与纳萨力克地下大坟墓的属下将不是他们的对手。

而且这是绝对——

「并非不可能发生吗……」

安兹认为有可能是玩家的，是六百年前出现在斯连教国的六大神。虽然不知道为什么与安兹出现的时间有如此差距，不过六大神若是没有寿命设定的异形类，或是具有特殊寿命设定的职业，目前还存活的可能性很高。

如果六大神还藏身在斯连教国里，那么这六百年之间有人利用六大神的力量，进行加速升级——接受强大玩家的帮助，以超越一般速度的方式取得经验值——即使出现等级超过一百的人也不足为奇。

这么一来教国之所以没有统治这个世界，有可能是因为还有同样水准的存在。或许一百级的强度根本没什么。

一想到这里，安兹不存在的胃便开始抽痛。

如果六大神真的是玩家，在情报还不充分的现在，必须努力和他们交好。只是根据阳光圣典等人的说法，袭击这个村庄的帝国骑士其实是由教国的人假扮，那么解救这个村庄等于是与教国为敌。   

「伸出援手难道是个错误吗……」

果然还是需要先收集情报。

正当安兹心不在焉想著这些事时，发现有个少年往这里跑来。平常被头发遮住的眼睛因为头发晃动显得匆隐忽现，可以发现他的眼睛直直盯著安兹。

安兹从恩弗雷亚身上感觉到不妙的气息。那和之前看到的村长慌张模样相同。

「怎么这么匆忙？难道又发生什么紧急状况吗？这个村庄还真是……」

恩弗雷亚来到念念有词的安兹面前。

气喘吁吁的恩弗雷亚额头冒汗，将被汗水沾湿的头发拨开的少年，露出严肃的表情看向安兹等人。

似乎有些迟疑，不知道该向谁说话的恩弗雷亚欲言又止，接著终于下定决心面对安兹：

「飞飞先生，你是安兹．乌尔．恭先生吗？」

这一个突如其来的问题让安兹哑口无言。这个时候当然应该回答不是。

可是自己能够说不是吗？这是自己和朋友一起创造的名字。即使现在把它拿来当成自己的名字，真的可以加以否定吗？

这段迟疑的时间是不言而喻的最好证明，恩弗雷亚继续说道：

「就是你吧，恭先生。谢谢你解救了这个村庄，还有安莉。」

安兹轻声回答鞠躬道谢的恩佛雷亚：「不．．．．，我．．．．．．」

听到安兹好不容易挤出的话，恩佛雷亚点头表示理解：

「我能理解你是为了甚么原因才会隐姓埋名，不过还是要向解救这个村庄───不，是解救安莉的你表达谢意，谢谢你救了我喜欢的女生。」

安兹没有对深深低头的恩弗雷亚说些什么。他虽然带著大叔的心情觉得「喜欢」两个字真是青春，一时沉浸在怀念的往事之中，同时也想著其他更重要的事。

「啊……够了……把头抬起来。」

这个回答像是默认自己就是安兹．乌尔．恭，但是现在不管自己怎么解释，都不可能否定恩弗雷亚的想法吧。是安兹输了。

「是的，恭先生。另外，其实……我有件事瞒著你。」

「……你跟我来。娜贝，你在那里待命。」

对娜贝拉尔下令的安兹带著恩弗雷亚来到稍远的地方。这是为了避免被娜贝拉尔听到什么奇怪的事而激动。

和娜贝拉尔拉开距离的安兹转身面对少年。

「其实……」

恩弗雷亚紧张地咽下口水，露出充满决心的表情。

「恭先生，你在旅馆里送给女子的那瓶药水，无法以一般方法制作，非常稀有。我为了想知道是什么人持有那样的药水，还有药水的制作方法才会委托这个工作。真的非常抱歉。」

「喔，原来如此。」

果然是个错误。

安兹在这个村庄将治疗药水送给安莉，也在耶．兰提尔把相同的药水送人。这就因为这样身分才会曝光吧。不仅如此——

（……或许应该收回那瓶药水。当时如果有问一下女冒险者的名字就好了……不过现在后悔也于事无补。）

安兹认为在耶．兰提尔的当时，送她药水是最好的办法。

女子曾经说过「看你穿的铠甲这么气派，应该不至于没有治疗药水吧」。这或许是不经意的发言，不过却大幅限制安兹的行动。

比方说有个人走出高级汽车，如果身上穿著看起来花了很多钱，精心打扮的奢华装扮，也会认为车子和那个人相得益彰吧。不过要是外表看起来相当寒酸又会如何？这时候就会认为那个人将薪水全都花在车子上，甚至可能加以嘲笑。

安兹想要避免发生这种事。

当时如果拒绝，同伴娜贝拉尔的美貌和自己身上的铠甲可能会遭到嫉妒，甚至会被散播不妙的谣言。谣言这种东西出现之后就跟随自己一辈子，很多人会不断触碰那个伤口。

安兹是为了提高身为冒险者的名声才会来这里，因此必须避免可能破坏名声的行动。

如此思考之后，当时才会送出药水。

这是个赌注，虽然赌输了，但并不觉得遗憾。还不到致命的地步，只要今后加以挽回即可。因为安兹并非那种完全不会犯错的完人。

但是不知道恩弗雷亚道歉的理由。

「没有什么好道歉的吧？」

「咦？」

「……有事隐瞒却露出笑容要求握手，虽然感觉不是很舒服，但是这次的委托也是为了建立关系吧？既然这样又有什么问题？」

安兹打从心底感到纳闷地发问。

「恭先生的心胸真是广阔……」

安兹对感到佩服的恩弗雷亚有些不解。人际关系是社会人士的基本需求，想要建立人际关系没有任何问题。不过虽然有些模糊，还是隐约了解。也许是囚为恩弗雷亚认为他是为了盗取机密的企业情报而接近吧。

「如果我告诉你药水的制作方式，你打算如何运用？」

发出鹜讶叫声的恩弗雷亚，经过短暂的思考之后回答：

「我还没有想到那里。只是求知欲让我想要知道……奶奶大概也是吧。」

「原来如此。那么完全没有问题。如果是想要拿来为非作歹就另当别论，若非如此便没有问题。」

「真是了不起。难怪……会那样崇拜……」

念念有词的少年因为头发的汗水已经被风吹乾，再次遮住眼睛。不过可以看到羡慕的眼神。那就像是喜欢棒球的少年看见职棒选手一样。

露出这种态度的少年心情，和当初连续遇到P K的安兹被同伴们解救之后，对于他们的强大感到吃惊的心情很接近吧。

害羞的情绪涌现，然后遭到压抑。

恩弗雷亚的态度竟然能够影响自己的内心，安兹虽然感到惊讶，但是立刻恢复平静，展开行动。首先必须问清楚一件事。

「话说回来，知道我是安兹的人只有你吗？」   

「是的，我没有告诉任何人。」

「这样啊，那就好。」

如此说道的安兹开始思考该怎么向恩佛雷亚开，但事实在毫无头绪，所以直接拜托：

「．．．现在的我只是名为飞飞的普通冒险者。如果你能记住这件事我会很高兴。」

「是的，我也觉得你大概会这么说，虽然知道会给飞飞先生天很多麻烦，还是忍不住想要对你表达谢意。真的非常谢谢你救了安莉和这个村庄。」

恩弗雷亚以认真的眼神对安兹说出衷心的感谢。

「你不用那么客气。我也只是刚好路见不平。」

「不过若是那样，应该不需要特别赠送那个号角。」

其实赠送号角没有什么特别用意，不过恩弗雷亚如果把这件事解读为好意就算了。安兹没有多说什么，只是大方点头。

以委托者的身分说出一小时后前往森林，还有解救村庄的感谢后，恩弗雷亚转身离开。

望著渐渐远去的背影，娜贝拉尔来到面前恭敬行礼：

「安兹大人，非常抱歉！」

「有人在看，快抬起头来。」察觉娜贝拉尔再次抬头，安兹以带刺的语气开口：「这么说也没错，都是你提到雅儿贝德的名字的缘故。」

（这次会曝光和她提到雅儿贝德的名字完全无关，但是那个失误实在太大。所以趁这个机会将错就错，好好叮咛她下次千万不要再犯比较好。首先禁止她称呼自己安兹……不过……好像没有被人听到……）

「请让我以死谢罪！」

这句话听起来完全不像在开玩笑。

纳萨力克地下大坟墓的所有人都是这样，把四十一位安兹．乌尔．恭的公会成员称为至高无上的至尊，绝对的存在，以誓死效忠为荣耀。

虽然对安兹来说有点沉重，但是自己创造的N P C能够带著欢喜表情尽忠，倒也不是什么坏事。这也可以算是创造者的宿命吧。

娜贝拉尔就是那样的ＮＰＣ。如果开玩笑要她自杀，她一定也会立刻付诸行动吧。她会徽询许可是源自对主人的绝对忠心，认为自己的命属于主人的缘故。

「……够了。不管是谁，每个人都会失败，只要努力不犯同样的失败即可。一步一步努力，不要再犯相同的错误。这次的失误我就不予追究，娜贝拉尔．伽玛。」

对于自己的失败想要以死谢罪的心情，和应该遵守安兹不允许自己以死谢罪的忠心，娜贝拉尔夹在相反的情绪之中。过了不久，安兹感觉情绪的天秤往其中一边倾倒。

娜贝拉尔慢慢低头：

「十分多谢！下次一定会注意不再犯相同的失败！」

「……恩，真的不用太在意。因为以飞飞这个名字的冒险者───伪装另一个身分的目的尚未完全失败，今后多加注意即可。不过…根据情况，或许有必要解决恩佛雷亚．．．」

「那么要立刻动手吗？」  

「别说笑了。把委托搞砸反而更麻烦。」

恩弗雷亚的祖母在耶．兰提尔也是著名的药师，惹恼她或是与她结下梁子，安兹的目的都会变得更加困难。

「总之……随机应变吧。」

目前的安兹也只能想到这样。

3

看往森林的方向，在一百公尺以外的地方，蒽茏茂密的森林空了一大片。虽然那是受到哥布林保护的村民为了建造栅栏砍伐树木造成的，看起来也像巨大魔兽张开大嘴。

安兹一行人在这里进行最后确认，委托此次工作的少年率先开口：

「接下来即将进入森林，我的护卫工作就麻烦大家了。话虽如此，进入森林不远就是森林贤王这只魔物的势力范围，如果和平常一样，遇到其他魔物的可能性很低。问题是昨天遇到食人魔的附近也是森林贤王的势力范围，因此森林中或许出了什么事。虽然不是什么值得向各位冒险者报告的事，还是希望大家多加警戒。」

恩弗雷亚的目光只在安兹的脸上停留一会儿。

漆黑之剑等人的目光也一起转向安兹。

「不过只要有飞飞先生在，应该就没问题。」

「……如果那个名叫森林贤王的魔物出现，就由我们殿后吧。你们可以先逃。」

安兹充满自信的发言话让众人不禁赞叹。昨天和食人魔一战之后，变得更加引人瞩日。

每当众人发出赞叹，安兹就觉得全身不对劲。这是因为在过去的人生中，不常被人称赞的后遗症。真羡慕身旁娜贝欣然接受的骄傲态度。

「如果需要逃走时，可以请你们当场离开吗？森林贤王那只魔兽越是强大，越是需要全力对付，不希望把大家也牵扯进来。」

「知道了。那么到时候就由我们负责保护恩佛雷亚先生，逃到森林外面。飞飞先生也不要太过勉强喔。」

「谢谢。觉得危险时我会立刻逃跑。」

「那个……飞飞先生。」

欲言又止的恩弗雷亚像是下定决心说道：

「可以不要杀死森林贤王，只将它赶走就好吗？」

「……这是为什么？」

「恩。因为森林贤王的势力范围在附近，卡恩村才能得以免于受到魔兽的侵犯。如果打倒森林贤王的话……」   

「原来如此……」

「这点很困难吧。即使飞飞先生很强，对方可是传说中的魔兽。如果不全力对付可是会自身难保，怎么会有余力——」

「我知道了。」

「啥！」

陆克路特发出惊讶的声音，漆黑之剑的其他成员虽然没有出声，但是脸上也都浮现惊讶的表情。

「或许很困难，但是我会尽量手下留情，只求把它驱逐出去就好。」

安兹自信满满的发言，似乎让同为冒险者的一行人感到毛骨悚然。

「即使对方是……传说活了好几百年的魔兽……」   

「正因为是强者才能展露的态度吗……」   

「以飞飞先生的性格来看，应该不是吹牛或装模作样……」   

大约了解安兹实力的恩佛雷亚露出安心的表情，和漆黑之剑成员形成强烈对比。   

望著这个少年，安兹在内心发笑。

少年的愿望是不希望魔物出现在卡恩村。这样一来只要配置其他魔物取代森林贤王保护势力范围，还是能实现少年的愿望。

即使杀了森林贤王，只要从纳萨力克派遣仆役过来就能解决。

「好！那么事不宜迟，这次我要采集的药草长这样。如果大家发现还请告诉我。」

恩弗雷亚从装备在肚子的采药包中，拿出枯萎的植物。

「喔，是恩格纳克草啊！」

看在安兹眼里，那个植物就和附近的杂草没什么两样，但是看在森林祭司达因的眼里似乎完全不同，立刻说出植物的名字。

对这个名字有所反应，陆克路特和尼纳也认同地频频点头。应该是具备植物相关知识，对这个名字有印象吧，

正当他犹豫该不该假装知道时，大家的目光都集中在安兹的脸上。

「飞飞先生没问题吧？」

「咦？啊，那个植物吗？我知道。」

安兹不慌不忙点头示意。

若非不死者的精神状态，声音或许会因为动摇而变得高亢，但是表情被头盔挡住不会被看到，内心也不会被看穿。由铜墙铁壁层层保护的安兹态度可以说是威风凛凛，至于内心就另当别论。  

「恩，这是在使用药草制作的治疗药水中，经常会用到的药材吧。」   

「而且长在冒险者的附近！」   

「喔，是这样啊。为什么会特地前来森林采集的谜题终于解开了——听说天然的药效比栽培的更强？」

「没错。话说我们家的药水都是使用天然的，这可是引以为傲的卖点！不过药效大约只有增加一成左右。」

「对于经常睹命的人来说，那个一成很重要。以同样的金额贩卖更好的药水……真不愧是以贩卖高品质药水闻名的巴雷亚雷药店。」

听著恩弗雷亚和漆黑之剑成员谈论药水的相关内容，安兹陷入沉思。

ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的治疗药水，通常都是将特定职业才能得到的特殊技能，或是想加入的魔法施加到材料之中制成。虽然安兹具有这方面的知识，不过听说材料是由特定物质与炼金术溶液合成制作出来，没有听过使用药草制作的例子。。

也就是说，这个世界的药水制法和ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的不同。恩弗雷亚说的「无法以一般的方法制作」这句话，原因就是出自于此吧。

安兹坚信只要能够掌握这个世界的药水相关技术，一定可以强化纳萨力克。问题在于如何才能掌握。

当他陷入沉思时，话题似乎再次回到委托的工作，安兹侧耳倾听。

「森林里有个广场，我预定以那里为目标。事先已经告诉过陆克路特先生那个地方，麻烦你带路了。」

听到陆克路特轻声回应「交给我吧。」之后，恩弗雷亚将目光移到众人身上：

「那么开始采集—」

「——在这里我有个提议。」

「请说，飞飞先生。」

「因为娜贝能够施展类似在扎营时使用的「警报」魔法，到了目的地之后可以先暂时分头行动吗？」

包含恩弗雷亚在内的所有人都皱起眉头。这是因为最强战力想在危险的地方离开，因此感到不安。不过恩佛雷亚很快回应：

「这也无所谓。不过请不要离开太久。」

「那当然。而且为了避免在森林迷路，我会绑著绳索，有什么事可以拉绳告知。」

「那么我也偷偷跟去吧？得仔细看著，以防你和小娜贝做出什么奇怪的事。」

「去死吧，低等生物（蚜虫）。你的脑袋只剩性欲吗？把你去势之后还能动吗？，

「……够了，娜贝。陆克路特先生，不用做到这个地步。我想请问一下尼纳先生，有没有什么魔法可以在森林中分散时，搜索彼此的场所呢？有的话会很方便。」

「没有听说过有那种魔法呢。有的话确实很方便。」

听到尼纳的否定，安兹点头示意。

（在第六位阶魔法里，有种可以探查特定物体的魔法。不知道他是因为欠缺这方面的知识，还是如同这个世界有这个世界的独特魔法，在Y G G D R A S I L中也有这个世界没有的魔法呢？）

安兹暂时把这个疑问摆一旁，轻轻抬起下巴指示娜贝拉尔，要她作好准备。收到命令的娜贝拉尔，从漆黑之剑成员之一开始打量：

「那么飞飞先生和娜贝小姐之后会稍微离开一下，他们就在回来之后再采集吧。」

既然是委托人的决定，众人也没有异议。漆黑之剑等人似乎全体同意，陆续点头。

结束提议和注意事项项最终确认，恩弗雷亚高喊出发。一行人背起行囊踏入森林。

村民砍倒的树木附近。土地已经乾凅。感觉像是容易行走的林地，但是眼前的景象渐渐变成宛如绿色迷宫的世界。

在没有任何辨识座标的森林里，甚至连自己前进的方向都无法判断，像是被吞没一般充满无依无靠的不安。直窜天际的大树更是为不安带来加乘效果，一般人都会感到胆怯。但是有著不死者精神。除了残留的人类情感外不会感觉恐怖的安兹，冷静地对大自然创造的雄伟景象出声赞叹。

在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的森林等自然区域，只不过是游戏世界的景色——心中甚至涌现这种想法。

对纳萨力克地下大坟墓的设计感到骄傲的安兹心情有些复杂，没想到天然的森林会让人 如此震撼。

（可以了解蓝色星球桑为什么那么喜爱自然……）

观察森林的同时环顾四周，没有什么动物的迹象，相当安静。除了从很远很远的地方传来鸟叫声，完全感觉不到有什么生物。

同时看见走在前面的游击兵隆克路特五感并用、步步为营的背影，他似乎判断周围没有躲著任何生物的样子。

（其实有人躲在后面。）

安兹对悄悄跟在后面的人感到骄傲。

一行人——除了两个人——带著紧张情绪，默默走在阳光照不进来，意外凉爽的森林中。因为路不好走与精神压力，一行人的额头都渗出汗水。

终于来到一个直径约五十公尺的开阔广场。

「这里就是预定地点。以这里为中心开始采集吧。」

听到放下行囊的恩佛雷亚如此说道，大家也纷纷放下行囊，但是内心没有松懈，依然保持能够立即应付突发状况的心态，仔细留意四周。

因为这里已经属于非人的世界。　

「那就按照我们刚才所说的行动吧。」

回答过恩佛雷亚之后，安兹将绳子绑在附近的树上，拉起绳子走进森林。

手上的绳子虽然不粗，但是很强韧，只靠地面摩擦不至于轻易断裂。拿著绳子的安兹和娜贝拉尔尽可能以直线方式在森林里移动。

一般来说，即使想要直线行走也会被树木挡住，几乎不可能办到，但是手上的绳子会指示路线，因此不习惯森林的两人也能够直线前进。

来到森林里大约五十公尺的地方，绳子快要用完的地方停下脚步。

后面全部被树木遮住，不用担心会被看到。附近也有能够立即应付跟踪的人，所以不需要特别在意。

「到这里应该可以了吧。」

「是。」

「在这里讨论如何提升我的名声吧。」

「……那么请问一下，您打算怎么做？找到很多他们想找的药草吗？」

安兹默默注视娜贝拉尔，然后摇头回答：

「我打算和森林贤王战斗。」

安兹继续对满脸问号的娜贝拉尔解释：

「我的目的是以浅显易懂的方式，让他们见识我的强大。」

「……在和食人魔战斗时，不是已经让他们充分见识了吗？」

「……你说得没错，但是哥布林和食人魔这类的魔物还不够。回到城镇之后，当他们在谈论我的丰功伟业时，说我一招将食人魔一刀两断和击败森林贤王，不管在消息传播速度还是名声方面，两者的差别可以说是天差地远。所以才需要演场精彩好戏。」

「原来如此！真不愧是安兹大人！真是天衣无缝的计画！不过要怎么样才能找到那只森林贤王呢？」

「我早已计画好了。」

想要开口询问的娜贝拉尔，被第三者的声音插嘴：

「是——所以我才会过来这里。」一一一一

突如其来的说话声，让娜贝拉尔目光锐利地望过去。甚至伸出右手，瞄准目标打算发动魔法。但是发现那个声音来自谁之后，立刻变成完全不同的平静表情：

「亚乌菈大人！请不要吓我。」

「对不起。」

从树木后面现身的，正是面带笑容的黑暗精灵少女。

纳萨力克地下大坟墓第六楼层的双胞胎守护者之一，亚乌菈．贝拉．菲欧拉。

「你是什么时候过来的？」

「嗯？从安兹大人和你进入森林时就来啰。」

亚乌菈是驯兽师兼游击兵，在森林里跟踪对她来说，简直是家常便饭。虽然陆克路特也是游击兵，但是彼此的能力相差太远，不可能发现跟踪的亚乌菈。

「所以被找来这里的我，只要找出森林贤王这只魔兽，唆使它攻击安兹大人就行了吧。」

「没错，根据之前得到的情报，森林贤王是只长著银白体毛，尾巴像蛇一样长的四脚兽……光是这样你能想到是什么吗？」

「恩，没问题。大概是那家伙吧。」

亚乌菈直觉地往上移动目光，肯定回答：

「若是那样，要不要由我直接驯服呢？」

「……那也是个办法，不过不用了。」

如果是驯兽师亚乌菈，应该可以轻松驯服森林贤王吧，然而要是不小心被人知道那是自导自演就麻烦了。一开始便排除这些担心才是明智之举。

「顺便问一下，亚乌菈，下令要你办的事，进展到什么程度了？」

「是！」

迅速跪下的亚乌菈以臣子之礼回应。

虽然感觉不像亚鸟拉的风格，安兹还是加以配合，以身为主人的态度听取报告。

「安兹大人下达的命令『探索、掌握大森林内部，确认里面是否有愿意归顺纳萨力克的生物，顺便设置物资仓库』目前进展顺利。」

这样啊。安兹只是简短回应。

安兹在前往耶．兰提尔之前，向各个守护者下达不同的命令。命令亚乌菈和马雷探索大森林的理由，就是为了确保纳萨力克的安全和收集情报。  

至于设置物资仓库，或许该说是设置避难所比较正确。会命令她设置那样的场所，是因为若是遇到紧急状况，无法返回纳萨力克时，可以当作藏身之处。另外为了避免纳萨力克曝光，有座代替的据点也比较安全。当然了，也可以拿来当成存放各种资源的仓库。

要她寻找有没有愿意归顺纳萨力克的生物，是为了想要确认是否能够进行加速升级，还有知道这个世界是以怎么样的方式提升等级。

因为赋予他们一连串的任务，所以这个森林遭到亚乌菈、马雷，还有建设据点的奴仆等强大外来者入侵，导致森林的势力平衡受到破坏，结果才会让食人魔等魔物不惜踏进森林贤王的势力范围，也要离开森林吧。

「不过关于物资仓库的建造，还需要很长的时间。」

「那也无可厚非。因为对你们下令之后，也才过了不久。」

虽然有从纳萨力克地下大坟墓带领哥雷姆和不死者等可以不眠不休工作的人手过来，但是以那样的工作量来看，还是不可能一蹴可及。

「多花点时间没关系，尽量准备得完美一点。也要做好充分的防御工作，以便在受到攻击时不会轻易陷落。」

「是的！遵命！」

「很好，那么亚乌菈，关于刚才提到的森林贤王那件事就交给你了。」

「是！」

很有精神地回应的亚乌菈就此起身。

安兹离开之后，像是正在等待这个时机，树林后面慢慢步出一只毛皮柔亮的漆黑巨狼，彷佛熊熊燃烧的火红眼眸隐藏丰富的智慧，证明它并非只是单纯的野兽。

不仅如此。

在其他树上，还有一只像是融合变色龙和鬣蜥的六脚魔物，鳞片状皮肤以相当快的速度变化颜色，有如波浪瞬息万变。这只魔物和刚才的狼一样巨大。

「芬恩、克亚德拉西尔，怎么了？觉得担心过来看我吗？」

名叫芬恩的巨狼发出声音，顶了顶亚乌菈。克亚德拉西尔则是伸出舌头，轻轻拍打亚鸟

菈的头。

「喂喂，还有安兹大人吩咐的工作得做喔。」

亚乌菈在纳萨力克楼层守护者中，实力只有倒数第二，甚至在领域守护者里，也有比亚乌菈强大的存在。不过那是只论单独的战力。

亚乌菈的力量不再于单独个体，而是群体。在亚乌菈能够奴役的数百只魔兽中，

最高等级是八十级，如果受到亚乌菈的特殊技能支援，相当于九十级。拥有这些魔兽的她，可以发挥遥遥领先其他守护者的个人战力。

在亚乌菈能够奴役的魔兽里，现在跟过来的两只是亚乌菈很喜欢的高阶魔兽——被称为神兽的芬里尔，芬恩，以及同样强大的伊察姆纳，克亚德拉西尔。

听到亚乌菈说的话，芬恩和克亚德拉西尔都停止撒娇。

「很好，那么走吧！」

亚鸟菈带著两只魔兽在森林里奔驰。即使置身森林，奔驰的速度一点也不受影响，有如疾风一般迅速。

奔驰了大约三十分钟，亚乌菈来到目的地。

亚乌菈的年幼脸庞浮现不符年龄的冷笑。既有种天真无邪的感觉，又带点冷酷。「虽然有点想要占为己有，不过既然是安兹大人的命令，那也没办法了。」

不像在对宠物说话。亚乌菈以对著装饰品说话的语气念念有词。

会知道森林贤王的巢穴，那是因为亚乌菈之前就想收服它的缘故。森林贤王这只魔兽和亚乌菈的魔物相比很弱，没什么价值。不过因为那是亚乌菈不知道的魔物，这一点强烈刺激他的收集欲。虽然放弃收集有点可惜。不过如果是为了那位愿意奉献一切尽忠的至高无上主人，那么她也毫无怨言。

「好了。」

亚乌菈在肺中变更气体组成。重新组合的非自然成分气息，从微微张开的粉红色嘴唇呼出。这是操控情感的吐气方式。

本来只会在散播自己身边，范围很小，应该可以算是特别的常驻技能。不过即使是这种技能，只是有心发动，藉由和射击技能组合，最远还是能够攻击两公里外的单一目标。即使是在这样的森林里也能准确命中。

不过这次不需要那样做。因为这次的目的是要消除自己的迹象，悄悄接近目标。别说是野生动物，即使是感觉更加灵敏的魔兽都无法察觉现在的亚乌菈。

将踪迹完全消除的亚乌菈正大光明地来到森林贤王身旁，轻轻吹了一口气。气息里具有激发恐怖的成分，让沉睡中的森林贤王立刻惊醒。

森林贤王全身的体毛倒竖，落荒而逃。受到惊吓全力奔跑的四脚兽，速度快得吓人。不过在后面追赶的亚乌菈速度更快。

适时吹气引导森林贤王来到安兹身边的亚乌菈，简直有如追踪的「死」。

森林变得鼓噪喧闹。

竖起耳朵，对空气变化加以警戒的陆克路特带著严肃的表情观察四周。

「有什么东西过来了。」

听到这句话，帮忙采药的漆黑之剑成员全都拔起武器备战。接著安兹也握紧巨剑。

「是森林贤王吗？」

没人回答将药草收进包包的恩弗雷亚的不安发问。大家只是默默注视森林深处。  

「这下不妙。」   

连轻浮的陆克路特也以严肃的语气叫道：

「有庞然大物朝这里冲过来。虽然不知道为什么对方会绕来绕去，不过从踩踏杂草的声音判断，应该很快就会到了。但是……不确定是不是森林贤王。」

「撤退，不管是不是森林贤王，留在这里都很危险。即使来的不是森林贤王，我们已经入侵它的势力范围，所以追击的可能性很高。」   

如此表示的彼得看向安兹：

「飞飞先生，可以请你殿后吗？」

「没问题，包在我身上……接下来交给我们处理。」

漆黑之剑陆续声援安兹，带著恩弗雷亚向森林外面撤退。

「飞飞先生，请不要太过勉强。」

恩弗雷亚的声音带著对安兹的绝对信赖，头发下的眼瞳闪著崇拜的眼神。安兹感到浑身不自在，要他们快点离开。

目送一行人消失在森林的另一边，心中虽然掠过一丝不安，不知道光靠自己是否能够顺利离开森林，但是安兹立刻想到之后可以交给亚乌菈引导。

眼前的当务之急───

「糟糕……也有可能被认为不是森林贤王……即使要将森林贤王带回纳萨力克，也得取得打倒它的证据……砍下它的一只脚吗？」

「——安兹大人。」

娜贝拉尔的目光所及之处，稍远的树林后面有个巨大影子。因为躲在树林后面无法辨识模样，阳光也照射不到，无法确认躯体是否为银白色。

「客人来了吗？」

或许自己才是客人——模模糊糊想这些事的安兹站到娜贝拉尔面前。因为不知道如何换算等级，无法得知森林贤王的战斗力，所以安兹理所当然地挡在不擅长肉搏战的魔法吟唱者娜贝拉尔前面保护她。

一站到娜贝拉尔面前，感觉空气流动的安兹举起巨剑当成盾牌加以抵挡。

彷佛金属碰撞的声音响起，安兹的手臂感觉到沉重的压力。一个颇有分量的物体以极快的速度撞上安兹手上的巨剑。

可以看见一条表面有如蛇鳞的长尾巴，慢慢缩回树木后面。

（尾巴像是鞭子一样袭来。不过从撞击时的感觉和声音判断，那条尾巴的硬度足以和金属并驾齐驱……攻击范围有二十公尺以上更是棘手，但是长著那种尾巴该如何生活呢？）

没有前锋系特殊技能的安兹，想不到有什么办法可以对付。顶多是与对方进行肉搏战。

安兹叹了一口气。当然了，没有肺的安兹只是做个样子，垂下肩膀摆出能够追击的应战姿势。对著如此的安兹，树林后面传来深沉的平稳声音：

「竟能完全挡住鄙人第一招，实是精彩……遇到如此身手的对手……或许是鄙人生平头一遭。」

「鄙人……」

安兹的幻影脸庞为之僵硬，接著想起那句话也是翻译之后的说法。安兹在脑中判断，这是最接近它说的那句话的意思。

「那么，鄙人地盘的入侵者。汝若是现在才想逃走，看在之前精彩防御的份上，鄙人便不予追究……如何？」

「……真是愚蠢的问题。当然是要打倒你获得好处……话说回来，躲躲藏藏是对自己的样貌没有自信吗？还是生性害羞？」

「……真是为所欲言，入侵者！让汝见识见识鄙人的伟大容貌，感到瞠目结舌、恐怖敬畏吧！」

森林贤王从树丛当中缓缓现身，在安兹面前展露身影。

看到那副模样，安兹以幻影之术变成的伪装脸庞睁大双眼。

「哈哈哈，鄙人可以感受到汝的头盔底下传来惊讶与恐惧喔。」

魔兽露出笑容皱起脸来，长长的尾巴也卷起来。银白体毛的身体浮现类似奇怪文字的图案。它的大小和马差不多，但是身高很低，属于横向发展的扁平体型。

森林贤王缓缓拉近距离。

「这是什么感觉……」

一股难以形容的情感变化袭向安兹。变成不死者的身体后，只要精神出现剧烈变化，立刻会遭到压抑。根据这点来判断，这应该不是很强烈的情感波动。即使如此，包含在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的时代在内，已经很久没有像这样在看到魔物时会出现这种感觉。

「……我想问一件事，你的种族名是什么？」

「鄙人便是汝辈所言的森林贤王。除此之外，无任何名字。」

「你的种族名……该不是叫加卡利亚仓鼠吧？」   

森林贤王。

就安兹所知，它的长相和名为加卡利亚仓鼠的生物很像。有著一身银色，或许该说是雪白色的皮毛与黑色的圆滚滚眼瞳，还有看似麻薯的圆形身体。

当然了，仓鼠没有那么长的尾巴，也不会长成超过人类那么巨大。可是除此之外，实在想不到还可以用什么动物来形容。问一百个人，绝对一百人都会回答那是仓鼠吧。超巨大加卡莉亚仓鼠，或者也可以说是突变的加卡利亚仓鼠。

偏著可爱的头───看起来不像有脖子──鼻子不断嗅来嗅去的森林贤王开口：

「这．．．鄙人一直以来都是过著独居生活。不知道其他同族，无法回答……莫非汝知道鄙人的种族？」  

「唔……恩……算是知道吧……在过去的同伴当中，有人曾经饲养过和你相当类似的动物．．．」

安兹想起那名因为饲养的宠物加卡利亚仓鼠寿终正寝，大约一个星期没有登入ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的同伴。

娜贝拉尔在后面发出「喔…」的感叹声，大概是因为听到四十一位至尊的情报吧。

「什么！竟然把类似鄙人的生物当成宠物饲养！」

森林贤王鼓起脸颊。

不知道那是感到不悦的表情还是在威吓，或是其他情绪性的表现。安兹只能够确定它并非在吃东西。

「恩……关于那件事，愿闻其详。鄙人身为生物也得延续种族。若是有相同种族存在，便需繁衍后代，否则不配做为生物。」

如果根据森林贤王的理论，没有繁衍子孙的安兹便不配当生物了。心里想著自己已经成为不死者，并非生物的这个藉口，有气无力回答：

「…呃，那种生物没有你那么庞大。」

「是吗……莫非是幼儿？」

「……不，即使成年也只有小到可以放在手掌。」

似乎感觉有点沮丧，森林贤王的胡须无力垂下：

「那有些勉强……鄙人果然还是要孤独一生啊……」

「．．．如果是帅气的种族还比较像样……不过却是仓鼠。虽然有点同情你的处境，但是如果有和你相同的种族，那么数量只会不断倍增，世界或许会因此毁灭……」

森林贤王的胡须翘了起来，圆滚滚的眼瞳还是一样，说话的声音似乎有些生气：「太失礼了！不断延续种族非常重要！而且鄙人一直以来都是孤伶伶！想要和同伴见面也很理所当然！」

「唔……恩……或许会有那种想法……原谅我的失言……」

安兹想起安兹．乌尔．恭的同伴，开口道歉。只是听到仓鼠的话想起同伴，还向仓鼠道歉，这种感觉让人有点五味杂陈。

「……算了，原谅汝。那么无聊对话差不多到此为止，快来一决生死。听好了……侵犯鄙人领域的入侵者，成为鄙人的腹中食物吧！」

「唔……恩……」

安兹感觉自己好像逐渐失去干劲。

即使那个可爱模样只是拟态，还是完全提不起劲。纳萨力克地下大坟墓的统治者和巨大仓鼠正面对决，以客观的角度来看总觉得那个景象太过可悲。  

即使将它打倒，把巨大加卡利亚仓鼠的尸体拿出去告诉别人？这就是森林贤王，因为战斗过于激烈无法将它驱离。」包括漆黑之剑在内的冒险者会如何看待？即便往最好的方向想，感觉他们也只会以温柔的眼光默默安慰。

那么不要打倒森林贤王，只要活捉问出它的知识即可。

「娜贝，退下。」

勉强唤起战意的安兹如此下令，娜贝拉尔以深信安兹绝对会获胜的表情，深深鞠躬之后退到广场角落。

「唔——两人一起上也无妨喔？」

「……两个人打一只仓鼠，我做不出这种丢脸的事。」

看见拋下这句话的安兹举起武器摆出战斗姿势，森林贤王沉下身子绷紧全身神经：

「汝可别后悔莫及！那么鄙人要上了！」

砰的一声，巨大躯体以震撼大地的气势猛力一踢，一口气扑向安兹。

森林贤王靠著巨大体型使出的飞扑，若是不使出武技遭到撞击，一般人绝对会被撞飞。

不过安兹却是用巨剑当作盾牌，正面接下森林贤王的飞扑。

虽然有著可怕的破坏力，安兹依然轻易挡下。

「喔！」   

对于一步都没后退的安兹感到惊讶的森林贤王，挥出让人有些意外的锐利前爪，安兹则是举起左手的巨剑挡回去，并且挥出右手的巨剑。   

虽然并非全力以赴，也是颇有劲道的一击。

随著高亢的声音，安兹的一击遭到弹回，手臂发麻。原来森林贤王也挥出爪子挡下安兹的一击，彼此的攻击在空中激烈相撞之后弹开。

「真有一套！那么此招如何！『迷惑全种族。』」

精神系攻击基本上对不死者无效。不理会对方的魔法攻击，安兹同时刺出双手的

巨剑。

高亢的金属声再次响起，安兹的剑又遭到弹开。   

安兹眯起头盔底下的眼睛。

虽然只是小试身手的一招，但是森林贤王却只以外皮弹开刚才的招式。可见它的外皮比一般金属更硬。

并非松软的毛皮吗？感觉有点意外，但是安兹立刻甩开这个不应出现在战斗中的想法。

若以ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中的等级来判断安兹的物理攻击力，大约和三十级左右的战士差不多。不过会受到魔法和装备品大幅影响，因此不能如此断定。不过若是以此为基准判断，森林贤王的战斗力应该差不多也在三十级左右。   

安兹皱起头盔底下的幻影脸庞：

「很不错……非常适合当成肉搏战的实战练习。」

安兹判断只要自己使出全力，毫无疑问可以战胜对方。虽然不能掉以轻心，但是当成前锋拿来练剑倒是非常适合。

安兹连续挥出双手的巨剑，森林贤王则以长著利爪的前脚，灵活地将攻击挡回去，接著亮起身上的另一个花纹，发动魔法。

「盲目化。」

和刚才的「迷惑全种族」不同，并非影响精神的盲目化魔法对安兹有效。但是安兹具有可以让低阶魔法全部无效的种族类特殊技能。因此魔法效果没有发挥就直接消失。

（刚才使用魔法时，身上亮起不同的花纹……看来身上的花纹数量，就是它能够使用的魔法数量吧。）

在Y G G D R A S I L里可发动魔法的魔物，能够使用的魔法数量会根据等级和种类有很大的差异，但基本的数量为八种左右。森林贤王身上的花纹也差不多也是八种，因此安兹感觉像是和Y G G D R A S I L的魔物战斗。

森林贤王没有发觉自己的魔法遭到抵挡，以前脚发动攻击。安兹则以一只手的巨剑接招，另一只手的巨剑还击。

脑中回想起过去同伴们的战斗。

在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中，使用剑和盾的最强战士之一塔其．米。挥舞「天照」、「月读」两把刀，公会中攻击力最强的贰式炎雷。号称不用第二招───即使事实并非那样───分别使用「斩神刀皇」和「建御雷八式」两把大太刀的武人建御雷。

然后也想起来最近才过到的勇士——王国战士长葛杰夫．史托罗诺夫。

安兹会以战士外型前往耶．兰提尔，或许是因为对那个人的模样有所感触吧。

安兹吐槽在脑中思考这些事的自己。

（不可以在战斗中胡思乱想。虽然游刃有余，也不能大意……即使对方是仓鼠……）

脑海浮现无数同伴的剑招，安兹像是在模仿那些剑招不断发出攻击。同时也以左手的巨剑灵巧接下森林贤王的回击。

在双方都没能使出致胜一击的胶著状态，安兹的巨剑终于突破森林贤王的防御。

「什么！」

随著巨剑刺入肉里的触感，一股鲜血的臭味涌现。右手的巨剑稍微划过森林贤王的皮肤，好几根毛飞在空中。

打算以左手的巨剑继续追击，但是察觉不妙的森林贤王向后跳开。接著以倒退方

拉开约十公尺的距离。

（听说仓鼠会以跳跃方式逃离巢穴，但是不知道仓鼠还会倒退……）  

正当安兹以与巨大仓鼠战斗的心情，漫不经心思考时，森林贤王的身体突然向下一沉。

安兹讶异望著对方的模样。

（在这样的距离，它打算做什么？如果是和刚才一样打算突击，那么我就举剑刺出让它自取灭亡……最有可能的还是发动其他魔法吧。）

以森林贤王卷在身体后面的尾巴长度判断，应该打不到这里——

「——不，不对！」

安兹察觉自己的失策。

最初的尾巴攻击就是来自很远的距离。也就是说，这样的距离还在它的攻击范围。

尾巴果然划出巨大弧线挥来，以超乎想像的长度袭向安兹。安兹以右手的巨剑挡下，惊讶地睁大双眼。因为尾巴竟然能以巨剑为轴直角转弯。

「！」

向旁边用力挥出巨剑，把缠住巨剑的尾巴甩开。但是慢了一个瞬间，尾巴擦过背部铠甲的摩擦声音响起，身体传来冲击。

安兹因为种族的特殊技能，即使被尾巴打中铠甲，这种程度的攻击不足以造成任何伤害。但是如果想成是射击游戏，这时候就像是发生失误的感觉。

「如此一来就是一比一。」   

不过是只仓鼠——愤怒的感觉涌现。

那么我也来远距离攻击吧。

如此判断的安兹在握著巨剑的右手施加力道。在安兹进行准备时，森林贤王带著打从心里感到佩服的语气说道：

「那副铠甲……真是厉害。不，汝的力量与剑法都令人叹为观止，太精彩了。汝是相当惊人的超级战士。在人类社会里，汝也是知名人物吧？」

放松右手的力道。

安兹有些失望地问道：

「我看起来像战士吗？」

「……为何如此发问？除了战士还像什么？不，或许也可称为骑士吧？」

「森林贤王……真是浪得虚名。应该说在发现你是超大仓鼠时就已经乱了套……」 的确，要把穿著全身铠甲的安兹看成魔法吟唱者有点困难。但是既然拥有森林贤王这个了不起的名号，至少希望它会发现异样，或者显示可能看穿的预兆。

让魔法无效化的状况，似乎也认为只是靠意志力抵抗。无效化和抵抗两者的特效，在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中虽然没什么不同，但是至少该有点名符其实的智者模样吧。

结果就是它完全不配贤王这个名号。如果名叫巨大加卡利亚仓鼠，一开始就不会抱持那种希望。有问题的是叫他贤王的人。根本是夸大不实的广告，错误标示。

完全失去战斗意志的安兹，无力垂下手中的巨剑。  

「汝做什么！虽然不可能……但是汝该不会想在胜负未分之际投降吧！全力以赴和鄙人战斗！这可是生死之战喔！」

每当热血沸腾的森林贤王说出出乎意料的言论，就让安兹的心里受到打击。因为剧烈的精神波动会立刻遭到压抑，所以应该还有一点力气。

「已经……够了。」

安兹发出有如蕴含极冷寒气的冰冷声音，朝森林贤王伸出右手的巨剑，发动能力。

绝望灵气V。

因为这招的即死效果太强，所以减弱强度产生Ｉ级的恐怖效果。

以安兹为中心喷出气体，影响精神的寒气四散。

一碰到放射状的寒气，森林贤王立刻竖起全身汗毛，以惊人的速度翻身。只看到长满银色体毛，毫无防备的柔软腹部。   

「鄙人投降！是鄙人输了！」

「……啊……终究只是畜生……」   ，

安兹以有气无力的声音回答，走到森林贤王身边，俯视毫无防备的腹部，思考下步该怎么走。

（它是这个世界的魔物，只是赶走有点可惜。可惜是只仓鼠，要当成宠物饲养吗．．．顶多利用它的尸体。）

在安兹取得的职业中，有种名叫死灵法师。那是可以把尸体当作不死者加以奴役的职业，不过制作出来的不死者强度，受到尸体的种族影响。

最佳的尸体是龙那种强大种族，人类的尸体会变成强尸和骷髅。那么森林贤王这种Y G　G D R A S I L里没有的魔物尸体，又会变成怎么样的不死者？

（森林贤王礓尸吗？）

「要杀死它吗？」

一道响亮的声音传来。转头一看，发现亚乌菈不知何时来到娜贝拉尔身旁。

「如果要杀它，我想要把它的皮剥下。感觉可以得到不错的兽皮。」

安兹低头俯视，和泪眼汪汪地抬头仰视的森林贤王四目相交。它正在抖动胡须，对自己接下来的遭遇感到害怕，静静等待今后的命运。

这时突然想起和森林贤王之间的对话。让安兹想起同伴的那段话。

感到迟疑的安兹叹了一口气后做出决定：

「我的真名是安兹．乌尔．恭。如果你愿意服从我，就饶你一命。」

「谢、谢谢！饶命之恩，鄙人绝对会以忠诚之心回报—森林贤王，将这条命奉献给伟大的战士安兹．乌尔．恭大人！」  

亚乌菈以有些遗憾的眼神看向跳起来宣示忠诚的森林贤王。

一离开森林，期盼安兹和娜贝拉尔能够生还的一行人一拥而上，庆祝两人平安无事。只有陆克路特的表情有些诧异。

恩弗雷亚以夹杂惊讶与称赞的语气询问安兹：

「竟然毫发无伤……是因为避开战斗吗？」

正当安兹想要回答时，陆克路特从旁插嘴：

「飞飞先生，你带了什么东西过来？没有遭到迷惑吗？」

「我和森林贤王交手，将它驯服了。喂，出来吧。」

有著珍珠白体毛的森林贤王，从森林里缓缓现身。漆黑之剑一行人围著恩弗雷亚露出惊讶表情，举起剑往后退了一步。

（虽然是加卡利亚仓鼠，毕竟体型这么巨大……）

即使圆滚滚的眼睛相当可爱，巨大的体型还是充满压迫戚。而且身为保护委托者的冒险者如此戒备也是理所当然。如此心想的安兹刻意放低音量轻声说道：

「请大家放心。它已经被我收服，绝对不会发狂伤人。」

然后靠近森林贤王，装模作样地抚摸它的身体。

「正如主公所言，森林贤王已臣服于主公，成为随身伺候的部下。向主公发誓，绝不会给各位添麻烦！」

森林贤王向安兹宣示效忠。

或许大家对于它的巨大身躯有所警戒，不过它原本是可爱的加卡利亚仓鼠，习惯之后就会解除警戒吧。问题是要怎么让大家相信它就是真正的森林贤王。只有这点让安兹感到束手无策。

然而事情的发展完全出乎安兹的想像。

「……这就是森林贤王！太惊人了—真是了不起的魔兽！」

（——什么？）

安兹轮流看向尼纳和森林贤王，观察他是否正在取笑，但尼纳全没有半点开玩笑的模样。

「……哇，这只森林贤王……果然名不虚传！光是出现在眼前就可以感受到他的强大力量！」

达因发出低沉的感叹

（——咦？强大力量？）

「哎呀，真是服了你。竟然可以成就这番丰功伟业。有这样的力量，的确有资格带著小娜贝到处跑。」

「如果遇到这样的魔兽，我们绝对会全灭。真不傀是飞飞先生。太厉害了。」

听著陆克路特和彼得等人的称赞，安兹再次看了森林贤王一眼。

超大型加卡利亚仓鼠。

除此之外没有其他感想。他们为什么会觉得这样的魔物有威胁呢？

「……各位，你们不觉得这只魔兽的眼睛很可爱吗？」

听到这句话的瞬间，大家惊讶地瞪大双眼，彷佛眼珠都要掉出来。看来这句话似乎有点荒诞不经。   

「飞、飞飞先生！你觉得这只魔兽的眼睛很可爱吗！」

那还用说。在心中如此吐槽的安兹从容点头，然后开始怀疑是不是森林贤王发动

他巨又迷惑效果的常驻技能。

「令人难以置信，真不愧是飞飞先生。尼纳看了它的眼睛之后，有什么感想？」

「……觉得那是充满智慧的眼睛，感受到这只魔兽的强大。不管再怎么游刃有余，都不可能觉得可爱。」

「．．．．．．？」

安兹哑口无书看向大家。接著理解这是大家的共同想法之后，瞬间感觉头昏眼花。

「娜贝觉得呢？」

「强不强大姑且另当别论，那是可以感受到力量的眼睛。」

「……不……会……吧……」

大家都带著闪闪发亮的眼神，异口同声赞不绝口。这代表大家非常敬佩安兹，竟然能斩钉截铁地用可爱形容那样的魔兽眼睛。

安兹不断打量森林贤王的眼睛，根本看不出来哪里可以称得上「智慧」。

（该不会是变成不死者之后，连审美观也有了变化？）

既然除了自己之外的大家都这么认为，确实有审美观改变的可能性。不过总之还是做个最后确认：

「顺便问一下，大家觉得老鼠很厉害吗？」

「老鼠……大型鼠吗？那种魔物没什么了不起

「因为在耶．兰提尔的下水道里就有了。」

「大型鼠的传染病很可怕。还有人鼠也算吧…因为人鼠可以抑制银以外的武器伤害，所以也可以算厉害吧？」  

（仓鼠和老鼠不是很像吗？而且森林贤王的尾巴很长，与其说它是仓鼠，应该更像是老鼠吧……）

感到不解的安兹作出结论，一言以蔽之就是「这个世界有点奇怪」。

正当安兹因为这点鸡毛蒜皮的小事，对这个世界和过去世界的差异感到伤脑筋时，恩弗雷亚有些担心地问道：

「可是将这只魔兽带出来，其他魔兽会不会因为没有森林贤王的吓阻而袭击安……卡恩村呢？」

安兹抬起下巴指示森林贤王，看懂指示的森林贤王说道：

村庄是指那里吗？恩……森林势力如今大幅失衡，即使鄙人在那里，恐怕也无法保证安全吧。」

「怎么会这样……」

安兹没有开口安慰受到打击的恩弗雷亚，只是在内心偷笑。

（森林贤王名不符实，就趁这个机会取得好处吧。）

正当安兹思考该如何导入话题时，察觉到恩弗雷亚的目光。只见恩弗雷亚欲雷又止，嘴巴不断张阖。

安兹非常清楚他的内心正在天人交战。一边的心情是希望安兹再次拯救村庄，另一边则是觉得太过麻烦，不想把一切交给自己。   

当漆黑之剑一行人在后面讨论解救村庄的办法时，恩弗雷亚像是下定决心带著认真的表情开口：

「——飞飞先生。」

「什么事？」   

暗自窃喜的安兹等待恩弗雷亚接下来的发言。

安兹打从一开始就打算保护这个在情报来源方面价值极高的卡恩村。不过重要的是能得到委托。既可以卖个人情给恩弗雷亚，又可以要求报酬，堪称一箭双雕。这正是安兹的计画，误判森林贤王的损失，打算从这里加以弥补。   

可是恩弗雷亚的话大大超出安兹的想像。   

「飞飞先生！请让我加入你的队伍！」   

「什么？」   

「我想要守护安莉……卡恩村。但是现在的我没有守护卡恩村的力量。所以我想变强！即使只是皮毛，也希望安兹先生能够将自己的强大力量传授给我！不过我的财力无法长期雇用安兹先生这样的优秀冒险者！所以请让我加入你的队伍！关于药学方面我还有一点自信，不管是搬行李还是什么杂事我都愿意做！无论如何还请答应！」   

正当安兹眨著不存在的双眼感到迟疑时，恩弗雷亚继续说道：   

「一直以来我都在钻研药师的学问。因为奶奶和父亲都是药师，没有多想就步入这一行．．．但是现在的我找到自己真正想走的路。和药师不同的路。」   

「是想成为强大的魔法吟唱者，保护卡恩村这条路吗？」

「是的。」

恩佛雷亚带著摆脱少年稚气，充满男子气概的真挚眼神注视安兹。  

在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ时代，想要加入安兹．乌尔．恭这个公会的人络绎不绝。大部分的理由都是为了自己的个人利益，想要藉由加入最高阶公会得到好处。并不是想为公会尽一己之力，而是希望公会能为自己带来什么。

不仅如此，甚至还有不肖之徒计画潜入公会，企图夺取情报和稀有道具。

正因为如此，安兹．乌尔．恭的成员，除了最初的成员没有增加太多。小心提防，不让辛苦建立的心血遭到践踏。

但是不知道安兹．乌尔．恭这个公会，只是一个男人的单纯想法──这种似是而非的想法令人非常舒畅。

「．．．哈、哈哈哈哈！」   

安兹开怀大笑。他笑得非常爽快。接著停下笑声的安兹脱下头盔，以郑重、真挚的态度深深鞠躬。

可以听到娜贝拉尔倒吸一口气。  

这个态度或许不符合娜贝拉尔的主人，纳萨力克地下大坟墓的最高统治者身分。但是安兹还是认为应该行礼，并且毫不犹豫付诸实行。并不觉得向年纪只有自己一半的少年行礼是件可耻的事。

安兹的笑声中没有半点恶意，但是安兹也知道现在不应该笑。拾起头来向满脸惊讶的恩佛雷亚表示：   

「．．．抱歉，我失态了。但是希望你能明白，我不是取笑你的决心。首先要加入我的队伍必须达成两个条件，现在的你只达成一项。所以很可惜，我无法让你加入。」

那个隐藏条件是必须有半数的公会成员赞成，因此即使安兹赞成，也绝对无法擅自增加成员。不过安兹带著来到这个世界之后，受到纳萨力克守护者忠心对待的喜悦心情说下去：

「我理解你的想法，也会记住你说过想要参加我的队伍。至于保护这个村庄的事，我就略尽绵薄之力帮助你吧。只是或许也会需要你的帮忙——」   

「是的！请务必让我帮忙！」

「这样啊、这样啊。」

在安兹点头之时，不经意和尼纳对上一眼。他那像是注视有趣景象的眼神，令安兹感到有些尴尬。

「那么这件事先搁下吧。在此之前，有件还满有趣的事想告诉大家。就是驯服森林贤王的那件事。」




第四章 致命双剑
１

在前往卡恩村的途中过一晚，在卡恩村过一晚。然后早上离开村庄返回耶．兰提尔的三天两夜旅程就此划下句点，回到耶．兰提尔时，城镇已经逐渐露出夜晚的面貌。

大马路被永续光的白色街灯照亮，路上的行人也有了变化。已看不见年轻女子和小孩，大多是工作完毕回家的男人。并排在街道两旁的店家里，传出爽朗的声音与灯光。

安兹稍微环顾四周。

过了三天的城镇似乎没有什么变化。不，来到耶．兰提尔之后，隔天就前往卡恩村，所以没有足够的知识和眷恋进行比较。不过还是感觉得到平静的街道光景依然没变。

从大马路转个弯，安兹一行人便停下脚步。

在行人来往的路上停下脚步，绝对会挡到路，但是没有人出口抱怨。那是因为没人靠近安兹一行人的周围。  

安兹无力地驼背观察四周的人们。

几乎所有行人都望向安兹——不，是看著安兹，和旁人窃窃私语。

耳边传来议论纷纷的嘈杂声，感觉像是在嘲笑安兹，不过那只是自己的误会，如果侧耳倾听，就可以知道大家都带著惊讶、赞赏、害怕的语气在谈论。

即使如此，还是有无法释怀的地方。

安兹默默低头俯视——底下是珍珠白的体毛。那是因为安兹现正骑著森林贤王。

四周的人们对于森林贤王威风凛凛的英姿——关于这点安兹颇有微词——感到惊讶，口中谈论那名战士竟然骑著如此可怕又有威严的魔兽等等。

（应该可以抬头挺胸……吧……）

完全可以理解这个情况。因为他们赞扬森林贤王是雄伟的魔兽。但是对安兹来说，这已经接近惩罚游戏。如果打个比喻，这种感觉就像是没有家人和女友陪伴，一本正经地坐在旋转木马上，孤单望著前方的大叔。

骑乘姿势也很难看。因为森林贤王的体型与马完全不同，安兹在骑乘时屁股会往后翘，必须将双脚张得很开。如果不以这种类似跳箱的姿势骑乘，身体不容易保持平衡。

所以骑乘森林贤王的这个主意，当然不是安兹自己想到的。除了漆黑之剑感员们和森林贤王本身的劝说，娜贝拉尔也委婉地表示「让统治者走路未免太过分了。」才会觉得骑著它回来也不错，结果就是这副下场。

（早知道就应该拒绝。该不会是有人想要陷害我，才会设下这个陷阱……）   

其著仓鼠的模样，有如童话里会出现的景象。不过那是少男少女骑乘才适合。即使稍微让步，也是女人骑才说得过去。与全身铠甲的粗犷战士绝对不搭。

不过周围的民众反而觉得安兹的反应才奇怪。

（是自己的审美观有问题，还是他们的审美观有问题，或是这个世界的审美观有问题？）

当然了，答案不言而喻。只要多数人都觉得美，那么一定是安兹的审美观与众不同。正

因为如此，才无法强烈反对骑乘森林贤王。而且如果还能让飞飞这名冒险者变得更加引人瞩目，建立稳固的地位，那就更加无法反对。即使如此——

（简直就是羞耻PLAY．…：）

安兹的精神只要产生一定的波动就会遭到压抑，但是目前没有那种感觉，也就是说没有那么难为情。这个结果告诉安兹一件事。

（这岂不代表我对羞耻PLAY已经有了免疫力……该不会是M吧……？可是我觉得自己比较像Ｓ…)

「既然已经回到城镇，这么一来委托就算告一段落。」

将过去收集的图片、影片和现在的精神状态进行比对的安兹，苦恼于自己的性癖时，彼得和恩弗雷亚聊了起来。

「是的，你说得没错，这么一来委托就结束了。那么……虽然我已经准备好规定的报酬，不过……还要支付在森林里讲好的追加报酬，可以请你们过来我家的店吗？」

恩弗雷亚后方的马车上，堆满许多药草。不只如此，还堆放著树皮、长得像树枝的奇怪果实、大到足以让一人环抱的巨大蘑菇、长得很高的草等各式各样的收获。如果看在不懂的人眼里，只会觉得是单纯的植物，但是对有识之士来说，简直是座闪闪发亮的宝山。

这些全拜森林贤王被安兹收服之后，可以安全探索势力范围所赐。在那里发现了各种非常珍贵的药草和可以用来制作其他药水的药材，不断采集的恩弗雷亚向大家约定会多给他们一大笔钱。

「飞飞先生要先去工会一趟吧！」

「恩，没错。因为将魔兽带来城镇，需要到工会替森林贤王登记。」

「虽然麻烦，不过也是没办法的事。」

「我们也一起扫荡了食人魔等魔物，如何？要不要先一起去工会？」

「这个嘛——不了，这次的工作全都倚赖飞飞先生，我们先去恩弗雷亚先生家一趟，至少得帮忙做点杂务和卸下药草。不然和飞飞先生领相同的酬劳就说不过去了。」

漆黑之剑众人点头回应彼得这番话，恩弗雷亚有些客气地插嘴：

「不必那样劳烦各位……」

「因为也有追加酬劳，这点小事就让我们免费服务吧。」

听到彼得彷佛开玩笑的发言，恩弗雷亚也恭敬不如从命：

「那么当你们来店里买药水时，就算你们便宜一些吧。」

「那还真是令人高兴。那么麻烦飞飞先生先去工会，之后再到恩弗雷亚家。我们会直接过去恩弗雷亚先生家，处理杂务之后再前往工会办理手续。因为要到明天才能去工会提出申请，领取扫荡食人魔的报酬，抱歉要请你明天再去工会一趟……时间就约在第一次见面的那个时候。」

「了解。」

面对这个提案，安兹如释重负地点头。登记方式只要若无其事地询问柜台即可，实在不想和他们一起前往工会，面临请写这个、请看这个这类的窘境。那么一来很有可能让之前的心血付之一炬。

「那就麻烦你了。」

轻轻点头的安兹骑著森林贤王和恩弗雷亚与漆黑之剑一行人分手，在娜贝拉尔的陪伴下出发前往工会。这时娜贝拉尔靠过来发问：

「可以相信他们吗？」

「……没什么大不了。即使遭到背叛，损失也只不过是扫荡食人魔的酬劳。如果连这点小钱都在意，反被认为小气的话，损失还比较大吧。」

安兹是为了成名才来到这个城市，被认为气量狭小肯定会对今后的计画产生阻碍。

打肿脸充胖子。

想著这句话的安兹摸摸怀里的束口袋钱包，一下子就捏扁的钱包里面摸不到几个硬币，很容易知道还剩几个。不过还付得出两人今晚的住宿费。

如果把餐饮费也算进去可能不太够，不过安兹是不死者，娜贝拉尔手上的戒指也具有不需饮食的魔法，在节省开销方面有很大的贡献。娜贝拉尔能装备两个戒指，其中一个会选择这个戒指，原本只是为了提防吃到毒物，没想到会在意外的地方发挥贡献。

不过俯视胯下的森林贤王，心想「这家伙总要吃东西吧」时，娜贝拉尔再次搭话：

「的确……至尊无上的安兹大人拘泥于那点小钱也很奇怪。真是失礼了。」

「唔。」

安兹再次摸摸钱包，感觉不会流汗的背好像渗出汗水。暗骂自己为什么要提高这个没什必要的门槛。而且——

（安兹大人……别再这么称呼我了，娜贝拉尔。如果没有人听到就算了……）

他在心里感到无奈，娜贝拉尔还是喜孜孜说道：

「那些低等生物（大蚊），都对安兹大人的惊人实力五体投地呢。」

「还不到五体投地吧。」

「太谦虚了。虽然在安兹大人的眼里，食人魔甚至比昆虫还不如，但是安兹大人的剑术也有一级的实力，真是令人佩服。」

腰部传来森林贤王奇怪的抖动感觉，但是安兹不予理会，向娜贝拉尔说道：

「……只是单纯以蛮力陪它们玩玩。」

一招毙命听起来好像很帅，其实并非如此。之前在葛杰夫战斗时，安兹看过流畅的招式，但是安兹回想自己的动作，觉得那只是和小孩子胡乱挥剑一样，惨不忍睹。他们的称赞只不过是指自己的非凡臂力带来的超强破坏力。和称赞葛杰夫这种真正的战士截然不同。

「要像真正的战士那样出招，果然很困难。」

「……那么利用魔法变成战士如何呢？」

在穿戴铠甲的状态下，依然能使用五种左右的魔法，其中之一是让魔法吟唱者的等级直接换成战士的等级。也就是说如果安兹使用那种魔法，可以暂时变成一百级的战士。

虽然优点是能够使用部分必须经历特定职业才能使用的武装，缺点也很大。首先是这段期闲无法发动任何魔法，而且变成战士也没有符殊技能，重新计算的能力值，以战士来说也很低，简单来说就是半吊子的百级战士化。和神官这类的准战士比剑还另当别论，要是与纯战士系职业的对手战斗，根本毫无胜算。

即使如此，还是比目前的安兹更强吧。

问题是——

「缺点太大了。如果遭到同等级的对手奇袭，只要在短时间内无法使用魔法就必败无疑。即使能够使用卷轴发动魔法，但是考虑到准备时间等等，缺点还是比较大。」

如今不知道是否有敌对玩家，绝对不能掉以轻心。没必要特意使用那种魔法，制造自己的弱点。

「战士只是用来隐藏身分的表演，不需要觉得受到打击。」

「！」

森林贤王的身体抖了一下，惊讶地抬头仰望坐在上面的安兹：

「属下打从刚才便一直倾听，难道主公不是战士吗？」

回望它一眼的安兹从容点头，娜贝拉尔以带著优越感的语气说明：

「安兹大人只是假扮战士，就好像玩游戏一样。如果发动真正实力的魔法，毁天灭地也只不过是件小事。」

面对这样的绝对信任，或者说完全认为这是理所当然的娜贝拉尔，安兹无法开口说出「不可能吧」否定的话。

「……恩，大概就是这样。森林贤王，很庆幸没有和认真的我战斗吧？如果我发挥真正实力，你可能活不过一秒钟吧。」  

「原、原来如此啊，主公。属下仓助将更加誓死效忠！」   

森林贤王说它想要一个名字时，脑中浮现的名字就是仓助。替它取名为仓助之后，森林贤王也对这个名字感到很满意。不过冷静思考便觉得仓助这个名字真是没有品味。

（……仓助这个名字果然取得太急了点。或许麻薯……这个名字还比较风趣一点……公会的同伴也说过我不太会取名字……）

感觉有些遗憾的安兹，坐在森林贤王——仓助上面，摇摇晃晃前往工会。

直接将马车开进家里的后院，停在后门前面。拿起魔法光灯笼跳下驾驶座的恩弗雷亚解除门锁把门打开。将手上的灯笼挂在墙壁，照亮阴暗的室内。

因为灯光的缘故，可以看见放在屋内的几个桶子。里面散发乾燥的药草味道，说明这个房间是保管药草的地方。

「那么不好意思，可以帮忙搬一下药草吗？」

爽快回答的漆黑之剑一行人小心翼翼地从马车上卸下一捆一捆的药草，搬进屋里。

引导放置地点的恩弗雷亚心里浮现疑问：

「奶奶不在家吗？」

恩弗雷亚的祖母虽然年事已高，但是耳朵和眼睛都不差，听到在这里搬东西的声音，应该会出来才对。不过要是她专心制作药水，就不会留意一些小声音。觉得和往常一样的恩弗雷亚没有大声呼唤。

等到所有药草全都放到适当地点，恩弗雷亚呼唤有些喘的漆黑之剑一行人：

「辛苦了！家里应该有准备冰凉的果汁，请过去喝吧。」

「那真是太好了。」

额头稍微冒汗的陆克路特发出欢喜的声音。其他人也都高兴点头。

「那么，这边请，」

正当恩弗雷亚带大家前往家里时，另一边的门被人打开。

「嗨───欢迎回来──」

眼前站著一名外表可爱，却令人感到莫名不安的女子。金色短发随风摇曳，

「哎呀——我很担心喔？还以为你不见了。真是不凑巧——不知道你什么时候会回来，所以我一直在这里等喔？」

「……请、请问你是哪位？」

「咦！你们不认识吗？」

因为口气亲昵，以为两人是熟人的彼得发出惊讶的声音。

「嗯？呵呵呵——我是过来绑架你的——想要请人使用召唤大批不死者的魔法

『死灵军团』，所以可以当我的道具吗？姊姊拜托你了。」

漆黑之剑的成员们感受到女子散发的邪恶气氛，立刻拔出武器。即使面对进入迎战态势的一行人，女子依然以轻浮的语气说道：

「那是一般人很难使用的第七位阶魔法，但是只要利用智者头冠就能办到。虽然无法控制所有召唤的不死者，但是可以进行诱导！真是完美的计画——！天衣无缝呢——」

「…恩弗雷亚先生，后退！快点离开这里。」

拿起武器的彼得提防女子，以严肃的声音说道：

「那个女人会说个不停，一定是因为很有把握可以解决我们。既然你是她的目标，那么唯一能够扭转局势的办法就是请你逃走。」

漆黑之剑一行人以身为盾，并排挡在慌张退后的恩弗雷亚前面。

「尼纳！你也退后！」

继达因之后，陆克路特也放声大叫：

「带著小孩逃走！你不是还要去救被抓走的姊姊吗！」

「没错。你还有非做不可的事。虽然我们可能无法帮你到最后…至少能争取时间。」

「大家……」

「嗯——真是赚人热泪呢——连我都快哭了，嗯。不过要是被他逃走我就伤脑筋了。留一个人来玩吧——」

看到尼纳晈紧嘴唇，不知如何是好的模样，女子露出愉快的笑容，慢慢从长袍底下取出短锥。就在此时，后方的门被打开，出现一名脸色苍白、骨瘦如柴的男子。

发现遭到夹击的漆黑之剑一行人，脸上全都出现严肃的表情。

「……玩过头了。」

「嗯——你说什么嘛，小卡吉。你不是帮我作好准备，让惨叫声不会传到外面吗？不过只是一个人，就让我好好玩玩嘛。」

露齿发笑的女子让恩弗雷亚感到毛骨悚然。

「那么已经无路可逃了，开始动手吧——」

２

仓助的登记本身虽然很简单，但也花了大约一个半小时的时间。其中最花时间的是写生，也就是画仓助肖像图的时间。虽然使用魔法可以很快画好，但是安兹不想多花魔法的费用才会变成这样。

为了避免被认为小气，安兹只好随便捏造藉口。

「虽然为时已晚，不过『对画画有兴趣』这个藉口还是让我很辛苦……不过算了。那么现在过去吧。」

结束登记的安兹在工会门口向娜贝拉尔如此说道，接著走向仓助。

已经习惯了。

既然旋转木马并非胜利者——情侣或是带著家人——的专利，那么孤伶伶的大叔坐在上面也没什么问题吧。

自暴自弃的安兹的动作没有半点犹豫。

他利用高强运动能力，以有如名垂青史的体操选手漂亮动作骑上森林贤王。虽然没有马鞍等任何辅助工具，但是数小时的经验足丛让安兹练就俐落的骑乘技巧。

看见眼前景象的路人，全都出声赞叹。甚至可以听到女性的尖叫声，其中又以冒险者的眼神最为热烈。确认安兹挂在脖子上的金属牌后，脸上浮现难以置信的表情。

（我才感觉难以置信。你们的审美观到底是怎么了。）

这时候有人叫住在心中吐槽众人，命令仓助出发的安兹。

「吶，你就是和我的孙子一起去采药的人吗？」

听到年迈的声音，转头发现是一名老婆婆。

「……您是谁？」

虽然开口询问，但是安兹已经猜到答案。如果老婆婆的话是真的，那么答案只有一个。

「我叫莉吉·巴雷亚雷，是恩弗雷亚的祖母。」

「啊！果然是您吗？您说得没错，我就是和恩弗雷亚一同前往卡恩村的护卫，名叫飞飞。至于她是娜贝。」

莉吉对恭敬鞠躬的娜贝拉尔微笑称赞：

「还真是美到令人难以置信的美女呢。那么你骑乘的这只魔兽叫什么？」

「它是森林贤王

「鄙人是仓助！以后还请多多指教！」

「什么！这只精悍的魔兽正是传说中的森林贤王吗！」

在周围偷听的冒险者们听到莉吉的叫声，全都露出更加惊讶的表情，以受到冲击的模样交头接耳说些什么「那就是是传说中的魔兽吗？」之类的话。

「是的，受到您的孙子委托时，在目的地遇到之后驯服的。」

「竟然……驯服森林贤王……」

莉吉不禁瞠目结舌：

「那么……我的孙子现在在哪里？」

「啊，他已经带著药草先回去了。我们现在也正要过去领取报酬。」

似乎松了一口气的老婆婆，以带著奇妙色彩的眼睛看著安兹询问：

「喔，原来如此……那么要一起走吗？我对你们的冒险很感兴趣。」

莉吉的提议，对安兹来说简直是雪中送炭。

「嗯，非常乐意。」

一行人在莉吉的带领下，走在耶．兰提尔。

「那么进来吧。」

到达店铺之后，取出钥匙的莉吉来到门前，低下头来。伸手一推，发现门毫无抵抗地轻轻开启。

「怎么回事，他未免太粗心了。」

喃喃自语的莉吉走进店铺，安兹和娜贝拉尔也跟著进入。

「恩弗雷亚，飞飞先生来啰——」

莉吉向店内呼唤，但是店内鸦雀无声，感觉不到有人。

「怎么了吗？」

莉吉偏头感到疑惑，安兹则是简短回应：

「这下麻烦了。」

闻言的莉吉显得不解，但是安兹没有理会，只是将手放到巨剑的剑柄。看到他的动作立刻了解这代表什么意思的娜贝拉尔也拔剑出鞘。

「做、做什么！」

「别问了，快跟我来。」

简短回答之后拔出武器，紧握在手里的安兹走进店内。用力撞开里面的门，往通路的右边前进。虽然是完全不熟的别人家里，但是安兹的步伐没有半点迟疑。

安兹来到通路底端的门前，向总算跟上的莉吉问道：

「这里是做什么的？」

「这、这里面是药草的保管室，还有一扇门可以通往后门。」

虽然不知道发生什么事，感觉气氛不太对劲的莉吉有些担忧，但安兹不予理会，直接伸手开门。

鼻子闻到的并非药草香味，而是更加刺鼻的——血腥味。

最前面的人是彼得和陆克路特，达因在稍远处，最里面的人是尼纳。四人都瘫坐在墙边。双脚向前伸，手无力垂下，地板上有大片黑色的浓稠积血，像是身上的血都流出来了。

「这、这是怎么回事……」

大吃一惊的莉吉踏著不稳的脚步想要走进去。安兹按住她的肩膀加以制止，自己加快脚步抢先进入屋内。

这时倒地的彼得突然有如傀儡动了起来，只不过还来不及起身，巨剑的闪光便毫不迟疑地一闪而过。

彼得的头滚落地板。接著反手一剑，砍落同样也想站起来的陆克路特的头。

正当莉吉对眼前的惨剧大受打击时，位于比较里面的达因已经站了起来。

抬头的脸已非活人摸样，脸上毫无血色，眼神混浊瞪著安兹和莉吉。额头上有一个洞，一眼就能看出那是致命伤。

死人选会动的原因只有一个。那就是已经变成不死者。

「僵尸！」

在莉吉如此喊叫时，达因发出带有敌意的呻吟声逼近，安兹立刻刺出手上的巨剑。喉咙遭到巨剑刺穿，达因摇晃不稳的头，整个人瘫倒在地。

没有人有其他动作。

在一片鸦雀无声中，安兹注视坐在地上一动也不动的尼纳。

「恩弗雷亚！」

终于理解发生什么事的莉吉冲出去寻找孙子。安兹瞄了一眼她的背影后，对娜贝拉尔下达指令：

「保护她。我的常驻技能『不死祝福』没有反应，所以房子内应该没有其他不死者。但是或许会有活人躲在这里。」

「遵命。」

轻轻行礼之后，娜贝拉尔拔腿追赶莉吉。

确认两人离开的安兹再次将目光移向尼纳，慢慢在他面前跪下，伸手轻轻触摸。确定并非在Y G G D R A S I L中常用的尸体陷阱之后，抬起尼纳的脸。当然了，他并非失去意识，而是已经气绝身亡。

可能是遭到钝器殴打吧，他的脸颊肿得像是石榴。如果不知道他是尼纳，根本认不出这个人是谁。

左眼溃烂，玻璃体流了出来，看起来就像眼泪。

手指的骨头全部碎裂，皮肤裂开，露出里面的红色肌肉，有些地方甚至连肉都没了。拉开衣服一看，安兹惊讶到睁圆双眼。

将衣服恢复原状，念念有词：

「……原来连身体也是……」

身体和脸颊一样，都是遭到凄惨殴打的伤痕。全身都是内出血造成的颜色，想要找到无伤的部分还比较困难。

安兹将尼纳的眼睛轻轻闭上。

「……有点令人……不舒服。」

喃喃白语的声音消失在空气里。

「我的孙子！恩弗雷亚不见了！」

莉吉回来时，以吶喊的声音大叫。将尸体集中到房间一处的安兹冷静回答：

「……我看了一下他们身上的物品，发现他们没有被搜身的迹象。如此看来，对方的目的应该是要绑架恩弗雷亚。」

「唔！」

「您看这里。」

安兹指示的地方是藏在尼纳尸体底下的血字。如果没有移动尸体，应该不会发现吧。

「这是……地下水道？是指被抓到地下水道的意思吗？」

「……也有可能是制造出这场悲剧的人伪造的陷阱，而且我也不知道这里的地下水道有多大……前往搜寻可能需要很多时间，关于这点你有什么看法？」

「在那前面还写著数字！２－８，这又是什么意思！」

「这下更是启人疑窦。虽然不知道这个数字代表什么意思……但是我猜或许是将整个城镇纵横分为八等分的交叉点，或者单纯只是２－８…不过尼纳有余力想那么多吗……即使是尼纳写的，那么对方又泄漏了多少情报？这个实在太巧合了。」

莉吉皱起原本就已经满是皱纹的脸，对意外冷静的安兹露出类似迁怒的情感。接著将目光移到地上的四具尸体：

「这些是什么人？」

「……和我一起接受您的孙子委托的冒险者。我们告别之后，他们应该是过来帮忙卸下药草。」

「什么！那么就是你的同伴吗！」

安兹摇头否定：

「不，不是。只是这次刚好一起冒险。」

这句冷淡的话让莉吉感到无趣。

「话说回来，我在他们的尸体前想了很多，不过我想问一下你的意见。关于他们被变成僵尸这件事，你有什么看法？」   

「……「创适不死者」。对方至少有个能够使用第三位阶魔法的人吧。除此之外还有什么可能？」

「我认为必须尽快想办法应付。」

「这不是理所当然吗……你到底是什么意思？」

「．．．对方能以精神操控系魔法控制或是隐藏尸体，但是完全没有采取这类行动，只是有如玩乐做出这种事。若非认为即使曝光也无所谓，就是有彻底逃掉的自信。嗯……不知道是哪一种。既然能将尸体变成僵尸，应该也能带回去吧？」

如果目的是绑架恩佛雷亚，只要把尸体隐藏起来，应该就能争取到足够的逃走时间。但是对方没有那么做，表示后续还有什么事要做，或者想要让莉吉做些什么。

后者还比较好办，若是前者就有点棘手。恩弗雷亚的命和能力有他的价值，但是派得上用场的时间很可能不长。那些杀人不眨眼的残忍犯人在利用完毕之后，会平安放了他吗？

听懂安兹话中含意的莉吉，脸色从铁青变成泛白。不知道被绑架到这个巨大城镇的何处，如果必须找遍整个城镇，那就太花时间了。

唯一的线索是地下水道，但是安兹有所异议。

恩弗雷亚的生命之火正在一点一滴不断衰弱。

冷静的安兹向焦急的莉吉说道：

「提出委托如何？」

冷静的声音继续响起：

「这不是应该委托冒险者的事吗？」

莉吉的眼睛闪闪发亮，似乎理解安兹说的话。

「你很幸运，莉吉．巴雷亚雷。眼前的我正是这个城镇的最强冒险者，也是唯一能够平安救回你的孙子的人。要是委托我，我可以接下这份工作。不过……价格很高喔。因为我非常清楚这个工作相当棘手。」

「的、的确……如果是你……拥有那瓶药水的你……而且还带著森林贤王，实力的确无庸置疑……雇用，我要雇用你！」

「是吗……作好付出高额报酬的心理准备了吗？」

「要出多少你才满意？」

「───　一切。」

「什么？」

「把你的一切全部交出来。」

莉吉惊讶地睁大双眼，身体剧烈颤抖。

「你的一切。恩弗雷亚平安回来的话，就交出你的一切吧。」，

「你……」

害怕得往后倒退，莉吉低声呢喃：

「你所说的一切……并非金钱也非稀有药水吧……听说恶魔会以人的灵魂

达成任何愿望。你该不会是恶魔吧？」

「……就算我真的是恶魔又如何？你想要救你的孙子吧？」

莉吉默默不语，只是咬紧嘴唇点头。

「那么答案只有一个吧？」

「嗯……就雇用你吧。把我拥有的一切全都给你，救出我的孙子！」

「好的，契约成立。那么事不宜迟，你有这个城镇的地图吗？有的话借我一下。」

虽然莉吉觉得有些诧异，但还是立刻拿出地图交给安兹。

「那么接下来要寻找恩弗雷亚的所在处。」

「做得到这种事吗！」

「只有这次可以利用这个方法。不知道敌人是笨蛋还是……」

安兹的话说到一半，目光移到安置在室内的四具尸体。

「那么我要开始搜寻了，你到其他房间找一下，看看绑架恩弗雷亚的犯人有没有留下什么线索。因为绑架恩弗雷亚这件事本身如果也是欺敌的举动，那就很麻烦了。熟悉这个家的你比较适合这个工作。」

随便找个理由将莉吉赶出房间，安兹转向娜贝拉尔。

「您想怎么做呢？」

「很简单。你看，他们的金属牌全都不见了，恐怕是被袭击这里的家伙拿走了。问题是为什么对方没有拿走更高价的东西，而是拿走金属牌……你怎么看？」

「很抱歉，我完全不知道。」

「那是因为——」

讲到一半的安兹脑中，传来一道声音。是「讯息」。

『安兹大人。』

声音有些高亢，还可以听到像是次声道的沙沙声。

「是安特玛吗？」

『是的。』

安特玛·瓦希利萨，泽塔。和娜贝拉尔同样是战斗女仆。

『属下有事禀告。』

「——我现在很忙。有空的时候再和你联络。」   

「遵命。那么届时烦请联络雅儿贝德大人。』

魔法消失，安兹对看著自己的娜贝拉尔继续刚才的话题：

「当作奖杯，也就是狩猎的战利品。大概是犯人拿去当作纪念品了。不过那却成了致命破绽。娜贝拉尔，发动魔法吧。」

安兹从无限背袋里取出卷轴，递给娜贝拉尔。

「这是『物体定位』卷轴。目标应该不用说吧？」

「遵命。」

表示了解的娜贝拉尔打开卷轴，正要发动魔法之际，安兹抓住她的手，毫不留情地对大吃一惊的娜贝拉尔冷冷训斥：

「……笨蛋。」

冰冷的斥责让娜贝拉尔的肩膀剧烈抖动：  

「对、对下起！」   

「使用情报收集系魔法时，必须充分作好防范敌人的对抗魔法准备之后再发动，这可是铁则。考虑到对方可能会使用『定位探测』，所以基本中的基本是使用『欺的情报』、「反探测」保护自己。还有——」

安兹准备的卷轴高达十卷，有如老师一般对娜贝拉尔一一讲解。

利用魔法收集情报时，必须事先作好防范准备。这是最基本的。

安兹．乌尔．恭在P K时，会尽可能收集对方的情报，发动奇袭一口气分出胜负。这是斩钉截铁地表示「战斗在开始前就已结束」的公会成员布妞萌想出的公会基本战术「人人都能轻松进行的P K术」。

所以安兹才会把这个基本战术也教给娜贝拉尔，以便将来与玩家遭遇之际，能够在战斗中居于上风。

「——就是这些。基本上还需要利用特殊技能进行强化与防范，但是对付这次的敌人应该不需要准备到那个地步。因为对方如果是可以想到更多应付方法的魔法吟唱者，就不会只对尸体施加那种程度的魔法。那么娜贝拉尔，开始吧。」

终于解脱的娜贝拉尔依序打开卷轴，吟唱写在卷轴里的魔法名称。

卷轴冒出感觉不到热度的火焰，几秒后便燃烧殆尽，释放封印在里面的魔法。

将所有卷轴的魔法全部释放，受到无数防御魔法保护的娜贝拉尔终于发动「物体定位」。接著以手指指向地图上的一点：

「在这里。」

看不懂文字的安兹搜寻自己的记忆，想起那个地方是何处。

「……墓地啊。不是地下水道的机率果然很高。」

耶．兰提尔也被当作军事基地，那个墓地非常广大，几乎前所未见。魔法指向那片墓地最深处的一点。

「原来如此，那么接下来使用『千里眼』，连同『水晶萤幕』一起发动，让我也能看到那边的景象。」

娜贝拉尔再次使用卷轴发动魔法，飘浮在空中的萤幕出现无数人影。不过他们的动作有些诡异，感觉非常不流畅。不仅如此，那里还有无数不是人的东西。

中央有一名少年，虽然打扮与众不同，但是不至于会认错。

「确定就在那里。附近还有金属牌……大批不死者吗？」

周围是一群不死者，虽然都是低阶不死者，但是数量相当惊人。

「……您打算怎么做呢？利用瞬移一口气歼灭吗？还是利用飞行魔法发动强袭？」

「别说傻话了。那么一来问题岂不是只会在暗中解决吗？」

安兹对满脸问号的娜贝拉尔说明：

「准备这么多不死者，对方一定是想利用这些不死者做出惊天动地的大事。那么救出恩弗雷亚时，顺便将这件事一起解决的话，我们就能够声名大噪。暗中解决问题只能得到莉吉的报酬，不太可能因此出名。」

话虽如此，根据状况如果不尽早解决问题，恩弗雷亚可能会丧命。即使是安兹也无法一次召唤出这么多的不死者加以操控，所以其中应该有什么花样。恩弗雷亚的生命，很有可能就是那个花样的关键。

不过若是那样，即使牺牲恩弗雷亚也想知道那个花样的秘密。

对安兹来说，最重要的课题是如何强化纳萨力克地下大坟墓。如果牺牲恩弗雷亚的性命能够强化纳萨力克，那么只好选择牺牲。

「想要收集更多情报，只是准备和时间都不够呢。」

如此喃喃自语的安兹走到门前，打开之后出声呼唤：

「莉吉！准备好了。我们现在要前往墓地！」

「地下水道呢？」

声音从远处传来，莉吉躂躂躂地跑来。

「地下水道只是对方伪造的幌子，真正的地点是墓地。而且还有不死者军团。那个数量随便都有数千人。」

「什么！」

当然是随便估计，怎么可能细算。

「不用吃惊，我们预定直捣黄龙。问题在于不能保证死灵军团不会跑出墓地。你尽量将这件事告诉大家，遇到有不死者想要跑到外面时，请将它们挡回去。虽然是缺乏证据的情报，但是由这个城镇赫赫有名的你如此请托，应该会有人愿意倾听吧？若是没有任何准备便让不死者跑出墓地……那可就麻烦啰？」

安兹头盔下的脸动了一下。

如果不闹得沸沸扬扬，我就伤脑筋了。事情闹得越大，解决问题之后得到的名声也越大。我就是为此才这么做。

「我要说的话就是这些。时间紧迫，我现在过去。」

「你有办法突破不死者军团吗？」

安兹静静望著莉吉，指著背上的巨剑：

「办法就在这里啊？」

３

耶．兰提尔外围城墙里大约四分之一的地方，几乎占据大半西侧地区的巨大区域。那里正是耶．兰提尔的共同墓地。其他城镇当然也有墓地，但是没有这么广大。

这是为了抑制不死者的产生。

虽然关于不死者的产生原因，还有很多不明之处，但是在生者的临终之地，时常会诞生不洁之物。其中由死于非命和没人凭吊的死者转生的可能性最高。因此战场和遗迹等处，驳常出现不死者。

和帝国战场很近的耶．兰提尔，为了不让亡者变成不死者，需要巨大墓地——供人们凭吊的地方。

关于这个部分，邻国——帝国也是一样，在战斗中也会缔结协定，彼此郑重凭吊亡者。即使互相厮杀，还是会一致认为袭击活人的不死者是共同敌人。

不仅如此，不死者还有一个问题。那就是放任不管的话，很容易产生更强的不死者。因此每天晚上冒险者和卫兵都会在墓地巡逻，尽早消灭弱小的不死者。

墓地周围有一圈墙壁，这个围墙——就是隔离死者和活人的界线。高达四公尺的围墙虽然比不上城墙，但已经足够让人走在上面，大门也相当坚固结实，绝对不可能轻易突破。

这全是为了提防诞生在墓地里的不死者。

大门左右有楼梯，围墙旁边设有瞭望台。每个班次五个人，卫兵打著哈欠轮流在瞭望台上监视底下的墓地。

墓地架设施加「永续光」魔法的灯座，虽是夜晚也相当明亮。不过还是有许多阴暗处，被墓碑挡到的地方视野更差。

一名持枪的卫兵心不在焉望著墓地，打著呵欠向旁边一起监视的同伴说道：

「今天晚上也很平静呢。」

「是啊，之前出现了五只骷髅吧？从过去的出现频率来看，感觉大幅减少了。」

「嗯，死者的灵魂也被六大神召唤回去了吧？若是那样就太幸运了。」

其他卫兵也被这个话题吸引，纷纷加入谈论：

「只是骷髅和礓尸我们还能应付。不过用枪不容易打倒骷髅，有点麻烦。」

「我倒是认为最棘手的是尸妖。」

「我认为是蜈蚣骷髅。要不是在附近戒备的冒险者赶来解围，当时我旱就死了。」

「蜈蚣骷髅？听说放过弱小的家伙，才会产生强大的不死者。明明只要趁对方弱小时一网打尽，就不会产生那么强大的不死者。」

「是啊，完全没错。上星期巡逻墓地的小队才被我们队长狠狠训斥一顿。虽然赔罪的酒很棒，但是我可不想再经历那种事了。」

「不过…如此一想，现在没有出现不死者，反倒让人感觉有点不妙。」

「……为什么？」

「那个，只是觉得我们的监视是不是遗漏了什么。」

「你想太多了，平常才不会出现那么多不死者。听说埋了与帝国打仗时丧命的尸体，才会经常出现不死者。相反的，没有战争大概就是这样吧？」

卫兵互相点头同意这一个说法。虽然各地的村庄也会埋葬人类，但是没有听说那么时常出现不死者。

「……那么说来，卡兹平原的情况似乎很夸张。」

「是啊，听说出现超乎想像的强大不死者吧？」

帝国和王国激战的平原。那个地方也是著名的不死者频繁出没地区，接受王国委托的冒险者和帝国的骑士都会在那里扫荡不死者。这个工作的重要程度，甚至让帝国和王国的支援部门在当地建立起小城镇。

「听说——」

一名正要开口的卫兵突然闭嘴。

对此感到不安的另一名卫兵开口：

「喂，不要吓人——」

「安静！」

闭上嘴巴的卫兵彷佛可以看穿黑暗，目不转睛地望向墓地。受到这个举动吸引，其他卫兵也纷纷看向墓地。

「……你没有听到吗？」

「是你的错觉吧？」

「虽然没有听到什么风吹草动……但是好像闻到泥土的味道。之前不是挖掘墓地吗？和当时的味道很像……」

「别开这种玩笑啦。」

「……咦？啊，喂！你们看那里！」

一名卫兵指向墓地。大家的目光全部集中在那一点。

有两名卫兵往大门方向狂奔而来。两个人都气喘吁吁，睁大的双眼充满血丝，满是汗水的头发黏在额头上。

眼前的景象，让卫兵感到不妙。

在墓地里巡逻的卫兵，至少是以十人为一组行动。为什么只有两个人？没有拿著武器拚命奔跑的模样，看起来就像是落荒而逃。

「快、快开门！快点将大门打开！」

看见两人在门前拚命呼喊的模样，卫兵们急忙跑下楼梯开门。

等不及大门全开，两名卫兵就从墓地连滚带爬冲进来。

「到底……」

离开墓地的两名卫兵脸色苍白地打断询问，一边喘气一边大叫：

「快、快点关门！快点！」

看到如此异常的举动，卫兵全都毛骨悚然，合力将门再度关闭，放上门栓。

「到底发生了什么事？其他人怎么了？」

听到这个问题，抬起头的卫兵露出惊魂未定的表情。

「被、被不死者吃掉了！」

知道八名同伴丧命，卫兵们的目光全看向队长。队长立刻下令：

「……喂，一个人到上面看看！」

一名卫兵急忙爬上楼梯，走到一半便全身僵硬停止动作。

「怎、怎么了！」

不断颤抖的卫兵放声大叫：

「不死者！一大群不死者！」

竖起耳朵仔细倾听，果然有彷佛万马奔腾的声音从围墙另一边传来。不仅是刚才的卫兵，所有卫兵全都对眼前的景象哑口无言。

令人瞠目结舌的不死者数量，正从墓地朝著大门前进。

「这个数量是怎么回事……」

「看来不止一两、百只……应该有上千只……吧……」

在灯光照射不到的地方也有数不清的不死者，如果连同在黑暗中蠢动的影子，难以估计总数有多少。

带著腐败的臭味，摇摇晃晃的无数不死者，像是乌云不断朝大门逼近。里面不只有僵尸和骷髅，还有数量稀少的强大不死者——食尸鬼、饿鬼、尸妖、胀皮鬼、腐尸等等。

卫兵们不由得发抖。

因为城镇被围墙包围，只要围墙没有遭到突破，不死者就无法攻击一般市民吧。但是即使出动所有卫兵，也不知道是否能够挡住这么一大群不死者。卫兵只是穿上防卫装备的平民，没有自信能够扫荡这些不死者。

不仅如此，有些不死者还可以让遭到杀害的人变成同种的不死者。一个搞不好，卫兵甚至可能变成不死者袭击同伴。而且虽然现在还看不到飞行的不死者，但是若不尽早扫荡，迟早会产生能够飞行的凶恶不死者，这个预感造成卫兵更大的恐怖。

───不死者浪潮来到围墙旁边。

咚咚—──  

蜂拥而至的低智商不死者因为没有痛觉，所以胡乱敲门。好像知道只要撞破这扇门便能够攻击活人。

咚咚——

拍打声、大门遭到推挤的叽喀悲鸣。还有无数不死者的呻吟声不断传来。

不需要冲车，一点都不介意自己会粉碎而不断冲撞的不死者，本身就有如破城武器。

目击这个光景的卫兵，背后已经满是冒出的冷汗。

「快点敲钟！向卫兵驻扎处请求救援！你们两个去通知其他门情况紧急！」

回过神来的队长下达指挥：

「后面的人拿枪从上方刺靠近大门的不死者！」

听到命令的卫兵想起自己的职责，开始提枪猛刺群众在下方的不死者。像是要淹没大地的群聚不死者，随便刺出一枪都能刺中。

刺出、提起，再次刺出。

冒出混浊的污血与腐败的恶臭，鼻子已经遭到臭味麻痹的卫兵，有如作业员重复相同的动作，几只不死者失去负向生命，倒地之后遭到后面的不死者踩烂。

因为是缺乏智商的不死者，所以没有反击拿枪不断攻击的卫兵。只是进行相同的单纯作业，让卫兵们逐渐失去危机意识。

彷佛是看准这一点——

「哇啊！」

惨叫声响起，往叫声的方向一看，一名卫兵的脖子上缠著长长的东西不停蠕动。

那是一条光滑的粉红色——肠子。

伸出肠子的地方有个蛋型不死者，身体前面有巨大的纵向缺口。在那个缺口里，好几个人份的内脏彷佛寄生虫不断蠕动。

那是名叫内脏之卵的不死者。

肠子将卫兵的身体拉过去。

「呀啊！」

还来不及出手相救，卫兵便发出惨叫往下掉——

「救、救命！谁来救我！啊，呀啊——」

───哀号响起。每个卫兵都目击同伴的悲惨命运，身体被群聚而来的不死者生吞活剥。

被铠甲保护的身体，还有企图保护脸的举动，更是延长这个残酷的时间。手指、小腿、脸，全部都被啃个精光。

「退后！撤退到围墙下！」

看到内脏之卵再次蠢蠢欲动，队长下令撤退。

所有卫兵急忙跑下楼梯，可以听到不死者在拍门的声音变得更加响亮，门发出的哀号如今清晰可见。

悲壮的感觉越来越强烈。支撑到援军过来，或者不再出现更强的不死者的机率实在太低。只要门一打开，死之浪潮就会随之涌入，不知道会有多少人因此牺牲。

就在所有卫兵的脸上都写著绝望时，喀啦喀啦的金属声响起。

所有人反射性地看往声音的方向。

眼前是名骑著黑色眼眸充满智慧的魔兽，装备全身铠甲的战士。旁边带著一名格格不入的美丽女性。

「喂！喂！这里很危险！快点离开——」

卫兵说到这里，看到在战士胸前摇晃的金属牌。

是冒险者！

但是发现那是铜牌之后，刚涌现的一丝希望火苗立刻熄灭。最低阶的冒险者不可能有办法突破这个困境。在场的所有卫兵眼中，全都浮现失望之色。

战士身手敏捷地从魔兽身上跳下来，丝毫没有笨重的感觉。

「你没听到吗！立刻离开这里！」

「娜贝，把剑给我。」

战士的声音明显比卫兵的吶喊还要小。但是在蜂拥而至的不死者发出的喧嚣之中，那个声音显得意外响亮。美女来到战士的身边，从他的背上拔出巨剑。

「你们看看后面，很危险喔？」   

听到战士警告的卫兵们往后一看，只能直视眼前的灭亡。

有个比四公尺高的墙壁还要高大的影子。

那是由无数尸体聚集而成的巨大不死者，死灵集合体巨人。

「哇啊——」

正当众人纷纷尖叫，争先恐后想要逃走时，眼前出现惊人的光景。刚才的战士以投掷长枪的姿势举起剑。

他在做什么？

这个疑问在下个瞬间立刻烟消云散。

战士以令人难以置信的速度将剑投掷出去。卫兵们急忙看向剑飞过去的地方，只看到更加令人吃溉的光景。

死霞集合体巨人，看起来几乎不可能被打倒的巨大不死者魔物，像是被更加巨大的敌人 击中头部一般往后退，然后就此倒下。一阵轰然巨响证明巨人倒地了。

「——挡路的不死者。」

黑暗战士只说了这句话，拔出另一把巨剑往前迈进：

「开门。」

卫兵一下子没听懂对方在说什么，眨了好几次眼睛之后，才理解战士的话。

「别、别说傻话了！门的另一边可是有一大堆不死者喔！」

「那个吗？和我飞飞有什么关系？」

面对充满绝对自信的黑色战士，所有的卫兵部感到震撼，无言以对。

「……算了，如果你们不开门也没办法，我自己过去吧。」

战士开始奔跑，往石板上用力一踢，就此消失在墙壁的另一边。只是轻松一跳便越过四公尺的围墙，而且还是穿著全身铠甲。

简直有如虚幻的景象。

卫兵们无法相信刚才发生的事，个个张口结舌望著没有半个人的空间。

留在原地的美女也轻飘飘飞上空中，打算就此越过墙壁，却被人出声制止：

「请等一下。请带著鄙人一起过去！」

声音来自战士刚才骑乘的强力魔兽，语气和外表一样充满威严。

美女的眉毛微微一皱——但是完全无损她的美貌——回应魔兽：

「……从那边的楼梯爬上来。从这点高度掉下去，不至于动弹不得吧？」

「当然！鄙人也要赶到主公身边！等等鄙人，主公！」

巨大魔兽快速通过卫兵的身边，身手敏捷地爬上楼梯，越过墙壁跳下去。   

现场一阵寂静。  

彷佛台风过境，目瞪口呆的时间不知道过了多久。回过神来的一名卫兵以抖个不停的声音问道：

「喂……你们有听到吗？」

「听到什么？」

「不死者发出的声音。」 

即便竖起耳朵仔细聆听，也听不到任何声响，彷佛万籁俱寂。刚才不断传来的无数撞门声也停了下来。

害怕的卫兵全身发抖念念有词：

「喂，你们相信吗？那个战士……面对那样的不死者，而且还是一大群，竟然能轻易突破……安然前进。」

卫兵全都感到惊愕与崇拜。

声音会停止，是因为附近的不死者都被离开这里的新目标吸引。至于直到现在都没有声音，表示它们还在战斗，没有回来。

无法置信的想法让卫兵们全都好奇地跑上围墙，眼前的光景让卫兵怀疑自己的眼睛，忍不住发出呻吟：

「这是怎么回事……那个战士……到底是何方神圣……」

只能看到地上躺著数不清的尸体。尸体堆积如山，整个墓地都是倒地的尸体。虽然有些不死者还留有一丝负向生命，勉强抖动著身体，但是全部丧失战斗能力。

腐败的臭味如同预期随风飘来，可以听到远方的战斗声。

「……不会吧……还在战斗吗？与数量那么惊人的不死者为敌，竟然能够加以突破！真是太不可思议了……！」

「那个战士到底是什么人！」

「……他好像自称飞飞……那种身手只是铜牌也太扯了，绝对不可能。他应该是传说中的精钢牌拥有者吧？」

某人的低语让所有人都点头认同，那个身手绝对不可能是铜牌冒险者。

应该最高阶金属牌的拥有者——英雄。

没有其他可能。

「我们……或许见到传说中的人物……黑暗战士……不，黑暗英雄……」

这个喃喃自语让所有人不禁点头。

只要右手一动就有不死者飞出去，左手一动便有不死者被一刀两断，

安兹势如破竹的一击必杀风暴终于停了下来。

「真是碍事的家伙。」

安兹的双手各拿著一把再次以魔法创造的巨剑，以受不了的眼神望向周围的不死者，把沾著污秽体液的巨剑指向他们。

不死者为之躁动，想要逃离安兹。应该不懂什么叫恐怖的不死者，看起来却像是对安兹感到害怕。

「……为了鄙人的行为深感抱歉。」

声音是从安兹的上方很高的地方传来。森林贤王张开四肢飘浮在空中，胡须无力垂下，声音也没什么精神。

只是回应这句话的人并非安兹。

「稍微……安分一点。动来动去的很难抬。」

娜贝拉尔的声音来自森林贤王的腹部。因为森林贤王不是自己在飞，而是发动飞行魔法的娜贝拉尔有一半的身体几乎埋进森林贤王的腹部，抬著它飞行。

「非常抱歉……」

缺乏智商的低阶不死者，没有对突然现身的安兹表示敌意。因为对「生命」感觉很敏锐的它们，察觉到安兹和自己是同类。

但是它们不可能放过之后出现的森林贤王这个「生命」。结果就是引发将安兹牵扯进来的混战，可能因此受伤的森林贤王便被娜贝拉尔抬著飞行，好让不死者碰不到它。

安兹向前踏出一步，不死者也随之后退一步。彼此距离保持不变的圆阵。

以安兹为圆心的圆阵，随著安兹的步伐动作。虽然不死者像是在寻找攻击机会，但是只要向前跨步，立刻会被安兹一击毙命，因此不死者只是包围安兹，没人敢轻举妄动。

随便接近立刻遭到歼灭的次数，已经多到数不清，即使是低智商的不死者也得到教训，才会围起这样的圆阵。

「不过这么一来只会僵持不下啊。」

对于至今还有这么多的不死者，安兹只能开口抱怨。

如果认真突围，这种程度的不死者集团可以轻松突破。不过若是强行突破，导致不死者四处逃窜，位于附近的卫兵可能会遭到杀害。如此一来就会失去目击证词，让安兹「成为解决事件的冒险者」这个目的落空。所以在前进时才必须将不死者引诱过来，尽量确保卫兵的安全。不过也因为这样，造成前进的速度变慢。

不过娜贝拉尔老实接受这句话：

「那么就从纳萨力克呼叫军队吧。只要有几十个援军，转眼间就能把这个墓地里反抗安兹大人的家伙全数消灭吧。」

「……少说蠢话了。我不是跟你说过好几遍来到这个城镇的理由吗？」

「可是安兹大人，如果是要赢得名声，那么等待不死者破门而入，出现更多牺牲者之后再现身不是比较好吗？」

「关于这点我也考虑过了。如果详知对方的目的、这个城镇的战力等各种讯息，或许可以那么做。但是在缺乏情报的当下，要避免失去先机。如果全部按照对方的剧本走，也很令人不爽快。而且根据我的观察，可能会被其他队伍从旁夺走所有功劳。」

「原来如此……安兹大人太厉害了。竟然已经想得如此面面俱到，真不愧是至高无上的至尊，再次令属下佩服得五体投地。话说回来……有件事不知可否指点一下驽钝的属下，派遣八肢刀暗杀虫、暗影恶魔等擅长隐身的奴仆过来，在局势产生巨大变化之前从旁观察，不是更能够掌握最佳时机吗？」

安兹默默地注视飞在天空的娜贝拉尔。

空气静静流动，觉得这是破绽的不死者向前踏步，接著遭到随手挥出的一剑打倒。

「…………全、全部要我教的话，怎么能够成长？自己想吧。」

「是！非常抱歉。」

内心稍微有些动摇的安兹，用力回头确认和大门之间的距离，还有卫兵们的目光是否能够看到。

「话、话虽如此，时间还是相当紧迫。为了杀出血路，我也出招吧。」

安兹解放自己的能力。

创造中阶不死者．开膛手杰克。创造中阶不死者．尸体收藏家。

两只不死者在发动特殊技能之后现身。

其中一只不死者带著有如笑脸的面具，身穿一件风衣。手指从一半的地方变成锐利的大型手术刀。

另一只不死者拥有魁梧的体型，但是身体长满脓包，完全包裹身体的绷带已经泛黄，上面剃著好几根铁钩，与铁钩相连的铁炼一直连到发出呻吟的头盖骨。

两只不死者听从安兹的命令，攻击聚集在周围的不死者集团。虽然只有两只，但是实力上占有绝对的优势。

在开膛手杰克以手术刀砍飞不死者的四肢，尸体收藏家以身上的锁炼扯断不死者的头时，安兹继续出招。

「这里也一并解决吧。」

创造低阶不死者．死灵。创造低阶不死者．骷髅秃鹰。召唤出几只之后下

「如果有什么生物入侵这个墓地，就把他们驱逐出去。若是冒险者杀了也没关系，但是切勿杀死卫兵。」

死灵的身体有如影子晃动一般消失，骷髅秃鹰也展开骨头翅膀飞向天空。如此一来准备完毕的安兹独自发笑。

派出低阶不死者的用意，在于作好事先防范，以免冒险者使用飞行魔法一口气打倒敌人首脑，抢走这份工作的好处。

「那么走吧。」

召唤出来的两只不死者大显身手，握紧巨剑的安兹往数量大幅削减的不死者冲去。

只有带著娜贝拉尔的安兹，来到位于墓地最深处的祠堂附近，看到有几个可疑人物在祠堂面前摆出圆阵，像是在进行什么仪式。

遮住全身的黑色长袍色泽不均、质地粗糙，每个地方的颜色都深浅不一。头上也包著一条把睑遮住，只露出眼睛的黑色三角巾，手上的木制法杖前端点缀奇怪的花纹。

身材矮小，从身体的轮廓看来应该都是男性。

只有站在中央看似不死者的男子露出脸来，身上的装扮颇为气派。男子手上握著一个黑色石头，似乎非常聚精会神。

起起伏伏的低语声，乘风传进安兹耳里。声音时高时低相当协调，听起来也像是祈祷的声音。不过感觉并非是献给死者的庄严祈祷，比较像是亵渎死者的邪恶仪式。

「要发动奇袭吗？」

娜贝拉尔在耳边询问，但是安兹摇摇头：

「没用吧。对方似乎也察觉我们了。」

没有隐身类特殊技能的安兹，正大光明地走过去。虽然行进时避开墓地的灯光，但是对方只要使用「夜视」，大概就能像在大白天一样看见吧。而且根据安兹的经验，召唤的魔物和召唤者之间有著精神上的连结。既然打倒那么多不死者，对方应该已经透过精神连结察觉到安兹的接近。

实际上已经有好几个人注视著安兹等人。

他们没有发动攻击，可能是有话想说。如此推断的安兹迎面走过去。

安兹等人一走到灯光下，可疑集团立刻摆出架势，其中一人向站在中央的男子开口：「卡吉特大人，他们来了。」

（好了，确定他们是笨蛋……不，或许有可能是伪装的。应该先听他们在说什么。）

「哎呀，真是美好的夜晚。你不觉得用来进行无聊的仪式很浪费吗？」

「哼……适不适合进行仪式由我决定。话说回来，你到底是何方神圣？怎么能够突破那群不死者？」

站在圆阵中央的男子——若非虚假，这个名叫卡吉特的男子果然是地位最高——代表大家询问安兹。

「我是接受委托的冒险者，正在寻找失踪少年……名字不用我说你也心知肚明吧？」

集团稍微摆出架势，这让安兹在心中肯定他们不可能是无辜受到牵连。

头盔底下的安兹对看向周围的卡吉特露出苦笑。

「只有你们吗？其他人呢？」

（喂喂，有人这样问的吗？或许是想提防是否有伏兵吧……但是也稍微动脑再问吧。由此看来，可以确定这家伙只不过是个弃子。）

安兹以有气无力的动作耸肩回答：

「只有我们啊。利用飞行魔法一口气飞来这里。」

「说谎，那是不可能的。」

安兹从对方斩钉截铁的话中感受到某些含意，于是反问：

「相不相信由你，言归正传，只要少年平安回家，我可以饶你不死喔？卡吉特。」

卡吉特瞄了一眼呼唤自己名字的愚蠢弟子。

「───你的名字是？」

「在此之前，有件事我想先问。你们那边除了你们之外，还有其他人吧？」

卡吉特已冰冷的视线看著安兹：

「只有我们───」

「───不只你们吧？应该还有拿徒次武器的家伙．．．想要出奇不意吗？还是害怕我们所以躲起来了？」  

「喔喔───调查了那些尸体吗──还满有一套的──」

女人的声音从祠堂的方向响起。

女人慢条斯理的现身，每走一步就会传来喀啦喀啦的金属碰撞声。

「你．．．」

「哎呀───已经露陷了───继续躲著也不是办法。话说回来——我只是因为不会使用「隐藏生命」，所以悄悄躲起来───」

女子露出苦笑，回答声音有点凶的卡吉特。

即使撂下狠话，依然不利用恩弗雷亚这个人质──或许恩佛雷亚已经遭到杀害，正当安兹如此思考时，女子问道：

「可以请教尊姓大名吗？啊，我叫克莱门汀。请多指教。」

「……虽然问了也没用，不过还是告诉你吧，我叫飞飞。」

「我没有听过这个名字…你呢？」

「我也没听过——姑且收集了不少这个都市的高阶冒险者相关情报，但是其中没有飞飞这号人物喔？不过你们为什么知道是这里？明明留下地下水道的死亡讯息——」

「你的披风底下有答案。让我看看吧。」

「哇啊——变态——好色——」

语毕的女子——克莱门汀的脸变得扭曲。笑到嘴巴快要裂到耳际：

「开玩笑的——你是说这个吗？」

克莱斗汀掀起风衣，底下似乎是每个鳞片颜色不同的鳞铠。但是安兹的卓越视觉立刻看穿鳞铠的真相。那个绝对不是鳞铠的金属板。

那里挂著无数冒险者的金属牌。白金、金、银、铁、铜，其中甚至还有秘银和山铜的颜色。那正是克莱门汀一直以来杀害冒险者的证明，狩猎的战利品。金属的碰撞声有如无数的嗟怨声。

「就是你的那些战利品……告诉我这个地方喔。」

克莱门汀露出摸不著头绪的表情，安兹也不打算继续解释。

「……娜贝。你去对付包括卡吉特在内的男人。这个女人由我负责。」

安兹如此说完，稍微压低音量警告娜贝拉尔留意上方。

「遵命。」

卡吉特露出说不上是苦笑还是嘲笑的笑容，至于眼神冷冽的娜贝拉尔则是一脸无趣。

「……克莱门汀。我们过去那边厮杀吧。」

安兹没有等待克莱门汀的回应便迈步而出。他很确定对方不会否定，跟在后方的悠哉脚步声就是证据。

稍微拉开距离，娜贝拉尔和卡吉特所在之处出现震耳欲聋的耀眼雷击。这道雷击有如信号，安兹和克莱门汀也瞪视彼此。

「莫非我在那家店里杀的人是你的同伴？你该不会是因为同伴被杀而生气吧——？」

像是嘲笑一般，克莱门汀继续说道：

「哈哈哈，那个魔法吟唱者真好笑。死到临头了还一直相信会有人来救他——那点体力怎么可能撑到有人来救……莫非他期待的救星是你？抱歉——被我杀了。」

安兹对笑容满面的克莱门汀摇头：

「……不，没必要道歉。」

「是吗？那还真是可惜——能够激怒那种一提到同伴就激动起来的人最有趣了。喂，你为什么不生气？真无趣！莫非他们不是你的同伴？」

「…有时候我也会做出和你一样的事。所以指责你的行为只不过是任性。」

安兹慢慢提起巨剑：

「……不过他们是我用来提升名声的道具。他们在回到旅馆后，会把我的丰功伟业告诉其他冒险者。跟大家说我们是只有两人便击退森林贤王的英雄。竟敢妨碍我的计画，你令我非常不愉快。」

似乎从安兹的口气中感觉到什么，克莱门汀忍不住笑了：

「这样啊——惹人嫌的我真可怜——对了，你选择和我打是个错误喔——那个美女是魔法吟唱者吧？那么不可能打赢小卡吉——如果你们对调，运气好的话或许可以获胜。不过那个女人也不可能打赢我就是了——」

「即使只是娜贝，要打赢你也是绰绰有余。」

「别傻了——区区魔法吟唱者怎么可能赢得了我。只要三两下就能结束——一直以来都是这样——」

「原来如此，你对于自己身为战士的实力这么有自信啊……」

「是啊，那还用说。这个国家里根本没有战士打得赢我——不对，是几乎没有战士打得赢我——」

「是吗……那么我倒是想到一个好点子。我就礼让你，以这个方式向你报仇吧。」

克莱门汀眯起眼睛，首次露出不悦的表情：

「根据风花那些家伙探听到的情报，在这个国家只有五人能够和我好好打一场。葛杰夫．史托罗诺夫、苍蔷薇的格格兰、朱红露滴的路仙贝格．亚柏利恩，还有布莱思．安格劳斯和已经引退的威丝契．克罗芙．帝．罗芳……不过他们就算使出全力还是赢不过我。即使在我丢掉国家赐予的魔法道具之后。」

克莱门汀对安兹露出有点恶心的笑容：

「我不知道你的头盔底下的长相有多恶心，不过已经超越凡人——踏入英雄领域的本小姐克莱门汀绝对不可能会输喔！」

和热血沸腾的克莱门汀相比，安兹显得老种在在，冷静回应：

「正因为如此，我就礼让你吧。我绝对不会使出全力。」

４

「二重最强化．电击球。」

在娜贝拉尔张开的手上，有两个比平常大上两倍的电击球，然后同时发射。

───落下。

破坏力大增的电击球迅速膨胀，向外飞出的巨大电击球波及的范围相当广大，将墓地周围照亮得有如白昼。源自魔法的电击瞬间收缩，破坏力非同小可。

位于效果范围里的卡吉特部下全都倒在地上。

只有一个人屹立不摇。

「真是的……你为什么不像那些低等生物（毛毛虫）一样轻松倒下……难道你发动了『电属性攻击无效化』吗？」

如此询问的娜贝拉尔发现卡吉特的脸上有些许烧伤的痕迹。

既然这样，应该是发动比「电属性攻击无效化」更低阶的防御魔法「电属性防御」吧。

娜贝拉尔对于没有一次全灭多少感到可惜，接著自我安慰这还算是容许范围。毕竟只用一招就结束未免太过乏味。

「你不是单纯的笨蛋，而是能使用第三位阶魔法的笨蛋吗！」

「……笨蛋？这个低等生物（蜱螨）敢骂我笨蛋！」

娜贝拉尔皱起眉头。

「愚蠢捣乱我的计画的人，当然是笨蛋。而且搞不懂什么人才是强者，跑到这里自寻死路！我的准备已经大功告成！就让你见识一下吸满负向能量的无上宝珠的威力吧！

卡吉特举起手上的宝珠。

那是闪耀有如黑色铁块的光芒，相当朴实的宝珠。没有经过琢磨,形状也不算工整，比较接近原石。娜贝拉尔看到宝珠似乎为之脉动。

突然间，卡吉特被雷击烧伤全身的六名弟子爬了起来，但是那并非有生命意识的动作。六名弟子带著遭到死亡控制的动作，摇摇晃晃挡在娜贝拉尔和卡吉特之间。娜贝拉尔纳闷地看著眼前的光景。

「让强尸当我的对手吗？」

「哈哈哈哈，说得没错。不过这样就够了！攻击！」

身为最低阶不死者的礓尸没有使用魔法的能力，娜贝拉尔对伸出爪子袭来的六名弟了发动魔法。

「电击球。」

再次发出的白色光球，在周围发出电击，将范围内的所有弟子吞没。电击瞬间消失，弟子们再次瘫倒地面。虽然轻易解决敌人，但是娜贝拉尔的脸上没有喜悦之色。

「创造不死者」无法一次产生多只不死者，这应该是对方使用什么特殊技能加以辅助的结果吧。

娜贝拉尔的目光栘向卡吉特手上的黑色圆球。看来是那个道具的力量，让他可以一次操控数只礓尸吧。

不过是这种程度的效果，竟敢夸称是无上宝珠。纳萨力克地下大坟墓的统治者，创造我们的四十一位伟大至尊，才配得上「无上」这个说法。

正当娜贝拉尔感到不悦时，卡吉特发出愉快的声音：

「够了！负向能量吸收得非常足够！」

卡吉特手上的黑色圆球吸收这个墓地的黑暗，看起来似乎散发微光。并且彷佛心跳一般慢慢鼓动，比刚才更加强而有力。

看来若是放任不管，之后会变得很麻烦。

正当如此判断的娜贝拉尔想要行动时，一道声音传来。那是风切声，记得主人教训的娜贝拉尔猛力纵身一跃。

巨大物体掠过娜贝拉尔的身边，然后在卡吉特面前慢慢飘浮之后，降落地面。

那是一只高约三公尺的人骨集合体。由无数的人骨组成，模仿的对象是脖子很长，拥有翅膀与四只脚的神兽───龙。由无数骨头组成的尾巴在地上用力拍了一下。

那是称为骨龙的魔物。

这种魔物的等级对娜贝拉尔来说不算强，但是骨龙的特徵对娜贝拉尔来说很危险。

娜贝拉尔的脸上第一次露出感到惊讶的表情。

「哈哈哈哈哈！」

卡吉特失控的笑声在四周响起。

「对魔法具有绝对抗性的骨龙，正是让魔法吟唱者无计可施的强敌吧！」

娜贝拉尔的魔法无法伤害骨龙，那么────

连同剑鞘取出主人为了以防万一，要自己随身携带的剑。剑鞘和剑以绳子绑住，好让剑无法轻易出鞘。

「——打死你。」

娜贝拉尔跨出一步。

娜贝拉尔俐落躲过打算反击的骨龙举超前脚挥下的攻击。随著前脚掀起的强风，娜贝拉尔摇曳长发顺势冲进骨龙的胸口。

接著注入全身的力道——全力挥击。

高达三公尺的骨龙就这么飞了出去。

接著传来撼动地面的冲击。

「什么！」

卡吉特不禁瞠目结舌。

骨龙是由骨头组成，外表看起来很轻。不过那也只是看起来很轻。每天都在追求魔法力量的魔力系魔法吟唱者，没有足够的力气使出这样的招式。

卡吉特慌张躲到骨龙的庞大躯体后面大叫：

「——你、你到底是谁！该不会是秘银……不，是山铜等级的冒险者吧！这个城市里应该没有这种冒险者，你是追著我还是克莱门汀来到这里的吧！」

卡吉特激动得咬牙切齿。

「唉，就是因为这么激动，才符合低等生物（叩头虫）这个说法喔。」

「你、你！」

耗费大量的负向能量，甚至花了两个月时间举行盛大仪式才诞生的骨龙，怎么会输得如此乾脆。这可是自己花费好几年时间计画的精心杰作。

就在卡吉特气得脸红脖子粗时，骨龙发出哪哪喀喀的声音，慢慢站了起来。构成胸部的骨头上面有著巨大裂痕，不断掉落碎骨。不能再受到追击。

「不行！不行！不行！」

「负向雷射。」

来自从卡吉特手上的黑色光线照在骨龙身上，以负向能量急速恢复骨龙的伤。

「虽然对魔法具有绝对抗性，却可以利用魔法恢复呢。」

无视娜贝拉尔的揶揄，卡吉特继续发动魔法。

「铠甲强化。」、「低阶增强臂力。」、「死者火焰。」、「盾墙。」

卡吉特不断使用强化骨龙的魔法。

骨龙的骨头身体变得更加坚韧，也以魔法方式强化力量，夺命的负能黑火笼罩全身。甚至还有看不见的屏障有如护盾挡在前方。

「既然这样，我也来吧。」

「铠甲强化。」、「盾墙。」、「负属性防御。」

娜贝拉尔也跟著发动防御魔法。

等到彼此都发动防御魔法，像是钟声响起一般，两人再次开战。

娜贝拉尔挥出一剑。

狠狠击中骨龙的前脚，但是娜贝拉尔皱起眉头。

虽然和刚才一样可以轻松击中对方，但是现状绝对不能算好。既不擅长肉搏战，武器也不适合。

骨龙的身体是由骨头组成，所以突刺和斩击武器的杀伤效果很差。但是娜贝拉尔没有杀伤力最佳的打击类武器，因此只能使用剑鞘。虽然就战况来说稍占上风，但是每次挥剑时的平衡性不佳，无法给予骨龙有效伤害。   

如果是由专业的战士使用或许可以取得平衡，然而娜贝拉尔是魔法吟唱者，没有精通到这个部分。

骨龙的前脚扫过蹲下的娜贝拉尔头上。虽然笼罩骨龙身体的黑色火焰烧到躲过横踢的娜贝拉尔身上，不过受到「负属性防御」的防御效果抵挡，黑色火焰立刻消失无踪。

如果事先没有防御，即使躲过招式，也会因为这个追加效果而受伤吧。

「负向雷射。」

卡吉特使用魔法射线治疗骨龙的伤。

这也是让娜贝拉尔皱眉头的原因之一。不管给予多少伤害，后方的卡吉特马上会加以治疗。虽然想要先攻击卡吉特，可是卡吉特和娜贝拉尔之间有著骨龙不让她这么做。

就算使用「雷击」这类贯穿系魔法，也会被魔法无效的骨龙挡住。至于范围系魔法「雷击球」也会被卡吉特的防御魔法挡下，几乎无效。

那么利用精神操控之类的方式解除防御，一招就可分出胜负的魔法—

「——迷惑人类。」

「——不死精神。」

娜贝拉尔和卡吉特同时发动魔法。娜贝拉尔对卡吉特发出迷惑人类的魔法，卡吉特则是对自己发出可让精神系魔法无效的防御魔法。

结果——卡吉特露出胜利微笑，娜贝拉尔啧舌皱眉。

可能因为卡吉特的笑容而分心，娜贝拉尔的脸蒙上阴影。

娜贝拉尔的眼前出现占满视线的白色物体。

——难以回避。

脑袋灵光一闪，以剑尖顶著肩膀，把剑当作盾牌。持剑的手和受到攻击的肩膀传来一阵冲击，几乎快要麻痹全身，娜贝拉尔的身体因此飞到空中。

这是骨龙以脸部为目标，发出甩尾攻击造成的结果。

「喔、喔喔。」

虽然娜贝拉尔没有跌倒，身手矫健地双脚著地，还是不免踉跄后退。

明明是乘胜追击的大好机会，骨龙依然坚守岗位。这是因为要保护卡吉特，无法离开太远的缘故。观察如此反应的骨龙，娜贝拉尔挥挥麻痹的手，甩除麻痹与疼痛。

这时卡吉特从骨龙背后探头——

「——强酸标枪。」

「——雷击。」

卡吉特发出的绿色枪状物体击中娜贝拉尔的身体。原本应该给予强酸伤害的标枪，却在娜贝拉尔的身前数公分处遭到阻挡，失去魔法效果消失无踪。同一时间，娜贝拉尔从手指发出的雷击也被站在前方的骨龙挡下，失去效用。

卡吉特和娜贝拉尔互相瞪视。

「……发动防御魔法吗？真是麻烦。」

「……麻烦是我的台词，这个低等生物（蓑衣虫）。别躲在后面，正大光明应战如何？」

「为什么我非得出来？」

「你一直困在这里，计画不就被打乱了吗？」

被一针见血说中的卡吉特瞪了过来，娜贝拉尔露出若无其事的微笑。

「……没办法了。」

像是下定决心的卡吉特再次握紧奇怪的圆球，然后举向天际，，

「见识一下死之宝珠的力量吧！」

大地为之震动，娜贝拉尔的身体也跟著摇晃。那是巨大物体现身的前兆。

地面在下个瞬间崩裂，白色魔物悠哉现身。

「……第二只。」

「哼！负向能量已经耗尽了。不过即使如此我也要除掉你和你的同伴，只要在这个都市散播死亡，多少可以恢复吧！」

与无动于衷的娜贝拉尔相比，卡吉特的叫声混杂愤怒情感。

「呼。」

用力吐出一口气，娜贝拉尔向前冲刺，以常人无法想像的速度奔驰。出乎意料的卡吉特来不及反应。

骨龙对进入攻击范围的娜贝拉尔挥出前脚。

娜贝拉尔一个转身，躲开右方骨龙的前脚攻击，不过另一只骨龙正在等她，发出彷佛要掀起地面的甩尾攻击。

娜贝拉尔向后远远跳开，差点击中自己的巨大尾巴在眼前发出巨响袭来。接著突然改变方向往上举起，往跳开的娜贝拉尔由上往下挥。

娜贝拉尔虽然向左避开震撼大地的重击，但是右边的骨龙也靠了过来挥下前脚。

「咕！」

举剑挡住声势惊人的前脚。虽然沉重的压力非同小可，不过娜贝拉尔还是稳稳挡住，反推回去。出招的骨龙向后退，让这场战斗出现短暂的空白。

「……你到底是什么人？竟然可以不使用武技挡下…到底是如何练就这个能！」

「因为我是由凌驾神的无上至尊们所创造的。」

「你是在耍我吗！」

「即使得知真相也无法理解，还说提出至尊无上名号的我是笨蛋……所以我才会说人类是低等生物（涡虫）。」

娜贝拉尔以锐利的眼神瞪向卡吉特。那是寒气逼人，令人不禁想要后退的犀利目光。

感觉害怕的卡吉特像是要甩开惧意一般下令：

「上吧！骨龙！」

两只骨龙和卡吉特保持适当的距离，再次发动攻击。

避开骨龙的攻击想要趁机靠近，却为了回避另一只骨龙的攻击而失去良机。你来我往的攻防战胶著了好一阵子，终于出现决定胜负的关键一击。

「强酸标枪。」

娜贝拉尔下意识地把脸转开，躲过往脸飞来的魔法标枪。

这是严重的失误。即使击中也没有效果，可以不予理会。但是因为是迎面袭来，所以反射性地躲开。这是没有提升近战能力的魔法吟唱者才会出现的失误。

这个失误造成巨大的影响。

「咻！」随著破风巨响，娜贝拉尔的视野剧烈改变。一口气飞向旁边。

感觉到短暂的无重力状态，然后重重摔落地面。左手挨了一招骨龙的甩尾攻击。不断滚动让她晕头转向，分不清自己身在何处。

身体受到多种防御魔法保护，因此感觉不到什么疼痛。但是两只骨龙正对倒地的娜贝拉尔抬超前脚。

已经无计可施了——一般来说是那样。

「投降的话可以饶你一命喔？」

确信胜券在握的卡吉特，对娜贝拉尔露出嗜虐的笑容。

卡吉特当然不打算这么做吧。那个表情明显是在期待女子摇尾乞怜之后，依然遭到践踏的可怜模样。

挺起上半身的娜贝拉尔气到整张脸为之扭曲：

「……区……人……」

「……什么？」

娜贝拉尔目不转睛地瞪著卡吉特：

「区区的人类，还敢说这种大话，这个垃圾。」

睁圆双眼的卡吉特气得发抖，下令要把娜贝拉尔逼到死路。

「消灭她，骨龙！」

两只巨龙的前脚举起时，娜贝拉尔笑了。

娜贝拉尔崇拜的对象。不管他的声音距离有多远，一定都能听见。

「娜贝拉尔。伽玛！展现纳萨力克的威力吧！」

「……遵命。那么接下来我不再是娜贝，将以娜贝拉尔，伽玛的身分开始应对。」

骨龙的骨头前脚向下踩，想将倒地的娜贝拉尔踩烂。在干钧一发之际，差点变成肉泥的娜贝拉尔发动魔法。

「传送。」

娜贝拉尔的视野立刻切换不同的景象。

娜贝拉尔来到上空五百公尺处。

没有翅膀的娜贝拉尔当然是往地面垂直掉落。

发出轰隆声的疾风拍打全身，地面越来越近。娜贝拉尔哈哈大笑：

「——飞行。」

降落的速度越来越慢，娜贝拉尔的身体浮在空中，往下可以看到刚才的战场。卡吉特和两只骨龙看不到娜贝拉尔，惊讶地东张西望。

「唉——我已经累了——」

克莱门汀的轻浮话语传进安兹耳里。

经过数分钟的交手，安兹的巨剑一次都没有碰到过克莱门汀。

「话说回来——你的身手或许不错——值得炫耀吧——不过——」

表情变成肉食兽的狰狞笑容。

「——你傻了吗？你只是靠著卓越的体能在挥剑。甚至连虚实都不懂，那样挥剑和小孩子拿著棍棒乱挥一样喔。就算双手各拿一把剑，但要是不会用剑，还不如只用一把剑比较聪明。你太小看战士了吧？」

「那么攻击我吧。你从刚才开始只是躲避不是吗？时间拖太久对你们比较不利吧？」

安兹带著冷笑回应。

克莱门汀皱起眉头。的确，克莱门汀没有对安兹发动任何攻击。

只是在闪躲安兹的攻击，那也是因为安兹的非凡体能，让克莱门汀无法抓到适当的攻击时机。

并非像克莱门汀说的那样游刃有余。刚才的强势发言，让她对于无法主动出击的自己感到火大。

「你那个没有任何战士打得赢自己的自信，跑到哪里去了？」

「．．．．．．」

受到安兹挑衅的克莱门汀终于取出武器。她的腰上挂著四把名为短锥的突剌短剑，除此之外还有流星槌，现在拔出其中一把短锥。

以超乎常人的视力确认流星槌沾著类似血污和肉片的秽物，正面交锋的安兹握紧双手的巨剑。

正当双方打算出招时，大地为之震动。

安兹无法从摆出架势的克莱门汀身上移开视线，只是稍微瞄了一眼，只看到娜贝拉尔激战的地方，出现两只由巨大骨头组成的龙兽。

「……是骨龙……吗？」

「答对了——你懂得满多的嘛。没错——那就是魔法吟唱者的克星。」

「原来如此，那就是娜贝拉尔无法打赢的原因啊。」

「就——是那样。」

在骨龙登场后恢复冷静的克莱门汀，再次以嘲讽的语气开口。安兹皱起头盔底下的幻影面貌。

对魔法吟唱者来说，骨龙是难缠的强敌。而且还是一次对付两只，以现在的娜贝拉尔来说根本毫无胜算。

似乎看穿安兹的焦躁心情，克莱门汀稍微动了一下。

这个举动带有牵制的味道，应该还有后绩。以战士来说，看到比自己强大的敌人露出破绽，会确实地趁机攻击。

将娜贝拉尔的事赶出意识，安兹以吓阻的意味刺出左手的巨剑，虚晃牵制，同时慢慢提起右手的巨剑蓄势待发。

克莱门汀的武器是突刺型，不像斩击武器那样有五花八门的攻击方式。只是针对突剌进行强化的武器。而且短锥的纤细结构，没有强韧到足以和巨剑激烈交锋。

正因为如此，安兹才会以左手的巨剑牵制保持距离，等待克莱门汀自己靠近。只不过对方也很清楚这一点。

「你有办法拉近这个距离吗？」

「你说呢——」

油腔滑调的克莱门汀一副老神在在的模样，还有脸上的轻薄笑容，在在都显示她绝对不是束手无策。

克莱门汀慢慢变换姿势，很接近蹲踞式起跑的姿势，不过身体却是站著，因此模样很古怪。虽然看起来有些可笑，但绝对不是能够掉以轻心的姿势。

这时──克莱门汀出招了。在严加戒备的安兹眼前，克莱门汀像是拉到底的弹簧一般弹射而去。

迎面直奔而来。

那是拥有非凡体能的安兹都难以置信的飞奔。

像是暴风在瞬间吞没一切，克莱门汀转眼间来到眼前，以相同速度的敏捷身手，钻过安兹仲出的巨剑下方。

面对克莱门汀有如灵蛇出洞的动作，感到焦急的安兹挥出使劲的右手，斩断空气的强烈挥击带普超乎想像的破坏力袭向克莱门汀。

在不到剎那的时间里，安兹看到女子的破颜笑容变得更加强烈。

「——不落要塞。」

看到不可思议的光景，让安兹大吃一惊。

纤细的矩锥竟然正面挡住重量超过十倍的巨剑一击。

如果乖乖挡下安兹的强力攻击，短剑应该会断掉吧，即使奇迹似地挡住，也会被强大的劲道撞飞。不过安兹的巨剑像是打中莫名结实的城墙，反倒是被剧烈弹开。

彷佛投进恋人的怀抱，克莱门汀冲向毫无防备的安兹胸口。安兹的大半视野顿时变成满脸笑容的克莱门汀。

比起退后的安兹，对方的攻击速度更快。将全力奔驰的冲劲与全身力量合而为一，活用重心转移使出的一击，简直可用流星来形容。

随著闪光，金属撞击的刺耳声音在墓地里叽叽叽叽地响起。

克莱门汀躲过安兹的左手随意挥出的巨剑，向后闪开。

安兹也摸清楚克莱门汀这个花招的秘密。

「——武技吗！」

ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ当中没有的技能，可说是战士的魔法——必须戒备的武技。

效果是防御剑击和使剑击的威力无效吧。一定是使用武技弹开安兹的攻击。

「……真硬啊——那副铠甲是用什么东西做的？精钢……吗？」

虽然感觉不到疼痛，不过还是有听到摩擦声，以及锐利物体刺到左屑的感觉。

安兹望了一眼传来冲击的肩膀，铠甲只是稍微凹陷。虽然没有特殊魔力，好歹也是百级魔法吟唱者变出来的铠甲。铠甲的硬度会随著等级越来越高，即使如此还是凹损，可见克莱门污的一击有多大的破坏力。

「算了。既然这样，下次——就攻击防御比较弱的地方吧——虽然原本想要一点一滴削弱你的力量，等到无法动弹再慢慢折磨的——可惜、可惜。」

知道克莱门汀并非随便攻击肩膀，而是企图打伤安兹的手让他无法出招后，安兹首次对身为战士的克莱门汀感到有点佩服。

安兹只会单纯挥剑，只想著给予对方伤害。只要能够确实命中，光是一招就足以让敌人毙命。不过若是面对高手，也必须仔细思考之后的战斗走向。

（真是获益良多……）

「嗯，那么我要上啰——」

正当安兹感到佩服时，克莱门汀又做出和刚才一样的诡异前倾姿势。安兹则是举起右手的巨剑准备迎敌。只不过这次没有刺出左手的巨剑。

对安兹的这个姿势嗤之以鼻的克莱门汀冲了过来。速度快到拥有惊人动态视力的安兹都难以捕捉，如果不是直线冲来，或许会被她逃出视野。

面对克莱门汀这支全力冲刺的恶兆之箭，打算加以击落的安兹发动攻击，挥出右手的巨剑——

「不落要塞。」

───再次被对方发动的武技弹开，不过这个结果早在预料之中。在上次的过招中，安兹因为全力挥剑遭到用力弹开而失衡，所以这一击没有使出那么强的力道。

以臂力挡下彷佛被墙壁弹开的冲击，安兹挥出左手的巨剑。这次安兹很有把握，对方绝对无法挡下自己使出全力的第二招。

不过说时迟那时快，克莱门汀再次发动另一招武技。

「流水加速。」

这招武技产生了意想不到的惊人结果。

彷佛时间遭到操控的缓慢空间里──像是掉进黏度极高的液体中，所有动作都变得迟钝，安兹挥出的巨剑速度也变得非常慢。

可是克莱门汀在这个缓慢世界里依然维持相同的速度，轻而易举地躲过反击，从安兹的正前方钻过来。

这或许是安兹的错觉吧。为了预防移动遭到干扰，安兹戴上魔法戒指，不让自己的行动因为外在因素——或许会有未知的情况——变得迟钝。

（应该只是克莱门汀因为战斗变得激动，才会感觉她的速度急速增加吧。最重要的是安兹以前也见过这个武技，当时没有这种感觉。

「葛杰——」

葛杰夫．史托罗诺夫曾经用过这个武技。

名字才说到一半，矩锥就刺了过来。瞄准的目标是头盔的狭窄缝隙──眼睛。

安兹用力偏头，虽然没有被刺中缝隙，头盔还是响起金属摩擦的刺耳声音。来不及松一口气感叹幸运逃过一劫，视野的一角立刻看到再次拿起短锥准备出招的克莱门汀。

「喷！」

即使把体能的差距考虑进去，克莱门汀直线的突剌，还是比安兹画圆的挥剑动作来得迅速。这次的矩锥没有落空，不偏不倚命中安兹。

「嗯——？」

「咕！」

感到诧异的声音和慌张的声音同时响起。

安兹手拿巨剑按住头盔，往后远远跳开，不过没有遭到追击。

侧眼看著狼狈的安兹，克莱门汀感到奇怪地望著短锥剑尖，以嘲笑的模样说道：

「别再说要让我了，再不使出全力就要一命呜呼啰──」

克莱门汀为了厘清自己的疑问，对著默默不语的安兹继续问道：

「不过你是怎么办到的？挨了刚才的一击竟然毫发无伤。我还以为那一招肯定可以打伤你耶──」

「…哎呀哎呀。这一战……真是获益良多。首先让我知道武技的存在，不仅如此，也学会了在战斗时不能只靠蛮力挥剑，还有运用全身保持平衡出击有多么重要。」

「……啥啊？你是白痴吗？现在才知道……根本不配当战士嘛。不过反正你都要死在这里，无所谓了──不过还是希望你回答我的问题……是防御系的武技吗——？」

克莱门汀以受不了的模样开口，安兹在头盔底下露出苦笑，认为对方的话说的没错。

「哎呀，真是学艺不精呢……感谢你。不过时间紧迫，游戏就到此结束吧。」

不理会满脸疑问的克莱门汀，安兹放声大喊：

「娜贝拉尔，伽玛！展现纳萨力克的威力吧！」

将手中的剑柄转了一圈，把两把巨剑的剑尖向下刺进地面。安兹向前伸出空空如也的一只手，温柔地向克莱门汀招手：

「那么，带著必死的觉悟过来吧。」

「……竟然真的会使用『飞行』魔法，看来不是虚张声势。不过刚才的那一击你是如何躲过的？我在骨龙后面没能看到……」   

从天空缓缓降落的娜贝拉尔，听到充满警戒意味的疑问。想不出来她为何不利用、飞行」魔法逃走。特别是遇到骨龙时明明可以撤退却没有那么做，实在令人不解。

「哼，你有胜算吗？即使对上对魔法有绝对抗性的骨龙？」

「打赢的方法要多少有多少……不过在此之前……」

娜贝拉尔抓住肩膀，将长袍拉了下来：

「我是效忠于纳萨力克地下大坟墓的绝对统治者无上至尊安兹．乌尔．恭的战斗女仆（昂宿星团）之一娜只拉尔，伽玛。能够和我战斗，你这个低等生物（人类）应该感到要高兴。」

身上的装备变得全然不同。戴著以金、银、黑色金属制成的护手、护膝，穿著以漫画女仆服为概念设计的铠甲，头上以白色发饰取代头盔。手里拿著一把内金外银的手杖。

Y G G D R A S I L的自制道具，可以利用原有的电脑数据水晶改变性能。娜贝拉尔的长袍藏有快速更衣的水晶，不需耗费更换装备的时间，可以直接切换事先设定的装备。

取而代之的是脱下来的长袍会存放到空间里。

看到突然出现在眼前的女仆，纳闷的卡吉特不断眨动双眼，终于理解状况──

「什么？」

──接著发出惊讶的叫声。

眼前的魔法吟唱者突然变成女仆，当然会感到吃惊。

虽然对有如搞笑的装扮感到不快，但是娜贝拉尔的从容不迫模样让卡吉特觉得危险，立刻命令骨龙发动攻击。两只骨龙以出乎意料的敏捷身手逼近娜贝拉尔，挥出由无数骨头组成的前脚。在攻击即将命中之际，娜贝拉尔发动魔法。

「次元移动。」

「又来了！」

娜贝拉尔再次消失无踪。

为了寻找消失的娜贝拉尔，卡吉特抬头仰望天空，想起刚才的情况。不过疼痛让卡古特知道娜贝拉尔的方向。

「——呀啊！」

墓地里响起卡吉特的惨叫声。卡吉特的左肩突然戚到灼痛，这股疼痛随著心脏跳动扩敞至全身。

震惊的卡吉特看往伤口，锐利的剑锋正要离开伤口。

「——唔、唔！」

下个瞬间剑被粗鲁拔起，再次感到剧痛。体内传来划过骨头的感觉，在剧痛的加乘下显得更加不舒服。被剑刺伤的伤口喷出浓稠的血液，弄湿黑色长袍。

因为太过痛苦而流口水的卡吉特，急忙回头察看到底发生什么事。

只见娜贝拉尔以纳闷的表情站在眼前。

「有那么痛吗？」

「────！」

娜贝拉尔用没有拿手杖的手，把玩沾著鲜血的黑色短剑。

卡吉特已经痛到说不出话来。

不常上前线的魔法吟唱者，而且受到众人服侍的卡吉特通常是给予疼痛的一方，不常体验疼痛的感觉。因此对疼痛的忍受度很低。

额头滴落汗水的卡吉特在脑中对骨龙下令。娜贝拉尔往后退开，与接近的骨龙拉开距离。「飞行」的速度比一般的奔跑更加迅速。

两只骨龙冲进娜贝拉尔离开之后拉开的空间。

躲在骨龙后方，来到安全无虞的位置稍微恢复冷静的卡吉特，终于理解娜贝拉尔使用了什么魔法。

那是——

「竟然是传送魔法！」

「次元移动」虽然属于第三位阶的魔法，不过对魔法吟唱者来说，那只是用来和对手拉开距离的逃脱魔法。

不过那只是运动能力不佳的魔法吟唱者。对身手不比战士逊色的魔法吟唱者来说，那个魔法的价值可比攻击魔法。不，因为防不胜防，甚至比差劲的攻击魔法更强吧。

卡吉特按著肩膀，瞪视娜贝拉尔：「原来如此，你的杀手锏就是利用传送来杀我吗！刚才也是利用传送逃过一劫吧！」

的确是棘手的杀手锏。既然魔法对骨龙无效，只要杀死操控的施法者即可，这是理所当然的战法。而且对方又能灵活运用传送魔法，卡吉特很有可能躲不开。

不过娜贝拉尔回答得一派轻松：

「怎么可能。」

卡吉特瞬间无法理解话中含意，不断眨动双眼。像是补充说明一般，娜贝拉尔把剑收回剑鞘：

「只是实际做给你看，我能够轻易杀了你罢了。」

娜贝拉尔展现出将危机化为转机的手段，但是自己放弃这个方法。卡吉特完全搞不清楚他的动机

「你疯了吗？」

「虽然你只是低等生物（跳蚤），这算是什么答案？好好动动脑吧。」

看到娜贝拉尔冰冷至极的目光，卡吉特全身发抖。

那并非发怒，而是──因为害怕。卡吉特的脑中涌现不安。

「差不多也该结束了。身为属下如果让安兹大人久等，那也太失礼了……你似乎认为魔法对骨龙无效，那么就给你这个低等生物（水蝇）大开眼界的机会吧。代价是你的性命。」

放开手杖，拍手的声音响起──张开的双手之间有著白色弧形闪电。受到有如龙形扭曲的闪电影响，周围的空气也开始滋滋滋放电，闪闪发亮。

娜贝拉尔彷佛是被白色光芒笼罩。

「……呃。」

卡吉特瞠目结舌，哑口无言。他可以理解那是超越自己智慧的惊人魔法。还可以看见娜贝拉尔在耀眼的白光中面带冷笑。

眼前是骨龙的庞大身躯，想起它们的存在，卡吉特的心中响起刺耳的警钤。

「──你、你能打倒对魔法有绝对抗性的骨龙吗！上吧！把她干掉！」

带著隐藏不了内心恐惧的走音叫声，下达指令。

在两只骨龙接近时，娜贝拉尔露出冷酷师父教导愚蠢弟子的笑容：

「对魔法有绝对抗性？骨龙确实对魔法具有抗性，不过那个能力只能对付第六位阶以下的魔法。」

骨龙还要再一阵子才能攻击到娜贝拉尔，在这段时间，异常冷静的卡吉特理解娜贝拉尔的话中含意。

「──也就是说，骨龙无法抵抗能够使用更高位阶魔法的我，娜贝拉尔．伽玛。」

此言不虚。卡吉特的直觉这么认为。

也就是说这个女人能解决骨龙，还能将卡吉特送上西天──

「为什么！我耗费五年时间的心血结晶，不到一个小时就全部付之一炬！」

如此哀号的卡吉特，脑中像是走马灯出现许多景象。

卡吉特．戴尔．巴丹提尔。

因为村子里的工作，拥有结实体格的父亲和沉稳的母亲在斯连教国边境的村庄生下他，在村里度过极为「普通」的童年。

他会变成现在这个样子，起因是看到母亲的尸体。

那一天──在夕阳清晰可见的时分，卡吉特气喘吁吁跑回家中。母亲虽然要他早点回家，却因为一些记不太清楚的小事晚归。在村郊找寻漂亮石头，拿棍棒假扮英雄。就是为了这些微不足道的小事而耽误。

带著害怕母亲责备的心情跑回家，眼前却是倒卧家中地上的母亲。吓得赶紧跑去触摸母亲时，温暖的触咸至今依然记忆犹新。

觉得这只是在开玩笑，但却事与愿违。

母亲已经撒手人寰。

根据圣职者的说法，死因是「脑中长了血块」

也就是说并非人为因素，没有人有错。不，卡吉特觉得有一个人应该负责。

那就是自己。如果当时自己能够早点回家，或许就能解救母亲。

斯连教国中有许多信仰系魔法吟唱者，卡吉特的村里也有好几个。如果自己向他们求救，或许母亲现在依然能健康地展露笑颜。

心爱的母亲因痛苦而扭曲的脸，那是自己造成的错。

卡吉特下定决心，为了弥补自己的过错——也就是说自己要让母亲重生。

学会的魔法知识越多，遇到的问题越大。

第五位阶的信仰系魔法里有复活魔法，不过那个魔法无法让母亲复活。因为复活时死者会消耗庞大的生命力，生命力不足的死者将会无法复活而灰飞烟灭。母亲没有足以消耗的生命力。

他没有足够的时间开发新的复活魔法。放弃人类的身分改当不死者的话，就能争取更多时间开发新的复活魔法——这是卡吉特得到的结论。

舍弃过去逐步累积的信仰系魔法，走上使用魔力系魔法变成不死者这条路。不过前方依然有障碍阻挡。

走上魔力系魔法吟唱者的这条路，即使是在放弃当人之后，也必须花上很长的时间才能成为高阶不死者。当然也有才能等能力的障碍，甚至有可能当不成不死者。

突破这些障碍的方法之一，就是收集庞大的负面能量──没错，就是杀死整个城镇的人，让他们变成不死者产生负面能量。

就在这个愿望即将达成之际，为什么再次出现障碍。

「我花在这个城镇的五年准备！过了三十年也难以忘怀的心愿！你有资格将这一切全都毁于一旦吗！就凭你这个突然出现的家伙！」

一道冷笑回覆卡吉特的咆哮：

「我对低等生物（你）的心愿一点兴趣也没有。不过你的努力还真是令人忍不住大笑。有句话可以送给你……身为安兹大人的垫脚石，真是辛苦你了。」

「二重最强化．连锁龙雷。」

娜贝拉尔的双手各自出现蜿蜒奔腾的龙形闪电。

比手臂还粗的雷击打中骨龙，白色的庞大躯体为之震动。像龙一样席卷骨龙全身的雷击，将操控尸体的虚假生命燃烧殆尽。

结果瞬间揭晓。

在魔法雷击的威力之下，理应对魔法有绝对抗性的骨龙开始四分五裂。

即使骨龙完全粉碎，雷击依然没有消失，两道龙雷像是在寻找猎物一般，抬头往剩下的最后猎物飞去。

卡吉特的视野被白色雷光所笼罩。

没有求饶的时间，也没有哀号的时间。

眼角冒出的泪水瞬间蒸发，只留下呼唤「妈妈。」的低声呻吟，卡吉特便被强光吞没，遭到雷击无情贯穿。

全身抽搐的卡吉特像是跳著奇怪的舞蹈，站在原地扭动身躯。

打从体内激烈燃烧，雷击消失之后，冒烟的卡吉特滚落地面。

四周满是烧焦的臭味。

娜贝拉尔耸耸肩，对著肌肉烧焦，缩成一团倒地的卡吉特念念有词：

「即使是低等生物（虫子），烤过之后的味道也满香的……拿来送给安特玛当作礼物不知道好不好。」

说著捕食人类的同僚名字，娜贝拉尔脸上露出嘲讽的笑容。

眼前的战士大大张开双手，摆出拥抱一般的动作。

「……你在要什么花样——？放弃了吗？」

「放弃什么？既然已经对娜贝拉尔下令，我想我们也差不多该做个了结。」

「什么？你在痴人说梦吗——？又没什么上得了台面的武技，还以为打得赢本小姐克莱门汀吗？真是令人火冒三丈。」

「弱者能说出这种玩笑话，也算了不起了。」

虽然激动地想反驳「那是你吧？」但是克莱门汀将沸腾的内心压抑下来。

眼前的男人身为战士的技能虽然低落，但是体能大幅超越常人。就她所知，仅次于两名神人──漆黑圣典的番外和身为首席的队长。因此他那随著情感挥剑的方式会形成杂乱无章的攻防，一不小心还有可能遭到致命一击。

装出平常的嘲笑表情，克莱门汀出言挑衅：

「……算了，我也赞成做个了结——」

战士飞飞只是以耸肩代替回答。

克莱门汀冷静观察男子的姿势，虽然破绽百出，但是不可能只有这样。一定是陷阱。

不过克莱门汀没有选择，刚才的话虽然像是开玩笑，其实是真心话。如果能够借用骨龙的力量应该可以逃脱，只是不能再浪费时间。虽然是为了甩开潜入这里的风花圣典成员，但是浪费太多时间在游玩上了。

克莱门汀慢慢蹲下，在手上的短锥施加力道。

速战速决。可能的话想要一招决胜负。

虽然也是因为没有时间可以浪费，但是眼前这个战士的攻防已经变得越来越协调，还是在他成长到无法收拾之前解决比较安全。

大大吐出一口气，克莱门汀向前冲刺。「疾风走破。」、「超回避。」、「能力提升。」、「能力超提升。」和刚才一样使出四个武技，企图稍微拉近双方的体能。而且不管飞飞做了什么，都还有余力使用武技。

在加速的世界里，完美掌握对方的动作。

会从地上拔起剑来攻击，或是使用武技、格斗技，还是隐藏武器，不，或许也会使用投掷武器。

克莱门汀猜测对方可能使用的数十种战法。克莱门汀有自信可以全部加以击溃。

然而克莱门汀的所有预测全都落空。

───对方没有使出任何招式。

黑暗战士只是张开双手，做出等待攻击的动作。

她的背不禁发抖。那是超乎克莱门汀的想像，对于未知的恐惧。

是该勇敢向前出招，还是退后逃走。

只有两条路可以选。

克莱门汀虽然残忍无情，但是绝非笨蛋。在不满剎那的短暂时间里，高速计算无数的可能性和应付方法。

最后激励克莱门汀的是对自己的信心和尊严。

虽然已经脱离，但是曾经隶属斯连教国的最强特殊部队──漆黑圣典，里面胜过自己的不过两人。这样的自己不该夹著尾巴逃离飞飞这个默默无闻又缺乏战士实力的泛泛之辈。

一旦下定决心，接下来就一切好办。不再迟疑，恢复一流战士的沉著冷静后，克莱门汀往飞飞的胸口奔去——近到几乎快要相拥。

「去死吧——！」

动用全身肌肉的克莱门汀将短锥刺向全罩头盔的缝隙。然后加以转动，彷佛是要刺入脑袋一般使劲，不仅如此，还以打算破坏其他器官的动作下手。企图给予确实的致命伤。

虽然装备铠甲的手以抱住克莱门汀的动作靠拢，但是她毫不在意，继续追击。

克莱门汀根据自己想要确实给予致命一击的想法，解放储存在短锥上的魔法力量。那个魔法是「雷击」。

安兹的全身遭到雷击贯穿。

克莱门汀的武器有施加魔法累积的附加魔法。如果将累积的魔法一次发出，虽然会消耗殆尽，但是这个附加魔法可以累积各种不同的魔法，所以能根据状况准备魔法，相当方便。

短锥刺入头盖骨，还附上雷击这份大礼——确实给了致命一击。

不过──

「还没结束喔！」

「流水加速。」

以加快的速度拔出另一把短锥剌入头盔的缝隙，然后解放储存在短锥上的「火球」。克莱门汀幻想飞飞的身体从内部燃烧殆尽的光景，感觉好像闻到肉体烧焦的味道。

不过──克莱门汀对出乎意料的景象感到惊愕，睁大双眼。

「嗯，原来如此。Y G G D R A Ｓ I L倒是没有这种魔法武器。长见识了。」

安兹被短锥刺中双眼之后，依然以悠哉的语气喃喃自语。克莱门汀这才惊觉之前刺入缝隙时，没有沾上血液。

「不会吧！怎么可能！为什么不会死！」

没有听说过这种无敌的武技。还是他有什么用来对付突刺的方法？若是如此，那么之后追加的魔法攻击又是如何挡下？

即使是身经百战的克莱门汀，也无法回答这个问题。

「！」

克莱门汀的身体被抱住，飞飞和克莱门汀靠在一起，冒险者的金属牌发出喀啦声响。

「让我告诉你正确答案吧？」

漆黑铠甲彷佛烟雾消失无踪，露出底下的可怕容貌。

那是无肉无皮的头盖骨。在空洞的眼窝中——被刺穿的护目镜上面插著短锥，但是完全没有痛苦的模样。

克莱门汀知道那副外貌代表什么：

「不死者……死者大魔法师！」

「……？……有很多事想问你，不过算了。只能说你的答案很接近。那么──」

克莱门汀觉得眼前的这个怪物──既然没有皮肤也没有肉，应该没有表情，但却觉得他似乎带著满脸笑容。

「你的感觉如何？拿剑和魔法吟唱者对战的感觉是什么？无法咻咻咻地结束又是什么感觉？」

「别、别小看我！」

克莱门汀虽然使尽全力想要挣脱，却像是被牢固的锁炼绑住动弹不得。

死者大魔法师的确是强大的不死者，擅长使用魔力等能力，但是体能并不高，相较之下应该是克莱门汀占上风。不过──

「为、为什么！」

──挣脱不了。

领悟到刚才的铁腕——强大的体能并非铠甲的魔法效果之后，克莱门汀全身僵硬。脑中描绘的景象是蜘蛛网上的蝴蝶，无法可施。

「……这就是让你的真相。简单来说，像你这种对手，根本不值得我使出全力──也就是使用魔法来对付。」

「该死——！」

「那么既然真相大白，开始……之前，这个很碍事呢。」

滋滋滋的声音响起，死者大魔法师将插进眼睛的短锥拔出，扔到一旁。在不死者拔剑的期间，克莱门汀依然死命挣脱，但是即使全力挣扎似乎也比不上他一只手的力量，只能维持被抱住的状态，动弹不得。

两把短锥都拔掉后，空洞的眼窝发出邪恶的红色光芒，看向用尽力气而气息紊乱的克莱门汀。

「那就开始啰？」

提防著不知道对方要搞什么花样的克莱门汀，和死者大魔法师的距离比情人还要接近。

接著耳里传来叽叽叽的诡异声音。

克莱门汀理解到死者大魔法师想做什么，背脊传来彷佛被冰柱刺中的寒意。

「……不会吧……不会吧，你这家伙——！」

那个刺耳的声音来自凹陷的铠甲。

──这家伙想用自己的胸膛挤扁自己。

死者大魔法师也会受到铠甲压迫，但是应该用了什么方法把身体变得坚硬吧。不动如山的身体彷佛厚重的墙壁。

「你如果更弱一点……」

死者大魔法师不知从哪里取出一把短剑。黑色剑身，剑柄镶著四颗宝石。

（楼主：还记得那把大明湖畔旁彼得小队那把友情的证明吗？）

「想用这把剑给你致命一击……不过不管是被剑刺死、被折断背脊而死，还是被挤死都犬同小异吧？结果都是死。」

克莱门汀全身发抖。

听到这句轻浮的玩笑时，压力也不断增强，胸口的压迫感变得难以忍受。至今为止杀害冒险者得到的金属牌受不了不断增加的压力，像是遭到埋葬纷纷落地。第一个掉下来的是刚得到的银牌。

越来越痛苦的呼吸非常可怕。

抱住自己的手臂令人怨恨。

对于为了提升回避力，为了挂上冒险者的金属牌穿著轻便装束的自己感到怨恨。

知道剑对他没用的克莱门汀，以拳头发狂地挝打死者大魔法师的脸，但是那种打法应该是克莱门汀比较痛。然而克莱门汀已经无暇感到疼痛，甚至拔起流星槌加以槌打，但是使得不顺手，反倒弄伤自己。

可以轻易想见之后的命运，越来越难受的呼吸、不断遭到压迫的腹部，还有压扁的铠甲，这些都如实告知自己的命运。

「别挣扎了。只要移动手臂压住的位置，你可是很快就会一命呜呼喔？你在杀他们时也花不少时间吧，所以我也要慢慢折磨你。」

克莱斗汀拚命攻击。

伸手想把脸推开，不断乱抓到指甲快要脱落，连牙齿都用上了──但是所有攻击都没有效果，难受的压迫依然持续。

即使再怎么挣扎，也无法挣脱手臂的束缚。即使如此，克莱门汀还是不放弃挣扎，在呼吸困难，视野缩小之中，为一线生机赌上一切。

「死亡之舞吗？」

甚至没有力气去听微弱的低语。

随著呕吐声，呕吐物喷到安兹身上。安兹空洞眼窝的红色光芒闪过厌恶之色。

甩动双手，努力想要逃走的克莱门汀，已经变成不断痉挛的躯体。

安兹没有因此放松手臂的力道，反而更加用力。不久之后，安兹的手传来粗大骨头折断的感觉。

安兹放开连痉挛也做不到的身体。

随著砰的声响，克莱门汀的身体像个垃圾滚落墓地。脸上因为痛苦和恐惧皱成一团，惨不忍睹。甚至像是从深海钓起的鱼，可以从口中看见内脏。

拿出无限水壶，利用不断涌出的清水洗净黏在身体的呕吐物，同时对无法回应的克莱门汀轻轻说道：

「忘了告诉你……我非常任性。」

５

正当因为清洗骯脏的身体而弄湿衣服感到不快时，感觉好像有什么巨大的物体急驰而来。看往声音的方向，发现来者果然是仓助。

仓助的战斗力和安兹、娜贝拉尔相比天差地远，如果让它参战而受伤会造成无谓的损失，所以要它在稍远的地方待命。应该是察觉没有打斗的声响，才会跑过来吧。

领悟到超巨大仓鼠可爱脸上的细微表情变化──担心安兹的安危──安兹有些无力。

不知道主人抱持这种心情的巨大仓鼠，以超乎想像的矫健身手跑来之后环顾四周，和安兹四目相交的瞬间──

「哇——！」

翻身露出肚子不断大叫：

「……这里有可怕怪物！主公──！主公──！」

感觉全身无力的安兹不禁抱头。话说还没让仓助看过自己的真面目。不过不能放任它继续大吵。往远方的围墙一看，冒险者们还在与死灵搏斗，虽然以距离来判断，他们应该听不到，但是谁也无法保证。

安兹以严厉的语气斥责：

「……不要再耍宝了。」

「唔？如此雄壮威武的声音……难道是主公吗！」

「……没错。所以叫你声音小一点。」

「不会吧！如此超乎想像的模样……虽然早就主公拥有超强的力量……属下仓助更加誓死效忠！」

「这样啊。不过我再说一次，音量压低。」

「太、太过分了，主公！别那么轻易忽略鄙人的誓死宣示！」

「……你没听到安兹大人的话吗？蠢蛋。」

仓助的身体一扁，被踢飞到远方。娜贝拉尔的脚出现在刚才仓助的所在位置，接著缓缓收回。

「安兹大人，这只愚蠢的生物应该没有什么饲养价值吧。可以让属下以雷击将它燃烧殆尽吗？」

「不……使唤森林贤王的评价有很高的价值，光是带著活生生的它上路就有好处。言归正传，娜贝拉尔，没什么时间了，快去回收他们的所有物。可能需要将遗物交给当地的治安机关，有必要事先调查这些东西的价值。」

「遵命。」

「我在祠堂里，之后就交给你了。」

「是！请问尸体要怎么处置？要运回纳萨力克吗？」

「不，可能要把这个事件的主谋者交出去，所以只要搜括他们的装备即可。」

「遵命。」

「好痛……」

对著跑回来的仓助故意大叹一口气，娜贝拉尔送上冰冷的目光：

「比起自己的一切，更要留意安兹大人说的话。这可是身为仆人的本分。像你这样的生物好歹也是最下等的仆役，一言一行都要小心谨慎，否则立刻宰了你。」

仓助全身发抖。

「下次就不是物理攻击，而是用魔法施加惩罚。在不违背安兹大人的旨意下，会让你痛到求生不得求死不能。」

「明白了……请别露出那种恐怖表情……不过主公威风凛凛的新模样真是令人惊讶，实在英明种武。」

娜贝拉尔的表情稍微变得缓和：

「是啊。安兹大人的模样真的很英明神武，既然能看出这点，多少还算有点眼光。」

J

「谢谢称赞。如果那是主公原本的模样，莫非娜贝拉尔大人也有别的面貌？」

「……我是二重幻影。这张脸只是以本身的能力变出来的。你看。」

拆开护手露出的手指只有三根，比人类的手指长，看起来好像尺蠖虫。

「原、原来如此。」

「不用那么惊讶，你也在繁荣的纳萨力克地下大坟墓之中名列奴仆末席，别为了这点小事大惊小怪。言归正传，我要从尸体身上回收道具，你也来帮忙吧。」

「是的！了解！」

少年恩弗雷亚就在祠堂里。看见少年的安兹，眼窝中的红色光辉变得暗沉。

身穿奇怪的透明服装引人瞩目，不过安兹注意到他的脸。

脸上有著直线刀伤划过眼睛，还可看到有如眼泪的红黑色凝固血迹，明显已经失明。

「不过……失明还有救……魔法真是方便。」

问题是恩弗雷亚的现状。

直直站立的他对安兹的到来没有反应，即使眼睛看不见，应该还是能够知道有人来到面前。但是没有任何反应，那就表示──他的精神遭到控制。问题是遭到什么控制？

「绝对是这个吧。」

安兹的目光看著戴在恩弗雷亚头上，类似蜘蛛网的头冠。应该说除此之外，已经没有其他可疑的东西。

想要摘下头冠的安兹随意伸手时，突然停了下来。既然不知道是什么原因造成这个状况，就不应该随便出手。所以安兹对头冠发动魔法。

「道具高阶鉴定。」

在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中，利用这个魔法可以得知道具的制作者和效果。而且在这个世界也能发动这个魔法。不，甚至有过之而无不及，在YGGDRASIL中不可能出现的讯息一一浮现在安兹的脑中。

「……智者头冠……原来如此。可是……这个道具的性能不可能在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中出现…是无法在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ重现的道具啊。」

得到知识的安兹发出些许感叹的声音，开始思考该怎么做。

考虑的重点在于将恩弗雷亚带回地下大坟墓的好处。能够获得稀有道具和天生异能的吸力非常大。

不过也只犹豫了一瞬间。

「既然接下工作的委托，故意失败可是有损安兹．乌尔．恭的威名──粉碎吧，

『高阶道具破坏。』

安兹对头冠施展魔法。变成无数细小光芒四分五裂的景象实在美丽。

安兹温柔抱住瘫软的少年，然后小心翼翼让他躺下，打量他的脸：

「接下来……只剩下治疗眼睛……不过还是别在这里进行……」

安兹摸摸自己的脸，慢慢起身。召唤出来的不死者虽然还没全灭，但是的确已

有几只遭到解决。不久之后援军──碍事者一定会找到这里。在此之前，必须重施幻术以及制造铠甲和剑才行。

而且也得赶紧回收道具。

和在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ进行ＰＫ时不同，安兹对于可以理所当然地将所有武器、装备据为已有而窃喜。

回头观望是否有必要帮忙娜贝拉尔回收道具时，娜贝拉尔刚好出现在祠堂的入口。

「安兹大人。」

「怎么了吗？已经将对方的武装全部回收了吗？包括金钱也要喔？」

「是的。关于这件事有点问题。就是这个。」

来到祠堂入口的娜贝拉尔手上，拿著一颗黑色圆珠，形状不太平整，与河边随处可见的石头相当类似，看起来不像具有价值。

「……那是什么？」

「是的，好像是和我战斗的低等生物（笄涡虫）非常宝贝的道具。但是不知道有什么效果……」

「这样啊。」

ＮＰＣ的娜贝拉尔学会的魔法数量比安兹少上许多，主要都是战斗魔法。所以才会无法判断它的价值吧。

安兹拿起那颗圆珠，再次发动刚才的魔法。

「道具高阶鉴定。」

安兹眼睛的红色光芒为之一亮：

「这是什么……？死之宝珠？而且……还是智慧道具？」

死之宝珠这个名字倒是很气派，但是没什么了不起。

具有对不死者的统治力加以辅助，还有能够在一天之内使用数次不同的死灵系魔法，但是这些对安兹都没有什么吸引力。虽然能够操控害怕死之宝珠的人类，但是无法控制安兹、娜贝拉尔这种施加反精种操控魔法的对象和亚人类、异形类。

「说不上是好是坏的道具……」

只有一点让安兹很感兴趣，那就是「智慧道具」。

安兹轻戳了它一下，差点想要叫它说话时，脑中突然响起一道声音。

───初次见面，伟大的「死」之王。

可以听到脑中响起这句话。安兹目不转睛地望著宝珠，因为这里是有魔法和魔物的世界，所以这种事也不值得大惊小怪。

「唔，真的是智慧道具。」

安兹灵活地在手上滚动宝珠。然后继续仔细打量，宝珠没有说话的迹象。安兹思考了一下这个状况，将想到的可能性说出口：

「我允许你说话。」

──非常感谢。伟大的死之王。

这个反应让安兹想起纳萨力克那些忠心耿耿的ＮＰＣ，轻轻笑了出来。

──在下对于您散发的无上「死」之气息感到尊敬与崇拜。

应该已经解除所有灵气系魔法，这个道具到底是根据什么称呼我为「死之王」。

「说下去。」

──谢谢，无上的死之尊者。能够和这么崇高伟大的您相遇，让在下对存在于这个世界所有的死深表感谢。

虽然有点奉承，不过这句话似乎发自内心的肺腑之言。这让安兹感到背脊有些发痒，骄傲地挺起胸膛：

「所以呢？除了拍马屁外，还有什么话想说吗？」

──是的，在下深知这个不情之请非常不敬，还请帮忙实现在下这个愿望。

「什么愿望？」

──是的。一直以来，在下都以为自己是为了散播死亡才来到这个世界，但是在遇到您这样伟大的「死之王」之后，在下才恍然大悟，自己是为了什么而诞生──那就是为了服侍您才诞生到这个世界。

「……喔。」

──伟大的「死之王」啊，请接受在下的忠诚，希望在您的忠心奴仆中，也有在下的一席之地。

声音听起来相当真挚，如果它有头的话，现在应该低下来了吧。安兹左手握拳靠到嘴边，开始思考。将它收为部下的优缺点，还有是否能够信赖等等。

安兹仔细打量这个道具。如果以「安全」为考量就是毁了它，不过在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中没有这种道具，毁了它实在太过可惜。

对宝珠施加几个防御魔法后，安兹呼唤位于祠堂入口的巨大仓鼠：

「仓助。」

「主公有何指示？」

「拿去。」

安兹将手上的宝珠丢过去。仓助身手矫捷地接住。

「请问主公此为何物？」

「是魔法道具。你会用吗？」

「嗯……应该会用！不过好吵！吵到想要还给主公。」

娜贝拉尔睁大眼睛瞪著仓助：

「您要赐给这样的新人吗？」

从稍微失控的声音，可以知道娜贝拉尔有多么震惊。

「虽然已经做足反探知的对策，还是不能说绝对安全，所以才把它交给仓助。」

「原来如此！不愧是安兹大人。可以说是无懈可击的明智判断。」

眼前是感到理解的娜贝拉尔，还有鼓起比人类拳头大一点的双颊，深深点头的仓助。

正当想要对两人下令撤退时，安兹看到了自己的鲜红披风，一时兴起玩心，抓住披风的边缘：

「如果回收工作已经结束，那就带著恩弗雷亚——」安兹夸张挥动鲜红披风。

「──凯旋而归吧。」




EPILOGUE
推开之前投宿的旅馆房门。

旅馆瞬间一片寂静，无数的目光全都集中在安兹身上，这次没人阻挡，顺利来到老板面前。

「你……」

老板和客人的视线全都被安兹脖子上的金属牌吸引。

安兹带著微笑一般的轻松语气，只说了一句话：

「双人房。」

放下银币之后，从不发一语的旅馆老板手中收下钥匙。

就这样走进房间的安兹解除自己的魔法，回复原本的真面目。

挂在脖子上的秘银牌碰到涅墨亚之狮，发出清澈的声音。不久之前才在工会说明昨晚的墓地事件，便收到这个金属牌。

旅馆会鸦雀无声的原因，不消说就是这个金属牌的缘故。几天前才戴著铜牌的男子，下次现身时等级已经大幅提升，这恐怕颠覆他们过去累积的常识吧。

他们的坦率反应虽然让安兹充满优越感，但也觉得不满。因为心里打的如意算盘是一口气升到山铜级，却只升到前一级。如果真的得到山铜牌，他们又会做出什么反应呢？

不过这并非不可能的事。

关于这个事件，还只有一小部分人知道。不过在工会说明事件经过时，安兹立下的功绩实在令人难以置信，原本甚至可以直接升为精钢级。结果没有受到那样的评价，是因为安兹过去没有任何功绩，而且事件调查还不充分，工会方面为了谨慎起见才会如此认定。

也就是说，在工会内部已经把安兹认定为是王国里仅有两支的精钢级。

不仅如此，随著时间的经过，墓地的那一战和安兹──飞飞这个冒险者的威名，一定会传遍整个城镇。因为死里逃生的卫兵们绝对会把安兹的事当成茶余饭后的话题吧。

计画进行得太过顺利，让安兹不禁露出笑容。这何止是顺利，简直是完美的第一步。

安兹用手指弹了一下秘银牌，娜贝拉尔说出心中的疑问：

「请问那两个人要如何处置？对方表示关于报酬方面会另外联络。」

娜贝拉尔说的那两个人是指恩弗雷亚和莉吉──两名药师。安兹的心里早已决定要如何处置他们。

「莉吉说过她会支付所有一切，所以我会让她带著孙子过去卡恩村。我要让她为我──不，是为纳萨力克地下大坟墓制作药水。」

「……纳萨力克也有人会制作药水，为什么要特地找那种低等生物（海肠）制作呢？」

「因为我想要新的力量。」

娜贝拉尔只是目瞪口呆，没有任何反应，所以安兹继续解释：

「考虑到药水材料可能枯竭，必须开发ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ以外的药水制作方法。而且也应该开发融合这一个世界和ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ技术的新能力。因为我们可能已经落后六百年。当然了，必须严重警告他们绝对不能散播制作的药水……但是以她的模样来看，应该没问题。」

安兹想起将恩弗雷亚带回去时，莉吉的反应。

虽然已经治疗恩弗雷亚的眼睛，但是可能太过震惊，直到现在还昏迷不醒。即使如此，得知孙子没有性命之忧的莉吉依然老泪纵横，心怀感谢地表示绝对会支付约定的报酬。

「莉吉的事先放在一旁，目前有更要紧的事必须处理。」

安兹发动「讯息」联络雅儿贝德。

虽然收到来自安特玛的「讯息」，不过之前没什么空闲才会这么晚联络，安兹只能先请对方不予计较。在那之后实在忙的不可开交。

「讯息」终于联络上雅儿贝德后，对方说的第一句话远远超乎自己的想像。

「───安兹大人。夏提雅．布拉德弗伦造反了。」

瞬间无法理解这句话的意思，雅儿贝德的话好不容易传进脑里的安兹反应十分愚蠢。

「．．．啥啊？」




后记
各位读者，好久不见了。我是丸山。

在修改战斗场面的描述时有个小插曲，那就是在实际演练动作时，挥出的左手不小心撞倒装满咖啡牛奶的杯子。咖啡色液体洒满四周著实让我欲哭无泪，床铺

虽然受害，幸好范围不大，稿子幸免于难也算是不幸中的大幸……有兴趣的读者可以找一下弄倒咖啡牛奶的是在哪个场景。

就是那人觉得有乳臭味的地方。

经过如此波折的《ＯＶＥＲＬＯＲＤ2黑暗战士》。如能让各位读者乐在其中，那将是我的荣幸。

这次的故事应该可以推荐给那些已经厌倦老是前往解救女性角色的老梗剧情的读者吧？既然男女平等，那么前往解救男性的主角也不错吧？虽然主角凡事都会立刻想到自己的利益，如果各位能够喜欢这种颇富心机的角色，我将感到非常高兴。

那么接下来请让我发表心中的感谢。

这次也替本书画出美丽插画的ＳO－ｂｉｎ大人。成品比作者脑中想像的画面更加精衫，受到完成的插画刺激，让我认真重写了战斗场景。

再次帮忙完成精美书衣与书腰的Chord Design Studioo帮忙修改、校对难以阅读的部分的大迫大人，这次也非常感谢。编辑F田大人，很多地方都给您添麻烦了。还有请再多增加一点红色吧！不，我知道没有比较好．．．

还有大学时代的好朋友Honey一这次也多谢你了。

然后最应该感谢的是购买本书的各位读者，还有在网路连载时，赐予感想的网

友们，真的非常感谢。大家的感想总会给我满满的动力。

那么下一集……应该可以比这一集更轻松吧……要再重看吗？其实不太想……

不，为了创作有趣的作品就该做到……喔喔，碎碎念就到此为止，差不多要和大家道别了。

我会继续努力，希望第三集还能有机会和大家见面。

下次再会。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1401/71/77848b76140db54c7873c42243256bf2.jpg




