文件发布时间:2015-01-28 17:41:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：第五卷 王国好汉 上

prologue

台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：linpop
录入：zbszsr
prologue
下火月[九月]一日　　14:15
抬头仰望，从一早就覆盖整片天空的乌云，彷佛终于忍耐不住，吐出了蒙蒙细雨。看着眼前烟雨蒙蒙的世界，王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫啧了一声。
要是能早点离开，也许就能及时回家，不用淋这场雨了。
举目了望天空，厚重的乌云密不透风地笼罩着里。耶斯提杰王国的王都里·耶斯提杰，看不见一点隙缝。就算继续等下去，恐怕也盼不到雨停了。
他放弃留在王城内等雨停，披起附在斗篷（Cloak）外套上的帽子，往雨中踏出脚步。
看门守卫一看到他就直接放行，他走向王都中央大道。
这条大道平时充满活力，不过现在没什么人，只有几个人在湿透发黑的路面上小心翼翼地走着，以免摔倒。
看路人寥寥无几，雨应该已经下了有一段时间。
（既然如此就没办法了。就算早点出来应该也是一样。）
大雨把斗篷外套淋得越来越沉重，他默默地走在雨中，与穿着同样雨具的几个人擦身而过。虽说这件斗篷外套能够当成雨具，但湿淋淋的触感黏在肌肤上，令人相当不舒服。葛杰夫加快脚步，赶路回家。
离自己家越来越近了，很快就能从湿答答的外套获得解放，想到这点，葛杰夫松了口气。就在这时，他的意识不经意地被某个东西吸引过去。在宛如披着薄纱的世界之中，从大道往右转进一条小路，有个丝毫不在意自己被雨淋湿，坐在地上全身脏兮兮的男子引起了葛杰夫的注意。
头发似乎是随便染染，发根处看得见原本的发色，湿透了的头发贴在额头上，滴着水滴。那人有点低垂着头，看不见他的五官。
葛杰夫的目光之所以会停留在男子身上，并不是因为在这场雨之中，那人连雨具也没穿，不在乎自己被淋湿而让葛杰夫觉得奇怪。他是从男子身上感觉到一种不协调的突兀感。尤其是男子的右手，特别吸引他的目光。
那人就像孩子握着母亲的手不放，紧紧握住了一把武器，与男子脏兮兮的外观极不搭调。那是出产于据说位于遥远南方沙漠中的都市，一种称为「刀」的武器，非常珍奇。
（竟然握着刀……是盗贼吗……不对。这个男人给我的感觉，不是那种货色。彷佛让我有几分怀念？）
葛杰夫产生一种奇妙的心情。就像扣错了一颗钮扣那样，不对劲的感觉。
葛杰夫停下脚步，一本正经地望着男子的侧脸时，霎时之间，记忆如怒涛般复苏。
「你该不会是……安、安格劳斯？」
话甫出口，葛杰夫立刻有种念头，觉得「不可能」
过去王国御前比武之际，在决赛交战的对手，布莱恩·安格劳斯。
与自己激烈对战，打得难分难解的那个男人的身影，至今仍烙印在葛杰夫的脑海里。那是自从自己握剑以来，直至今日，所遇过的战士之中最强的敌手——也许这只是葛杰夫一厢情愿的想法，但他至今仍将布莱恩当成劲敌，无法忘记他的容貌。
没错。这个男人瘦削的侧脸，与记忆中的劲敌酷似。
可是——这不可能。
相貌的确十分神似。虽说岁月造成了些许变化，但还能清楚看出昔日风貌。然而葛杰夫记忆中的男子，从不曾露出这种懦弱的表情。他对自己的剑术充满自信，浑身散发熊熊燃烧的激烈战意。而不是这样一副落水老狗的德行。
踩踏出啪唰啪唰的水声，葛杰夫走向男子。
男子仿佛对声音产生反应，慢吞吞地抬起头来。
葛杰夫倒抽了口气。从正面一瞧，让他转而确信。男子确实是布莱恩·安格劳斯。
只是，他已经失去了过去的光辉，完全成了条丧家之犬。葛杰夫眼前的布莱恩就是这副样子。
布莱恩摇摇晃晃地站起来。那种称得上懒散的笨重动作，绝不是战士该有的举动。就连老兵都不会是这副德性。他的目光就这样垂落地面，不发一语地转过身去。然后无精打采地走开了。
那背影在雨中越变越小。葛杰夫有种预感，一旦就这样分开，自己将再也见不到布莱恩，赶紧走上前叫道：
「……安格劳斯！布莱恩·安格劳斯！」
如果对方说「你认错人了」，葛杰夫打算说服自己他们只是长得像罢了。然而，一个蚊子叫似的声音传进了葛杰夫的耳里。
「……史托罗诺夫吗？」
毫无气势的声音。那声音与当初挥刀斩向自己，记忆中的布莱恩的声音，简直判若两人。
「怎么了，发生了什么事？」
他愕然问道。
这究竟是怎么回事？
不管是什么样的人，都有可能堕落。这种人葛杰夫也看多了。一味逃避，追求安逸的人，常常会因为一次失败而失去一切。
然而，他就是无法将那种人与那剑术天才布莱恩·安格劳斯联想在一起。也许是因为他不想承认过去最强的敌手，如今竟然落魄到这个地步。
两人的视线产生交集。
（这是什么样的表情啊……）
脸颊消瘦，眼眶下面浮现着极深的黑眼圈。两眼无神，面色苍白。简直像个死人。
（不，死人还比较好……安格劳斯是成了行尸走肉……）
「……史托罗诺夫。毁了。」
「什么？」
听到这句话，葛杰夫第一个看向布莱恩握着的刀。然而，葛杰夫察觉到自己弄错了。他说毁了，指的并不是刀——
「我说啊，我们算强吗？」
他无法回答「强」。
葛杰夫的脑中想起了卡恩村的那件事。如果当时，神秘而强大的魔法吟唱者安兹·乌尔·恭没来解危，自己早已与部下一同命丧黄泉了。号称王国最强，也不过就这点程度。他绝不敢抬头挺胸说自己有多强。
不知道是如何解读葛杰夫的沉默，布莱恩又继续说：
「弱啊。我们很弱。毕竟就是人类。人类就是弱。我们的剑术实力不过就是垃圾。终究只是人类这种劣等种族。」
没错，人类很弱。
跟龙族之类的最强种族相比，体能差距一目了然。人类既没有坚固的鳞片、锐利的爪子或能翱翔天际的翅膀，也无法喷出毁灭万物的吐息，哪里能与之抗衡。
正因为如此，战士才会向往屠龙的壮举。凭着自己千锤百链的力量、战友们与武具，击败有着压倒性差异的种族，是一种荣誉，是只有一部分的超战士才准许拥有的功勋。
这么说来，布莱恩是屠龙失败了吗？
因为伸手企及遥远的高处却构不到，因此才失去了平衡，坠入深渊了吗？
「……我不懂。只要是战士，不是都明白这一点吗？人类本来就很弱啊。」
对，他不懂。谁都知道有所谓遥不可及的高处。
葛杰夫虽被赞誉为邻近诸国最强的战士，但他自己却对此抱持疑问。
例如救国就有可能隐藏着比葛杰夫更强的战士。再说比起身为人类的葛杰夫，食人魔或巨人等亚人种的基础体能更优秀。因此，如果这些种族练成了同等程度——就算稍微差一点也行——的技术，葛杰夫必定赢不过他们。
高处只是肉眼看不见，但确实是存在的，葛杰夫很明白。难道布莱恩不明白这一点吗？只要是战士，谁都明白这理所当然的道理啊。
「的确有比我们更强的种族。所以才要努力战胜他们，不是吗？」
要相信总有一天能到达高处。
然而布莱恩用力摇头。湿透了的头发将水滴飞溅至四周。
「不对！不只那种程度！」
他吐血般地呐喊。
眼前的男人终于与葛杰夫记忆中的形象产生重叠。他似乎从中感觉到布莱恩挥剑出招时的气魄。纵然呐喊的内容与气魄正好相反。
「史托罗诺夫！真正的强者是再怎么努力也构不着的。人类这种种族就是构不着。这就是强者的真相。我们的力量不过就像拿着棒子乱挥的小孩。就像小时候玩过的扮战士游戏！」
他以丧失感情的平静表情，面对着葛杰夫。
「……我说啊，史托罗诺夫。你也对剑术有自信吧？可是……那只是垃圾。你只是拿着垃圾，自以为在保护人民罢了！」
「……你看到了如此强大的力量？」
「看到了。体会到了。那是人类绝不可能征服的高峰。」
「不，」布莱恩有些自嘲地笑了。
「我看到的甚至不是强者的真本事。我的实力差太远了，没资格目睹真正的顶点。那只是玩玩罢了。真是滑稽。」
「那你就应该努力锻链，以求有一天能看见那个顶点……」
布莱恩勃然大怒，一张脸扭曲起来。
「你什么都不明白！人类的肉身绝不可能接近那个怪物。就算挥剑挥到超越无限次也构不着，这是肯定的！……无聊透顶。我到底都在拿什么当目标啊。」
葛杰夫无言以对。
葛杰夫看过这种心灵受创的人。因同伴死在眼前而灰心丧志之人。
没有任何办法能救他们。外人帮不了他们。他们必须自己坚强振作起来，不然旁人再怎么伸出援手都没用。
「……安格劳斯。」
「……我告诉你，史托罗诺夫。靠剑得到的武力不足一提。在真正的强大力量之前，那只是垃圾。」
从他身上，实在已经看不出过去的雄壮英姿了。
「……很高兴最后能见到你。」
葛杰夫眼神悲痛地目送转身离去的布莱恩。
看到过去最强的劲敌，身心受创地离去的可悲模样，葛杰夫已经提不起精神叫住他了。然而他离去之际留下的短短一句话，葛杰夫无法充耳不闻。
「这样……我就死而无憾了。」
「等等！等等，布莱恩·安格劳斯！」
怀抱着烈火中烧的感情，他对着布莱恩的背影喊泄
他走过去，抓住布莱恩的肩膀一拉。
踉跄的模样已然失去过去的光辉。然而，即使葛杰夫是用自己的全副臂力拉住他的，但他虽然失去平衡，却没有摔倒。这是因为他的腰腿锻链扎实，平衡感很好。
葛杰夫稍微安心了。他直觉明白到，过去的强敌实力并没有退步。
现在还来得及。他不能就这样见死不救。
「……你这是做什么？」
「去我家吧。」
「住手。不要想帮助我。我只想死……我不想再活在恐惧中了。不想看到影子就害怕是不是有人在追我。我已经不想面对现实了。不想承认自己是拿着垃圾在沾沾自喜。」
布莱恩近乎哀求的语气，让葛杰夫心中产生一股烦躁。
「闭嘴。跟我来。」
说是叫他跟自己来，葛杰夫实际上是抓着布莱恩的手臂，迳自往前走。布莱恩步履蹒跚，也不抵抗，只是乖乖跟上来。看到他这副模样，使葛杰夫感到一种无法言喻的不快感。
「换件衣服，把饭给我吃了，就立刻去睡觉。」
中火月[八月]二十六日　　13:45
里·耶斯提杰王国的王都里·耶斯提杰。
总人口上看九百万人的国家首都，最适合用「古老都市」这个词来形容。不但说明它历史悠久，也暗指其中的日常生活永远是那么平淡，只是个陈旧而毫无生气的都市，一成不变——等各种含意。
只要走在马路上，就能立刻理解这一点。
左右林立的房屋大多老旧而质朴，没有一丝新奇或华美。不过，每个人对这样的街景各有不同观点。没错，想必有人会认为这是历史悠久、沉稳自若的一种风骨，当然也有人会觉得这是个永久停滞、枯燥无趣的都市。
王都仿佛一路走来，始终如一，将会维持现状继续存在千秋万世。殊不知没有一种事物能长久不变。
王都内有许多道路未经铺装，这些路面每逢天雨就会立刻满地泥泞，呈现一片都市内不该有的光景。然而这并不表示王国的水准低落。是帝国与救国的水准太高，一开始就无法相提并论。
道路幅度也不算宽，因此虽然没有人会大摇大摆走在马车前面——马路的正中央——但市民摩肩擦踵走在马路两旁的模样实在凌乱不堪。王都的居民早就习以为常，能在人群中穿梭自如。就算两人迎面接近，也能在快要撞上的前一刻巧妙闪开。
不过塞巴斯此时行走的马路，不同于王都内大多数的地点，少见地以石板铺装而成，而且道路也很宽敞。
只要瞧瞧左右两旁就知道原因。路旁栉比鳞次的住宅无不富丽堂皇，散发富裕的氛围。
因为这条充满活力的马路，正是王都的主要街道。
塞巴斯潇洒迈步时，受到他那中年俊男的容貌与英姿焕发的气质吸引，路过的女性几乎没有不回头者。有时甚至有女性从正面对他抛媚眼，不过塞巴斯不以为意，仍然挺直背脊，紧盯前方，脚步没有一刻产生紊乱。
本以为在抵达目的地之前绝不会停止的双脚忽然站定，留意左右驶来的马车后九十度转弯，横越了大街。
他往一个老太太的方向走去。地上放着堆满货物的背架，老太太在一旁摩娑着脚踝。
「怎么了吗？」
突然被人搭话似乎让老太太吃了一惊，她抬起脸来，眼中满是强烈的戒心。不过，一看到塞巴斯的相貌与那身高贵的穿着，警戒之色便淡化不少。
「您好像有困扰。有什么我能帮忙的吗？」
「不、不用了。怎么好意思让这位老爷帮我……」
「请别介意。向有困扰的人伸出援手，是理所当然的。」
塞巴斯和气地微笑，老太太顿时红了脸。风流倜傥的绅士展露的动人笑靥卸除了她的最后一道心防。
原来老太太做完摊贩生意，打算回家，半路却不小心扭伤了脚，正在伤脑筋。
主要街道的治安还不算坏，但不代表走在街上的市民全都是心地善良。要是随便向人求助，运气不好也可能被洗劫一空。老太太知道实际上发生过这种抢案，所以才不敢轻易寻求帮助。
既然如此，问题就简单了。
「我带您回家吧。可以请您带路吗？」
「老爷，真的可以吗！」
「当然了。因为遇到需要帮助的人，本来就应该伸出援手。」
塞巴斯转过身去，背对一再道谢的老太太。
「来，请趴在我的背上。」
「这、这个……」老太太困惑地说。「我这身脏衣服，会弄脏老爷的好衣服的！」
然而——
塞巴斯和蔼地笑着。
衣服脏了又怎样呢。帮助有困扰的人，不需要在意这点芝麻小事。
无意间他想起纳萨力克地下大坟墓同事们的脸庞。他们一脸讶异，蹙眉，或是浮现明显轻蔑的表情。不过，不管其中最瞧不起这种作法的迪米乌哥斯怎么说，塞巴斯都确定自己做的是对的。
帮助别人是正确的行为。
他说服了一再推辞的老太太，背起了她，一只手拎起背架。
即使拿着沉甸甸的背架却依然步伐稳健的模样，不只是老太太，任何看到的人都发出敬佩的叹息。
塞巴斯在老太太的带路下，踏出了步伐。 




第一章 少年的心意
第一章 少年的心意
1
下火月[九月]二日23:30
男人点燃了挂在腰间的提灯。提灯用的是特殊油料，因此冒出了绿色火焰，诡异的火光照一见四周。
来到室外，彷佛有一股热气迎面而来。男人露出厌烦的表情，但这个季节本来就热，无可奈何。就算太阳已经下山，这个时期王国内的所有地方都是闷热难耐。话虽如此，酷暑期都已经过了，接下来应该会徐徐增加寒意，但目前还不见丝毫转凉的徵兆。
「唉，今天也好热啊。」
「就是啊。听说往北一点，海边附近好像比较凉快些。」
男人抱怨道，今晚同行的搭档答腔。
「要是能下场雨，就会凉快点了。」
他边说边抬头看看天空，然而天气晴朗得很，别说乌云，连一片云都没有。群星看起来异样地硕大，就只是一如往常的夜空。
「就是啊，要是能下场雨该有多好……好啦，干活喽。」
要说这两个男人是普通的村民，似乎都有些不对劲。首先是他们的武装配备。腰上挂着长剑，身穿皮甲，无一疏漏——以村落义警队来说，装备的武器防具似乎太过正式。不只如此，两个男人的肉体与脸孔都不像是庄稼汉，而是隐藏着惯于施暴的气息。
两个男人闷不吭声，开始在村子里走动。
暗夜笼罩的村子悄然无声，除了两个男人的脚步声外，听不见一点声音。在彷佛万物灭绝的阴森气氛里，两个男人镇定地继续前进。他们沉着的态度，证明这种巡逻是每天的例行公事。
男人们漫步的村子被高墙团团围住，光是肉眼可及的范围内就搭建了六座了望台。那结构盖得十分稳固，即使在魔物出现频仍的边境村落，也看不到这么坚固的了望台。
此地与其说是村落，毋宁说是个战略据点。
不过即使如此，若是第三者来看，或许也只会觉得是个戒备森严的村子。然而接下来的光景才真的令人蹙眉。
那片景观就是如此奇异。建造护墙的时候，一般都只会围着居住的建物或仓库盖个一圈，田地则置于墙外。因为如果要把田地也围进村子，建造足以围绕广大耕地的护墙将会劳神伤财。然而这座村子，却把随风摇曳的绿草当成黄金似的小心保护，围在村子里。
在这个奇怪村子里走动的男人，从一座了望台上感受到视线。实际上，楼台上应该有装备了弓箭的同伴。遇到状况时只要将提灯高举过头摇一摇，就可以得到同伴的支援。
想到同伴的本领，男人不太想请他进行支援射击，不过只要把钟敲响，所有同伴都会起床，倒是让人十分安心。
因此如果搞错状况错摇了提灯，会被换班睡觉的同伴念一顿，但男人决定只要有任何一点异状，就要立刻摇动提灯。
他可不想为了小事丢掉性命。
说归说，其实他不认为会发生什么状况。他已经几个月以上重复同样的巡逻工作，想必今后也会永远继续下去吧。
男人一边对未来感到厌腻，一边沿着规定的路线，在村中漫步。
当男人正好走完一半的巡逻路线时，突如其来地，一个像是蛇的物体覆盖住男人的嘴巴。不对，那不是蛇。紧黏男人口部不放的物体，是章鱼的脚。
紧接着男人的下巴被一把抬起，暴露在外的喉咙产生一道烧烫的痛楚。一连串的动作耗时不到一秒钟。
喉咙处传来咽下某种液体的声音。
那是男人这辈子听到的最后一个声音。
捣住男人嘴巴的手松开，从背后支撑着他免于倒地。确认刺穿喉咙的魔法武器「吸血魔刃」（Vampire Blade）已经将血喝干，才将它拔出。
抱着男人伫立的，是个身穿黑衣的人物。除了眼睛之外，所有部位皆以布遮掩，全身包裹着漆黑衣服。衣服本身是布制的，以护手护膝等防具提高防御力。胸部也一样覆盖着金属板，但明显隆起，形成女性酥胸的形状。
同样地，另一个男子背后也有个身穿相同装扮的人物。这人也与前者相同，覆盖胸部的金属板有着隆起。第一个人看向第二个人，只轻轻点了个头。
她确定暗杀成功后，窥探周围。看来没有人注意到这个状况。
她心中的某个角落松了口气。
虽然有提灯照明，不过她们与两个男人密不透风地贴在、一起，从楼台上应该很难看出多了两个人。唯一需要担心的是袭击的瞬间——从一个影子短距离转移到另一个影子的「暗渡」可能遭人目击，不过现在这种担心也已成为过去式。
她没去管吸了血而更增红艳的短剑，支撑着快要倒下的男人身体。
从了望台上站岗的那些人来看，两个本来在巡逻的男人应该就像停下了脚步，不过若是让两人继续站着不动或是无力倒下，肯定会引起疑心。
因此得立刻采取下个手段。不过，那不是她的工作。
突然，女子隔着手心，感觉到男人无力的身躯好像打进了一根柱子。下个瞬间她知道这不是她的错觉，男人僵硬地开始移动。
男人明明已经断气，竟然还能行动，但女子并不惊讶。因为一切都是照计划来。
她放开手，同时发动特殊技能（Skill）。这是她取得的忍者技能之一「潜影」。使用这种能力的人可以完全融入任何影子当中，以一般肉眼绝对不可能辨识出来。
抛下融入影子里的两人，男人们像解开了锁链般向前迈步，顺着他们本来该走的巡逻路线步行。看起来就像是他们想起了自己的工作内容。然而他们走路的速度迟钝而笨重。伤口并未痊愈，喉咙上的一条红线却没有继续喷出鲜血，是因为所有血液早已流光。
这样的两人却还能动，原因无他。他们只不过是变成了僵尸，听从制作者的命令行动罢了。
做出僵尸的人不是她们。
一般人看来，这里只有两个男人，纵使看穿了她们的隐形也只有四人。然而这里其实有第五个人。这个无形的第五人，就是僵尸的制造者。
她们的眼睛也看不见其人身影。不过她们修得的忍术特殊技能中，有一项能够检测出以魔法或特殊技能隐藏的存在，而检测到的反应就在眼前。
「这边已经准备妥当。」
「完美。」
她压低声音向对方说，立刻得到一个同样小声的回应。
「嗯，知道了，我都看见了。我要前往下一个地点，得尽量抓个身分够高的人才行。」
这也是个女子的声音。不过她的声音较尖，给人一种稚嫩女童的感觉。
「我们也要开始进行袭击。另外两人呢？」
「会不会是没机会出场，就在摸鱼？」
「怎么可能。那两人潜伏在村子附近。已经做好万全准备，一旦遇到紧急情况，就从里外两边同时展开攻击行动。好。我去第一优先的那边。你们也按照预定行事吧。」
匿迹潜形的同伴轻飘飘地——虽然只是感觉——浮上空中。这是以「飞行」（Fly）进行的空中移动。
逐渐远去的存在感，消失在她称为第一优先的建筑物。那是这座村子里的其中一栋建筑，也是必须当先抢下的重要据点。
其实本来应该以别的建筑物为优先，之所以将这栋建筑摆在第一顺位，是考虑到「讯息」（Message）魔法的问题。
很多人认为这种魔法传递的内容缺乏可信度，不予采用。但也有人不以为意地运用。像是由国家主导培训魔法吟唱者（Magic Caster）的帝国、以获得第一手情报为优先的一部分大商人，还有支配这座村子的敌人都是如此。因此她们首先必须做的，就是逮住建筑物里的联络员。
既然同伴已经前往，她们也得早点移动到目标地点附近躲藏起来。因为一切必须在相同
的时间点进行，得趁敌人尚未发觉时完成袭击才行。
两名忍者呼出一口气，开始奔跑。
从暗处移动到暗处的两道身影，常人是无法目视的。岂止如此，若是一并使用身上配戴的魔法道具，纵使是高等冒险者一样很难发现。换句话说，这座村子里没有人能看见她们的身影。
并肩奔跑的同伴灵活地动着手指。虽然只不过是弯曲手指的动作，她却一看就懂。
——幸好他们没带狗。
她以手指回答「同意」。
这是暗杀者常用的手语。像她们这样技艺纯熟的专家，使用手语就跟讲话一样快。她们也有教同伴使用，可惜同伴只学会打简单的暗号或行动指示。然而她们俩的手语无论是速度还是词汇都达到日常会话水准，两人常常用手语像这样说悄悄话。
——说得对。没有狗被血腥味吸引过来，轻松多了。
要是巡逻人员有带狗，暗杀就没这么简单了。她们有准备应付狗的手段，不过麻烦事自然是越少越好。
她如此回答后，同伴的手指高速动着。
——那么我前往预定的建筑物。
她回答「了解」，身旁奔跑的同伴就错开方向，往一旁去了。
剩下她一个人继续疾走，同时侧眼看了看田地。
田里栽培的既非麦子等谷物，也不是蔬菜。农作物的真面目，是在王国内蔓延势头最为严重的违法药物，「黑粉」的原料植物。在这高墙围绕的村子里有好几处农田，但栽培的作物全都一样。证明了这个村子正是毒品栽培的大本营之一。
这种名叫黑粉的毒品又被称为「莱拉粉末」，是一种黑色的粉状药物，使用时以水调匀后饮用。
由于这种药物大量生产，价格低廉，又能轻易带给使用者欣快感与陶醉感，因此成了王国最知名的毒品。虽然它除了上述效能之外也具有中毒性，但使用者却相信这种药物没有副作用，因而被广为滥用。
她想起黑粉的情报，不屑地嗤笑。
没有一种毒品不会有副作用。「只要想戒就能戒掉」，真是痴人说梦。她们解剖黑粉成瘾者的遗体确认过，每具尸体的脑子都缩小到常人的五分之四。
以野生植物调合而成的黑粉，原本可是强力的毒药。怎么会有人相信这种剧毒植物没有中毒性？
泛滥于大街小巷的黑粉只具有毒品效能，是因为原料是人工栽培，药效较弱。
即使如此，这些黑粉仍然具有强烈中毒性，必须经过很长的时间才能完全排出体外。因此大多数的服用者停止服用之后，都会在毒性完全排出体外前再度开始服用。除非以神官们使用的魔法强制排毒，否则成瘾到了一定阶段的中毒者，几乎不可能凭藉自己的意志力完全戒毒。
这种可怕的毒品最棘手之处，在于成瘾症状不明显，就算陷入恶幻旅（Bad Trip）也不会产生暴力倾向，危害他人。因此王国高层人士不了解这种毒品的危险性，光是尽力取缔其他药物，黑粉几乎受到默许。
难怪帝国要提出抗议，怀疑王国拿生产黑粉当地下产业了。
就她而言，当她还是个暗杀者时，会在某些情况下使用，组织也有栽培这种药物，因此她并不感到排斥。这种麻醉药品只要运用得当，也能发挥良好效果。说穿了，其实就是一种具有危险性的药草。
不过这次的工作是受人之托，跟她个人的意见无关。只是——
（……未透过冒险者工会的委托有点危险。）
——她也不太能接受这次的委托就是了。
她蒙面布底下的表情苦涩起来。这次的委托人是小队领队的朋友。虽说对方会支付合理的报酬，但接受未通过工会的委托有可能引发各种问题。就算她们是王国仅有的两支精钢级冒险者小队之一也一样。
（嗯？现在好像变成三支了？）
思及于此，她想起有听说出现了新的精钢级冒险者——就在暗自思忖之际，她来到了代号为「二号」的建筑物。
她的职责就是回收这栋建筑物内的所有情报。结束之后还得在田里放火。
熊熊燃烧的毒品冒出的浓烟确实有毒，但必须这么做，任务才能结束。
根据当时的风向，有可能会危害到村民，但是她们没有那么多时间，也没有办法能疏散村民。
（必要的牺牲。）
她如此告诉自己，将村民的安危抛到九霄云外。
从小被培育为暗杀者的她，很少被死亡影响心情。尤其是素不相识的人，不管遭到什么不幸，她都无动于衷。她唯一不喜欢的，是每当有人牺牲时，领队脸上浮现的表情。不过，在研讨这次作战计划时，她已经获得领队同意。因此她丝毫没有要救人的念头。
况且比起这种事情，袭击结束后她得马上使用传送魔法移动到别的村子，同样放火烧村。这个计划占据了她的所有心思。
栽培毒品原料植物的地点不只这个村子。根据她们的调查，王国内就有十处大规模的栽培地。而且恐怕还有几个地方没有查获。不然栽培的分量实在不足以供应泛滥王国各地的毒品推测量。
（只能见哪里有杂草就拔……虽然会白费许多力气，但也没其他办法……）
如果能在这村子里找到书面指示，那是再好不过，但恐怕没这么好的事。只能期待这个村子的负责人之类，会握有某种程度的情报。
（至少如果能掌握到组织的蛛丝马迹……领队也会高兴。）
栽培这种毒品的强大犯罪集团，组织名称为「八指」。名称取自土神的从属神「盗贼之神」只有八根手指。是盘踞王国黑社会的巨大组织。
该组织分成奴隶买卖、暗杀、走私、窃盗、毒品交易、保镳、金融、赌博等八个部门共生共存，一般认为他们是王国内非法组织的龙头老大。而且因为组织太过庞大，全貌笼罩着神秘面纱。
不过，有个景象轻易显示了这个组织在王国内的势力范围到底多庞大。那就是她眼前的这座村庄。
在村落里明目张胆地栽培种违法植物。光从这一点，就知道拥有这块土地领主权的贵族也是一丘之貉。然而就算加以检举，贵族也不会被问罪。
就算由王族进行查问或是司法机构介入，要让封建贵族付出法律代价仍然相当困难。这块土地的贵族想必会说：「我不知道这种植物能成为毒品的原料。」要不然就是把责任推到村民头上，说是他们擅作主张。
采取法律途径弹劾成效有限，即使想抑止毒品流通，物流也会受到与组织同流合污的贵族插手，状况已然恶化到靠卫士等人的力量无法解决。
所以，除了放火烧田这种倚靠暴力的最终手段，她们已经无计可施了。
老实说，她认为就算烧了这些毒品，也算不上对症下药。侵蚀王国内部的非法组织实在太过强大，势力也深入政治领域。
「只是争取时间……如果不能伺机一发逆转，做这些也是徒劳……」
2
大雨如注。
雨点发出耳鸣般的嗜杂声响。
王都的路面在铺设时并没有考虑到排水功能，尤其小巷子更是如此。结果导致整条巷子化为巨大湖泊。
打在湖面上的雨点飞溅出水花。水花随风飞起，到处散播水的气味，为王都营造出宛如沉入水中的氛围。
被水花染成灰色的世界里，有个男孩子。
他住在一间破房子里。不，那地方甚至不值得用破房子来形容。屋子以只有成年男性手臂粗的细木头支撑。破布代替屋顶披在上头，邋遢垂下的破布就成了墙壁。
六岁左右的男孩子待在这种跟餐风露宿没两样的住处，像个被随手乱扔的垃圾蜷缩成一团，在地上铺了块薄布，躺在上头。
仔细想想，无论是当作支柱的木头，还是用破布搭盖的屋顶与墙壁，都只是这个年纪的孩子勉强做得出来的——就像小孩子游玩建造的秘密基地。
这个几乎可说有等于没有的屋子唯一一个优点，顶多就是不用直接被雨淋吧。下个不停的雨造成气温急远降低，让人簌簌发抖的寒气包围着男孩子的身边。呼出的气息只短短一瞬间显示自己的存在，紧接着温度便遭到剥夺，消失在空气中。
逃进家中前，男孩子的身体早已被冷雨淋得湿透，急速失温。
他没有任何办法能止住身体发抖。
不过这个彻骨的寒气，让遭到痛打而满是瘀青的身体稍微舒服了点，在这恶劣至极的状况下，恐怕也只能寻求这点小小幸福吧。
男孩子维持横躺姿势，眺望着再也无人经过的巷子，以及世界。
能听见的声音，只有雨声与自己的呼吸。阒寂无声的空间足以让他相信，这世界上只剩下自己一人。
男孩子虽然年幼，但已明白自己即将死去。
由于他这个年纪还无法完全理解死亡，因此并不怎么害怕。况且他不觉得活着是那么有价值的一件事，会让他舍不得放下。他至今之所以还赖活着，可以说比较像是因为怕痛而逃避。
如果能像此时此刻这样，毫无痛楚——只是寒风侵肌——地死去的话，死亡也不是件坏事。
湿漉漉的身体徐徐失去感觉，意识开始变得朦胧。
他本来应该在开始下雨之前找个地方躲避风雨，然而运气不好被几个恶霸缠上，遭到拳打脚踢的身体，能回到这里就算不错了。
他还有一点小小的幸福。那么剩下的一切是否全为不幸？
整整两天什么都没吃是常态，所以算不上不幸。没有双亲呵护也没有人照顾自己，一直以来都是这样，所以算不上不幸。穿破布当衣服，发出令人不快的臭味也是理所当然，所以算不上不幸。吃腐烂的食物充饥，喝脏水果腹是他唯一知道的生活方式，所以算不上不幸。
那么，偶尔居住的空屋遭人夺走，努力盖起的住处被人破坏当有趣，然后又被酒醉的男人们拳打脚踢，浑身上下疼痛不已。这些算得上是不幸吗？
不是。
男孩子的不幸，在于他如此不幸，却毫无自觉。
不过，这一切都即将结束。
男孩子所不知道的不幸就要在这里结束。
死亡会平等地出现在幸运与不幸之人面前。
——对，死亡是绝对的。
他闭上眼睛。
早已渐渐感觉不到寒冷的身体，连睁开眼睛的力气都没有。
黑暗中，听得见自己微弱的心跳声。在只能听见雨声与这个声音的世界里，混杂了奇怪的声音。
有种声音挡住了雨势。在逐渐消失的意识中，孩童特有的好奇受到吸引，男孩子使劲撑起眼睑。
「那个」映入了细线般的视野。
男孩子睁大了快要阖上的双眼。
有个好漂亮的东西。
他一瞬间无法理解那是什么。
最好的形容词，应该是「有如宝石」「金块般的」吧。然而吃半腐败废弃物果腹度日的人，想不到这种形容词。
对。
他只有一个想法。
——好像太阳一样。
那是他所知道最漂亮，最伸手不可及的东西。这个词汇浮现在脑中。
被雨染成灰色的世界。支配天空的是又厚又黑的乌云。或许是因为这样，太阳觉得没有人会看到自己，出去旅行，才会出现在自己的面前吧。
他产生了这种想法。
「那个」伸出手来，抚摸了他的脸。于是——
男孩子原本不能叫做人。
没有人把男孩子看作是人。
不过，这一天，他成为了人。
●
下火月[九月]三日4：15
在里·耶斯提杰王国的王都。位于最深处的位置，外围周长达一千四百公尺，二十座圆筒形的巨大高塔形成防卫网，以城墙围绕广袤土地的罗伦提城。
那间房间就位于这二十座塔的其中之一。
灯光完全熄灭，不算太宽敞的房间里，有着一张床。床上躺着恰好介于少年与青年之间，年龄不上不下的一名男子。
金发剪得极短，肌肤经过日晒，呈现健康的肤色。
克莱姆。
只拥有这个名字而没有姓的他，被允许贴身护卫人称「黄金」的女性——一身承受着许多人的妒意——是个士兵。
他起得早，总是在日出之前醒来。
当他感觉意识从深远的暗黑世界浮上表面时，思考立即变得清晰，肉体功能几乎完全转为正常运作状态。快速入睡快速起床，是克莱姆引以为傲的一个长处。
他睁大眼睛，眼角略微上扬的三白眼里燃起钢铁般的意志。
掀开盖在身上的厚毛毯——虽然时逢夏季，但置身石材围绕的空间中，到了夜晚依然有点凉意——克莱姆从床上坐起来。
他以手指按住眼角。放开时，指尖湿了一片。
「……又是那个梦吗？」
克莱姆拿衣袖擦擦脸，拭去眼泪。
大概是因为两天前下了场豪雨，让他想起了少年时期的记忆吧。
流下的眼泪绝不是出于悲伤。
人在一生当中可以遇见几个值得尊敬的人？能够觅得一位良主，为主人赴汤蹈火在所不惜吗？
克莱姆在那一天，有幸邂逅了一位女性，让他坚信随时愿意为其舍命。
这眼泪是欢喜的泪水。是感谢产生了那场邂逅的奇迹，所流下的泪水。
克莱姆稚气未脱的脸庞高涨着坚强的意志，他站起身。
在没有一点光明，伸手不见五指的世界里，克莱姆以过度训练而变得沙哑的声音低声道：
「亮灯。」
对克莱姆说出的关键字产生反应，吊在天花板上的灯亮起白色灯光，照亮室内。这是附加了「永绩光」（Continual　Light）的魔法道具。
这种道具虽然一般市面上也能买到，但价格不菲，克莱姆之所以能够拥有，不全是因为他的立场特殊。
像是以石材建造的塔，这种空气不大流通的场所，就算是为了照明，点火燃烧某些东西总是称不上安全。因此，纵然得花些初期费用，但这里几乎所有房间都安装了魔法式的照明器具。
白光照亮的地板与墙壁都是以石材建造而成。地上敷衍了事地铺了块薄地毯，用以缓和地板的冰冷坚硬。房间内其他有的，就是木头做的粗糙床铺、做得稍微大一点，似乎连武具都放得下的衣柜，以及附抽屉的桌子，再来就只有放了块薄椅垫的木制椅子了。
第三者看起来，或许会觉得寒酸，不过以他这种地位的人来说，已经是受之有愧的优渥待遇了。
一般士兵不会分配到个人房，都过着在通铺睡双层床的团体生活。他们分配到的家具，除了床铺之外，就只有收纳私人物品的上锁木箱而已。
再看看安放在房间角落的白色全身铠（Full Plate）。这件光泽毫无暗沉，彷佛是从自只身上散发光辉，制作精美的铠甲，当然不可能是一般士兵的配给品。
这种特别待遇绝非克莱姆凭自己的力量赢得的。这是克莱姆舍命效忠的主人出于一片美意而送给他的。所以自己会成为嫉妒的对象，也是无可厚非。
他打开衣柜，从里面拿出衣服。
一边看着衣柜里的穿衣镜，一边整理仪容。
穿上金属气味洗也洗不掉的旧衣服，最后套上链甲衫（Chain　Shirt）。本来应该要再穿上铠甲，不过现在不用那么正式。取而代之地穿上附有好几个口袋的背心与裤子，就穿戴完成了。手上提着装有毛巾的桶子。
最后他再看看穿衣镜，检查有没有奇怪的地方，或是服装有无凌乱。
克莱姆的失态，一个弄不好，会被当成抨击他效忠的公主「黄金」的材料。
所以他必须多加小心。自己待在这里不是为了给主人找麻烦。自己是为了将一切奉献给她，才会待在这里。
克莱姆在镜子前闭上眼睛，想起自己主人的容颜。
黄金公主——拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙。
恍如女神下凡的神圣气度；不愧其高贵血统，慈悲为怀的精神光辉；构思出多种政策的睿智。
真是贵族中的贵族，公主中的公主。最完美的女性。
如此金光闪耀，一尘不染的宝石，不可以留下一点刮痕。
以戒指来譬喻，拉娜这位女性就好比明亮式切割的硕大钻石。至于克莱姆，则是四周固定的戒爪。戒爪的廉价已经降低了戒指的价值，不能再做出有损价值的行为。
克莱姆想到主人的事，无法阻止胸膛发热。
纵然是笃信神只的的虔诚信徒，也比不上此时克莱姆的心意吧。
打量了一会儿自己的模样，确定不会让主人脸上无光后，克莱姆满意地点了个头，走出房间。
3
下火月[九月]三日4：35
他正在前往占据塔中一整层楼，作为训练所使用的敞厅。
平时这里总是充斥着士兵们的热意，不过毕竟时间还早，所以没有半个人。空荡荡的空间悄然无声，听见的只有寂静。由于四面八方都以石材围绕，因此克莱姆发出的脚步声形成了响亮回音。
半永久发光的魔法灯具将敞厅照得明亮。
大厅里并列着绑在桩子上的铠甲，还有稻草做的人偶，用来当作箭靶。墙边可以看到排列着各种未开锋武器的武器柜。
训练所原本应该设置在野外，之所以会设置在室内，是有原因的。
罗伦提城内有弗蓝西亚宫殿。因此如果士兵们在户外进行训练，他们的模样会被外国使节等人士看见，认为这样缺乏格调，所以才在塔内设置了几处训练所。
精悍兵士雄壮威武地练兵的景象，照理来说应该也能当成外交上的「亮牌」，然而王国不喜欢这种作法。在这个国家有种风气，认为在外宾面前：应该永远表现出优雅、华丽、贵族式的风范。
话虽如此，也有些训练非得在户外进行：这种时候士兵必须躲在角落偷偷训练，或是在城外的运动场或王都外进行。
克莱姆彷佛拨开冰凉的空气，踏进静悄悄的大厅，在角落慢慢做起伸展运动。
仔细做了三十分钟的伸展运动，克莱姆的脸涨得不是普通的红。额头渗出汗水，呼气中也含有运动的热气。
克莱姆伸手拭去额头上的汗，走到武器柜前，以一再长水泡、破皮而变硬的手，拔起未开锋的练习用厚重铁剑。他确定握着的手感，检查自己的手握起来是否吻合。
接着将金属块装进口袋，盖上袋盖然后扣好，以免金属块掉出来。
装了好几块金属的衣服，变成跟全身铠一样重的装备。未施加魔法的普通全身铠，虽然坚固耐打，但缺点是十分沉重，而且关节的可动范围也受到限制。因此，考虑到实战需求，应该穿上全身铠进行训练才算正确。
然而，克莱姆不太会为了一般训练特地拿出全身铠。况且他领取的白色铠甲不适合在训练时穿着。所以才要这样装金属块代替。
用力握紧比巨剑更巨大的铁剑，持举上段架势后：克莱姆一边吐气，一边慢慢挥剑。在挥下的剑打中地板前的最后一刻停住，然后吸气，再举到上段架势。他一步步加快挥剑练习的速度，眼神锐利地瞪着眼前的空间，只是心无旁骛地专注练习。
重复这个步骤三百次以上。
克莱姆的脸涨到不能再红，滴落的汗水沿着脸流下。呼吸彷佛吐出体内逐渐累积的热气，急速升温。
克莱姆以士兵来说经过严格锻链，但大型巨剑的重量对他来说仍然很重。尤其是将剑往下挥时，还得控制速度不敲到地板，需要相当强壮的臂力。
超过五百次时，克莱姆的双臂开始抽筋，像在发出哀嚎。脸上汗水有如泉涌。
克莱姆自己也明白练到这里已经是极限了。即使如此，克莱姆仍然不打算就此打住。
不过——
「——差不多该休息了吧？」
有个第三者出声叫住他。克莱姆急忙转向声音方向一看，一位男性的身影闯进视野里。
没有比精悍二字更适合形容他的词了。就是这么一条铁铮铮的汉子。岩石般的脸庞皱了起来，浮现出许多皱纹，看起来比实际年纪更老。结实贲起的肌肉证明了这名男子并非泛泛之辈。
王国中的士兵想必没有人不认识他。
「——史托罗诺夫大人。」
王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫。被誉为王国最强，放眼邻近诸国也无人能及的战士。
「再继续练下去就过头了。勉强自己是没用的。」
克莱姆放下了剑，看了看自己发抖不止的手臂。
「您说的是。我有点太勉强自己了。」
见克莱姆面无表情地表示谢意，葛杰夫轻轻耸耸肩。
「如果你真的这么想，就别让我老是讲一样的话。都不晓得是第几次了……」
「非常抱歉。」
见克莱姆低头道歉，葛杰夫再度耸耸肩。
这段交谈对两人来说就像见面打招呼，已经重复过无数次了。不过按照以往，两人应该会就此打住，各自专心做自己的训练。但今天不一样。
「如何，克莱姆。要不要试着与我对剑一次？」
听到葛杰夫这样说，克莱姆平板的表情一瞬间差点失常。
以往两人即使在这里碰到，也从不曾对过剑。这是两人间的潜规则。
因为两人进行训练没有好处。不对，好处是有，只是坏处太大了。
现今王国分成了拥王派，以及六大贵族之中的三家联手组成的贵族派，两个派系进行权力斗争，国势十分危急。甚至有人认为，国家之所以尚免于分裂，是因为每年还得与帝国发动战争。
在这种情势下，国王的心腹，王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫——其实他不可能会输，只是打个比方——万一落败，等于是给了敌对的贵族派最好的抨击材料。
至于克莱姆更不用说，若是惨败，贵族一定会说不能让这种人贴身保护公主（拉娜）。既是绝世美女，又没有婚约对象的公主，重用克莱姆这样一个来路不明的士兵，让他当自己的贴身侍卫，招惹了很多贵族的反感。
基于上述状况，两人的立场不允许双方败北。
更不能让人看见弱点，暴露出要害，给予敌人攻击的话柄。两人同样是平民出身，都万事小心提防，不愿给主人找麻烦。
而葛杰夫却打破了这条潜规则，究竟是出于何种理由呢。
克莱姆环顾周遭。
不可能是因为这里四下无人。城里可是龙蛇杂处。少不了有人从远处监视，或是从暗处偷窥。可是，他又想不到其他理由。
克莱姆猜不透是好的理由，还是坏的理由，感到困惑又惊愕，但不曾变成表情显示出来。
然而，站在克莱姆面前的是人称王国最强的战士。一般人感觉不到的感情的瞬间紊乱，也被他敏锐地察觉，说出答案：
「最近我体会到自己武艺不精。所以想跟有点能耐的家伙一起练武。」
「史托罗诺夫大人竟然会这样认为？」
究竟是什么样的状况，能让人称王国最强的葛杰夫体认自己武艺不精？这时，克莱姆想起葛杰夫指挥的部队，最近少了几个成员。
克莱姆没有亲近的同袍，因此只在餐厅听过传闻。听说部队好像被卷入某起事件，因而失去了几个人。
「是啊。要不是遇见了一位慈悲为怀的魔法吟唱者，并且得到对方出手相助，我现在恐怕不会站在这里——」
听到这番话，克莱姆感觉再也把持不住自己的铁面具。不，谁听到这番话能不吃惊呢。他忍不住好奇地问：
「那位慈悲为怀的魔法吟唱者是什么人？」
「……对方自称安兹·乌尔·恭。据我推测，这位人物恐怕能与帝国的那个怪物级魔法师匹敌。」
克莱姆没听过这个名字。
克莱姆崇拜英雄，有着蒐集英雄传记这种不为人知的兴趣。而且不分种族。不只如此，邻近各国知名冒险者的冒险传奇，只要是能打听到的，他都一一蒐集起来。但他对葛杰夫此时提到的名字没有任何印象。
当然，也有可能用的是假名。
「那、那——嗯嗯！」
克莱姆压下想问个仔细的心情。
（怎么可以兴奋浮躁地问人家失去部下的事件经过……太失礼了。）
「那位大人的名号，我会记在心里……那么，真的可以请您陪我练武吗？」
「算不上练武，只是对剑罢了。能不能从中掌握到些什么，就看你自己了……因为你在我国的士兵当中，有着一流的水准。我锻链起来也比较起劲。」
虽然得到了高度评价，但克莱姆却只当这是客套话。
不是克莱姆特别厉害，是平均值太低了。纯粹只是因为王国士兵的本领比一般人好不了多少，比起帝国的专业士兵「骑士」来说弱得多，没有人能以勇武扬名邻近诸国罢了。葛杰夫直属的士兵确实很强，但还是比克莱姆差一点。
克莱姆本身的实力若以冒险者等级评断，在铜、铁、银、金、白金、秘银、山铜、精钢当中，顶多被归类为金吧。虽然不算弱，但多的是比自己实力高超的人。
像自己这样的小角色，真的能让葛杰夫这位冒险者等级确实达到精钢的男人觉得起劲吗？
克莱姆赶走了懦弱的心志。
王国最强的男人陪自己练武，可是非常难得的机会。就算结果会害葛杰夫失望，他也不会后悔。
「那么，请您陪我过招。」
葛杰夫咧嘴一笑，重重点了个头。
两人一同走向武器柜，拿出大小适合自己的剑。葛杰夫选了变形剑，克莱姆则是小型盾牌与阔剑。
接着，克莱姆从口袋中取出铁块。与实力高于自己之人对战，带着这种东西太失礼了。而且他必须全力应战，否则无法获得成长。对方可是王国最强的战士。自己应当卯足全力，感受厚重的高墙。
等到克莱姆做好万全准备后，葛杰夫问他：
「那你的手臂还好吗？麻痹退了没？」
「是，已经没事了。虽然还觉得有点发热，不过握力什么的都没问题。」
克莱姆挥挥双手，葛杰夫看他的动作，知道他没说谎，便点点头。
「是吗……从某方面来说，这倒有点可惜了。在战场等各种场面上，能以万全状态战斗的机会不多。如果握力降低了，就得想出配合握力的战斗方式。你有学过这些吗？」
「没、没有，我没学过。那么我再挥一遍剑……」
「啊，不用，没必要做到那种地步。只是，你常常需要保护公主殿下。练习一下在不允许带剑的场所过袭的战斗方法，或是使用各种武器的战斗技巧，对你没有坏处。」
「是！」
「……剑、盾、枪、斧头、短剑、武器护手、弓箭、棍棒、投掷武器。这些称为『九武艺』，是武器战斗的基础功夫……但若是想无所不学，常常会博而不精。建议你可以专挑两、三样进行训练。好啦，闲话讲多了。」
「别这么说，史托罗诺夫大人，谢谢您的教诲！」
葛杰夫面露苦笑，挥挥手回应克莱姆的道谢。
「那么，如果你准备好了，我们就开始吧。总之你先以目前的状态向我出招看看。之后看时间……这个嘛，虽然无法带你练武，但我会找机会教你使用九武艺其他武器等等的战斗诀窍。」
「是，那么请您不吝赐教。」
「好。不过，我没把这当作是训练。你就当成是实际战斗上吧。」
克莱姆慢慢将剑放到下段，以藏在盾牌后方的左半身朝向葛杰夫。克莱姆的视线锐利，也不再是训练心态。同样地，葛杰夫也散发出有如实战的氛围。
两人互瞪，然而，克莱姆无法主动出招。
他刚才拿掉了铁块，因此行动起来方便多了，但即便如此，他还是不觉得自己能赢过葛杰夫。无论是体能还是经验，葛杰夫都比他强太多了。
随意踏进对手怀里，恐怕只会轻易遭到迎击。因为对方实力在自己之上，这或许无可奈何。然而，如果这是实际战斗，难道要一句无可奈何，就丢失性命吗？
既非如此，那该怎么做？
答案就是：只能针对葛杰夫弱势的部分进攻。
肉体、经验与精神，论战士所需的能力，克莱姆没一样比得上他。双方之间若有差距，那就是武装层面了。
葛杰夫的武器是变形剑。相较之下，克莱姆的是阔剑与小盾。如果是魔法武器的话还有差距，但这是训练用装备。武器上没有差距。
不过，葛杰夫只有一件武器，克莱姆则是两件——盾也能当作武器使用。如此虽然力量会分散，但优点是攻击手段较多。
——用盾牌弹回一击，然后挥剑。或是用剑卸力，以盾牌打击。
克莱姆制定战略，决定伺机反击，而认真观察葛杰夫的动作。
经过个几秒钟，葛杰夫笑了笑。
「你不过来吗？那么，就由我——准备出招喽？」
向对手表现得游刃有余，葛杰夫举起了剑。他稍微沉下腰，肉体如压住弹簧般开始蓄积力量。克莱姆也于全身灌注力道，以备随时遇到剑击都能弹开。接着葛杰夫踏出一步，手中之剑朝着盾牌砍下。
——好快！
克莱姆放弃移动盾牌弹开攻击。他将全身神经与能力都用作单纯防御，以撑过攻击。
下个瞬间——惊人的冲击撞向盾牌。
那道冲击强烈到令人怀疑盾牌或许已被击碎，刚强的攻击更是让持盾的手麻到完全无法动弹。想挡下这种攻击，除了用上全身的力道别无他法。
（还说什么弹开呢！这种攻击哪有可能配合时机去反弹！至少得设法卸力化解……）
克莱姆对自己的天真想法啐了一声，腹部忽然受到另一道冲击。
「嘎啊！」
克莱姆的身体被打飞出去。背部撞上硬梆梆的石板地。空气被逼出了肺部。发生了什么事，只要看看葛杰夫便一目了然。
他正好在收回猛力踹飞克莱姆的那只脚。
「……因为我只拿着剑，就只注意我的手，不太好喔。有时候可是会像刚才那样吃上脚踢的。我刚才踢的是你的肚子，不过本来应该找铠甲更薄的地方踢。比方说踢断膝盖之类……还有，就算在胯下加装护裆，要是被金属护脚踢中下体，运气不好可是会破的喔？要看清对手的全身上下，注意对手的一举一动。」
「……是。」
克莱姆忍受着腹部涌起的钝痛，慢慢站起来。
王国最强的战士葛杰夫，体能也相当惊人。一旦葛杰夫认真起来，就算克莱姆身上穿着链甲衫，也能轻易踢断他的肋骨，或是让他失去战力吧。然而克莱姆并没有遭到那种下场，八成是因为葛杰夫并没拿出真本事，而是先用脚瞄准再使力，目的只是把他踢飞而已。
（果然是训练……真是太谢谢您了。）
克莱姆深切体会到王国最强的战士正在带自己练武，心怀感激地再次举起剑。
这段时间不知有多贵重。他得千万小心，别让这段时间太早结束。
克莱姆再度以盾遮住身体，一步步靠近葛杰夫。葛杰夫沉默地注视着克莱姆。继续这样下去只会重蹈方才的覆辙。克莱姆逼近对手的同时，被迫重新制定战术。
葛杰夫平静地等候对手过来的身影，让人感受到令人慑服的从容。克莱姆丝毫没能让葛杰夫使出全力。
若是觉得懊恼，那是傲慢。
克莱姆就快接近极限了。他这样一大清早进行剑术修行，成长速度却比老牛走路还慢。从最早开始学剑的时期算起，进步得实在太慢了。纵然今后能够藉由锻链肉体提升剑术的速度与力道，恐怕也无法获得战技之类的特殊能力。
这样的克莱姆面对天资过人的男子，若是气恼对方不拿出真本事，那就太失礼了。应该怨怪自己缺乏才能，无法让对方全力以赴才是。
刚才葛杰夫叫他不要把这当作训练，以实战心态交战，想必是层次远远高于自己的葛杰夫，在警告自己「你要用夺我性命的决心和我对战，否则不配当我的对手」吧。
克莱姆咬牙切齿，发出低微的摩擦声。
他恨透了自己的弱小。要是自己能再强一点，就能帮上更多的忙了。就能化身公主的宝剑，正面对抗祸国殃民的那些恶徒了。
想到公主唯一的一把剑如此脆弱，连挥剑都要小心注意，甚至让克莱姆产生了罪恶感。
不过，克莱姆即刻摆脱了这种想法。现在他该做的，不是受到那种悲观想法所困。而是用上自己的一切与实力高强之人交手，努力获得任何一点成长。
胸中怀藏的心意，只有一个。
那就是成为公主的助力——
葛杰夫感叹地呼出一口气，表情有了些许变化。
因为站在他面前，年龄介于少年与青年之间的男人，表情不一样了。一直到刚才，他都还像是个遇见知名人士的小孩子，散发出兴奋雀跃的情绪。然而不过是踹了他一脚，那种浮躁的氛围立即烟消云散，变成了战士的神情。
葛杰夫将警戒等级提高了一个阶段。
葛杰夫对克莱姆的评价，比克莱姆所想的更高。他特别欣赏的一点，是克莱姆那种贪婪地想变强的真挚个性，以及如信仰般笃实的忠诚心。再来就是他的剑技。
克莱姆的剑法不是拜师学来的，而是悄悄观察别人训练，偷学而来的技术。他的技法不漂亮，多余动作也多。然而，跟不经大脑思考，只是接受训练学会用剑的人不同，自己考虑每一剑意义的剑术，是重视实战运用的剑法，说难听点就是杀人剑。
葛杰夫认为这是非常好的一件事。
剑这种玩意说穿了就是杀人工具。训练中锻链起来，属于游乐性质的剑术，在真正的战场上发挥不了作用。保护不了想保护的人，也救不了想救的人，只能任由敌人宰割。
然而克莱姆不同。想必他能斩杀仇敌，保护重要的人吧。
然则——
「虽然你已改变心态，但你我能力差距依然悬殊喔。那么，你做何打算？」
直截了当地说，克莱姆没有才能。就算比任何人更加努力——不管如何严格锻链肉体，没有才能就是无法到达巅峰。像葛杰夫或是布莱恩，安格劳斯。这些都是克莱姆望尘莫及的对象。
克莱姆想变得比谁都强，不过是做梦或幻想。
既然如此，自己为什么会想带克莱姆练武呢？将时间花在更优秀的人身上，不是比较有益吗？
答案很简单。葛杰夫只是无法旁观克莱姆不断重复无用的努力。如果人类根据自身才能而有所谓的极限值，少年不断用身体去冲撞的就是名为极限值的墙壁，这点让他产生了怜悯之情。
所以，他想教克莱姆别种手段。
他相信才能有其极限，但经验没有极限。
此外还有一点，那就是他对自己最强劲敌惨不忍睹的下场深感慽限。
（这可以说是一种替代行为吧……对克莱姆真是过意不去……不过与我交手，对这小子总是没坏处吧。）
「——来吧，克莱姆。」
他的自言自语，得到一声气壮山河的回答。
「是！」
回话的同时，克莱姆脚下一蹬，飞奔而出。
不同于方才，葛杰夫神色严肃，慢慢将剑扛在肩上。
来自上段的挥砍。
一旦以盾牌挡下，动作将会完全遭到扼杀，若是用剑挡下又会被弹开。这种攻击将能使得防御行为失去意义。挡下这一击是下下之策，但克莱姆使的武器是阔剑，比葛杰夫的变形剑短。
他只能冲进葛杰夫的怀里。葛杰夫深知这一点，于是严阵以待，准备迎击。
自投虎口的行为——但只有一瞬间的犹豫。
克莱姆闯进葛杰夫的剑击范围。
葛杰夫早就等着，一挥剑，克莱姆用盾挡住。惊人的冲击比刚才那一下更强。手臂传来的痛楚让克莱姆皱起脸来。
「太遗慽了。竟然跟刚才落得一样的结果。」
流露些许失望神色的葛杰夫，将脚对准克莱姆的腹部，然后——
「『要塞』！」
伴随着克莱姆的吼叫，葛杰夫浮现出略为惊讶的表情。
战技「要塞」并不是非得使用盾或剑才能发动。只要有心，用手或铠甲照样能发动。然而一般人之所以会在用剑或盾抵挡攻击时发动，是因为发动的时机必须十分准确。用铠甲发动时，一不小心也可能毫无防备地遭受对手攻击。因此大家都会希望至少能用剑或盾挡住再发动，这是人之常情。
不过，像此时的克莱姆知道葛杰夫会使出脚踢，就没有这种顾虑。
「你就在等这个吗！」
「是！」
葛杰夫的脚踢力道彷佛被柔软物体吸收般散去。葛杰夫伸长了脚，无法使力，只好放弃脚踢，打算踩回地面。见葛杰夫即将重整不利的态势，克莱姆挥剑砍向他。
「『斩击』！」
发动战技后，再举剑过头，一剑砍下。
你得研发出一招能满怀自信施展的招式。
谨记某位战士对自己的教诲，缺乏才能的克莱姆弹精竭虑磨练出来的，就是来自上段的一击。
克莱姆的肉体没有大块肌肉的铠甲包覆。因为他的体格天生就不出色，不容易长肌肉，也没有身手敏捷的潜能，能够在练出一身沉重的肌肉后照样行动自如。
正因为如此，他才会藉由近乎无限次的反覆锻链，打造出特化的肌肉结构。
成果就是来自上段的挥砍。这是他唯一达到异常领域的高速斩击，像是要掀起刚风般的剑闪。
这一击朝着葛杰夫的头部挥下
若是砍中将造成致命伤，但克莱姆想不到这一点。他是对葛杰夫抱持着绝对信赖，相信强悍如葛杰夫不会因为这点程度就送命，才敢施展这招。
清脆的金属声响起，举起的变形剑与挥下的阔剑激烈相撞。
到目前为之都还在预料之中。
克莱姆灌注全身力气，试图让葛杰夫失去平衡。
然而——葛杰夫的身体不动如山。
即使只以一只脚难以维持平衡，却仍能轻易挡下克莱姆使出浑身解数的一击。有如巨木粗壮的树根遍布大地。
克莱姆用上全身力气的最强一击加上战技。即使同时运用这两项技术，依旧无法与单脚站立的葛杰夫并驾齐驱。克莱姆对这项事实感到震惊，眼睛却看向自己的腹部。
以阔剑砍向敌人，就表示拉近了双方距离。也表示葛杰夫有可能再度抬脚攻击克莱姆的腹部。
克莱姆向后跳开的同时，脚踢袭击了克莱姆的身体。
轻微的钝痛。接着两人隔着几步距离僵持不下
葛杰夫眼角微微下垂，嘴角泛出笑意。
那虽然是笑容，但不会让人不快，显得十分爽朗。面对葛杰夫露出父亲看到儿子成长时会有的笑容，克莱姆感到有点难为情。
「很精彩。所以接下来我会稍微拿出真本事。」
葛杰夫的表情变了。
克莱姆全身窜过一阵惧意。因为他直觉到王国最强的战士即将在眼前现身。
「其实我有带一瓶药水。只是骨折程度的话还治得好，别担心。」
「……非常谢谢您。」
听到对方暗示自己免不了骨折，克莱姆的心脏重重打了一拍。虽说他早已习惯受伤，但并没有被虐嗜好。
葛杰夫踏出一步。那一步的速度比克莱姆快上一倍。
变形剑尖端指地，描绘出极低的轨迹，往克莱姆的脚直冲而来。伴随着离心力的速度让克莱姆慌张起来，将阔剑刺在地上，准备保护自己的脚。
两者产生激烈冲突。就在克莱姆这样想的瞬间——葛杰夫的剑往上弹起。变形剑沿着阔剑的侧面向上冲，使出一记捞击。
「呜！」
克莱姆整个身体连同脸一起后仰，变形剑划过他的身旁。掀起的劲风削掉了好几根头发。
对短短一瞬间就将自己逼入绝境的葛杰夫产生畏惧，克莱姆仅以视线目送剑锋离去，却目睹变形剑急远停住，一个翻转。
还来不及思考，身体已经先行动。
如同受到生存本能的催促，突出的小盾与变形剑相撞，再度发出尖锐的金属声。
然后——
「——啊！」
随着一阵剧痛，克莱姆的身体被横向打飞。他滚倒在地，撞上地板的冲击使得剑从手中滑落。
原来是撞上小盾后向上弹跳的变形剑直接横向移动，狠狠打进了克莱姆门户洞开的侧腹部。
「要前后连贯。不要把攻击跟防御分开想，每次行动都要能够进入下一发攻击。要把防御也当作是攻击的一环。」
克莱姆捡起落地的剑，捣着侧腹部正要站起来时，葛杰夫和善地对他说：
「我没有太用力，以免让你骨折，所以应该还能打吧？……你觉得呢？」
相对于呼吸平顺如常的葛杰夫，克莱姆的呼吸已被紧张与疼痛打乱。
连几下攻击都撑不住，这样只会浪费葛杰夫的时间。但即使如此，克莱姆还是希望能尽量变强。
他对葛杰夫点点头，举起了剑。
「好。那就继续吧。」
「是！」
发出沙哑的大喊，克莱姆拔腿奔跑。
被打、被震飞，有时还遭到拳打脚踢，克莱姆上气不接下气地倒卧在石头地上。冰凉的地板隔着链甲衫与衣服夺去热度，非常舒服。
「呼……呼……呼……」
他没去擦流出的汗水。应该说是连擦汗的力气都没了。
忍受着身体各处产生的疼痛，克莱姆受到全身涌起的疲劳感支配，轻轻闭上眼睛。
「辛苦了。我挥剑时有注意不要打断或打裂你的骨头，你觉得怎样？」
「……」克莱姆躺在地上，动动手臂，又摸摸疼痛的部位，睁大了眼睛。「好像没有问题。虽然会痛，但都只是跌打损伤。」
阵阵抽痛的感觉很轻微。不会影响护卫公主的职责。
「是吗……那就用不到药水了吧。」
「嗯。况且随便使用反而会消除肌力训练的效果。」
「本来应该是进行强烈回复，但魔法效果反而会让肌肉恢复原状嘛。也好。你接下来要去担任公主的贴身侍卫，对吧？」
「是的。」
「那就给你吧，以防万一。若是遇到什么问题就用吧。」
药水发出「叩」一声，放在克莱姆身边。
「谢谢大人。」
他坐起身，看着葛杰夫。看着自己的剑术一次都构不到的男人。
毫发无伤的男人觉得奇怪，问他：
「怎么了？」
「没有……只是觉得您真厉害。」
额上几乎没有流汗。呼吸也没有紊乱。这就是倒在地上的自己，与王国最强男人的差距吗。克莱姆叹着气，但也觉得服气。至于葛杰夫则是露出类似苦笑的表情。
「……是吗。这个嘛……」
「为什么——」
「——如果你是要问我为什么这么强，那我答不上来喔。因为我只是拥有才能罢了。顺便一提，战斗方式也是在做佣兵的时候学的。这种被那些贵族骂说没品，动不动就爱踢人的习惯，也是在那段时期学起来的。」
变强没有诀窍。葛杰夫如此断言。克莱姆原本想，如果累积相同种类的训练，是否能多少变强一些，结果一下就遭到否定。
「就以这种意义来说，克莱姆很适合用我这种战法。就是拳打脚踢，运用手脚的战斗方式。」
「是……这样吗？」
「是啊，你没有接受过剑士或士兵的训练，反而有好处。只要一拿起剑，难免会专注在用剑战斗上……但我不认为这是件好事。我认为只把剑当作一种攻击手段，连手脚都用上的战斗方法，在实战中才能派上用场。讲白了就是比较土气……适合冒险者的剑术啦。」
克莱姆不再像平时那样面无表情，脸上浮现笑容。实在没想到王国最强之人，居然会高度赞赏自己的剑术本领。这套七零八乱、不合正统剑术的动作。
自己受到贵族背地里嘲笑的剑术竟能获得称赞，让他喜不自胜。
「好啦，就练到这里，我该走了。我得赶上国王的用膳时间。你不用赶去公主身边吗？」
「不用。因为今天公主有客人。」
「客人？是哪里的贵族吗？」
想不到那位公主会有访客，葛杰夫觉得不可思议，克莱姆答道：
「是的。是艾因卓大人。」
「艾因卓？喔！……所以是哪一位艾因卓？应该是苍，不是深红吧？」
「是的。是苍蔷薇的艾因卓大人。」
葛杰夫明显露出松了口气的表情。
「原来如此啊……原来是这么回事，既然朋友来了，那就……」
葛杰夫猜测拉娜是因为来了朋友，所以用餐时不让克莱姆随侍身旁，但实际上是克莱姆婉拒了邀请。
虽说他与公主之间建立起了不需过度拘谨的关系，要是听到他回绝了王族的邀请，就算是葛杰夫恐怕也会颦眉蹙额，所以他没说出口，交由葛杰夫自由想像。
克莱姆透过与拉娜的关系，跟艾因卓本人认识，艾因卓对他也不错。就算克莱姆参加了餐会，想必她也不会像其他贵族那样表示排斥。
只是，考虑到主人（拉娜）几乎没有同性友人，他想身为男人的自己不在场，两位小姐比较能聊些平常不能聊的私密话吧。
「今天非常谢谢您，葛杰夫大人。」
「不，别客气，我也玩得很开心。」
「……只要您方便，今后是否还可以像这样指导我呢？」
葛杰夫一时无法回答——看到他的反应，克莱姆正要道歉，但他先开口了。
「没问题。只要是在没有别人的场所与时段。」
克莱姆很清楚葛杰夫内心有着何种纠葛，因此没多说什么。他强撑着酸痛的身体站起来，只是诚挚地说出自己的心意。
「非常谢谢您！」
葛杰夫大方地挥挥手，迈出脚步。
「那就收拾一下吧。要是赶不上用膳时间就糟了……对了，你那招上段攻击挺不错的喔。只是，你最好先设想到攻击后的下一步行动。像是上段遭到闪避，或是被挡下来之后应该怎么做。」
「是！」
4
下火月[九月]三日6：22
与葛杰夫道别后，克莱姆用湿毛巾擦汗，接着前往一个与敞厅截然不同的地方。
这间房间的宽敞程度跟克莱姆刚才待过的敞厅不相上下，室内有许多人坐在长椅子上，天南地北地聊天。混杂在这种温暖的气氛中，傅来让人胃口大开的香气。
这里是餐厅。
横越室内，穿过喧哗扰嚷的人声，克莱姆排到数人的队列之后。
克莱姆也跟排在前面的人一样，拿起了好几个叠在一起的容器。托盘、木盘，还有木制汤碗。最后放上木头杯子。
他按照顺序领取餐点。
一块较大的蒸马铃薯、褐色面包，还有放了不少料的白浓汤、醋渍高丽菜与一根香肠，对克莱姆来说算是相当丰盛的一餐。
这些餐点放在托盘上，飘散出香喷喷的味道。克莱姆感觉着胃急速受到刺激，环顾餐厅。
吵吵嚷嚷的士兵们正在用餐。坐在一起的人一边吃饭，一边讨论着下次放假的计划，或是关于食物，关于家人，一些轻松的任务话题等等，都是闲话家常。
克莱姆找到一个空位，穿越嘈杂人声走过去。
他跨过长椅子坐下。两边都坐着士兵，跟朋友们正聊得起劲。即使克莱姆坐下来，身旁的士兵也只是看他一眼，立刻失去兴趣般看向别处。
彷佛只有克莱姆的周围平静无风。
从旁看来，那气氛十分诡异。
周围继续开心地谈天，却没有任何一个人想找克莱姆说话。的确，没有人会想向不认识的人攀谈。但大家都是士兵，在同一个职场执勤，有时候还会互相解救性命危机，从这种关系来思考，他们的应对态度实在有点异常。
简直好像当克莱姆不存在似地。
克莱姆自己也不打算跟任何人说话。因为他相当清楚自己身处的立场。
在这罗伦提城守卫的士兵，都不只是士兵。
所谓的王国士兵，包括拥有领地的贵族向领民提供装备组成的民兵、都市的统治管理者支付薪资雇用的私人士兵，以及主要任务为巡逻都市的卫士等等。不过他们之间只有一项共通之处，那就是他们都是平民出身。
然而如果由身分不明的平民，保护能够接近王族与王国各种重要情报的王城，会产生许多问题。
为此，守卫罗伦提城的士兵必须由贵族推荐。如果士兵在城里引发问题，责任必须由推荐的贵族来扛，因此推荐的人选必然都是些身世清白、思想行为无偏差的人物。
只是这种措施，促成了一种现象。
那就是「派系」。
推荐的贵族本身都属于某个派系。由贵族选出的士兵，自然也会被拉进该派系。由于反抗贵族的人本来就不可能中选，因此就算说士兵无一例外，统统都属于某个派系也不为过。
听起来仿佛只有坏处，不过好处大概就是因为会被卷入派系竞争，所以士兵之间会切磋琢磨吧。虽然远远比不上帝国骑士，不过王城守卫士兵也还算有点本领。
当然，克莱姆的本领比他们强多了，然而就连这点都成了惹恼贵族们的原因。因为事实上他比贵族推荐的士兵更强。
的确，推荐士兵的贵族也有可能不属于任何一个派系。然而目前来说，王国分成了拥王派与贵族派，两方对立，在这样的状况下，「只有一名贵族」政治手腕精明到能如同蝙蝠般在两边吃香。
士兵也一样，除了这名贵族推荐的士兵之外，只有一个人。
那就是克莱姆。
克莱姆的立场非常尴尬。
本来以克莱姆的身分，是不能随侍拉娜左右的。出身卑微的人，永远得不到贴身保护王族的重责大任。能够护卫王族身边安全的只有贵族，向来如此。
不过，王国当中有葛杰夫·史托罗诺夫这位王国最强的士兵，以及他底下最精锐的战士们这些例外。再加上只要贵为公主的拉娜强烈希望，也很少有人能公然反对。若是王族就能对拉娜提出劝告，然而国内拥有最高权力的君王已经许可，也就没有人再多说什么。
克莱姆之所以拥有个人房，也是因为他身处的立场太尴尬。
克莱姆能获得个人房，是因为拉娜的一句话，但也具有隔离的意味。因为不属于任何派系的克莱姆，安排到哪里都不方便，是个烫手山芋。
从克莱姆本身的际遇与身处的立场思考，应当隶属于拥王派。然而，拥王派是向王发誓效忠的贵族集团。他们并不欢迎身分不明的克莱姆。
结果，克莱姆对拥王派来说，成了拉进阵营里会很棘手，不如摆着不管，还会自主提供协助的存在。与拥王派对立的贵族派，则认为拉拢克莱姆很有好处，但也像是引狼入室。
不过虽然统称为派系，毕竟是众多贵族组成的集团。并不是所有人都一条心。派系这种组织，纯粹只是基于思考方向与利益组成的集团。这么想来，拥王派当中当然也有将克莱姆——不但是来历不明的平民，还与被誉为黄金的美丽公主最为亲近——视如毒蛇猛兽的人三向对立的贵族派当中，自然也有人想将克莱姆拉进阵营。
无论如何，目前还没有人那样轻虑浅谋，单为了克莱姆一人害得派系分裂。
就结论而言，两派对克莱姆的评价都是——虽然不愿意交给对手，但也不想拉进自己这一派。
所以才会没人跟他搭话。让他孤伶伶地用餐。
他不跟任何人说话，也不管别人做什么，只是自顾自地吃饭。不到十分钟就解决了早餐。
「好了，走吧。」
伴随着满足感，念着经常独处而渐渐养成习惯的自言自语，克莱姆正要从座位站起来，被正好经过的一个士兵撞上。
与葛杰夫锻链时受伤的部位被手肘一顶，克莱姆虽面无表情，却也因为疼痛而停下动作。
撞到他的士兵什么也没说就迳自离去。周围的士兵们当然也不发一语。看到这个情况，有几个人略微皱起眉头，但仍然没人说些什么。
克莱姆吐出长长一口晦气，端着空碗盘走出去。
这点程度的整人是家常便饭。只会让他觉得幸好没在碗里装着热汤时来。
被人伸出脚差点绊倒。假装巧合故意撞人。这些都是常态了。不过——
——那又怎样。
克莱姆处变不惊地向前走。对方也做不了更过分的事。尤其是在餐厅这种公共场所。
克莱姆始终抬头挺胸。眼睛看向前方，决不低头。
一旦自己暴露出不像样的德性，就会给主人拉娜造成困扰。因为克莱姆的一举一动，都会影响到他竭诚效忠的女性——拉娜的评价。 




第二章 苍蔷薇
第二章 苍蔷薇
1
下火月[九月]三日8:02
身穿白色全身铠，腰间佩剑，整顿好全副武装的克莱姆，踏进弗蓝西亚宫殿。
弗蓝西亚宫殿可大致分成三座建物，他此时进入了其中之一。这是三栋建物中最大的一栋，作为王族的住所。
跟克莱姆刚才所待的地方大不相同，宫殿的采光设计十分地完善，炫目耀眼，彷佛闪闪发光。
打磨得亮晶晶的走廊岂止没有垃圾，根本是纤尘不染。克莱姆走在走廊上。白色的全身铠几乎没发出一点声响，因为它是混合了秘银与山铜锻造而成，并且附加了魔法。
在宽广洁净的走廊上，站着穿戴全身铠，保持立正的宫廷警卫精锐士兵——骑士。
帝国的「骑士」，指的是从平民等阶级当中录用的专业士兵。相对而言，王国的「骑士」是领受一代贵族爵位的族群，常常由贵族三男等无法继承家业的人来担任。不过，由于王室支付给他们相当高额的薪俸，因此只有剑术本领一流者才能被选上，即使是贵族也没办法走后门。
「国王的亲卫队」是最能贴切形容他们的词语。
顺便一提，葛杰夫的「战士长」地位，是由于许多人反对授予他骑士爵位，于是乎国王便新立了一个地位。自此以来，葛杰夫亲自选拔，由他本人所率领的精锐士兵们，便统称为战士。
克莱姆向这些人轻轻点头。只要是骑士大多都会回礼。很少有人是不情不愿，其中甚至有人是真心致意。他们虽然是贵族，同时也是对王尽忠，拥有战士精神之人。对于向国王竭诚尽节的优秀战士，都抱持着足够的敬意。
相对地，克莱姆在走廊上，也与一群明显怀抱敌意的人擦身而过。
是女仆们。她们几乎所有人，每次看到克莱姆都会板起一张脸。
跟一般的女仆不同，在王宫内服务的女仆经常是贵族女儿，来这里工作是为了提升自我价值。从某种层面来说，女仆身分比克莱姆更高。尤其在王族身边服侍的女仆，几乎都是高级贵族的千金。所以她们一想到要对身分比平民还低贱的男人卑躬屈膝，不满就化为怒气写在脸上。
克莱姆身分比她们低是事实，难怪她们在拉娜看不到的地方会摆臭脸了。克莱姆这样想，因此从不会对她们发脾气。
然而这种想法加上克莱姆的面无表情，造成女仆们以为自己遭到忽视，对克莱姆恶感更深，而克莱姆却对这种恶性循环浑然不觉。或者该说他要是有那么细心，对人对事应该都能处理得更圆滑吧。
即使如此，不得不说克莱姆走在这宫殿里，仍然会感到精神疲劳。
这座宫殿里除了拉娜与兰布沙三世之外，当然还有其他王族。
（——唔！）
克莱姆看见其他王族往这边走来，立刻靠到走道：万挺直背脊，以手抵胸敬礼。
走过来的是两个人。走在后面的是体格瘦高，一头金发往后抚平的男子。
他的名字是雷文侯爵。王国的六大贵族之一。
问题是走在前面的微胖男性。他的名字是赛纳克·瓦尔雷欧·伊格纳·莱儿·凡瑟芙。王位继承权排第二位，是国王的次男。
赛纳克停下脚步，布满松弛肥肉的脸酸溜溜地扭曲。
「哎唷，克莱姆啊。你是要去见那个怪物吗？」
赛纳克王子会称为怪物的人物只有一个。克莱姆明知这样是犯上，但仍然无法苟同。
「殿下。恕我冒昧，但拉娜大人绝非什么怪物。那位大人心地温柔，美丽动人，足可称为王国珍宝。」
解决了奴隶买卖问题，提出将平民摆在第一位思考的多样政策，这样的女性不是珍宝，那什么才是珍宝呢？的确，由于贵族常常从旁作梗，她的政策很少付诸实现。但克莱姆依然知道，她是多么为人民着想。
每当为人民着想的提案因为无聊的面子问题遭到否决，这位温柔善良的女性总是在克莱赛纳克姆面前落泪，一事无成的男人（赛纳克）岂有资格对她说长道短。
克莱姆产生想怒骂对方的冲动，恨不得能狠狠给他一拳。
虽然只有一半——但继承了相同血统的人实在不该讲这种话。然而，克莱姆绝对不能怒形于色。
拉娜说过：「哥哥是想激怒你，好冠你个侮辱罪。我想他一定很想找藉口，把你拉离我的身边。克莱姆，你可千万不能在哥哥面前暴露弱点喔。」
克莱姆想起那一天，他曾经坚定发誓，只有自己绝对不会背叛那寂寥的神情——他那连家人都不给予支持的主人。
「我可没说拉娜是怪物喔。是你自己这样想……算了，还是别讲这种老套的藉口吧。不过你竟然说她是珍宝啊。那家伙提出那些政策时，真的以为自己的提案会被接受吗？我总觉得那家伙是明知不可行，还故意要提出来。」
怎么可能。不可能有这种事。这男的只会胡乱猜疑，丑陋地嫉妒别人。
「小的以为绝不会有此等事情。」
「呼呼呼呼呼。看来你就是不认为那女人是怪物啊。不知道是你眼光太差，还是那女人演技太好……我劝你还是稍微懂得怀疑一点吧。」
「怎么能怀疑呢？拉娜大人是王国的珍宝。这点我深信不疑。」
她的行动全都正确。克莱姆一直以来都在她身边看着，因此可以断言。
「是吗，是吗？真有意思。那么可以麻烦你带个话给那个怪物吗？……就说我这做哥哥的虽然把你当成政治工具，不过只要你愿意协助我，我可以废嫡，在边境赐你块领地。」
一阵恼火袭向克莱姆心头。
「……您说笑了。不敢相信您居然在这种地方对我说这些。我会当作没听见。」
「呼呼呼呼呼。那真是遗憾。走吧，雷文侯。」
一语不发地从旁观察两人的男子微微低头致意。
克莱姆不太了解这个雷文侯。他对克莱姆似乎划清界线，但看克莱姆的眼神又跟一般贵族有些不同。拉娜对于雷文侯，也没特别指示克莱姆怎么做。
「对了。雷文侯也跟我站在同一边，认为那女人是个怪物。不，应该说我们所见略同，所以才会跟我联手吧。」
「——王子。」
「让我说吧，雷文侯啊。我告诉你，克莱姆。如果你是盲目信奉她的一切，我也不会跟你说这些。不过……我是觉得你有可能被那个怪物骗了，所以才好心劝你，让你知道那女人是个怪物。」
「王子，恕小的斗胆问一句。您究竟觉得拉娜大人的哪一点像怪物了？没有人比那位大人更为国、为民着想了。」
「……因为她所做的一切几乎都是白费力气。她的行动太多都以徒劳收场。起初我以为她是不擅长事先与各方人士疏通。然而有一次，我在跟雷文侯谈的时候忽然想到，也许那一切都是她算好的。这样一想，所有事情都说得通了。如果真是如此……在贵族之间没有多少管道，几乎躲在宫殿里不出来的女人，竟然能随心所欲地操纵贵族们……这不叫怪物，什么才叫做怪物？」
「这只是您的误解。拉娜大人绝非您所想的那种人。」
克莱姆坚决地说。
那些眼泪绝不会假。拉娜是一位慈悲为怀的温柔女性。克莱姆是她捡回来的，比谁都清楚。
然而，克莱姆所说的话无法打动王子。他苦笑了一下，就从克莱姆面前走开。后面跟着雷文侯。
在人迹散去的走廊，克莱姆喃喃自语。
「拉娜大人是我国最温柔的人士。我的存在能够加以证明。如果……」
克莱姆将后面的话吞了回去。但在心中继续独白。「如果能由拉娜大人统治王国，王国想必会成为以民为本的伟大国家吧」。
当然，从王位继承权的观点来看，这是不可能实现的愿望。即使如此，克莱姆依旧无法舍弃这种念头。
下火月[九月]三日8:11
稍后，克莱姆到了宫殿内最常来的房间门前。
克莱姆数次确认四下无人后，不假思索便伸手转动门把。
不敲门就开门是极为欠缺常识的行为，但这是房间主人要求他的。不管克莱姆如何抗拒，主人就是不听。
结果让步的是克莱姆。女性一拿出眼泪攻势，他简直毫无胜算。话是这样说，主人还是准许他提出几个条件。例如国王驾临房里时，他实在不敢不敲门就闯进去。
然而不敲门就推门入室，也的确对克莱姆造成极大压力。做这种事是要受罚的。他抱着这种想法开门，当然会有压力。
克莱姆正要将门推开得大些，却听见半掩的门扉后，传来激动热烈的辩论声。
他听见了两个声音。两边都是女性。
其中一个声音的主人，虽说克莱姆还站在门外，但她并未注意到克莱姆，大概是因为太热中了吧。既然如此，克莱姆不想冷却她的热意。克莱姆站定不动，侧耳倾听室内的谈话声。虽然偷听让他产生了点罪恶感，但打断两人热烈的讨论会让他更过意不去。
「——以我说了嘛。人们基本上都比较重视眼前的利益啦。」
「嗯……」
「……拉娜说的轮流种植其他作物的计划……虽然我实在不觉得这样能增加收获……大概多久能收到成效？」
「估计大约需要六年左右。」
「那么这六年间，栽种别种作物造成的金钱损失大概多少？」
「这要看作物的种类，不过……假设平常的收获是1，我想大概会降到0.8……也就是会损失0.2。不过，预估第六年之后收获量会永久增加0.3。如果同时牧草栽培推动的家畜饲育上了轨道，想必数字会更高。」
「……光听你这样讲好像很诱人，但农民能接受整整六年0.2的损失吗。」
「……这0.2的损失，我想只要由国家提供免利息免担保的贷款，等到收获回本后再偿还，应该就没有问题了……万一收获量没有增加……就不用偿还，或是其他方法。最重要的是只要收获增加，四年就能支付贷款了。」
「我看很难喔。」
「为什么？」
「所以我不是说过了吗。人们比较重视眼前的利益——很多人都想追求安定。就算告诉他们六年一定能增加到1.3，大家当然还是会犹豫啊。」
「我……不太懂耶。实验田地都进行得很顺利啊……」
「也许实验是进行得很顺利，但还是不能保证一定成功啊。」
「……的确做实验时并没有预设所有状况，所以不能打包票。因为如果要考虑到当地的土质与气候等全部因素，实验规模会变得太大……」
「那就很难了。我不知道刚才说的0.3收获量是最低还是平均，总之这样没有说服力。如此一来，必须要能确保足够的利益才行。而且要保证眼下不吃亏。」
「那么免费提供六年间的0.2如何？」
「对立的贵族派想必乐得很吧。因为国王的力量会减弱。」
「可是，只要六年后保证能获得那么多的收获，国力也会增强啊……」
「这么一来，对立贵族的力量也会增强。只有国王的力量下降1.2。构成拥王派的贵族们绝对不会认可。」
「那就请求各位商人……」
「你所说的是那些大商人吧？那些商人也有各种对抗关系，要是轻易协助拥王派，搞不好会弄糟跟另一个派系的生意关系。」
「困难重重呢……拉裘丝。」
「……就是因为你不擅长事前疏通，所以政策漏洞才多啊。好吧……我也明白国内有两个巨大派系，政策要通过的难度很高就是……只在国王的直辖地施行如何？」
「我那些哥哥们一定不会同意呢。」
「哦，你说那些白……那些为了你把智慧留在母亲肚子里的男士们。」
「……我跟他们不是同一个母亲喔。」
「哎呀，那就是留给国王了吧。不过，连王室都不团结，害处真是太大了……」
室内陷入寂静，让克莱姆知道话题告一段落。
「啊，你可以进来喽。可以吧，拉娜？」
「咦？」
听到这句话，克莱姆的心脏狠狠跳了一下。他惊讶于对方察觉到自己的存在，但同时又觉得不意外，慢慢打开了门。
「——失礼了。」
一幕熟悉的景象闯入克莱姆的视野。
虽然豪华但不流于浮夸——这样的房间里，两位金发淑女坐在窗边的桌旁。
两位都是与华丽礼服相映成趣的美丽少女。
一位当然是这个房间的主人拉娜。
另一位女性坐在她的对面。她那绿色眼眸与粉色朱唇，都焕发着健康色彩。她的美貌虽不及拉娜，但也洋溢着不同的魅力。如果说拉娜是宝石的光彩，她就是生命的光辉吧。
她正是拉裘丝·亚尔贝因·蒂尔·艾因卓。
看她一身淡粉红色的礼服装扮无从想像，但其实这位女性正是王国仅有的两支精钢级冒险者小队——其中之一的领队，也是拉娜最亲密的友人。
年仅十九岁已经达成多项丰功伟业，登上精钢级的地位，想必都要归功于她的旷世奇才吧。克莱姆内心深处也曾浮现些许妒忌。
「早安，拉娜大人、艾因卓大人。」
「早安，克莱姆。」
「早呀。」
克莱姆打完招呼后，正要移动到他的固定位置——拉娜的右后方，却被叫住。
「克莱姆。不是那里，是这里。」
拉娜指着她右边的椅子。
克莱姆觉得很不可思议。围绕圆形桌子的椅子共有五把。这跟平常一样。只是，倒了红茶的茶杯却放了三杯。
拉娜面前，拉裘丝面前，再来是拉裘丝身边的座位——不是拉娜所指的座位。他左看右看，但到处都找不到第三个人的身影。
克莱姆虽感到讶异，但还是看了看椅子。
平民跟主人，而且还是与王族同桌的冒犯行为也好，不敲门就进房间的命令——拉娜称之为请求——也好，拉娜的命令大多都对克莱姆的胃造成严重负担。
「可是……」
克莱姆想求助，视线看向另一位女性。他无书地希望能婉拒同席要求，却立刻遭到否决。
「我无所谓喔。」
「这、这个……艾因卓大人……」
「我之前也说过，叫我拉裘丝就好了。」拉裘丝望向拉娜，「克莱姆特别。」
「……讨厌。」
听到拉裘丝语尾彷佛浮现爱心符号的甜腻声调，拉娜边抱怨边露出微笑。如果只翘起嘴角，眼神却不苟书笑的表情，能够叫做微笑的话。
「艾因卓大人，请别开我玩笑了。」
「好好好。克莱姆真是古板。也许你该学学她的不拘小节喔。」
「咦？玩笑？」
相对于惊讶的拉娜，拉裘丝装模作样地立刻顿住，然后夸张地叹了一口气。
「当然喽。好吧，克莱姆对我来说是比较特别，但那是因为他是『你的』，所以才特口口。
拉娜脸蛋微微泛红，两手包着脸颊，克莱姆不知如何是好，将视线从拉娜身上移开，突然瞪大了双眼。
因为在房间一隅，有个人彷佛融入角落残存的黑暗里，抱膝坐在地上。那人穿着贴身的黑色衣物。是个跟房间气氛格格不入的女性。
「啊！」
克莱姆吃了一惊，抓住挂在腰上的剑沉下腰，做好准备保护拉娜。
拉裘丝叹了口气。
「都是你摆那种姿势，吓到克莱姆了吧。」
拉裘丝冷静的语气中丝毫没有戒心或危机意识。克莱姆明白了意思，放松肩膀的力道。
「了解，老大。」
坐在暗处的女性，维持原本姿势蹦的一跳，一下子站起来。
「啊，克莱姆你不认识她吧。她是我们小队里的一人——」
「——是缇娜小姐。」
拉娜接在拉裘丝后面说。
就克莱姆所知，精钢级冒险者小队「苍蔷薇」，是由身为领队的信仰系魔法吟唱者拉裘丝、战士格格兰、魔力系魔法吟唱者伊维尔哀，然后是修习了盗贼系技术的缇亚、缇娜这五位女性组成。
克莱姆有见过前面三位，但其余两人没有见过面。
（这位就是……原来如此。确实名不虚传。）
以贴身服装紧包全身修长肢体的模样，确实像是修习了盗贼系技术之人。
「……失礼了。初次与您见面，我叫克莱姆。」
克莱姆向缇娜深深低头。
「唔？不用在意。」
那人大方地挥挥手，回应克莱姆的致歉后，不发出一点声响，以有如野生猛兽的流畅动作走近桌子。接着缇娜搬动拉裘丝身旁的椅子坐下。刚才的茶杯看来是她的。
放在桌上的茶杯有三只，从数量来看应该不可能，不过克莱姆还是环顾周遭，仔细寻找有没有另一名未曾谋面的女性。
拉裘丝立即看出克莱姆东张西望的理由，开口道：
「缇亚没来。格格兰与伊维尔哀也说不喜欢拘谨的场合……其实也没那么拘谨啊？我是为了保险起见才穿正式服装，但并没有要强迫她们也照做。」
拉裘丝虽然这样说，其实在公主面前穿正装才合乎礼仪。不过，克莱姆并不打算对拉娜的朋友，而且是拥有贵族爵位的女性讲这些话。
「这样啊。不过有幸过见声名远播的缇娜大人，是我的荣幸。之后若有机会，还请您多多指教。」
「坐下再聊吧，克莱姆。」
说着，拉娜将红茶注入新准备的茶杯。从魔法道具保温瓶（Warm Bottle）倒出来的红茶就像刚泡好的一样，冒着热气。
这个保温瓶可以在一小时之内保持里面的饮料温度与品质不变，是拉娜特别中意的道具之一。尤其是招待重要客人时，她经常使用这个。其他时候则不太使用。
克莱姆知道已经无法推辞，死了心，于是坐下来喝了红茶。
「很好喝，拉娜大人。」
虽然拉娜微微一笑，老实说，克莱姆一点也喝不出来好不好喝。不过既然是拉娜泡的，克莱姆认为一定好喝。
突然，传来一个听不出感情的平板声音。
「——那丫头今天应该是预定收集情报。本来我们是要三个人一起来的，结果都是我们的魔鬼领队临时指派工作。全都要怪魔鬼领队不好。」
不用说，这声音是缇娜发出来的。拉裘丝听见「魔鬼」两个字，脸上浮现出骇人的微笑，克莱姆将视线从她身上拉开，说道：
「是这样啊……希望今后能有机会在哪里见个面。」
「克莱姆，缇娜小姐跟缇亚小姐是双胞胎，连头发长度都几乎一样喔。」
「所以只要看其中一个人就行了。」
克莱姆觉得问题不在于行不行，但姑且表示了解。
不过，缇娜毫不客气地投向自己的视线，让克莱姆感到困惑。克莱姆本来想忍着，但又想到对方可能是发现自己有什么过失，于是下定决心直接询问。
「有什么问题吗？」
「长太大了。」
「……嗄？」
有听没有懂。看到克莱姆头上浮现好几个问号，拉裘丝插嘴表示歉意。
「没什么，我们自己的事。别放在心上喔，克莱姆。不，真的不要放在心上。真的。」
「是……」
「……怎么回事，拉裘丝？」
克莱姆叫自己别多间，但拉娜好像不能接受，插嘴问道。拉裘丝看着拉娜，露出讨厌的表情。
「真是，一讲到克莱姆的事……」
「啊，我啊——」
「——住嘴。我没带缇亚来，是因为她会对拉娜灌输些有的没的。所以可以请你也谅解一下，少说两句吗？」
「好啦，魔鬼领队。」
「……拉裘丝。这是怎么回事？」
拉裘丝受到拉娜追问，表情真的开始抽搐了。甚至还显出苦闷的神情。
克莱姆正打算插嘴时，拉裘丝视线一转。
「呃……克莱姆，看你好像满喜欢这件铠甲的呢。」
「是，这是件相当精美的铠甲。非常感谢您。」
虽然这个话题转得硬到不能再硬，不过克莱姆不想让客人丢脸，于是立刻答腔，用手摸摸拉娜赐给自己的雪白全身铠。这件使用了大量秘银——也使用了部分山铜——打造的铠甲施加了多种魔法，惊人地轻巧而坚硬，利于行动。
为了制作如此精美的铠甲，苍蔷薇的成员们免费提供了秘银。克莱姆再怎么低头道谢，都不足以表达心中的谢意。
克莱姆正要低头道谢，被拉裘丝阻止了。
「不用放在心上。我们只是把制作秘银铠甲时用剩的材料给你们而已。」
虽说是用剩的，但秘银可是非常昂贵的材料。山铜级的冒险者想必有钱做得起秘银的全身铠，秘银级的冒险者或许也能拥有一把秘银武器。但大概也只有精钢级的强者，能够不收一毛钱地白白送人吧。
「再说拉娜拜托我，我怎么能拒绝嘛。」
「——那时候你不肯收我钱呢。我明明有存零用钱……」
「……公主花零用钱，会不会有点不太对？」
「领地的收入我有另外存起来。我想用自己的零用钱做克莱姆的铠甲嘛。」
「也是啦。你一定很想用自己的钱，送克莱姆一件全新打遥的铠甲吧——」
「……既然你都明白，为什么还要免费送我嘛。拉裘丝这个笨蛋。」
「一般这种情况，不应该说我是笨蛋吧……」
气呼呼的拉娜与笑嘻嘻的拉裘丝，开始了称不上吵架的拌嘴。
看着这副光景，克莱姆硬是绷紧了脸，不让脸上产生表情。
能够看到这种光景——这种平稳温暖的光景，全都得感谢主人将自己捡了回来。然而这份情意不允许溢于书表。
若只是感谢之意，显露出来倒还没关系，但只有克莱姆隐藏在感谢之下，对拉娜的强烈感情绝不可以显露出来。
这份——爱意。
克莱姆用力握碎了自己的感情，隐藏心意。取而代之地，道出了重复讲过好几次的台词。
「非常谢谢您，拉娜大人。」
见到他对双方立场划清界线——明确暗示主人与下人的不同立场——的态度，拉娜有些——只有每天看着她，比任何人看着她的时间都久的克莱姆，才能察觉到的少许程度——寂寞地微笑。
「不客气。话题扯得有点远了。回到刚才的话题吧。」
「你是说八指吧？刚才讲到我们闯进栽培毒品的三座村庄，将农田焚烧殆尽，这边不用再重复吧？」
听到这个名号，克莱姆在强装出来的铁面具底下皱起眉头。
在王国暗处蠢蠢欲动的非法组织「八指」。敬爱的主人为了惩治他们，正在采取行动。
一旦烧毁村庄栽培的毒品，不难猜测以此维生的村庄，今后会落得何种凄惨下场。然而，为了扑灭侵蚀王国的毒品，只得牺牲村人的性命了。
若是拥有至高无上的权力，或许能采取其他不同的手段。然而拉娜虽然贵为王女，却等于没有后盾，只能做出拯救能救的人，其他事物一律舍弃的冷酷取舍。
假使拉娜向父王请愿，或许能在她要求的地点以权力或武力施加打击，然而，由于八指与部分贵族关系密切是不争的事实，想必情报定会泄漏出去，被对方抢先湮灭证据。
为此，拉娜采用的手段，是直接委托自己的友人拉裘丝。
克莱姆知道这是相当危险的行径。一般来说，冒险者会经由工会接受委托行动，不允许直接向客户接受委托。这是违反规定的。
的确，他记得工会不能处罚最高位（精钢级）的冒险者，也不能对其做出放逐处分。话虽如此，这样做仍会降低冒险者在工会内部的评价，今后想必会造成损失。然而苍蔷薇还是接受了委托，这是因为她们爱国心强，也把拉娜当成朋友。
对于宁可牺牲小我，完成大我的拉裘丝，克莱姆产生了更强的感谢之意。
拉裘丝心想差不多该提起这件事了，于是打开缇娜拿来的包包，取出一张羊皮纸。
这是拉裘丝她们苍蔷薇成员无法解读的文件。不过就她（拉裘丝）所知最有智慧的拉娜，或许能看出些端倪。
「我们在烧毁村里毒品时，发现了这张羊皮纸。我猜应该是某种书面指示，就带回来了……看得出什么来吗？」
摊开的羊皮纸上写的全是记号，不是任何一个国家的文字。拉娜只瞥了一眼，便若无其事地回答：
「……是替换式密码呢。」
所谓的替换式密码，就是将明文以一个字或是几个字为一个单位，替换成其他文字或记号等等而成的密文。例如「a」对应的是△，「b」对应的是□，△△□□△就是「aabba」。
「我也这么认为。所以我找替换表找了半天，可惜没找着。因为替换表有可能是默背的，我们俘虏了一个疑似负责人的男人，我觉得最好的办法应该是用迷惑魔法让他倒戈，问出解码方式，可是……我想你也知道，同一个术士对相同对象连续施展迷惑魔法，效果会越来越差。因此第一次使用时我想谨慎点。要先跟你谈过，我才能施法。」
「原来如此……这个留在现场的理由……陷阱……还是更深的理由？若是这样，那就不会用太难的替换。嗯。我觉得这个密码应该不难解读喔。」
拉娜的发言让拉裘丝眼睛瞪得好大。她忍不住与坐在身旁的缇娜面面相�。
不敢相信。但相对地，又不禁觉得「就知道她行」
「我想想，在王国语当中，文章的第一个字只会是阳性冠词、阴性冠词或中性冠词：等我一下喔……」
拉娜口中念念有词，拿着羊皮纸站起来，去拿了纸笔回来。
然后她在纸上写出连篇文字。
「这是一个文字对应一个记号的简单密码，所以很容易解读。而且幸运的是，上面使用的是王国语。如果是拿帝国语的书籍之类作为替换表，那就几乎解不开了。这个……只要知道其中的一个字，再来就一个个填上去就好了。只要努力，谁都解得开喔。」
「不不……说起来简单。那要知道上万个单字才解得开吧？」
「这可是密码写成的书面指示喔。一般不会写得咬文嚼字，也几乎不可能使用深难字词。应该会用小孩子都看得懂的单字写得简明扼要。所以其实选项不多的。」
拉裘丝在内心冒冷汗。
这个朋友讲得简单，但绝没有她讲的那么容易。
（不过这丫头的话应该办得到……不敢相信竟然有这样的天才。）
每次碰面或交谈，总是让她啧啧称奇。拉裘丝从没过过像拉娜这般堪称天才的人物。
相较于暗自感到颤栗的拉裘丝，拉娜轻松自在地说：「解完了。不过不是书面指示就是了。」将纸递给她。纸上写着王国内的许多地名。也有七个王都内的地名。
「是不是表示这些地方有毒品的囤积处，或是重要据点？」
「我觉得一般的生产区不会放那么重要的文章……大概是诱饵吧？」
「诱饵？你是说陷阱吗？」
「嗯……我想不是。这样说吧，八指虽然是一个组织，但结构上是分成八个组织，比较接近互相合作的形态对吧？」
拉裘丝点点头。
「所以这个应该是其他七个组织……还是应该说部门？就是将毒品部门以外的情报故意提供给外敌，以暂时分散敌人对自己的注意力。」
「也就是说，他们事先准备好其他部门的情报……虽然旱就料到他们并不团结，但没想到这么离谱……」身为冒险者，背叛同伴的行为让她感到不齿。「虽然这是早就知道的事了，不过这下得赶紧行动，不然不太妙呢。」
看到友人（拉娜）点点头，拉裘丝又接着问道。
「这么一来，那家娼馆的事情怎么办？听说那是一家相当恶劣的娼馆，能够体验到所有想像得到的服务喔？」
拉裘丝自己讲出口，都觉得气愤填膺。
（王八蛋。只会用下半身思考的人渣赶快去死吧！）
回想起调查到关于娼馆的情报，她不再是贵族千金，而是作为闯荡江湖的女冒险者，在心中不屑地辱骂。「所有想像得到的服务」代表何种意思，根本连想都不用想。可以确定的是必定有好几人——不分男女——为了娱乐而遭到杀害。
过去奴隶买卖还合法时，地下世界里有好几家这种娼馆。不过多亏眼前这位朋友的尽心尽力，奴隶买卖变成了违法行为，这种设施也就消声匿迹。这次查到的设施，很可能是王都或是王国的最后一家非法娼馆。
正因为如此，所以无法轻易勒令停业。可以想像将有顽强抵抗等着她们。因为对于拥有不可告人的低级嗜好的人们来说，那里是他们最后一个污秽乐园。
「呐，拉娜。既然不能行使权力进行搜查，不如由我们强行攻坚，揭穿他们的罪行如何？只要找到证据就没问题吧？如果真的是奴隶买卖的部门在经营娼馆，击溃他们将可成为一大打击，看证据指向谁，应该也能给狼狈为奸的贵族一个惨痛教训。」
「也许你说的对，拉裘丝。可是这样做，会对你家……亚尔贝因家造成困扰喔？所以我很难动手。请苍蔷薇的成员们出动也是……可是要克莱姆一个人攻陷那里又不可能……」
「属下力有未逮，万分抱歉。」
见克莱姆低头致歉，拉娜伸出了手包起克莱姆的手，温柔地微笑。
「对不起，克莱姆。我不是那个意思。那里是王都唯一的非法娼馆。不管是谁都不可能一个人攻下的……听我说，我最信任的克莱姆。我知道你为了我有多么尽心竭力。不过，千万不可以做出轻易涉险的事喔。这不是请求，是命令喔？要是你有个三长两短……」
连在一旁看着的拉裘丝身为女性，都觉得好像被绝世美女的一双泪眼打动了。那么，克莱姆的心境又是如何？
他拚命想装作面无表情，但实在办不到。那涨红的双颊，都说明了一切。
若是吟游诗人（Bard）要为这感动的一幕加上标题，想必会命名为「公主与骑士」吧，但拉裘丝却感到一丝恐怖。她想应该不可能，但如果拉娜是故意这样做，那么她将是个教人难以置信的狐狸精——
（我在想什么啊。怎么可以这样怀疑好朋友呢？况且至今的一切，不都证明了她不是那种狡诈的小人？见义勇为挺身而出，堪称「黄金」的她如果不值得相信，那还能相信谁？）
拉裘丝摇摇头，开口说话。这样做也是为了摆脱骇人的念头。
「对了，根据缇娜她们的调查，查出了几个与奴隶买卖的头子——岢可道尔有关联的贵族名字。不过真伪尚未确定，所以目前采取行动还太早了就是。」
拉裘丝举出几个贵族的名字时，听到其中一名人物，拉娜与克莱姆同时做出反应。
「那名贵族的千金在我身边担任女仆。」
「咦？我想应该不至于是对你有戒心，才派去当卧底的，不过……也不能保证只是个想提高自己价值的女仆呢……」
「是啊。看来情报管理上得十分小心了。克莱姆也要记在心里喔。」
「那么，来讨论一下从密码解读出的这些地点要怎么处理吧。所以，拉娜。克莱姆可以借我用一下吗？我想麻烦他去通知格格兰她们可能要紧急行动。」
2
下火月[九月]三日9：49
克莱姆走在王都大道上。在外观上不怎么引人注目的克莱姆，完全融入人群之中。
最显目的白色全身铠当然没穿来。虽说只要使用特殊的链金术道具就能改变铠甲颜色，但他没有想穿到那种地步。再说只是走在街上，没必要穿起全身铠武装自己。
因此他穿着轻装，将链甲衫藏在衣服底下，最多只有腰际佩挂的长剑强调出与一般市民的差异。
这点程度的装备，与巡回士兵——卫士——或是佣兵等走在路上都能看到的人们相差无几。只会多少受到回避，还没有重装备到会让人群自动开路。
如果有身穿重装备的人，那应该是冒险者吧。他们与其说是出于需要，毋宁说是为了引人注目而穿。
以冒险者来说，打扮得引人注目并不是件奇怪的事。因为这能为他们带来宣传效果。其中甚至有人穿得特别标新立异，让他人留下强烈印象，一传十，十传百，藉此打响名声。换句话说，奇特装扮就如同冒险者的注册商标（Trademark）。
不过等级高到像克莱姆现在正要去见的「苍蔷薇」一行人，就完全没有这个必要了。因为到了她们那种境界，光是走在路上就会引起话题。
不久，就看见大道一侧有家冒险者的旅店。当中具备住宿设施与马厩，以及足够用来练剑的宽广庭院。美轮美奂的外观不难想像内部装潢必定同样华美，客房的窗户镶嵌着澄澈透明的玻璃。
这家王都当中最高级的旅馆，是对自己本领有自信，付得起高昂住宿费用的冒险者聚集之地。
无视于站立左右的警卫兵，克莱姆打开旅馆的门。
使用了整个一楼空间的宽敞酒店兼餐厅，以它的宽敞程度而论，冒险者的人数寥寥无几。这显示了高阶冒险者是多么稀少的存在。
店内的喧嚷只平息了一瞬间，好奇的目光蜂拥而来。克莱姆并不介意，环顾店里。
店里尽是些精悍强壮的冒险者。这里所有人都能轻易打倒克莱姆。每当造访这种场所，总是让他体会到自己的渺小。
克莱姆强忍住想陷入消沉的心情，视线停留在店里的一个点上。
克莱姆视线的前方——店里最里侧的位置。那里有张圆桌，他盯着坐在桌旁的两人。
其中一人个头矮小，以漆黑长袍滴水不漏地盖住全身。
脸看不见。不是因为光线不足，而是额上镶着朱红宝石的怪异面具，完全遮掩住了那张脸。只有眼睛部分裂开一道细缝，连细缝底下的瞳眸颜色都无法辨认。
另外还有一人。
刚才那位人物是小个头，这位则是个无人能比的大个子，让人脑中浮现出「巨石」这个字眼。全身以某种意味来说很粗壮。这并不是指那人浑身肥油。
粗大臂膀让人联想到圆木。用以支撑头部的脖子，直径大概有女性一双大腿那么粗。在这脖子上的脑袋呈现四方形。为了灌注力道而咬紧的下颚横向发展，窥视周围情形的眼瞳宛如肉食猛兽。金色头发剃得短短的，完全只重视实用性。
被衣服辽蔽的胸膛故意炫耀似的向前隆起。立刻能想像到经过彻底锻链的胸肌。说得明白点，那已经不是女性的酥胸了。
仅以女性组成的精钢级冒险者小队——苍蔷薇。
她们是其中两名成员。魔力系魔法吟唱者——伊维尔哀，以及战士——格格兰。
克莱姆朝她们走去。他要找的人点了个头，拉开富有磁性的嗓门：
「唷，处男！」
渐渐转开的视线再度集中到克莱姆身上，不过没人出声揶揄。反而好像立刻失去了兴趣，带着些许同情转开了视线。
周围其他冒险者之所有会有这种平淡反应，是因为他们知道只要敢对格格兰的客人有那么一点不尊重，就算是山铜或秘银级冒险者都不叫做勇敢，而是自不量力。
克莱姆即使受辱，仍然淡淡地继续走。
不管说多少递，格格兰就是不肯改变对克莱姆的称呼。既然如此，最有效的方式就是放弃，装作不在乎。
「久违了，格格兰大人——女士。还有伊维尔哀大人。」
他来到两人跟前，鞠个躬。
「哦，好久不见了。怎么，你是来让老子上的吗？」
格格兰用下巴比一比要他坐下，却在四方形的脸上浮现出不怀好意的猛兽狞笑，向克莱姆问着，他面无表情地摇摇头。
格格兰每次都来这套，可以说是一种打招呼的方式了。然而她却也不是在开玩笑。要是克莱姆敢开玩笑说「对」，格格兰想必会马上把他带进二楼的单人房。在她无人能及的臂力下，克莱姆根本没有抵抗的余地。
大言不惭地宣称自己爱吃处男的格格兰，就是这么一号人物。
面对这种态度的格格兰，伊维尔哀只是面对前方，脸部文风不动。面具底下的眼睛也许是对着克莱姆，但他不能确定。
「不，不是。是艾因卓大人叫我来的。」
「嗯？领队叫你来的？」
「是的。我捎了口信来。『可能要紧急行动了。详细情形回来再说。』不过，大人希望两位能做好准备，随时应战。」
「收到。哦，就为了这点小事啊，真是辛苦你啦。」
格格兰脸上浮现粗犷的笑容，克莱姆想起还有话得告诉她。
「今天，我有幸让史托罗诺夫大人指导我练剑，当时您教我的一击——从大上段发动的一击，获得了史托罗诺夫大人赞许。」
那一击是格格兰在这家旅馆的后院教他的。格格兰就像是自己被称赞一样，破颜而笑。
「哦，你说那招啊！哼哼，挺有一套的嘛。不过啊……」
「是，我不会就此满足，我要继续锻链，精益求精。」
「继续锻链也是要啦。不过你差不多该设想到这招被破解时的状况，练个能接连发出的招式啦。」
该说是凑巧，还是这对一流战士来说是常识？格格兰的建议竟与葛杰夫说过的话十分类似。克莱姆正对两人发言的巧合一脸惊讶，格格兰好像误会了他的反应，「当然，我教你的那招下砍，必须当作是一击必杀来施展，否则就没意义了。」她笑着说。
「其实原本应该从千变万化的剑技之中，选出适合每一个场面的招式才对。可是呢，这你是办不到的。」格格兰话中之意，是暗指克莱姆没有天赋。「所以你必须研发出至少连续三击的攻击型态。这三连击必须让对手就算挡下了，也无法转守为攻。」
克莱姆点点头。
「虽然在对抗魔物时，有时会遇到好几只手臂的畸形怪物，就行不通了。但是在对付人类时应该有用。虽说攻击模式这种玩意，一旦被对手记住就完蛋了，不过对初次交手的人还挺有效的。你要研发出能够不断进攻，不给对手喘息余地的招式，知道吗？」
「我知道了。」
克莱姆重重点头。
今天早上，他只有那一次攻入葛杰夫的怀里。其他都被立即看穿，一味遭受反击。
那么，自己是否就这样丧失自信？否。
是否就这样感到绝望？否。
正好相反。
他的感受完全相反。
一个凡夫俗子能够那样逼近王国——不，是邻近诸国最强的战士。克莱姆知道他并没拿出真本事。然而，那对走在漆黑道路上，丝毫不见光明的克莱姆而言，已成了极大鼓励。
彷佛在告诉自己：你的努力并非完全白费。
想起这一点，就完全能领会格格兰想说的话。
他没有自信能研发出漂亮的连续攻击，但仍有意愿去挑战，心中深处涌起了火热意志。自己一定要获得更强的力量，好在下次与战士长交手时，能让他再拿出更多真本事。
「……对了，你之前也有拜托过伊维尔哀什么事，对吧？记得好像是魔法的修行？」
「是的。」
克莱姆稍微瞄了伊维尔哀一眼。当时她只是从面具底下投以嘲笑，这事就告吹了。在毫无改变的状况下提起同一件事，也只会得到相同的结果吧。
不过——
「小子。」
传来一个听不太清楚的声音。
撇开戴着面具不说，那声音依然非常不可思议。她戴着的面具并不是那么厚，应该能分辨出某种程度的音质才是。然而，从伊维尔哀的声音中听不出年龄与感情等性质。至多只能勉强判断出是名女性。既像年事已高，又彷佛还年轻。听来像是不带感情的平坦声音。
应该是因为伊维尔哀戴的面具是魔法道具吧。然而她为何要如此隐藏自己的声音呢？
「你没有才能。往别的方向努力吧。」
好像除此之外没话好说似的，不给人回嘴的余地。
这种事克莱姆清楚得很。
克莱姆没有魔法的才能。不，不只是魔法的才能。
不管他如何练剑，挥到破皮渗血，磨破水泡弄到手皮变硬，都没能到达他冀望的领域。对于天赋异禀的人来说，轻而易举就能跨越的矮墙，对克莱姆来说却是无法攀越的绝壁。
不过，也不能因此就放弃跨越绝壁的努力。因为既然自己没有才能，就只能相信努力不懈能够带来些许的进步。
「你好像不服气啊。」
看出了克莱姆平板铁面具底下的感情，伊维尔哀接着说：
「天赋异禀的人是从一开始就拥有才能……有人说才能是开花前的蓓蕾，每个人都有……哼。让我来说的话，那只是愿望。是才智劣弱的人用来安慰自己的好听话。过去那十三英雄的领袖也是如此。」
十三英雄的领袖。传说他起初也只是个凡人。比任何人都弱小，但即使受伤流血仍然继续挥剑，最后变得比任何人都强大的英雄。能够无限成长的强者。
「那家伙只是有才华但没开花罢了。这点跟你不同。因为你已经很努力了，但还是只有这点本事……对。才能不是人人皆有，而且差异再明显不过了。有的人就是有，没有的人就是没有。所以……我不会叫你放弃，但你还是该知道自己的斤两。」
伊维尔哀的一番严厉言词带来了一瞬间的沉默。而打破这片沉默的还是伊维尔哀。
「葛杰夫·史托罗诺夫……那家伙就是个很好的例子。他那就叫做天赋异禀的人类。克莱姆……你与那人之间的差距，用努力弥补得来吗？」
他哑口无言。今天的训练才刚让他体会到，自己实在到不了那个境界。
「好吧，拿他举例或许不太好……不过能与他的剑术才能匹敌的人，我只想得到过去的十三英雄。像旁边这个格格兰虽然功夫也很了得，但也比不上葛杰夫。」
「……别拿他跟老子比啊。葛杰夫大叔可是一脚踏进英雄领域的存在耶？」
「哼。你也是被世间称为英雄的女人吧……不过性别带个问号就是。」
伊维尔哀一时之间含糊其词，格格兰笑着回答：
「喂喂，伊维尔哀。所谓英雄指的不是超越了人类领域——拥有异常才能的怪物吗？」
「……我不否认。」
「那么，老子还是个人啦。是个无法踏进英雄领域的普通人。」
「……即使如此，你还是有才能。跟克莱姆这种没有才能的人不同。克莱姆，你该做的不是朝星星伸出手一味追逐。」
克莱姆没有才能，他自己再清楚不过了。然而被人家这样一直讲你没有才能，你没有才能的，也的确让他很沮丧。话虽如此，克莱姆并不打算改变目前的人生观。
——己身全为公主。为了这份心意——
也许是从克莱姆身上感受到某种近似殉教者的气息吧。伊维尔哀在面具后方啧了一声。
「……我都说这么多了，你还是不想罢手是吧。」
「是的。」
「真是愚蠢。实在是太蠢了。」她用力甩头，说自己无法理解。「抱着无法实现的愿望前进，终将自我毁灭的，知道吗？我再说一遍，你要明白自己的斤两。」
「我懂。」
「懂归懂，但不打算学乖就是了吧。用愚蠢都不足以形容你这个男人。你是会早死的那种类型……你死了，有人会为你哭泣，不是吗？」
「什么啊，伊维尔哀。原来你是担心克莱姆，所以才欺负他的啊。」
听到格格兰这样说，伊维尔哀顿时垂头丧气。接着她转向格格兰，伸出戴着手套的手抓住她的前襟，怒吼道：
「你这没大脑的肌肉女，少说两句行吗！」
「但老子说得没错吧？」
格格兰让她抓着前襟，仍然满不在乎地说，伊维尔哀听了一时无话可回。然后她将身子沉进椅子里，矛头转向克莱姆改变话题。
「先学魔法的知识吧。增长了知识，想必就能理解使用魔法的敌人有什么企图。这样一来也能更正确地行动。」
「要学习成千上万的魔法知识，会不会太强人所难了啊？」
「没那回事。魔法吟唱者重点性使用的魔法并不多。只要从常用的那些学起即可。」
要是连这点程度的事都办不到，那就放弃吧。伊维尔哀冷淡地低语。
「再说最多只要学到第三位阶，我想基本上就没问题了。」
「……我说啊，伊维尔哀。我们都知道魔法最高到第十位阶，可是谁都没在用位阶那么高的魔法啊。但却有这种魔法的相关情报。这是为什么？」
「嗯……」
伊维尔哀摆出一副老师教学生的样子，在长袍底下做了一些动作。克莱姆随即感到周围的声音似乎飘远了。有点难形容，应该说桌子周围彷佛包上一层薄膜。
「别慌张。我只是发动了个无聊的道具。」
克莱姆不知道发动道具这个行为，表示对周围的耳朵有多大的戒心。他只知道伊维尔哀打算以相当严肃的态度回答格格兰的问题，到了必须这样戒备的地步，因此自己也坐正了姿势。
「在过去的神话——被认为只是故事的传说当中，有一则提到了称作八欲王的存在。他们又被称为夺得神力之人，相传他们曾以绝对性的力量支配过这个世界。」
八欲王的故事克莱姆也听过。虽然作为童话故事不受欢迎，但只要是稍有学识之人，都知道这个故事。
故事内容简略而言，就是在五百年前，出现了称作八欲王的存在。有人说他们的身高直达九宵，也有人说他们外形如龙（Dragon），这八欲王转眼间毁灭诸国，倚仗着排山倒海的力量支配了世界。然而，他们欲望深重，为了争夺彼此拥有的事物而争斗，最后同归于尽。
这个故事不受欢迎是理所当然的，不过它是否真的只是童话故事，意见却不尽相同。克莱姆自己认为这是个经过夸大的故事。只是，冒险者当中也有少数人士，认为八欲王是实际存在的——力量也比现代的任何存在都要强大。
他们作为根据的，是传闻位于遥远南方沙漠中的一个都市。据闻那是八欲王在支配大陆时所建立的首都。
当克莱姆沉浸于自己的想法时，伊维尔哀继续说着：
「据说八欲王拥有无数的强力道具，其中力量最强的当属『无铭咒文书』（Nameless　Spellbook）……人们是这样称呼这本魔法书的。这就是一切的答案。」
「啊？也就是说高位阶的魔法都记载在那书里喽？」
「没错。在那传说中的八欲王所遗留下来，超越想像的魔法道具书籍之中，据说记载了世间一切魔法。而且听说不知出于何种魔法的效用，即使新发明的魔法也会自动记录进去。」
克莱姆知道八欲王的神话，但完全没听说过这种书籍的事情。他隐约察觉到这种道具有多么稀奇，就不插嘴，只是侧耳倾听。
「就是因为有这项道具为根据，我们才会知道第十位阶魔法是存在的。当然，知道我刚才讲的那些——『无铭咒文书』的人并不多就是了。」
克莱姆的咽喉发出咕嘟一声。
「您、您不会想去寻求那本『无铭咒文书』吗？」
克莱姆将她们看作是登峰造极的冒险者，才会这么问。
伊维尔哀冷笑了一声，像是在说「别胡说八道了」
「哼。听看过的人说，那本书附有强固的魔法保护，除了正统持有人之外，闲杂人等连碰都不能碰。听说那玩意的价值足以匹敌一个世界，看来也具有相等的危险性啊。我这人懂得自己的斤两，才不会因为想要那种道具，而像八欲王那样迎接愚蠢的死亡呢。」
「连据称拥有十三英雄的武器而闻名的人物担任领队的小队，都会这样想吗？」
「……那个境界差太多了。不过我也是从看过的人那边听到而已，细节并不清楚就是了。话题好像扯远了。总是就是这样，格格兰。明白了吗？」
接着伊维尔哀罕见地显露出有些迷惘的举动，才开口道：
「克莱姆。你可别因为想得到力量，就做出舍弃人性的行径喔。」
「舍弃人性……您是说像故事里那种恶魔吗？」
「那也是其中一种，还有就是变成不死者或是魔法生物。」
「一般人不可能做到那种事。」
「是这样没错……变成不死者后，心智往往也会跟着扭曲。原本只是为了实现热情理想的手段……肉体上的变化有时会影响心智，把一个人变成骇人怪物。」
面具底下传来的声音本来连一丝情感都无法窥视，此时却点缀着显而易见的怜悯之情。格格兰看见伊维尔哀彷佛望向远方，发出故作开朗的声音。
「要是早上起来看到克莱姆变成了食人魔（Ogre），公主应该会吓晕吧。」
伊维尔哀应该察觉了格格兰此话背后的好意吧。声音又变回了读不出感情的调调。
「……的确，这也是个办法。只要使用变化系的魔法，就可以暂时性地变成其他种族。我就明说了，以提升肉体能力的意味来说，这也不失为一个办法。」
「这我恐怕有点敬谢不敏。」
「就从变强的意味来说，变成其他种族就是很有效果。因为人类这种生物本身，能力并不算特别优异。如果拥有同等才能的话，基础肉体能力自然是越高越有利。」
当然了。如果技术一样的话，肉体能力较高的一方自然比较有利。
「实际上，十三英雄当中也有很多人类以外的种族。顺便一提，说是十三英雄，其实人数本来更多的。结果成为传说受到歌颂的只有十三人……由于与魔神之战是跨越种族藩篱的大战，对于推崇人类的人们来说，可能不想让其他种族太过活跃的英雄谭流传出去吧。」
伊维尔哀对着某人挖苦地说。之后她态度一转，以带有乡愁的语气接着说道：
「挥动旋风烈斧的战士是风巨人（Air　Giant）的战士长，还有拥有先祖精灵特征的精灵王室成员，至于我们领队持有的『魔剑齐利尼拉姆』原主——四大漆黑之剑的持有者黑骑士，则是人类与恶魔的混血儿。」
「四大漆黑之剑吗……」
十三英雄之一的黑骑士，被认为拥有四把利剑，分别是邪剑修米利斯、魔剑齐利尼拉姆、腐剑可洛克达巴尔与死剑史菲兹。而拥有其中一把的，正是苍蔷薇的领队拉裘丝。
「凝聚了无限黑暗而成的最强漆黑之剑，魔剑齐利尼拉姆吗……问个问题，听说这把剑只要解放所有力量，就会放射出足以吞没一个国家的漆黑能量，这是真的吗？」
「这是在说什么？」
伊维尔哀困惑地说。
「我们领队之前一个人的时候，我听到她在喃喃自语。她按着自己的右手，说『只有我这样侍奉神的女性，才能倾注一切压抑住魔力』什么的。」
「我没听说有这种事……」伊维尔哀不解地歪着头。「但既然持有者这样说，或许是真的吧。」
「那么诞生自黑暗精神的漆黑拉裘丝，也是真有其人吗？」
「什么？」
「没有啦，后来老子又听到她一个人念念有词。她好像没注意到老子，所以老子就偷听她是怎么了，结果她就那样说啊。她说『只要你稍有大意，我这个来自黑暗根源的漆黑存在就要支配你的肉体，解放魔剑的力量』什么的，听起来很不妙啊。」
「这……不能说没有这个可能呢。一部分受诅咒的道具的确可能支配主人的精神……若是拉裘丝遭到支配，事情就严重了。」
「老子是觉得她好像想保密，可是事情非同小可嘛？所以老子就当面问她，结果她满脸通红，叫老子别担心。」
「嗯。本应祛除诅咒的神官反倒遭诅咒道具支配，一定觉得很可耻吧。而且也许她不想让我们担心？那家伙真是的，竟然想一个人承担吗？」
「后来老子就没看过她那样了……不过你想想看嘛。她不是也是从得到了魔剑之后，才开始替五只手指头戴满了毫无意义的铠甲戒指吗？」
「我本以为那是戴好看的，你的意思是说那可能是封印系的魔法道具或触媒吗？」
克莱姆无法再假装面无表情，蹙起眉头。
就目前听起来，拉裘丝很可能逐渐遭到邪恶道具支配。想到自己刚才待过的地方，焦躁感更趋强烈。
「……拉娜大人有危险？」
克莱姆立刻就要冲出去，被伊维尔哀拦下来。
「别慌。我想状况不会突然恶化的。就算快要受到黑暗力量支配，那家伙也不可能在浑然不觉的状态下受到支配。既然她什么都没告诉我们，应该表示她有自信能控制得住吧。我相信那家伙的精神力量。不过……没想到那把剑有那种能力……连我都没听说呢。」
「为了保险起见，要不要跟阿兹思讲一声？」
「向劲敌寻求帮助虽然有点不甘心，不过……毕竟是侄女，还是讲一声比较好吧。」
「嗯，那么，是不是应该立刻行动？还得调查一下现在人在哪里才行呢。」
「唔。是应该做好万全准备，好随时能够支援拉裘丝。」
「毕竟能够阻止精钢的，就只有精钢嘛。」
「——嗯？啊啊！讲到这我想起来了，格格兰。听说第三支精钢级冒险者小队，已经在耶：兰提尔诞生了。」
「什么？真的吗？这老子倒是头一次听说……是你一早去冒险者工会时听到的吗？」
「不……啊，对了。真抱歉，我完全忘了讲了。那支小队好像是黑色的喔。」
「黑色？老子还以为红色、蓝色之后会是褐色与绿色呢。」
「因为黑色是六大神信仰会使用的颜色嘛。没什么好奇怪。搞不好下个会是白色喔。」
「老子不太喜欢斯连救国耶。实际上，我们在那件事上，也曾经跟像是秘密部队的一群家伙大打出手过嘛。」
克莱姆觉得自己好像听见了相当危险的话题，但两人没理他，继续说下去。
「格格兰讨厌他们吗？……虽然我也是遭到他们追杀，不过那个国家的方针我能理解。或者该说那些人对自己课以的使命，就是立誓成为人类全体的扞卫者。以人类这个种族的观点来看，是很正当的事吧？」
「嗄？你是说为了这个目的，杀害无辜的亚人类或森林精灵（Elf）也无所谓吗？」
格格兰脸上浮现出明显的嫌恶感，激烈的怒火在眼中燃烧。然而承受她怒火的伊维尔哀却只是耸耸肩带过。
「这附近一带有好几个人类的国家嘛，像是王国、圣王国、帝国等等。那么格格兰，你知道吗？离这里越远的地区，以人类为主体的国家就越少。都是亚人类等比人类更优秀的种族建立国家。有些地方甚至还有以人类为奴隶阶级的国家喔？这附近之所以没有这种国家，最大的原因之一是斯连教国长期以来，将伺机抬头的亚人类势力一一消灭。」
听到伊维尔哀所言，格格兰怒火被浇熄，臭着一张脸低声说：
「谁叫亚人类的肉体能力比人类优秀呢。要是他们一个弄不好聚集起来，发展起了文化，人类往往是对付不来的。」
「只要身为人类，就应该对教国的人们寄予高度评价。他们确实有流于冷酷的缺点，即使如此，却也没有人比他们对人类做出更多贡献……虽然等到被算进遭到舍弃的弱势族群当中，还能不能说出同样的话，就要另当别论了。再说开创冒险者工会先河的人，很有可能就是他们喔。」
「真的假的？」
「谁知道呢。真伪不明，但可能性很高。因为冒险者工会是在与魔神的战争后创立的，当时人类的力量减弱了许多。我认为有可能是温存力量的他们，为了在各国间不产生磨擦的状况下提供援助，而建立这种机构。」
话题中断时特有的沉默笼罩桌席。忍受不了这种沉寂的克莱姆开口道：
「抱歉打断您，伊维尔哀大人。您刚才说有精钢级的冒险者诞生了，请问他们叫什么名字？」
「嗯？对，刚才有讲到嘛。我记得应该是叫——飞飞。人称漆黑英雄的战士担任领队，小队名好像尚未决定。只是人们都称他们为『漆黑』。」
「喔唷。那其他成员呢？」
「听说是与人称美姬，名字叫做娜贝的魔力系魔法吟唱者两人一组。」
「嗄？就两个人？那是什么状况？对自己的本领超有自信的笨蛋……不对，就是因为如此才会是精钢级吧。这下绝对是藏了什么秘密武器。所以咧？他们立下了啥丰功伟业？」
克莱姆也倾耳细听。那可是达到精钢级的冒险者小队。想必是进行了常人无法置信的勇敢冒险。还没听到那震撼人心的冒险谭，胸口已经先期待得发热。
「据说这些好像是在约两个月之内完成的……首先是解决耶·兰提尔出现数千只不死者的事件。再来是歼灭北上的哥布林部落联盟、在都武大森林采集极为稀少的药草、讨伐巨型蛇怪、消灭来自卡兹平原的不死者师团。其他我还听说他们打倒拥有强大力量的吸血鬼（Vampire）。」
「巨型蛇怪……」
克莱姆喘不过气地说。
那是既像蜥蜴又像蛇，全长将近十公尺的巨大魔物，视线具有石化效果，体液是立即致死级的剧毒，又硬又厚的皮肤能与秘银匹敌，可说是极为可怕的存在。既然能打倒足以毁灭城镇的魔物，被封为精钢级也是合情合理。
只有一个问题。那就是——
「那可……真是厉害啊。可是啊，这些真的是两个人能做到的事吗？巨型蛇怪靠战士与魔力系魔法咏唱者两个人，应该对付不来吧？老子看不可能喔。」
——说得没错。凭两个人几乎不可能办到。尤其两人是战士与魔力系魔法吟唱者，那要靠什么回复呢。不可能有办法抵御石化视线与剧毒体液等所有特殊攻击。
「啊！抱歉。其实也不能说是两个人。听说他们凭着实力制伏了森林贤王，收为部下。」
「……森林贤王？那是个什么魔物？」
克莱姆想起曾经在类似英雄谭的传奇故事里听过这个名字。不过这种时候插嘴实在太过放肆。
「我知道的也不多。相传那是自古以来住在都武大森林的魔兽，其强大实力举世无双。我的熟人以前……对，在两百年前去到大森林时，好像没看到它就是了。」
讲到两百这个数字时，伊维尔哀逗趣地耸耸肩。
这个年纪以森林精灵而言并不奇怪，不过从她的态度看来，克莱姆判断应该只是个小玩笑。
「喔唷。那，这些故事到底有多少真实性？大抵都是加油添醋吧？」
都是这样的。讲给别人听时一下子讲得太夸张，或是遗体四分五裂无法判断正确的尸体数量，有时候冒险者也会替自己夸大宣传，而一再替事情加油添醋。
相对地，伊维尔哀竖起一根手指「啧啧啧」地左右摇晃。
「关于这些事迹，据说几乎都是千真万确。其中特别是耶·兰提尔的事件，那名冒险者投掷大剑击败了不死者巨人，突破成千的不死者集团。这是出自存活卫兵的目击情报，由于所有人的报告内容几乎相同，因此应该不是夸大其辞。他们打倒了不死者集团后方的两名事件首谋，尸体也已确认过。而且在那之前还打倒了两只骨龙（Skeleton Dragon）。」
格格兰哑然无语，克莱姆向她问道：
「就算是格格兰女士也很难办到吗？」
「如果数千只不死者是僵尸或骷髅（Skeleton）的话没问题，可以突破。两只骨龙也应该能勉强打倒。但是引发这么大事件的两个首谋就难说了。在没摸清对手能力的状况下，实在没自信。」
「有非官方见解认为可能是知拉农。」
「真的假的啊，伊维尔哀？啊……如果是他们的得意门生的话，那就没搞头啦。潜入那么深的险地之后还想打赢他们很难。再说只要有一点差错，中毒或是麻痹，那就玩完了。那两个人是怎么回复的？靠药水吗？那个叫飞飞的战士也许像我们的领队一样，会用信仰系魔法也说不定。还是叫美姬的会用？」
「无法断定他们不会。」
伊维尔哀不断点头同意。
「不过啊，巨型蛇怪嘛……老子实在没办法。那种敌人对战士……以近身战为主的人来说太凶恶了。虽然老子有魔眼必灭（Gaze　Bane）的力量，但没人支援还是有危险。」
「听见了吗，克莱姆？也就是说格格兰一个人是办不到的。换言之，这要看那个叫娜贝的女人有多少本事。若是与她组队作战，也许能做到一样的事……能吗？」
「啊，如果那女的跟伊维尔哀实力不相上下，那应该很容易吧？若是让你来的话，就算碰上巨型蛇怪，只要以远距离战为主体，你应该不用拿出真本事，一个人也应付得来吧？」
「我哪有那么厉害。一定要拿出真本事才行。」
「只要有你在，这两起事件当中，老子需要对付的只有骨龙……不行，这样等于是依赖伊维尔哀的实力，如果是跟山铜级魔法吟唱者组成两人小队……铁定打不赢。」
克莱姆觉得很不可思议。
伊维尔哀这位魔法吟唱者真有这么厉害吗？一般来说，冒险者小队应该都是由相同等级的成员构成，而且也应该都在一起进行一样的冒险。之间会产生如此大的差异吗？
「没那种事。我很清楚格格兰女士的实力。绝不会输给那些突然出现的人士。」
「喔唷，谢谢你的高度评价啦。好，要不要跟老子睡？」
「不，这我拒绝。」
「所以你才会是处男啦。俗话说得好，到口肉不吃是男人的耻辱耶。一直当处男没好处啦。等你要跟真心喜欢的女人睡觉时，你打算怎么办？想被人家说你技术很烂吗？你喜欢玩那种的吗？你被虐吗？」
格格兰不等克莱姆回话，一口气讲完，然后装模作样地叹了一大口气。
「好吧，老子是不会勉强你啦。老子随时奉陪，想找老子陪你时就说一声吧……不过话说回来，美姬这个绰号还真肉麻啊。本人不会输给名字吗？」
「听说那个叫娜贝的相当漂亮喔。根据消息指出——」克莱姆感觉到伊维尔哀的视线一瞬间朝向自己，下个瞬间就知道确实如此。「——其美貌能与王国的『黄金』匹敌。」
格格兰用一种像是坏孩子似的眼光看向克莱姆。克莱姆猜到她接下来会说什么，抢先出招。
「美丑标准各人不同。况且对我而言，没有人比拉娜大人更美。」
「啊，是喔。」
听到那语气，就知道她心里觉得没趣。
「唔。闲聊得有点太久了。抱歉让你听我们讲这些闲话。我们接下来要依照拉裘丝的指示，开始做准备。」
格格兰与伊维尔哀站起来。克莱姆也跟着起身。
「抱歉啊，克莱姆。老子是很想跟你多搞搞，但没那闲工夫了。」
「不会，请别介意，格格兰女士。还有伊维尔哀大人。感谢您的金玉良言。」
格格兰目不转睛地盯着克莱姆看，发出疲累的笑声。
「嗯，好吧。那么，你应该会立刻回去吧，我们的领队就拜托你啦。多关照啦，处男……对了，道具要装备齐全喔。你腰上的那把，不是平常用的武器吧？」
「是。这是备用品。」
「搞不好会发生一些状况。镀甲也就算了，剑最好随时带在身边喔。这是冒险者的守则，特别是对战士来说。还有老子送你的道具，有没有带在身上？」
「您是说铃铛吗？在这里。」
克莱姆拍拍装在腰带上的腰包。
「是吗，那就好。记好了，我们是战士，只能挥动武器。然而，有时候会发生武器无法解决的状况。这时就要靠魔法道具来辅助了。你要弄到各种道具，留在身上，知道吗？还有治疗系药水至少要带个三瓶喔？老子就曾经受过这玩意的帮助。」
克莱姆有三瓶药水，不过这次只带了两瓶在身上。「我明白了。」他回答。
「……想不到你还挺会照顾人的嘛。」
「别挖苦老子啦，伊维尔哀……抱歉把你叫住。老子只是想告诉你，不要怠怱了准备，万事小心。」
「我了解了。」
克莱姆向格格兰深深低头。
3
下火月[九月]三日6：00
坐在圆桌旁的是九名男女。
八指的各部门管理者同桌而坐，却看也不看别人一眼，要不就是看看手上的文件，要不就是跟背后待命的属下交谈。
气氛宛如完全不同组织的集会。虽然还不到一触即发，但能明显看出面对敌人的戒备心。不过，这对他们来说是理所当然的。因为他们虽然的确隶属同一组织，相互有着合作关系，但实际上却常常互相侵占权益，偶尔才会产生所谓的合作关系。
以毒品交易的部门为例，从生产到通路全都由部门自己管理营运。走私等其他部门不可能提供协助。各部门即使不会公开对立，背地里互扯后腿却是家常便饭。
这些以组织来说毫无益处的行为，来自于原本由复数非法组织构成的弊害。
这几位互相交恶的管理者，之所以会在固定日期参加在王都举行的八指各部门长的集会，是因为不参加将会带来坏处。
事实上，不参加这场会议的人会被认定有背叛的可能，而成为肃清对象。因此就连不常来王都的人，都会为了参加会议特地前来。
连平常躲在安全场所的人，就某种意味来说，等于是在众人面前抛头露面。害怕遭到暗杀而让护卫跟在背后，也是理当如此。受限于允许参加会议的人数上限，他们会带上从自TI部门精心选拔的两名精锐。
——不过，只有一人例外。
「既然大家都到齐了，就开始例行会议吧。」
在男人的一句话下，众人坐回座位，椅子发出叽的一声。
开口发声的男人是这场会议的主持人，也是八指的整合者。这名五十来岁的男子颈上戴着水神圣印，慈眉善目，怎么看也不像是在这种黑社会里打滚的狠角色。
「有几项议题要讨论，其中必须优先解决的是——希尔玛。」
「在这。」
回话的是个白皙的女人。
肌肤色泽病态地发白，身上的衣服也是白色的。
从持着冒出艳紫烟雾的烟管的手到肩窝，刺着蜿蜒向上的蛇。与紫色眼影同色的口红。以轻薄衣物裹身的姿态蕴藏着高级娼妓的颓废氛围。
「呼哇……」她装模作样地打个呵欠。
「开会时间就不能再早点吗？」
「……听说你的毒品栽培设施被某人派人袭击了？」
「是啊，遇袭了呢，当成生产设施的村子。害我花了好大一笔钱。今后毒品通路可能得缩水了。」
「关于幕后黑手，你没掌握到什么情报吗？」
「没有。一点都没有……不过正因为如此，倒不难想像是谁干的。」
「哪个颜色？」
只是这样问，在场的所有人就都明白了。
「不知道啦。我刚刚才知道村子遇袭耶，哪有时间查那么多。」
「是吗。那么各位，就是这么回事。有掌握任何情报者，请举手。」
没有回应。要么就是不知道，要么就是知道但不想回答。
「那么下一个——」
「——喂。」
是个低沉的声音。暗藏着惊人力量的男性声音。
所有人视线都集中向那里。那里有个半张脸纹上野兽刺青的光头男子。不过，他身上每个部位都很庞大。肌肉贲起的体格，隔着衣服都能清楚看出隆起的立体感。冷峻的眼光充满战士血性。
其他部门长都带着护卫，只有这个男人背后空无一人。这是当然了。带着没用的一群人来有什么意义。
男人瞪着贩毒长希尔玛。不，他大概不是有意瞪她，只是薄如刀刃的细瞳看起来就像在瞪人。
女子背后的护卫仅一瞬间乱了呼吸。那是知道彼此战斗能力的落差，才会有此反应。
因为这个男人根本是个怪物，要杀光这房间里的所有人都不成问题。
「要不要雇用我们？你招募的喽罗们恐怕保护不了什么吧？」
此人名叫桀洛。是从保镳到贵族护卫无所不包的「警备部门」管理者。而更令他名声响亮的，是八指全体成员中，出了名的最强战斗能力。然而男人的这项提议——
「不用了。」
——却被一口回绝。
「不用了。况且我也不能让别人知道重要据点在哪。」
事情就此结束。桀洛彷佛失去了兴趣般闭上眼睛。这样做使他变得像一块岩石。
「那这样好了，这项提议，我想代为接受呢。」
开口的是个线条纤细的男子。他看起来软弱无力，与桀洛正好形成对比。
「桀洛，我想雇用你那里的人。」
「怎么，岢可道尔。你付得起吗？」
如果说希尔玛的毒品交易蒸蒸日上，那么这个男人，岢可道尔的奴隶买卖就是每况愈下。这是因为黄金公主推行奴隶买卖非法化，使得他的生意变得必须偷偷摸摸私下进行。
「没问题的，桀洛。而且如果可以，人家想雇用一个六臂级的，要精英中的精英。」
「哦。」桀洛彷佛这才有了兴趣，再度睁开双眼。
感到惊讶的不只是桀洛。在场所有人几乎都抱持着共通的想法。
「六臂」名称取自盗贼之神拥有六条手臂的兄弟神，是警备部门中拥有最强战斗能力之人的总称。
当然，部门中的翘楚就是桀洛，不过其他五人的实力也不遑相让。据说拥有切割空间能力之人，以及能操纵幻象之人都是他们的一分子，甚至还有强大的不死者「死者大魔法师」（Elder　Rich）隶属这个部门。
如果葛杰夫·史托罗诺夫或精钢级冒险者是表面世界的最强战士，六臂就是地下世界的最强杀手。雇用一个这样的人物，只代表一个意思。
「你惹上了这么大的麻烦吗？好吧。尽管放一百二十个心吧。我最强的部下们会保障你的财产安全。」
「真是不好意思呢。本来要处理掉的女人出了问题啦。我是觉得这样兴师动众有点小题大作了，可是那家店要是被砸了，人家会很伤脑筋。对了，契约金什么的等会再细谈吧。」
「可以。」
「会议结束之后可以立刻派人吗？其实人家有件工作想立刻请他做。」
「知道了。我有带一个人来，就把那家伙借给你吧。」
「……那么进入下一个议题。关于最近诞生的精钢级冒险者『漆黑的飞飞』，有没有人知道些什么，或是向他发出邀请？」 




过场
过场
锵啷，锵啷，贵金属互相碰撞的声音响起。
确定翻倒过来的皮袋里已经空无一物后，安兹把撒在桌上闪闪发光的硬币排列整齐。
金币与银币各堆成十枚一堆，计算数量。
重复数了几次钱堆的安兹，拿起皮袋看看里头。
果然已经空了——确定了这一点后，安兹把皮袋随手一扔。然后抱着头烦恼起来。
「不够……钱完全不够啊……」
幻术制造出的人类脸庞阴沉地扭曲。当然，眼前的钱堆是一笔不小的财产，这世界的一般民众花几十年也赚不到这个金额。然而，对他这个纳萨力克地下大坟墓的主人，又是唯一能赚取外币的存在来说只算小钱，实在让他心里不踏实。
安兹的精神只要变化超过一定幅度就会强制稳定，因此就算是只剩一枚银币的火烧眉毛状况，受到打击的精神也应该会立刻安定下来。然而此时他拥有一定数量的金币，内心角落还有一丝余裕，使得强制稳定未能发挥效果，让他感受到微火烧灼般的焦躁。
安兹甩甩头，依照用途将眼前的金币分成几堆。
「首先，这是给塞巴斯的追加资金。」
堆起的钱山一口气减少，安兹的脸抽动起来。
「接着是这边吧……按照科塞特斯的希望，提供给蜥蜴人（Lizardman）村落的复兴援助与道具的筹备费，还有……」
虽然比刚才少一点，但钱山再次移动，只剩下寥寥几枚金币。
「……这钱是要送给蜥蜴人村子的物资经费，所以只要从冒险者工会购买，就可以利用精钢级冒险者的门路。应该可以再……便宜一点……所以大概就这样吧？」
他从拨给科塞特斯的钱山中取回几枚硬币。
数了好几遍剩下的钱币数量后，安兹低声喃喃自语：
「……也许找个商人当赞助商是最好的办法吧……作为冒险之外能获得定期收入的方法。」
精钢级冒险者包括安兹在内，王国里总共只有三组。因此，有时候会接到商人的指名委托。这类工作基本上对安兹来说都既轻松又好赚，他巴不得能多接几个。然而他至今总是裹足不前。
因为安兹要避免自己扮演的冒险者飞飞，对商人或冒险者留下嗜钱如命，或是只要付钱什么都干的印象。
安兹打算在此地建立人人赞颂的冒险者形象，等到时机成熟，再将这一切的荣耀归与安兹。乌尔，恭。为此他必须注意别人对自己的评价。
「可是……就是没钱啊。我就说不用住这么昂贵的旅店嘛。」
安兹环视奢华的房间。
这里是耶·兰提尔最高级的旅店，而且是店里最好的房间。住在这种房间，费用自然也贵得吓人。不需要睡眠的安兹住这种上等的房间根本也不能怎样。真想把这些钱用在别的地方。
餐点也是一样。不管旅店提供再豪华的餐点，安兹又不能吃，根本毫无意义。还不如取消送餐，把饭钱节省下来比较聪明。
然而，安兹也很清楚不能这样做。
安兹……不，飞飞是这座都市的唯一一位精钢级冒险者。这样的大人物自然不能去住一切自助的小客栈。
衣食住行毕竟也是容易被拿来与他人比较的一项评价标准。精钢级的冒险者，就该维持精钢级冒险者该享有的旅馆与服装。
这就叫虚荣与体面。
所以安兹无法降低住宿的等级。就算他明白这是浪费钱也一样。
「要是觉得我这么有价值，工会可以替我订旅店啊……唉……其实只要我开口，他们应该会做啦……」
可是他不想欠人家人情。至今每次受到工会紧急委托，他总是立刻行动，卖人家人情。他打算等到卖得够多了，再语带威胁地叫人家还给他。要是让人家用这种芝麻小事报答自己，计划就乱了。
「啊……闹钱荒啊。怎么办咧。也许还是该接受委托……可是，最近好像没什么值钱的工作呢。而且要是接太多，也会引来其他冒险者的反感……」
既然要让安兹·乌尔·恭成为亘古不变的传说，当然希望不是臭名远播，而是流芳百世。安兹做出呼出一口气的动作，数数剩下的金币，将能够自由运用的金额好好记在脑子里。
一说到钱，守护者们的薪水怎么处理呢？」
安兹「唔」了一声，一边将身体靠在椅背上，抬头看着天花板。
守护者们都坚持不收薪水。他们说为无上至尊工作正是最大的喜悦，怎么能收取报酬。
然而，安兹却觉得或许不该过度依赖他们的好意。工作就应该获得正当的报酬。
虽然守护者们都表示向无上至尊尽忠就是最好的报酬，但安兹有点不太能接受。
也许这是一直以来在公司上班领薪水的人自以为是的想法。但他总是觉得劳动就需要报酬。
薪水制度可能会让纯真无知的孩子们堕落。即使如此，他仍然觉得有实验性导入的价值。
「问题是该用什么形式支付薪水啊。」
安兹的视线从天花板，转向桌上减少的金币。
「守护者的薪水换算成证券交易所上市的的部长阶级，年收就要一千五百万圆……夏提雅、科塞特斯、亚乌菠、马雷、迪米乌哥斯还有雅儿贝德应该要更多吧？也就是乘以六。嗯，没办法。我赚不了那么多钱。」
安兹抱头苦思，然后猛然睁开眼睛。
「有了！只要用代用品取代就行了！只要发行只能在纳萨力克内使用的纸币——类似玩具纸钞的货币，然后把一张的价值定为十万左右就行了嘛！」
喊到这里，安兹表情又扭曲起来。
那么要怎么让大家使用这个货币？
纳萨力克地下大坟墓内的所有设施皆为免费，就算做了货币，他也想不到有什么东西能用到钱。
「例如用来购买这个世界的道具？」
安兹拿这个世界一般的商品与纳萨力克的类似物品做比较，不禁怀疑有谁会想要外界的商品。
「可是把现在免费使用的设施政成付费制，又本末颠倒了……该怎么办呢。」
嗯忖了一会，安兹想到了一个好主意。
「有了！可以叫守护者们想啊。只要问他们有什么东西会想花钱购买，不就行了吗！」
安兹正喜孜孜地自言自语着「好主意，好主意」，表情忽然急速变得苦涩。
「不过……」
自言自语变多了，安兹心想。
当这还只是游戏时，因为都没人来，他自己也知道自言自语变多了。然而即使NPC产生了意志，能够自己行动，他还是一样爱自言自语，这是为什么呢？
是因为已经养成习惯了吗。还是——
「因为我仍然是一个人吗……」
安兹寂寞地笑了。
当然，身旁明明有拥有心灵的NPC在，说自己是一个人对他们过意不去。只是，他也会这样想。也许是由于为了扮演守护者们所想要的安兹·乌尔·恭——四十一位无上至尊的整合者，自己正在扼杀铃木悟的人格吧。
安兹叹了口气，目光再度转向摆在桌上的硬币时，听见敲门的声音。
隔了一小段时间后，门扉被打开。确认如他预期的人物——娜贝拉尔·伽玛走了进来，安兹装出一副表情。
现在安兹脸上浮现的表情，是扬起单边嘴角，彷佛瞧不起对方的表情。
安兹所能使用的低阶幻影，因为会直接表现出内心想法，有可能浮现出不符合纳萨力克统治者的表情。因此只要有人在的时候，尤其是在娜贝拉尔的面前，为了让自己看起来像个威严十足的统治者，他照着镜子模拟了好几次，费尽心血固定为这一个表情。
「怎么了，娜贝？」
他发出一如平常装出来的声音。
「是的，飞飞大——先生。」
「你这个老毛病常常跑出来呢。不过只要我提醒，你好歹会暂时改一下，所以也许我该死心了吗。啊，不用低头道歉。我没在生气，你对我讲话带有敬意……也没关系了。包括工会长在内，其他人好像都误会了什么，所以无所谓了。所以你来有什么事？」
「是。是关于飞飞先生命商人搜集铁矿石一事。」
我才没命令人家，只是做生意啦。他在心中抱怨，但脸上从刚才浮现的威严表情仍然固定不动。
「是吗……所以是哪个地点的铁矿石？八个地点都搜集到了吗？」
「非常抱歉，我没问那么多。」
「……没关系。钱的话多得是。就算不清楚是从哪些地方来的，应该也能全数买下吧。」
安兹威风地将摆在桌上的硬币装进袋子里，扔到娜贝拉尔脚下，望着她毕恭毕敬地检起钱袋的模样。
「遵命。不过，可以容我问一句吗？」
「你是想问我从各地收购铁矿石的理由吗？」
娜贝拉尔点点头，安兹向她说明。
「是为了投进兑币箱。简而言之，我想调查不同地方采到的矿石，价格是否会产生变动。」
兑币箱基本上不会受形状影响。比方说就算有一尊精巧的石雕，投进兑币箱时，审定的价格将会与相同重量而没有做任何加工的石块相等。那么，含有成分的差别——品质的差异又是如何呢。这就是他收购各地铁矿石的理由。
「娜贝你也知道，之前我将小麦等物品投入箱中，也一样能审定价格。」
只不过投入了一堆小麦，好不容易才换到一枚金币就是了。安兹在心中嘟哝。
既然如此只要大量生产就行了，于是他想到可以在纳萨力克外围开垦小麦田。利用不死者或哥雷姆，应该可以开垦出广大的小麦田。当然，要执行这个计划，将会面临堆积如山的问题。
「明白了。那么我这就立刻去购买。」
「嗯。不过你得多加注意。因为不能保证没有人会对你下手。若是有个万一……你明白吧？」
「我会以暗影恶魔（Shadow Daemon）当作肉盾，不要想着获得情报，以安全为优先，全力进行撤退。同时传送到亚乌莅大人制作的假纳萨力克，让对手得到假情报。」
「很好。要重视安全，绝不要走人烟较少，容易受到攻击的路线。还有，就算被人类缠上或是搭话，也不要把对方打个半死。上次那个男的哭着求我救他，说他只是跟你搭讪时，老实说我可是吓了一大跳喔。也不可以到处散发杀意。捏烂扒手的手或许可以，但不要每次都这样做啊。还有绝对不可以把人类叫成虫子。简而言之就是伤人害命的行为要控制点。因为我们是人称漆黑的最高级冒险者飞飞与娜贝啊。」
看到娜贝拉尔表示明白，安兹想应该没有其他要提醒的，点了个头。
「……嗯，大概就这样吧。那么，你去吧，娜贝。」
拿着皮袋的娜贝拉尔行了一礼后便走出房间。目送着她的背影，安兹虽然没有肺部，但还是呼出一大口气。
「……缺钱的时候偏偏一堆开销。真受不了。」 




第三章 搭救者与获救者
第三章 搭救者与获救者
1
中火月[八月]二十六日　　15:27
将老太太送到家后，塞巴斯前往原本预定的目的地。
他来到一处墙壁连绵不断的地点。
墙壁内侧有三座五楼高的塔露出头来。由于周遭没有比那些塔更高的建筑物，因此看起来格外高耸。
几栋二楼高的细长建物环绕着这些塔。
这里是王国的魔法师工会本部。由于此处也在开发新魔法与培训魔力系魔法吟唱者，因此需要广阔的用地。他们几乎没有接受国家的援助，却能拥有这么大的土地，想必是因为他们一手包办了魔法道具的制作工作吧。
走了不久，就看到一扇坚固的大门。格子状的门扉大大敞开，坐落于门扉左右，二楼建筑的值勤站当中，可以看见好几名佩带武装的卫兵。
塞巴斯并未被卫兵阻拦——只被他们瞥了一眼——便穿过门扉。
前方有个坡度低缓的宽幅阶梯，以及一扇通往庄严古老的自墙建物的门。当然，这扇门也是敞开的，以欢迎来访者。
走进门里，有座小小的门厅，前方就是大厅。挑高的天花板上，吊挂着好几盏点亮魔法灯光的水晶吊灯。
右手边是放了好几件沙发等家具的大厅会客厅。可以看到几名魔法吟唱者正在交谈。左手边摆了个告示板。一些身穿长袍如同魔力系魔法吟唱者的人，以及看似冒险者的人认真地看着上面张贴的羊皮纸。
大厅深处安置了一个柜台，几名年轻男女坐在后头。每个人都统一穿着长袍，胸前有进入建筑物时挂在上头的徽章刺绣。
柜台左右两边站着个像是素描用木偶，没有眼鼻的真人大小瘦长人偶——木头哥雷姆(Wood　Golem)。好像是一用来当作警备兵。外面也就算了，在内部不设置人类警卫，大概是出于魔法师工会的虚荣心吧。
塞巴斯发出「叩叩」的整齐跫音，走向柜台。
柜台里的青年看到是塞巴斯，仅以眼神打个招呼。塞巴斯稍微低头回礼。由于塞巴斯经常来光顾，因此两人都混熟了。
「欢迎来到魔法师工会，塞巴斯先生。请问有什么需要？」
「是。我想买魔法卷轴。可以拿平常那个清单给我看看吗？」
「好的。」
青年迅速将一大本书放在柜台上。大概在看到塞巴斯的身影时，就偷偷准备好了吧。
书本内页是轻薄雪白的高级纸张，封面裱以皮革，相当精美。而且文字还缝上金线，恐怕光是这一本书就价值不菲了。
塞巴斯将书拉到手边，翻页。
遗憾的是，塞巴斯看不懂上头的文字。不，应该说YGGDRASIL的存在无法解读这种文字吧。即使语言能以这个世界的奇怪法则听懂，文字却不然。
不过，塞巴斯的主人给了他一个能解决这种问题的魔法道具。
塞巴斯从怀里取出眼镜盒，打开。
里面放了一副眼镜。细框部分使用的是有如白银的金属。而且仔细一瞧，可以看见上面刻有细小的文字——或者类似纹路的图案。镜片是以苍冰水晶磨薄制成。
戴上眼镜，就能借助魔法之力读懂文字。
塞巴斯快速但细心地翻页的手，忽然停住了。他的视线离开书本，向坐在柜台后头，青年身旁的一名女性，温柔地出声问道：
「有什么事吗？」
「啊，没有……」
女性红着脸，低下头。
「只是觉得您的……姿势很美观。」
「谢谢您的赞美。」
塞巴斯微微一笑，女性的脸更红了。
白发绅士塞巴斯，是个光是看着就会为他痴迷的存在。不只是五官端正，散发的气质更是引人注目，走在街上，九成女性无分年龄，都会回头多看他一眼。坐在柜台里的服务小姐，看塞巴斯看到浑然忘我也是无可厚非，而且也是常态。
塞巴斯觉得可以理解，之后视线再度落在书本上，在其中一页再次停下了手，向青年问道：
「可以请您详细介绍一下，这个魔法——『漂浮板』(Floating　Board)吗？」
「好的。」青年流畅地开始介绍。「『漂浮板』是第一位阶魔法，能够制造出半透明的浮板。浮板的大小与最大装载重量会受到施术者的魔力影响，不过如果是以卷轴发动，最大极限为一平方公尺，装载重量为五十公斤。制造出的浮板会跟在施术者的背后移动，最远可以离开五公尺。由于这块浮板只会跟在施术者背后，因此无法执行移动到前方等操作，如果施术者原地一百八十度转身，浮板会慢慢地移动到施术者后方。基本上这是用来搬运物品的魔法，在土木工程现场有时可以看到。」
「原来如此。」塞巴斯点了个头。「那么我就买这个魔法的卷轴吧。」
「好的。」
对于塞巴斯选了不怎么好卖的魔法，青年没有丝毫一点惊讶。因为塞巴斯购买的魔法卷轴几乎都是这种非常冷门的魔法。再说能够清掉剩余的库存，对魔法师工会而言也是求之不得的好事。
「一个卷轴就可以了吗？」
「是，麻烦你。」
青年向坐在旁边的男子轻轻比个动作。
一直听着两人对话的男子即刻站起来，打开柜台后面墙上通往室内的门，走进里面。卷轴也是昂贵的商品。就算有警备兵在，也不好大刺刺地堆积在柜台里。
过了约莫五分钟，刚才离开的男子回来了。他的手上握着一卷羊皮纸。
「这是您的卷轴。」
塞巴斯看向放在柜台上的羊皮纸。卷起的羊皮纸制作精美，光看外观就跟随处能买到的纸张不一样。上面以黑色墨水写出魔法名称，塞巴斯确认那名称与自己要买的魔法名称相同，这才拿下眼镜。
「的确没错。我买了。」
「谢谢惠顾。」青年彬彬有礼地低头。「这个卷轴是第一位阶魔法，收您一枚金币与十枚银币。」
相同位阶且只以魔法方式制作的药水价值两枚金币，因此这个算是比较便宜。这是因为一般来说，卷轴只有能够使用同系统的魔法之人才能使用。也就是说任何人都能使用的药水比较贵，实属自明之理。
当然说是比较便宜，不过一枚金币与十枚银币对一般人来说仍然相当昂贵。相当于一个半月的薪水。然而对塞巴斯——不，塞巴斯所侍奉的人物来说，并不是什么大钱。
塞巴斯从怀里取出皮袋。拉开袋口，从里面取出十一枚钱币，交给青年。
「金额无误。」
青年不会在塞巴斯面前确认钱币的真伪。因为一直以来的交易，已经为塞巴斯赢得了这点程度的信用。
●
「那位老先生好帅喔。」
「就是啊！」
塞巴斯离开魔法师工会后，服务台的人员，特别是女性们议论纷纷。
在那里的不是睿智的女子，而是遇见白马王子的少女。坐在柜台里的一名男性略为皱起眉头，露出吃味的表情，但他也实际感受过塞巴斯的非凡气质，因此没说什么。
「那种人一定有侍奉过显赫贵族的经验。就算他本身是小有地位的贵族家三男也没什么好奇怪。」
出身贵族家庭却无法继承家业的人成为管家或女仆，不是什么稀奇的事，而且身分地位越高的贵族家庭，就有越多人特别想雇用这种出身的人。塞巴斯这名人物的仪表姿态无懈可击，宛如贵族风范，说他是贵族出身反而能让人接受。
「因为他的举止进退都相当优雅嘛。」
坐在柜台里的所有人都不住点头。
「要是他邀我去喝茶，我绝对会乖乖跟去。」
「嗯，一定去一定去！我也绝对会去！」
女生们尖叫连连，兴奋地欢呼。一下子说他应该知道哪里有雅致的好店，一下子又说他一定很会当护花使者，男人们斜眼看着这一群女人，自己也聊得起劲。
「那人看起来好像知识很渊博，会不会也是魔法吟唱者？」
「不知道耶。搞不好喔。」
塞巴斯选购的魔法，都是最近新开发的种类。由此可以推测他对魔法也有相当广博的知识。如果是受到命令而来购买的，那不需要翻书，直接向柜台说出名称即可。塞巴斯没有这样做，而是翻书选购，可见是他自己在挑选要买什么魔法。
一个普通的老人绝不可能办到，换句话说，可以推测他应该受过魔法专门教育——是个魔法吟唱者。
「还有那副眼镜……看起来相当昂贵呢。」
「会是魔法道具吗？」
「不，应该只是高级眼镜吧？矮人制作之类的。」
「嗯，能拥有那么漂亮的眼镜，真厉害。」
「我好想再见到一次以前一起来的美女喔。」
一名男性彷佛忽然想起般轻声说道，一旁却传来反对的声浪。
「咦，那个女的一副就是空有外表的样子耶。」
「嗯，那时候的塞巴斯先生好可怜喔。好像被她颐指气使。」
「虽然长得很漂亮，可是个性一定很糟。还用那种鄙夷的眼光看我们。塞巴斯先生竟然得侍奉那种人，真可怜。」
听到女性们对同性的批判，男性们都不敢作声。塞巴斯的主人是位绝世美女，一瞬间就夺去了他们的心。身旁这些女性也是经过精挑细选，作为魔法师工会门面的美女，但与那名女子简直判若云泥。男性们很想叫她们不要嫉妒人家，但要是讲出这种话来，之后会有什么下场不言自明。
没有任何一个男人蠢到那种地步。所以——
「好啦，就聊到这里吧。」
看到冒险者往柜台走来，青年出言中止闲聊，所有人便绷起表情，收心工作。
●
中火月[八月]二十六日　　16：06
走出魔法师工会的塞巴斯，稍微抬头望向天空。
由于中途送老太太回家，超出了预定的时间，天空已徐徐染成暗红色。看看从怀中取出的表，是该返回住处的时间了。然而，预定今天要处理的事情还没做完。这些事情摆到明天再做也没关系，那么是不是该摆到明天呢？还是应该按照预定，就算时间超过也要在今天内做完？
他只犹豫了一瞬间。
老太太那件事是自己擅作主张。那么就应该完成职责。
「——暗影恶魔。」
塞巴斯的影子传来爬行蠢动的气息。
「请转达索琉香，说我会晚点回去。以上。」
虽然没有回答，但那气息开始移动，从影子到另一个影子，渐渐远去。
「好。」塞巴斯喃喃自语，挪动脚步。
没有特别的目的地。塞巴斯接下来要做的，是完全掌握王都内的地理环境。主人并没有特别命令他这样做，是他自动自发的行动，当成是收集情报的一环。
「那么，今天就往那边走走吧。」
塞巴斯喃喃自语，抚平了胡须后，转了转单手拿着的卷轴。那副模样也像是个心情愉快的孩子。
他不断前进，渐渐远离治安良好的王都中央地区。
延着通道弯过几个转角后，巷弄开始酝酿出脏污感，飘散着些许恶臭。是厨余或排泄物的臭味。塞巴斯在这种彷佛会污染衣服的空气中默默行走。
他不经意地停下脚步，环顾周围。他似乎走进了极为隐密的后巷，巷道狭窄到只能勉强供人擦身而过。
夕阳西下的细窄巷弄，左右林立着杏无人烟的高大建物阻挡光照，让人寸步难行。不过，对塞巴斯来说没有任何问题。他恍如融入暗夜般，无声无息地前行，不发出一点脚步声。
弯过好几个转角，塞巴斯继续往人迹更少的方向走去，毫无迷惘的脚步突然停了下来。
他漫无目的地随兴晃荡，一路走到这里来，发现自己离作为据点的住处已经相当遥远。塞巴斯以直觉大致掌握得到自己现在身处何方，在脑内将现在地点与据点这两个点，用线连接起来。
以塞巴斯的体能，这段距离根本一蹴可及，不过那是说一直线前进。若是照一般方法走路回去，得花上一点时间。想到夜幕已然降临，或许差不多该折返了。
他并不担心住在一起的索琉香安危。
就算出现极为强大的敌人，如同塞巴斯的影子里潜藏着暗影恶魔，索琉香的影子里也一样潜藏着魔物。只要把魔物当做肉盾，应该足以争取逃走的时间了。话虽如此——
「……该回去了吧。」
说实话，他很想再稍微散一下步，但是把时间用在这种一半算是兴趣的行为上，并不值得赞许。不过，就算要打道回府，至少可以看一下这前面有什么吧。他继续往细窄巷弄里迈步走去。
在黑暗中静静前进的塞巴斯，他的前方——十五公尺外一扇看似沉重的铁制门扉，突然发出轧轧声慢慢开启，漏出室内的亮光。塞巴斯停下脚步，沉默地看着发生何事。
等门完全打开后，有个人露出脸来。背光让塞巴斯只能看到那人的轮廓，不过应该是个男的。男人四下张望着。不过，他好像没能发现塞巴斯，没做什么反应就缩回门内了。
咚的一声，一只相当大的布袋被扔到外头来。在从门扉漏出的灯光照亮下，可以看到袋子里的柔软物体被摔得变形。
门虽是开着的，但好像丢垃圾地扔出布袋的人大概是暂且进了屋里，没有下一步行动。
塞巴斯只一瞬间皱起眉头，犹豫是该前进，还是往别的方向走。插手这件事情可是会麻烦上身的。
经过一小段犹疑后，他直接在悄然无声、细窄阴暗的巷道里往前进。
「——去吧。」
大袋子的袋口松开了。
塞巴斯的皮鞋在巷弄里发出橐橐声响，不久便靠近了袋子。
他正想直接经过，脚步却停了下来。
塞巴斯的长裤传来一个钩住某物的轻微触感。塞巴斯视线往下一看，发现了预料之中的物体。
他看到一只枯枝般的细手从袋中伸出，抓住了裤脚。还有从袋中现身的半裸女性——
袋口此时大大敞开，女性上半身暴露在外。
蓝色眼瞳空洞无力，混浊无光。长至肩膀的一头乱发，因为营养失调而变得乾枯断裂。脸部遭到殴打，肿得跟球似的。枯树般的皮肤布满无数指甲大小的淡红斑点。
干巴巴的瘦削身体，连一滴生气都不剩。
那已经是具尸体了。不，当然她还没断气。抓着塞巴斯裤脚的手就是最好的证据。然而只会呼吸的存在，真能说是活着吗。
「……可以请你放手吗？」
女子对塞巴斯说的话毫无反应。一眼就能看出她并非装作没听见。因为由于眼睑肿胀，只睁开一条线，彷佛望着空中的混浊眼瞳当中什么也没看见。
塞巴斯只消动动脚，就能轻易甩开那比枯树枝还不如的手指。但他没有这样做，而是继续问道：
「……你遇到困难了吗？如果是那样的话——」
「——喂，老头。你是从哪里冒出来的？」
一个低沉凶狠的声音打断了塞巴斯。
男人从门后方现身。有着隆起的胸膛与粗壮的两条胳臂，脸上留下旧伤的男人露出明显的敌意，凶巴巴地瞪着塞巴斯。他手上拎着提灯。提灯发出红光。
「喂喂喂，老头。你看什么看？」
男人故意啧了一声给塞巴斯看，扬起下巴。
「给我滚，老头。现在我还可以放过你。」
见塞巴斯动也不动，男人踏出一步。门扉在男人背后发出沉重的声响关上。男人作势威胁，故意慢吞吞地把提灯放到脚边。
「喂，老头。你是聋了不成？」
他轻轻转动肩膀，接着转转粗脖子。只见他慢吞吞地举起右手，握紧拳头。很明显能看出他行使暴力不会手软。
「唔嗯……」
塞巴斯露出微笑。有如年老绅士的塞巴斯所露出的深沉微笑，能够让人感受到无比的安心与慈祥。然而不知为何，男人却觉得眼前彷佛突然出现了一头强悍的肉食猛兽，因而后退一步。
「哦……哦，哦，你干——」
被塞巴斯的微笑所震慑，男人口中漏出不成句子的字词。男人连自己的呼吸变得粗重都没察觉，只想继续后退。
塞巴斯将本来拿在一只手上，绘有魔法师工会印记的卷轴夹进腰带。然后他仅只踏出一步，正确地拉近与男人的距离，伸出手来。男人对那动作，连反应都反应不来。发出不成声的声音，女子抓着塞巴斯裤管的手掉落在巷弄的地上。
犹如以此为信号，塞巴斯伸出的手抓住男人的前襟，然后——轻轻松松就将男人的身体举了起来。
如果有人现场目击这副景象，想必会以为这是在开玩笑吧。
就从外观的特征来看，塞巴斯跟男人一比，简直毫无胜算。论年轻、胸肌、粗壮胳膊、身高、体重，还有散发的暴戾气息都是。
这样一位如同绅士的老人，却能用一只手就把重量级的强壮男子举起来。
——不，并非如此。若是在现场亲眼见识，也许能敏锐感受出两者之间的「差别」。虽然说人类在生物的直觉——野性直觉方面较差，但面临确凿不移的差别，想必还是可以体会出来吧。
塞巴斯与男人之间的「差别」。那就是——
绝对强者与绝对弱者的差别。
被举高到完全离地的男人，摆动双脚，扭动着身体。然后当他想以双臂抓住塞巴斯的手臂时，似乎领悟到了什么，眼中开始隐藏着惧意。
男人终于察觉到了。眼前的老人与他的外貌，是截然不同的存在。无用的抵抗，只会造成眼前的怪物更加恼火。
「她是『什么』?」
冷静的声音，闯进因恐惧而逐渐僵硬的男人耳里。
那声音如同一道清澈见底的静谧流泉。与单手轻易举起男人的状况完全不搭调，更让人感到害怕。
「她、她是我们店里的员工。」
男人拚命以因为恐惧而走调的声音回答。
「我问你她是『什么』。而你的回答是『员工』吗？」
男人思考自己是不是说错了什么。然而在这个状况下，这应该最接近正确的答案了。男人睁得老大的眼睛，像胆怯的小动物般不停转动。
「没什么。只是我的同伴里也有些人把人类当成东西看。所以我以为你也是把人当成东西看。因为如果你是这种观念的话，就表示你不觉得自己在做坏事。可是你的答案是『员工』。也就是说你这样做的时候，是把她当成人看，对吧？那么容我再度提问吧。你接下来打算如何处置她？」
男人稍微想了一想。然而——
彷佛听见一阵压挤的声音。
塞巴斯的手臂更加使力，男人顿时变得喘不上气。
「——咕呜！」
塞巴斯抓住男人的手更为用力，使得他呼吸变得更困难，发出奇怪的哀叫。塞巴斯做这个动作的意思是「不给你时间考虑，快说」。
「她、她生病了，所以我要带她去神殿——」
「——我不太喜欢听到谎言呢。」
「噫咿！」
塞巴斯手臂的力道再次增强，男人整张脸涨得通红，并漏出奇怪的哀叫。就算退让一百步，容忍把人装进袋子里搬运的行径好了，男人把袋子扔在巷弄里的举动，丝毫感受不到要把病患带去神殿治疗的温情。那根本是在扔垃圾。
「住手……嘎啊……」
呼吸困难，生命开始陷入危险的男人，不顾一切地乱打乱踢起来。
塞巴斯轻而易举地以单手挡下朝着脸部飞来的拳头。乱踢乱踹的脚撞到塞巴斯的身体，弄脏了衣服。但塞巴斯的身体不动如山。
——当然了。
单凭人类的脚，怎么可能推动巨大的钢铁。即使被粗腿踢中，塞巴斯仍然好整以暇，像是完全感觉不到痛楚地继续说：
「我劝你还是老实说吧。」
「嘎——」
仰望变得完全无法呼吸的男人充血涨红的脸，塞巴斯眯细眼睛。他看准男人即将完全失去意识的瞬间，松开了手。
发出「碰」的好大一声，男人滚倒在巷弄地上。
「嗯呃啊啊啊！」
男人把肺里最后残存的空气化为惨叫吐了出来，接着贪婪地吸取氧气，发出一阵阵的咻咻声。塞巴斯一语不发地俯视着他。然后再度将手伸向他的咽喉。
「等……求、求求你等一下！」
亲身体会过缺氧恐惧的男人忍受着疼痛，翻滚着逃离塞巴斯的手。
「神……对！我本来是要带她去神殿的！」
（还在说谎啊。想不到精神这么强韧……）
他本以为男人害怕痛苦或死亡，会立即从实招来。然而，男人只是害怕，却不像是要立刻说真话的样子。也就是说泄漏情报的危险性，足以与塞巴斯的恐吓匹敌。
塞巴斯考虑着是否应该改变攻击手段。这里就某种意味来说，是敌人的阵地。男人没向门扉后方求助，代表他不期待会有人立刻来救他吧。话虽如此，长时间待在这里只会引发更多麻烦。
主人并没有命令自己惹麻烦。他只有指示自己混入社会人群，悄悄收集情报。
「如果是要带她去神殿的话，我带她去也行吧。她的安全就由我来保护。」
男人大吃一惊，眼睛左右晃动。然后他拚命藉故推托。
「……谁也不能保证你真的会带她去吧。」
「那你可以一起跟来啊。」
「我现在有事不能去。所以晚点才会带她去。」男人从塞巴斯的表情中看出了什么，急躁地接着说。「那个在法律上，是属于我们的。你如果想插手，就会违反这个国家的法律喔！你有胆就把她带走啊，你这样是绑架！」
塞巴斯顿时停止了动作，第一次皱起了眉头。
男人戳中了他最大的痛处。
虽然主人说过情非得已时可以做出某种程度的显目行动，但那是说在假扮千金小姐与管家时有需要的话。
触犯法律会受到司法调查，甚至可能连伪装工作都被揭穿。换句话说这样做可能会直接引发严重风波，导致主人所不乐见的显目行动。
塞巴斯不认为这个粗野的男人有多少学识，但他讲话充满了自信。这么说来，应该是有人教了他一点法律常识。这样一想，他的振振有词很可能有其根据。
现在没有目击者，问题很简单。只要暴力解决就行了。不过就是在这里增加一具颈骨折断的尸体。
不过，那是逼不得已时的手段，是只有为了达成自己主人的目的时才能行使的最终手段。不能为了这个萍水相逢的女性轻易动手。
既然如此，对这名女性见死不救，才是正确的行为吗？
男人的下流笑声，让犹豫不决的塞巴斯感到恼火。
「尽忠职守的管家大爷，可以瞒着主人惹麻烦吗？」
看到男人笑嘻嘻的德性，塞巴斯第一次明显地蹙起眉头。男人或许从他这种态度中，看到了弱点吧。
「我不知道你是哪位贵族的家仆啦。不过要是事情闹大，不是会给主子找麻烦吗？啊？而且你的主子搞不好还跟我们店里有交情喔？不怕被骂吗？」
「……你以为我的主人连这点程度的事都解决不来吗？规定这种东西对强者来说，不过就是用来违反的吧？」
男人似乎心里有底，一瞬间显示出畏缩的样子，但又立刻取回自信。
「……那你就试试啊，嗯？」
「……唔。」
塞巴斯的虚张声势，没能让男人退缩。男人想必有个有权有势的后盾吧。判断这方面的攻击不会有效，塞巴斯转从其他角度进攻。
「……原来如此。确实在法律上，会造成麻烦呢。不过，同样也有一条法律，规定只有在当事人寻求帮助时，可以强行救出当事人而免于受罚。我只是依据这一点帮助她罢了。首先，她现在意识不清，所以必须前往神殿接受救治，对吧？」
「唔……不……这个嘛……」
男人伤透脑筋地念念有词。
假面具剥落了。
男人差劲的演技与迟钝的反应，让塞巴斯松了口气。塞巴斯撒了个漫天大谎。不过是因为对方拿出法律压人，所以自己也掰出一番大道理罢了。
如果男人继续拿法律反驳，就算他只是说谎，对这国家的法律概念所知不多的塞巴斯，想必会无法回嘴吧。结果都是因为男人并没有深入理解法律，只是现学现卖，才会无法看穿塞巴斯的谎言。
又因为他学到了不够充分的法律知识，遭受别人拿法律辩驳时，反而更不知如何是好。而且这个男人应该是个小喽罗。所以无法靠自己的判断做决定。
塞巴斯将男人赶出视野，抱起女子的头。
「你希望我救你吗？」
塞巴斯向她问道。然后将耳朵凑近女子乾裂的嘴唇。
落在耳朵里的是微弱的呼吸声。不，彷佛乾瘪气球泄掉最后一点空气时发出的声音，真的能算是呼吸声吗。
没有回应。塞巴斯左右轻微摇头，再问一次。
「你希望我救你吗？」
拯救这名女子，与帮助那个老太太的情况完全不同。塞巴斯想在能力所及范围内帮助别人，然而拯救这名女子可能会引来极大麻烦。这样做能得到无上至尊的谅解吗？这种行为不会违背大人的意愿吗？想到这些，一阵冷风吹过内心。
还是没有回应。
男人微微露出下流的笑容。
这人知道女子过去置身于什么样的人间地狱，当然会如此嘲笑了。不然怎么会把她扔到外面，准备废弃呢。
真正的幸运是不会连续发生的。因为会频繁发生的现象，不可能称得上是幸运。
没错，刚才她伸手抓住了塞巴斯的裤管，如果那称作幸运，那就不会有第二次了。
——对她而言，幸运是塞巴斯踏进了这条小巷，就此结束。之后的一切全都起因于她力求生存的主动行为。
那些行为——绝非幸运。
——微弱地。
没错。女子的嘴唇只是微弱地动了动。那不是呼吸的自然动作。是能让人清楚感觉到意志的行为。
「——」
听到这句话，塞巴斯只大大地点了一次头。
「我不愿帮助只会祈祷谁来拯救自己的人，如同沭浴天降甘霖的草木。不过……若是挣扎着努力求生的人……」塞巴斯的手缓缓移动，覆盖了女子的双眼。「忘却恐惧，歇息吧。你已在我的庇护之下。」
宛如依偎着慈祥温暖的触感，女性闭起混浊的双目。
不敢置信的是男人。所以他差点脱口说出理所当然的一句话。
「你骗人——」
我根本没听见什么声音。男人正要抗议，却冻结在原地。
「你说……我骗人？」
不知何时塞巴斯已经站起来，眼光锐利地射穿男人。
那是一对凶眼。
犹如兼具捏烂心脏的物理压力，凶险的眼光停止了男人的呼吸。
「你说我会为了你这种人而撒谎？」
「啊，不，啊……」
男人的喉咙大幅起伏，发出咕嘟一声，咽下嘴里累积的口水。他的眼睛移动，盯着塞巴斯的臂膀。大概是想起了刚才得意忘形而忘掉的恐怖吧。
「那么这个人我带走了。」
「等、等等！不，请等一下！」
男人大喊，塞巴斯瞥了他一眼。
「还有什么事吗？是想争取时间吗？」
「不、不是的。是这样的，你把她带走，事情会变得很糟糕的。你和你的主子也一样，会惹祸上身的喔！你应该听过八指吧？」
塞巴斯在收集情报之际，有听过这个名称。是暗中掌控王国的犯罪组织。
「所以啦，好吗？拜托你当作什么都没看见。要是被你把她带走，我就等于是工作失败，会遭到处罚的。」
看到男人明白到靠蛮力无法取胜而一脸谄媚，塞巴斯冷冷地看着他，同样冰冷不屑地说道：
「我要把她带走。」
「拜托你帮帮忙吧，我会没命的！」
干脆在这里杀了他吧，塞巴斯心想。当他在脑中计算杀了男人的好处与坏处时，男人还在哭诉个不停。
塞巴斯原先以为男人可能是在争取时间等待帮手，但从他的态度判断应该不是。可是他想不到理由。
「你为什么没有呼救？」
男人惊讶得眼睛瞪成两个点，快嘴地回答他。
简而言之，就是如果自己呼救时被女人跑了，等于是告诉同伴自己犯下了不可挽回的错误。就算把同伴叫来，他也不觉得能打赢塞巴斯。所以才想尽办法说服塞巴斯，希望他改变心意。
那种可悲至极的窝囊态度，让塞巴斯顿时提不起劲，完全失去了杀意。只是话虽如此，他并不打算把女子交给男人。既然这样——
「……那么你可以逃走啊？」
「别强人所难了。我哪有钱跑路啊。」
「我不觉得钱会比命贵重，不过……就由我来出吧。」
塞巴斯所言让男人脸上亮起了光明。
也许杀了男人比较安全，不过如果他能拚命逃跑，应该可以争取点时间。自己只要趁这时候治好她，带她到安全的地方就行。
再说若是在此处杀了他，其他人可能会开始搜索失踪的她。
而且不知道她怎么会落入这种状况，难保不会给她的熟人造成困扰。
想到这里，塞巴斯开始思忖，自己为什么会走这样的危桥。
因为他真的无法理解，自己内心产生的，想拯救这名女性的涟漪究竟从何而来。若是纳萨力克的其他存在，大抵都会为了避免惹麻烦而视若无睹吧。他们应该会收手，直接离开这里吧。
——路见不平，当然要拔刀相助。
塞巴斯对于这种自己都无法解释的心理现象，决定现在先不去管它，回答男人：
「用这个雇用冒险者什么的，拚命逃跑吧。」
塞巴斯拿出了皮袋。男人眼中浮现狐疑之色。大概是觉得一只小皮袋里的钱让人无法放心吧。
下个瞬间，男人的眼睛紧盯着洒落在小巷地上的硬币。看到那近似银色的光辉。那是交易通用白金币。有着金币十倍价值的硬币滚落在路上，总共十枚。
「使尽你的全力逃跑，明白了吗？还有，我有几个问题想问你。有时间回答吗？」
「啊，没问题。我为了处理……啊，不是，那个，为了将她带去神殿，已经说要外出了。多少花一点时间应该也不要紧。」
「我明白了。那么走吧。」
塞巴斯简短说完，下巴一抬示意男人跟上来，就抱起女子，踏出步伐。
4
中火月[八月]二十六日　　18：58
目前塞巴斯滞留的住处，位于王都治安较为良好的高级住宅区。
比起周边矗立的洋房，这栋房屋显得比较小巧，应该是以与仆人一家差不多两个家族为前提建造的。只有塞巴斯与索琉香两个人住，实在太大了。
之所以会租下这么大的宅邸自然有其原因，因为两人伪装成远地富商的家属，不可能住什么蓬门荜户的屋子。只不过因为这样，他们向建筑工会租房子时，由于没有什么门路或信用，只好支付高出行情好几倍的租金，而且还得预先一次付清，成了好大一笔开销。
到了这样租来的房屋，走进家门，立刻有人出来迎接。此人穿着白色礼服，是直接由塞巴斯管辖的战斗女仆索琉香·爱普史龙。其他还有暗影恶魔与恶魔雕饰（Gargoyle）等房客，不过那些都拿去当警备兵了，不会出来迎接。
「您回来——」
索琉香话说到一半卡住了，正要低下的头也停止动作。比平常更冷淡的视线望向塞巴斯抱在怀里的物体。
「……塞巴斯大人，那是什么？」
「我捡到的。」
对于这简短的回答，索琉香没说什么。然而，气氛却变得凝重。
「……这样啊。我不认为这是送我的礼物，您打算如何处置这东西？」
「这个嘛。可以先请你为她疗伤吗？」
「疗伤吗……」索琉香看看塞巴斯抱着的女人的状况，先是明白了状况，摇摇头，然后目不转睛地盯着塞巴斯。「那把她放到神殿去不就行了吗？」
「……说得对。我真糊涂，竟然没注意到……」
见塞巴斯没有一点动摇，索琉香眼神冰冷地瞅着他，两者的视线仅仅交错了一瞬间。先移开视线的是索琉香。
「要现在拿去扔掉吗？」
「不。带都带回来了。我们应该想想有什么好方法可以善加利用。」
「……我明白了。」
索琉香本来就是缺乏表情的那一型，现在素琉香的表情简直有如能剧面具。而她眼中隐藏的感情之光，就算是塞巴斯也无法识破。只是他十分地清楚，索琉香完全不欢迎现在的状况。
「首先可以请你检查她身体的健康状况吗？」
「我明白了。那么我马上……」
「这样未免太……」
对索琉香来说，女子不过是这点程度的存在，不过在大门口检查身体总是不太好。
「屋里还有空房间，可以请你到房间里检查吗？」
索琉香无言地低头答应。
把女子从门口搬到客房的一路上，双方都没有对话。虽然索琉香与塞巴斯都不怎么多话，但两人之间确实有种以此不足以解释的僵硬气氛。
代替两手抱着女子的塞巴斯，索琉香打开客房的门。此时因为厚窗帘是拉起来的，室内很暗，不过感觉一点都不闷。由于房门打开过很多次，空气很新鲜，室内也打扫得一尘不染。
踏进从窗帘隙缝间泄进室内的微薄月光照亮的室内，塞巴斯小心翼翼将女性放在铺着洁净床单的床上。
他已先将气灌入女子体内，做了最低限度的治疗，但她依然一动也不动，看起来像具尸体。
「那么……」
站在一旁的索琉香草率地扯掉包着女子身体的布，遍体鳞伤的肢体出现在两人眼前。虽然那凄惨模样看了教人难过，但索琉香表情毫无变化，眼中也带着兴趣缺缺的暗光。
「……索琉香，之后就麻烦你了。」
塞巴斯只说了这句话，就离开了房间。开始替女子做触诊的索琉香，一点都没有要挽留的样子。
来到走廊上，他以不会被房里的索琉香听见的微小音量自言自语：
「真是愚蠢的行为。」
自言自语立即消失在走廊上，当然没有任何人回答。
塞巴斯无意识地触摸胡须。自己为什么救了那个女人？塞巴斯自己都说不上来。这是否就是所谓的穷鸟入怀，猎夫不杀？
不，不对。自己为什么会救她？
塞巴斯是个管家（Butler），也负责管理纳萨力克的仆役，尽忠的对象是四十一位无上至尊——每一个人。现在以安兹·乌尔·恭为己名的公会长，才是自己应当竭智尽忠的存在。
这份忠诚绝无虚假，他敢说自己对无上至尊赤胆忠心，连性命都能轻易舍弃。
然而，可是——如果假设，要他在四十一位无上至尊之中，只对其中一人尽忠，塞巴斯将会毫不犹豫地，选择塔其·米这位人物。
那是创造出塞巴斯，「安兹·乌尔·恭」之中最强者。身为世界冠军，无与伦比的大人物。
公会进行以PK为首等行为而日益强大。恐怕谁也不会相信，塔其·米身为「最初的九人」，创立了公会前身的小团体，其实是为了救济弱者。然而这是事实。
飞鼠一而再再而三遭到PK，气得差点退出游戏时，是塔其·米救了他。当泡泡茶壶因为外貌不讨喜而找不到人一起冒险时，是塔其·米主动出声叫她。
这样一位人物残存的意志，化为看不见的锁链捆住了塞巴斯。
「这可说是诅咒吗……」
这恐怕出言不逊了。要是其他隶属于安兹·乌尔·恭的存在——四十一位无上至尊创造的纳萨力克成员——听到的话，甚至可能以不敬为理由攻击他。
「对不属于安兹·乌尔·恭的可悲存在怀抱怜悯之情，是错误的行为。」
塞巴斯沉重地自言自语。
这是再自然不过的事了。
纳萨力克成员除了一部分例外——四十一位无上至尊如此设定的存在，例如女仆长佩丝特妮·S·汪可——其他人都相信，轻易地舍弃不属于安兹。乌尔·恭之人，才是正确的行为。
举例来说，他曾经接到索琉香的报告，说卡恩村的一名少女与战斗女仆（昴宿星团）之一——露普丝雷其娜感情很好。然而塞巴斯很清楚，若是有什么状况，露普丝雷其娜将会即刻舍弃那名少女，毫不迟疑。
这并非因为她性情冷酷。
一旦无上至尊们命令他们自裁，他们不得不死，就算对方是自己的朋友，只要无上至尊下令杀了那人，他们就得立刻动手。这才叫真正的忠义。相反地，无法理解这一点的人，将会受到同胞们投以同情目光。
拿人类的——无聊的感情做判断，本身就是错的。
那么自己又是如何呢——自己现在采取的行动是对的吗？
当塞巴斯咬紧嘴唇时，索琉香走出了房门。那脸上还是不带感情。
「怎么样？」
「……梅毒与另外两种性病。几根肋骨与手指裂开。右臂与左脚的肌腱遭到切断。上下门牙被拔掉。内脏功能似乎也有所减弱，另外还有裂肛。可能有某种药物的中毒现象。此外还有无数的跌打损伤与撕裂伤，因此我想关于她的现况就简单报告至此……需要更详细的说明吗？」
「不，我想不用了。重要的只有这一点——治得好吗？」
「轻而易举。」
这个毫无迟疑的回答，也在塞巴斯的预料之中。
只要使用治疗能力，就算四肢被切断也能恢复原状。因此只要使用塞巴斯的气功，轻易就能完全治好肉体上的损伤。其实要不是担心紧急状况或是走漏情报，那个老太太扭伤的脚也能当场治愈。
不过气功虽能回复体力，却无法连中毒或疾病一起回复。因为塞巴斯没有学会那一类的特殊技能。为此，这方面的治疗必须请索琉香帮忙。
「那就拜托你了。」
「如果要使用治疗魔法，或许应该找佩丝特妮大人来比较好。」
「不用那样麻烦。索琉香，你有携带治疗系的卷轴吧？」
确定索琉香点了点头，塞巴斯接着说：
「那就用卷轴治疗吧。」
「……塞巴斯大人。这个卷轴是各位无上至尊赐与我们的。窃以为不该用在区区人类身上。」
说得没错。应该想想其他方法。先治愈她的伤让她远离死亡，再赶紧治疗中毒与疾病。然而，他不知道有没有这么多时间。如果患者是因为中毒或疾病而步向死亡，除非一直不断地回复体力，否则没有任何意义。
塞巴斯考虑之后，以绝不让别人察觉内心想法，如钢铁般的声音告诉索琉香：
「做吧。」
索琉香眯细了眼，同时瞳眸深处似乎有种红黑色的火光摇曳。然而索琉香低头表示同意，掩饰住了那种变化。
「……我明白了。将那名女性恢复成毫发无伤的状态——也就是在进行那种行为之前的肉体状态，对吧？」得到塞巴斯的肯定，索琉香恭敬地低头。
「我立刻进行。」
「那么治疗结束后，可以请你烧热水，替她擦身体吗？我去买吃的。」
这幢宅邸里没有人需要进食，也没有人会烧饭。而且也没有可让人不需进食的备用魔法道具，因此必须替她准备食物。
「……塞巴斯大人。治疗肉体非常容易，不过……我无法治疗她的精神创伤。」索琉香讲到这里顿了顿，盯着塞巴斯问道：「如果要治疗精神创伤，我认为请安兹大人驾临是最好的办法……您不请大人来吗？」
「……没必要劳驾安兹大人。精神方面的问题就搁着没关系吧。」
索琉香深深一鞠躬后，不发一语地打开房门，走进房里。塞巴斯目送她的背影，慢慢将背靠到墙上。
该如何处置她——
最好的方法，应该是等治疗到一定程度后——趁男人逃亡时，带她到她想去的地方，放了她吧。至少要找一个远离王都的地方。在这里叫她离开太危险了，也很残忍。这样帮了等于没帮。
可是，这真的是正确的行为吗？作为纳萨力克地下大坟墓的管家，塞巴斯·强来说。
塞巴斯呼出一大口气。
要是能用这种方式发泄掉内心累积的诸多郁结，该有多轻松啊。然而，什么都没改变。心乱如麻，思绪不清。
「真是件傻事。我塞巴斯竟然为了那样一个人类……」
再怎么想也得不到结论，塞巴斯放弃追求解答，现在应该从简单的问题开始解决起。虽然终究只是拖延时间，但这是塞巴斯目前能想到的最好办法。
●
索琉香改变手指的形状。纤纤玉指伸得更长，变成几公厘细的管状。索琉香本来就是不定形的史莱姆，能够大幅改变外观。改变指尖的形状根本是小事一桩。
她瞥了一眼房门，敏锐察觉到塞巴斯已经不在门外，于是静静地走近躺在床上的女人身边。
「既然已经得到塞巴斯大人的许可，麻烦事就早早解决吧。你也应该希望如此吧。再说反正你也没感觉。」
索琉香张开没有变形的那只手，让收在体内的卷轴滑出。
索琉香藏在体内的物品不只有这个卷轴。包括以卷轴为代表的消耗系魔法道具在内，武器与防具等等当然也不会少。她的身体能够吞进好几个人类，没什么好奇怪的。
索琉香望着失去意识的女人的外形。
她对女人的外观没有任何兴趣。她只有一个感想。
那就是这个人类看起来不怎么可口。
这具如行尸走肉的躯体，就算用强酸融化，大概也不会疯狂挣扎，取悦索琉香吧。
「如果塞巴斯大人的意思是回复之后可以当成我的玩具，我还能理解他为何要这样做，可是……」
她熟知战斗女仆上司塞巴斯的个性。他那个人绝不会允许那种行为。因为在旅途中，除了遭到袭击的时候之外，他不准自己捕食人类。
「如果塞巴斯大人是按照无上至尊的指示，听从命令才救她的，那我也只能同意……可是区区人类，真的值得使用无上至尊的珍贵财产去救吗？」
索琉香甩甩头，挥去这些想法。
「……趁塞巴斯大人回来之前赶快吃了吧。」
索琉香拆开封口，摊开卷轴。里面封印的魔法是「大治愈」（Heal）。这是第六位阶的高等治疗魔法，能大幅回复体力，并且治好大多数的疾病等异常状态。
一般来说，要使用卷轴里的魔法，所属职业必须要能够使用这种魔法。也就是说，要使用神官等信仰系魔法吟唱者的卷轴，必须拥有神官系的职业。更正确来说，是该种职业能够学会的魔法一览当中必须要有这种魔法；不过一部分盗贼系职业的特殊技能可以伪装职业，藉以「欺骗」卷轴。
而索琉香身为暗杀者，修练过几种盗贼系职业。索琉香之所以能使用本来应该无法使用的「大治愈」卷轴，其中玄机就在这里。
「首先为了以防万一，让她陷入昏睡，接着……」
索琉香运用特殊技能，调合了具有睡眠效果的强力毒素与肌肉松弛系毒素，然后欺上女子的身体。
●
中火月[八月]二十六日　　19:37
塞巴斯买好食物回来时，几乎刚好在同一时刻，索琉香也走出房间。索琉香左右两手拎着两桶冒出热气的桶子，里面扔进了几块手巾。
两桶热水都发黑了，手巾也脏兮兮的，显示出那女子之前身处于多不卫生的状况。
「辛苦了。治疗方面应该没有问题……都处理好了吧。」
「是。都弄好了，没有任何问题。只是没有替换的衣服，所以我随便拿了一件给她穿，不知是否妥当？」
「当然，这样就可以了。」
「这样吗……睡眠系毒素的效果应该已经消退了……如果没有其他事情吩咐，我就退下了。」
「辛苦你了，索琉香。」
索琉香低头回应后，便经过塞巴斯身边走去。
目送她的背影离去后，塞巴斯敲敲门。虽然没有回应，但他感觉到屋里有人在动，便静静推开门。
床上有一名少女好像才刚醒，昏昏沉沉的，上半身坐了起来。
她简直判若两人。
干涩肮脏的金发如今散放着美丽光泽。消瘦凹陷的脸庞，在这短短的时间内已然迅速恢复了丰润。乾裂的嘴唇也变成健康的粉嫩唇色。
就她的整体外观而言，与其说是美人，不如说适合用俏丽来形容。
年龄也微妙地看得出来。大概介于十五到十九之间吧，然而人间地狱般的岁月，在她脸上留下超过年龄的阴沉。
索琉香给她穿的衣服是白色睡衣。不过可爱睡衣上常见的摺边或蕾丝等装饰都极力省略，朴实无华。
「我想你应该已经完全复元了，身体感觉怎么样？」
没有回答。空洞无神的视线毫无转向塞巴斯的气力。不过塞巴斯似乎并不以为意，继续说话。不，其实他从一开始就没期待对方会答话。因为他看出女子茫然的表情，属于那种心不在焉，失魂落魄的人。
「肚子饿不饿？我带吃的来了。」
这是他从餐馆连碗一起买来的。
装在木碗里的粥，是用带点色泽的高汤煮成。里面放了一些麻油增添风味，散发出令人食指大动的香味。
对香味产生反应，女子的脸略微动了一下。
「来，请用。」
看到女子并非完全躲进自己的世界里，塞巴斯将放了木汤匙的碗递到女子面前。
女子虽然动也不动，但塞巴斯也不勉强叫她吃。
如果这里有第三者的话恐怕早已不耐烦了吧，经过了长长的一段时间，女子的手臂慢慢动了动。那是害怕遭到毒打的僵硬动作。纵然外伤已经完全治愈，烙印在记忆里的痛楚却依然留存。
她抓起木汤匙，小小捞了一匙粥，然后送进口中，吞咽下去。
十倍粥很浓稠。塞巴斯请店家把材料切到非常细，慢火熬煮的十四种材料，不用咬就可以吞下去。
喉咙上下移动，粥滑进了胃里。
女子的眼睛只稍微动了动。虽然真的只是小小的动作，却是从精巧人偶到人类的变化。她的另一只手一边发抖一边移动，从塞巴斯手中接过碗。
塞巴斯用手扶着碗，放到比较方便她进食的位置。
女子把木汤匙用力捅进抱在手中的碗里，狼吞虎咽地把粥灌进胃里。
如果粥没有刚好放凉到适合的温度，照她那种焦急的吃法肯定要烫到舌头。粥水从嘴边溢出，弄脏了胸口睡衣，但她丝毫不在意。与其说是吃，不如说是用喝的。
女子用跟刚才完全不能比的速度吃完了粥，抱着空碗呼出一口气。
变回了人的她，眼睑沉重地缓缓闭上。
满腹感、清洁柔软的衣物，还有擦洗干净的身体带来了相乘效果，舒缓了她的精神，开始受到睡魔袭击。
然而，就在她的眼睛眯成一条线的瞬间，她猛然瞪大双眼，害怕地缩成一团。
是害怕闭上眼睛，还是怕现在的状况化为泡影消失呢。又或者是有其他原因？一旁看着的塞巴斯并不知道。
也许连她自己都不知道。
所以塞巴斯为了让她安心，温柔地对她说：
「一定是你的身体需要睡眠吧。不要勉强自己，好好睡一觉吧。只要待在这里，你就不会遭遇到任何危险。我向你保证。等你醒来，你还会在这床上的。」
女子的眼睛第一次动了起来，从正面看见塞巴斯。
蓝色眼珠缺乏光彩，且毫无力量。不过，那不再属于死者，而是活人的眼睛。
她的小口轻启——闭上。又再度张开——再度闭上。就这样重复了几次。塞巴斯温柔地看顾着她。不做任何催促。只是默默地注视着她。
「啊……」
最后她的嘴唇分开，漏出了几不可闻的声音。接着很快说出了一句话。
「谢……谢谢……您。」
她的第一句话不是确认自己身处的状况，而是先道谢。掌握到她的一部分个陛，塞巴斯露出不同于平时演技的真心微笑。
「不用在意。既然我已经救了你，我会尽可能保证你的生命安全。」
女子的眼睛稍微睁大。接着嘴巴开始抖动。
一对蓝眼睛变得湿润，泪水夺眶而出。女子接着张大了嘴，一发不可收拾地嚎啕大哭。
不久哭声当中，开始夹杂着诅咒。
她诅咒自己的命运，憎恶赋予自己这种命运的存在，怨恨至今为什么没人伸出援手。诅咒的矛头也指向了塞巴斯。
要是能早点来救我该有多好。就是这种怨言。
接受了塞巴斯的善意——受到有人性的对待，使得她忍受至今的某个部分崩溃了。不对，也许该说是她取回了人类的心，而再也承受不住至今的痛苦回忆吧。
她使劲乱扯头发，发丝发出噗兹噗兹的声响被扯断。纤纤玉指上缠绕着无数金丝。用来装粥的碗跟汤匙一起滚到床下。
塞巴斯默不吭声地看着她发狂。
她的怨言全都骂错了对象，根本只是找碴。有些人听到她的怨言，也许会觉得不愉快，火冒三丈吧。然而塞巴斯的表情没有怒意，满布皱纹的脸上有种慈悲。
塞巴斯探出身子，抱住了她。
那种抱法就像父亲拥抱自己的孩子，没有一丝邪念，只有无限温情。
她的身体虽然一瞬间变得僵硬，然而那种跟至今恣意侵犯她肉体的男人们截然不同的抱法，使她冻结的身子稍微放松。
「已经没事了。」
塞巴斯像念咒文般一再重复这句话，温柔地轻拍她的背。如同安抚哭泣的孩童。
女子抽咽了一下——然后她渐渐体会塞巴斯所说的意思，将脸埋进塞巴斯的胸前，哭得更凄惨了。只是那种哭法，跟刚才有一点点的不同。
●
经过一段时间，当塞巴斯的胸口被她的眼泪弄得全湿时，她才好不容易停止哭泣。她慢慢离开塞巴斯的怀里，低头隐藏羞红的脸。
「啊……对不……起。」
「请别放在心上。将胸膛借给女性依靠，对男性来说是一种荣誉。」
塞巴斯从怀里取出洗得干干净净的手帕，递给她。
「请拿去用吧。」
「可……借……这……干净的……」
女性胆怯地问道，塞巴斯伸手抬高她的下巴，让她抬起头来。她不知道发生了什么事，害怕得不敢动时，手帕温柔地擦过她的眼睛——以及残留的泪痕。
（这让我想起来了，上次索琉香用「讯息」跟夏提雅聊了很久……夏提雅似乎跟她炫耀安兹大人为她擦过眼泪呢。）
主人究竟是在什么样的状况下，会为夏提雅拭去眼泪呢。他无法想像夏提雅哭的样子，虽然心里费疑猜，但手上并未闲着，替女子把眼泪完全擦乾。
「啊……」
「来，请用。」塞巴斯将有些湿了的手帕塞进她手里。「手帕没人使用，多可怜啊。尤其是连眼泪都不能擦的手帕。」
塞巴斯对她微微一笑，然后离开她身边。
「好了，请好好休息吧。等你起来，我们再谈今后的事。」
魔法是无所不能的，在索琉香的魔法治疗下，她的肉体已经得到回复，精神疲劳也完全消除。因此要立刻开始正常行动也行。然而她在短短几小时之前还待在地狱里。精神上的伤口很可能因为长时间交谈而再度裂开。
实际上，她的精神还不稳定，所以刚刚才会那样痛哭。魔法能暂时治愈精神痛苦，但治标不治本。精神不像肉体，裂开的隐形伤口是治不好的。
能够完全治疗精神伤害的，就塞巴斯所知，只有自己的主人——或者以可能性来说，还有佩丝特妮·S·汪可。
塞巴斯想让女子休息，但她急忙开口。
「今后……？」
塞巴斯不知是否能继续跟她交谈。然而既然本人有意要谈，他决定一边仔细注意她的情况，一边继续谈下去。
「继续待在王都也不安全吧。有没有可以投靠的亲戚朋友？」
女性垂下了脸。
「这样啊……」
没有吗。当然他没说出口。
这下伤脑筋了。塞巴斯没讲出来，在心里盘算。不过，也不用急着行动吧。那个男人应该不会立刻被远到，要查到塞巴斯身上也得花点时间。虽然这都是乐观的预测，但他告诉自己不用急，他希望如此。至少得等到她恢复元气才行。
「那么这样吧。可以告诉我你的名字吗？」
「啊……我……琪雅蕾……」
「琪雅蕾吗？对了，我还没告诉你我的名字呢。我叫塞巴斯·强。叫我塞巴斯就可以了。我是这幢宅邸的主人索琉香小姐的仆人。」
他们是这样套招的。
索琉香基本上都穿白色礼服而不是女仆装，以免突然有访客，不过今后还是得提醒她琪雅蕾在家里时，必须表现得像个宅邸主人才行。
「索……香……姐……」
「是的，索琉香·爱普史龙小姐。不过我想你不太会有机会遇见她的。」
「……？」
「因为小姐脾气比较拗。」
塞巴斯闭上嘴，仿佛书尽于此。经过一段短暂的寂静后，塞巴斯再度开口：
「好了，今天就好好休息吧。关于你的今后，就明天再谈吧。」
「好……的。」
确认琪雅蕾躺回床上，塞巴斯拿着装粥的碗，离开房间。
一打开门，果不其然，索琉香就站在门外。大概是为了偷听吧，不过塞巴斯并不怪她。索琉香也丝毫不觉得会遭到塞巴斯的斥责。所以她只有消除气息，不躲也不藏就站在那里。如果她真的想藏身，拥有暗杀者系职业的她应该能潜伏得更好。
「怎么了吗？」
「……塞巴斯大人。所以您究竟打算如何处置她？」
塞巴斯的意识转向背后的门。虽然门做得够厚，但没有足够的隔音效果能完全阻挡声音。在这里讲话，里面应该多少听得见一点。
塞巴斯从门前走开，索琉香也默默无语地跟在背后。
到了确定不会被琪雅蕾听见的位置，他才停下脚步。
「……你是指琪雅蕾吧。总之我想等到明天，再来决定要怎么做。」
「名字……」
索琉香没说下去，不过她重新打起精神，再度开口说道：
「我这样说也许逾越了，但我认为那个东西非常可能妨碍到我们。最好早点处分掉。」
处分这个字眼隐含有何种意思？
听见索琉香冷酷的言词，塞巴斯心想：果然。这是侍奉纳萨力克——四十一位无上至尊之人，对于不属于纳萨力克的存在最正确的想法。塞巴斯对琪雅蕾的态度才叫异常。
「你说得对。如果会妨碍到安兹大人赋予我们的命令，必须尽早设法处理才行。」
索琉香脸上浮现若干不可思议的表情。意思是说：既然你知道，为什么还要这样做？
「也许她会有什么用途。既然都捡回来了，白白扔掉多可惜。必须想个方法有效利用才是。」
「……塞巴斯大人。我不知道您是在哪里，为了什么样的理由而把那个捡回来，但她受了那样的伤，就表示有那样的环境。而对她做了那种事的人，要是知道那个人类还活着，恐怕不会高兴吧？」
「关于这方面应该没有问题。」
「……您是说您已经处分掉那些人了吗？」
「不，不是。不过，如果会产生问题，我会采取某些手段。所以在那之前，我希望你能静观其变。明白吗，索琉香？」
「……我明白了。」
看着塞巴斯离去的背影，素琉香忍下涌起的些许烦躁。
被直属上司塞巴斯这样讲，即使心中残留着极度不满，她也无法回嘴。再说只要不发生任何问题，她的确可以坐视不管。
话虽如此——
「对区区人类使用纳萨力克的财产……」
纳萨力克地下大坟墓的所有财物都属于安兹·乌尔·恭，也就是尽归无上至尊。未经许可使用这些财物，难道没关系吗？
不管她怎么想，都想不出答案。
●
下火月[九月]三日9:48
塞巴斯打开家门。今天他照常一大早前往冒险者工会，趁冒险者们还没接受委托前，先将张贴出来的委托都写在笔记里。
塞巴斯在王都获得的情报，就算不过是街谈巷语，他也会全数抄在纸上，送到纳萨力克。分析情报是非常困难的工程，这就统统交给留在纳萨力克的智者们处理。
穿过大门，走进宅邸内。几天前还是由索琉香出来迎接他。不过——
「您……回来……塞巴斯……人。」
现在这个工作，交给了身穿长度盖住双脚的长裙女仆装，讲话嗫嚅的女性。
把琪雅蕾捡回来的翌日，经过讨论，决定让她在这幢宅邸里工作。
本来也可以把她当宅邸的客人看待，但琪雅蕾拒绝了。
她说受到塞巴斯搭救，还被当作客人对待，实在不好意思。虽然这样做也不足以报答恩情，至少希望能为宅邸做点事。
塞巴斯看出她的心意背后，藏着不安的情绪。
换句话说，因为她了解自己不安定的立场——对这幢宅邸来说是个麻烦的来源，所以想尽量做出贡献，以免遭到抛弃。
当然，塞巴斯跟琪雅蕾说过不会抛弃她。如果他能轻易舍弃一个无依无靠的人，打从一开始就不会救她了。但他的确也没有足够的说服力，能治愈琪雅蕾的心伤。
「我回来了，琪雅蕾。工作方面都顺利吧？」
琪雅蕾点了个头。
跟初次过见的时候不同，她的头发剪得整整齐齐，头上戴着一个小小的白色发饰。
「没问……题。」
「这样啊。那就好。」
虽然她散发的氛围还是一样阴沉，表情也很少改变，然而过着有人性的生活似乎稍微减缓了折磨她身心的恐惧，讲话也清楚多了。
（再来令人担心的，就是那件事了吧……）
塞巴斯开始往前走，琪雅蕾也跟在身边一起走。
本来以女仆的礼节来说，走在管家塞巴斯——居上位者的旁边，不是正确的行为。然而琪雅蕾从未接受过女仆职训，不明白那些礼节，塞巴斯也无意教育她女仆的举止应对。
「今天的餐点是什么？」
「是。是用马铃……做的……浓汤。」
「这样啊。那真是令人期待。琪雅蕾烧的菜都很好吃呢。」
被塞巴斯面带微笑地这样说，琪雅蕾红着脸低下头去。她两只手羞答答地抓着女仆装的围裙部分。
「您、您……奖……了。」
「不，不。我是说真的。我对料理一窍不远，你真的帮了我一个大忙。那么食材方面都还够吗？有缺什么或希望我买什么，尽管说没关系。」
「是。我……后看看再……托您。」
琪雅蕾在宅邸里以及塞巴斯的面前，都能够正常行动，但她对外界仍然怀有抗拒。由于没有办法让她做需要外出的工作，所以采购食材等等都是塞巴斯在做。
琪雅蕾的料理并不是什么豪华大餐。就是些朴素的家常菜。
因此做这些菜不需要用到高价食材，去市场就能轻易凑齐。塞巴斯也能藉由到市场认识各种食材，获得这个世界饮食方面的知识，他觉得是一举两得。
塞巴斯忽然灵机一动。
「……晚点我们一起去买吧。」
琪雅蕾脸上浮现惊愕的表情。然后畏怯地摇摇头。她的脸色一瞬间变得惨白，还开始冒冷汗。
「不，不……了。」
塞巴斯心想「果然」，但没表现出来。
琪雅蕾自从开始工作以来，说什么也不肯做需要外出的工作。
琪雅蕾把这幢宅邸当作是保护自己的绝对障壁，藉此压抑住内心的恐惧。换句话说她划出一条界线，告诉自己这里与外界——伤害过自己的世界——是不同的两个世界，她才能正常行动。
可是，这样子琪雅蕾永远都无法离开宅鄙。而且塞巴斯也没办法一辈子收留她。
才过了几天就要她走进人群，考虑到琪雅蕾的精神状况，塞巴斯也明白这样很残酷。应该要花更多时间慢慢让她习惯比较安全。但要有时间才能那样做。
塞巴斯并不打算在此地安身，也不打算在这里过一辈子。他只是个异邦人，为了收集情报才会潜入城里。只要主人下达撤退命令——
为了预备那一刻的到来，他必须尽量训练琪雅蕾，给她多一点的可能性。
塞巴斯不再向前走，从正面注视着琪雅蕾。琪雅蕾似乎害臊起来，羞红着脸低下头，但塞巴斯双手捧住她的脸颊，将她的脸抬起来。
「琪雅蕾。我能体会你的恐惧。不过请你放心。我塞巴斯会保护你的。无论何种危险逼近你的身边，我会将其一一打碎，保护你不受伤害。」
「……」
「琪雅蕾，请你踏出一步吧。如果你害怕，可以闭上眼睛没关系。」
「……」
琪雅蕾还在迟疑，塞巴斯握住了她的手。然后说出了一句有些卑鄙的话。
「你愿意相信我吗，琪雅蕾？」
沉默笼罩走廊，时间缓慢地流逝。最后琪雅蕾微微湿润着双眼，轻启色泽变得红润的樱唇。白若珍珠的门牙露了出来。
「……塞巴斯大人太奸……了。您这……说，我怎么能说办不……呢？」
「请放心。别看我这样，我可是很强的……这样说吧。天底下比我强的只有四十一人……还有少数几个。」
「这……算多……吗？」
这个不上不下的数字，琪雅蕾以为塞巴斯是在开玩笑安慰自己，微微一笑。塞巴斯看到她的笑容，只是笑而不答。
塞巴斯再度迈开脚步。他知道琪雅蕾在旁边频频偷瞧自己的侧脸，但没说出口。
塞巴斯知道琪雅蕾对自己怀有不至于称为淡淡爱意的微妙感情。只是塞巴斯认为她的那种感情，是对于搭救自己脱离地狱的谢意，比较偏向一种洗脑，也类似对可靠人物的依赖心态。
再说塞巴斯是个老人，琪雅蕾也可能是把类似于家人的亲情，与男女之间的情爱混为一谈了。
就算琪雅蕾是真心爱着塞巴斯，他也不觉得自己能回应她的爱。自己有这么多事情瞒着她，立场又大相迳庭。
「那么我去跟小姐谈几件事情之后，就去接你。」
「索琉……小……姐……」
琪雅蕾的表情变得有点阴沉。塞巴斯知道原因，但没说什么。
索琉香没跟琪雅蕾见过面，就算碰到也只是瞥她一眼，什么都不说就走开了。被人这样不理不睬，谁都会感到不安，以琪雅蕾的立场来说，想必非常害怕吧。
「没事的。小姐向来对任何人都是那样的。并不是只针对你……偷偷告诉你，小姐的个性有点别扭……」
塞巴斯面带微笑，用半开玩笑的语气说完，琪雅蕾脸上浮现的不安若干减缓了些。
「她看到可爱的女生，就会闹脾气的。」
「……我……怎么会。我比不……小姐……」
琪雅蕾急着不停挥手否定。
琪雅蕾的确颇有姿色，但还是不能跟索琉香比。不过，外貌美丑的判断会因个人而异。
「就以外在容貌来说，比起小姐，我比较喜欢琪雅蕾喔。」
「怎！怎么……」
琪雅蕾满脸通红地低垂着头，塞巴斯和蔼地望着她，却看到她脸上表情一变，而皱起眉头。
「而且……我……脏……」
看到琪雅蕾神色一下子就变得阴郁，塞巴斯在心中叹气。然后他视线对准前方，对她说道：
「宝石是这样没错。没有伤痕的比较有价值，也被认为比较纯净。」听到这句话，琪雅蕾的表情一口气暗沉下来。「不过——人类并不是宝石。」
琪雅蕾似乎猛然抬起头来。
「琪雅蕾，你好像想说自己很脏，不过人类的纯净与肮脏该从哪里判断呢？宝石有着明确的监定标准。但人类的纯净——它的标准在哪里呢？平均数值吗？大众的意见吗？那么除此之外的少数意见就没有意义吗？」停顿一下后，塞巴斯又接着说：「如同人人对美丽事物各有不同的观点，如果人类的纯净不在于外在，F我』认为不能从人的经历去判断，而是内在。我不知道你的所有过去，不过跟你共度了几个日子，就我感觉你的内在，我一点都不觉得你脏。」
塞巴斯闭上了口，走廊化为只响起脚步声的世界。在这当中，琪雅蕾彷佛下定了决心，开口说道：
「……如果……说我干净……，那就抱我……」
没等琪雅蕾说完，塞巴斯已经抱住了她。
「我认为你很美。」
塞巴斯温柔地说道，泪水从琪雅蕾的双眼无声地溢出。塞巴斯慈祥地拍拍琪雅蕾的背，然后慢慢松手。
「琪雅蕾，不好意思。小姐叫我过去。」
「我、我知道了……」
留下红着眼睛寂寞地行礼的琪雅蕾，塞巴斯敲敲门。然后没等回答就打开门。在慢慢关上房门时，塞巴斯对一直偷瞧自己的琪雅蕾投以微笑。
由于这幢宅邸是租来的，因此虽然房间很多，室内却几乎没几件家具。不过这间房间凑齐了气派的家具，就算请来客人也不怕丢了面子。只是让识货的人来看，没有一件家具是经年累月的骨董，整个房间只是虚浮而无内涵。
「小姐，我回来了。」
「……辛苦了，塞巴斯。」
宅邸的虚伪主人索琉香，脸上挂着百无聊赖的表情，坐在置于房间中央的长沙发上。实际上那表情只不过是演技。由于宅邸里有琪雅蕾这个外人，她才必须戴起高傲大小姐的愚蠢面具。
索琉香的视线离开塞巴斯，移向房门。
「……她走了吧。」
「好像是呢。」
两人互相观察对方的表情，索琉香一如平常地先开口。
「您何时要把她撵走？」
听到索琉香每次碰面都说的老话，塞巴斯也报以同样的回答。
「等时候到。」
若是平常的话，这个话题就此结束。索琉香会故意叹一口气，话题就到此为止。然而今天索琉香似乎无意就此打住，继续说：
「……可以请您明确指出，您说的『时候』是什么时候吗？窝藏那个人类会不会引来麻烦，谁也说不准。这样难道不是违反了安兹大人的意愿吗？」
「目前还没有发生任何问题……害怕区区人类引起的问题，搞得紧张兮兮，不像是安兹大人的仆役该有的态度。」
两人之间陷入死寂，塞巴斯轻呼一口气。
状况非常不妙。
索琉香脸上没有浮现任何感情，但塞巴斯感觉得出来，她对塞巴斯积了满肚子的怨气。这幢宅邸虽然只是暂时性的据点，但索琉香把这里当成纳萨力克地下大坟墓的外地办事处，人类未经主人许可待在此处，让她非常不开心。
由于受到塞巴斯的强硬牵制，目前索琉香还没有要加害于琪雅蕾的样子，不过照这样看来，恐怕撑不了多久了。
时间实在不多了。塞巴斯强烈体会到这一点。
「……塞巴斯大人。一旦那个人类危害到安兹大人下的指令——」
「——就处分掉吧。」
塞巴斯不让她讲下去，自己果决地说了。索琉香闭上嘴巴，以看不出感情的眼光盯着塞巴斯，然后低头表示了解。
「那么我不再多说什么了。塞巴斯大人。请您不要忘了您刚才说过的话。」
「当然了，索琉香。」
「……不过。」索琉香的低语中隐含的强烈感情，足够让塞巴斯停住脚步。「……不过，塞巴斯大人。琪雅蕾（那个）的事不用向安兹大人报告吗？」
塞巴斯沉默不语，经过几秒后才回答：
「我想没问题。我不好意思为了那种微不足道的人类，占用安兹大人的时间。」
「……安特玛她们应该每天都会在固定的时刻，以『讯息』魔法联络您吧。趁联络的时候顺便提一下不就好了吗？……难道您是有意隐瞒？」
「怎么会，我没有那种想法。我不会对安兹大人有那种——」
「那么……您这样做并非出于一己之利……没错吧？」
两人之间流过紧张的气氛。
塞巴斯知道索琉香有意要追究，强烈感觉到自己立场的危险性。
存在于纳萨力克的所有人都必须对「安兹·乌尔·恭」——各位无上至尊——奉献绝对的忠诚。可以断言以守护者为首，没有人不是这样认为的。就连策划占据纳萨力克地下大坟墓的管家助理艾克雷亚，对四十一位无上至尊都怀抱着没有半点虚伪的忠义与敬畏。
塞巴斯当然也是其中一人。
只是就算如此，他觉得只因为怕危险就对可怜的存在见死不救，仍然是错误的行为。不过他也了解，隶属于纳萨力克的大多数人都不会赞同这种想法。
不，他只是以为自己了解。几秒前索琉香的态度，清楚告诉了他自己的认知有多天真。
索琉香是认真的。根据塞巴斯的回答，她是真的打算跟管家——纳萨力克内部管理的高层人士，又是近身战斗最强战力之一的塞巴斯刀剑相向。他从没想到索琉香为了除掉问题，竟然会做到这种地步。
——塞巴斯面露微笑。
看到那副微笑，索琉香眼中混杂着讶异之色。
「……当然了。我之所以没向安兹大人报告，并不是为了图一己之利。」
「可以请您拿出证据吗？」
「我很欣赏那女子的料理技术。」
「您说……料理吗？」
索琉香的头上彷佛浮现了问号。
「是的。再说这么大的宅邸就两个人住，不会引来些许疑惑的眼光吗？」
「……或许会。」
这点索琉香也不得不同意。因为宅邸这么大，出手又那么阔绰，家里却没半个下人，怎么想都很奇怪。
「我认为至少要有几个人。况且如果有人来做客，我们却连一盘菜都端不出来，岂不是很糟糕吗？」
「……也就是说，您是利用那个人类做伪装吗？」
「正是。」
「可是为什么一定要用那个人类……」
「我对琪雅蕾有恩。我想就算她心里起疑，也绝对不会向外张扬。不是吗？」
索琉香稍微思忖了一会，然后点点头。「的确。」
「就是这么回事。不过是一件伪装工作，也没必要特地征求安兹大人的许可吧。大人反而会责骂我们『这点小事自己想』。」
塞巴斯平静地，对不发一语的索琉香细细解释。
「这样你可以接受吗？」
「……我了解了。」
「那么，目前就先这样——」
话讲到一半，塞巴斯停了下来。因为有某种两个硬物相撞的声音飞进耳里。
那声音非常之小，不是塞巴斯的话应该不会注意到。
那阵不规则地重复的声响错不了，绝对是什么人故意发出的。
塞巴斯打开房间的门，集中神经注意走廊。
当他发现那声响是大门门环的声音时，两人停下了动作。自从来到王都，从没有人来敲过这幢宅邸的大门。做买卖的时候都是他们亲自前往，从没有叫任何人来过宅邸。那是因为这么大的宅子只住了两个人，怕人起疑而不得不如此。
而这样的宅邸，到了今天却忽然有人来访。足以想像是有麻烦上门了。
塞巴斯把索琉香留在房间里，走向大门，掀起门上的窥窗盖子。
窥窗外可以看到一个发福的男子，以及站在他左右后方待命的王国士兵。
发福男子衣着还算整洁，穿着剪裁合身的上等衣服。胸前挂着反射铜色光辉的沉重徽章。红润的脸孔也堆满肥肉，也许是吃得太好，浮现着油腻的光泽。
而一行人的最后面——有个怪异的男子。
白里透青的肌肤好像从没晒过太阳。眼神锋利，与瘦削的脸颊搭配起来宛如猛禽——而且是专吃死者腐肉的那类。身上的黑衣松松垮垮，肯定是藏了武器在里面。
刺激到塞巴斯第六感的，是男人散发出来的血腥味与怨念。
这群三教九流的组合，让塞巴斯无从判断一行人的身分与目的。
「……请问是哪位？」
「本人是巡视官史塔凡·黑委士。」
站在前头的肥胖男子，以多少有些走音的尖声尖调，报上自己的名号。
巡视官是保卫王都治安的公职人员，也可说是巡逻都市的卫士的上司，职权范围很广泛。因此塞巴斯想不到这个叫史塔凡的男人是为了何事而来，大为困惑。
史塔凡无视于塞巴斯的反应，继续说道：
「我想你应该知道，王国有条法律禁止奴隶买卖……这是拉娜公主身先士卒提出法案，经过审核而制立的。我接到通报，说这幢宅邸的居民违反了这条法律。所以来查个清楚。」
最后史塔凡说「可以让我进去吗」，替整段话做结。
流下一道冷汗，塞巴斯犹豫了。
他想到很多拒绝的藉口，但若是把他们赶走，也许会引发更大的麻烦。
也没人能保证史塔凡真的是公职人员。王国的公职人员都会佩带史塔凡戴的那种徽章，但也不能证明他是正牌的公职人员。说不定——虽然罪刑很重——也有可能是他伪造的。
话虽然此，放几个人类进宅邸里，又能有什么问题呢。如果对方想动粗，塞巴斯轻轻松松就能摆平。如果他们伪造身分，反而正合塞巴斯的意。
塞巴斯思考造成的沉默，不知道让史塔凡怎么想，他再度开口：
「首先恕我冒昧，可以让我见宅邸的主人吗？当然，如果主人不在就没办法了，不过我们是特地来调查的，让我们空手回去，恐怕不会有什么好结果喔。」
史塔凡脸上毫无歉意地笑着。笑容底下藏着滥用权力的恐吓意味。
「在这之前我想先请问一下，后面那位男士是？」
「嗯？他叫沙丘隆特。算是这次向我们报案的店家代表。」
「我叫沙丘隆特。幸会。」
看到沙丘隆特冷笑的神情，塞巴斯直觉到自己输了。
那人的冷笑，有如残忍猎人嘲笑猎物落入陷阱。想必那人事前已跟各方面做好关说了，才敢大摇大摆地跑来。这样一想，史塔凡也很可能是正牌的公职人员。而如果自己拒绝，他们也早有准备。既然如此，自己应当尽量刺探对手葫芦里在卖什么药。
「……我明白了。我去通报小姐一声。请几位在这里稍候片刻。」
「好啊，我们会等，我们会等。」
「不过，请你尽快。我们也不是闲着没事做的。」
沙丘隆特讪笑着，史塔凡耸耸肩。
「明白了。那么失陪了。」
塞巴斯放下窥窗的盖子，转身走向索琉香的房间。不过在那之前，他必须先去叫琪雅蕾躲进屋子里才行——
让带来的士兵在门外等候，被领进房间里的两人——史塔凡与沙丘隆特，一看到素琉香，都露出惊愕的表情。
那脸色说明了他们没想到会过见这样的美人。史塔凡的表情渐渐变得色眯眯的，视线在脸蛋与双胸之间来回游走。他眼光里浮现出近似肉欲的邪念，好几次咽下口水。反观沙丘隆特的表情却正好相反，渐渐绷紧起来，不敢松懈。
哪个才是必须警戒的对象，已经不言自明了。塞巴斯请两人在索琉香对面的沙发上坐下。
早已坐着的索琉香，与就座的史塔凡、沙丘隆特互报名号。
「那么，究竟有什么事？」
对于索琉香的提问，史塔凡装模作样地干咳一声，开口道：
「有家商店向我们通报，说是某人带走了他们的员工。又听说当时该名人物向另一名员工支付了一大笔赃款。我国法律是禁止奴隶买卖的……这样听起来，好像是违反了这项法规喔？」
相对于史塔凡渐渐兴奋起来，语气越来越硬，索琉香只是穷极无聊地回答：
「是吗？」
这种口气让两人差点没翻白眼。两人明明在威胁她，没想到她却能摆出这种态度。
「麻烦的问题我都交给塞巴斯处理。塞巴斯，后面就交给你了。」
「这、这样好吗？一个弄不好，你可能会变成罪犯喔。」
「哎唷，好可怕喔。那么塞巴斯，等我快变成罪犯了，再来通知我。」
「那么祝各位顺心。」索琉香展现出满脸笑容，站起身。谁也无法叫住离开房间的她。美女的笑靥具有多大的力量，在这瞬间获得证实。
在门还没发出啪答一声关上前，外头的士兵似乎被索琉香的美貌吓了一跳，传来惊愕的呼喊。
「——那就由我代替小姐，听听两位怎么说吧。」
塞巴斯面带微笑，在两人面前坐下。看到他的笑容，史塔凡似乎有点退缩。但沙丘隆特代为开口说话，帮他撑住场面。
「也好。那么就讲给塞巴斯先生听听吧。如同黑委士大人在大门口说过的，我们……店里的员工失踪了。我们逼问一个男人，结果他竟然说自己收钱把人交出去了。我发现这不正是王国法律禁止的奴隶买卖吗？我不愿相信自己店里的员工竟然会做出这种事来，但出于无奈，也只能报案了。」
「一点也没错。绝对不能容许奴隶买卖这种肮脏的犯罪行为！」桌子被用力一拍。「正因为如此，沙丘隆特小弟宁可让自己的店背负臭名也要报案，真可谓市民典范！」
对于口沫横飞的史塔凡，沙丘隆特一个低头表示谢意。
「谢谢称赞，黑委士大人。」
这是什么闹剧？塞巴斯如此心想，同时动脑思考。眼前的两人绝对是一伙的，既然如此不用怀疑，他们必然是做好了万全准备才敢直捣黄龙，这样想来，自己的败北是无庸置疑了。不过，怎么做才能让伤害减到最小呢。
反过来说，塞巴斯的胜利条件是什么呢？
身为纳萨力克的管家，塞巴斯的胜利条件是解决问题，并且不让风波继续扩大。绝不是保护琪雅蕾。
可是——
「我认为那个宣称自己收了钱的男人，可能做了伪证。那个男人现在人在何方？」
「他因为奴隶买卖的罪嫌遭到逮捕，进了拘留所。而我们向他问话，详细调查的结果就是——」
「得知买下我们员工的人，恐怕就是你了，塞巴斯先生。」
男人遭到逮捕，大概一五一十全说出来了吧。在受到盘问时，有可能被迫供出对他们有利的证词。
塞巴斯犹豫着是该装傻、撒谎，还是义正词严地提出反驳。
如果说她不在宅邸里呢？说她死了呢？
他想到无数的说词，但都不太可能瞒混得过去，对方也不会轻易收手吧。比起这个，自己应该先问出必须知道的事。
「不过两位是如何查到我的呢？证据是什么？」
塞巴斯不明白这一点。他没有留下能显示自己的姓名或身分的物品，应该找不出任何证据才是。但两人却找到这里来了，他们究竟是怎么查到的？他自认外出时十分小心，都有在注意不被人跟踪。也不认为这座都市里有人能跟踪他而不被察觉。
「是卷轴。」
一道闪光通过塞巴斯的脑海。
——在魔法师工会购买的卷轴。
那卷轴的确做工精致，不是一般的卷轴。认得这种卷轴的人，应该看得出来他的卷轴是在魔法师工会买的。之后只要勤快一点到处问话，应该就能查到一些线索。尤其是管家打扮的人拿着卷轴，自然相当显眼。
只是，这样也无法证明琪雅蕾就在这里。他也可以坚称只是碰巧有人长得像自己。
可是，如果他们说要搜宅邸，那就麻烦了。没错，他们会发现这么大的宅邸包括琪雅蕾在内，竟然只住了三个人。
这部分只能坦承不讳了。塞巴斯决定听天由命。
「……我的确是把她带走了。那是事实。可是当时的她身上受了重伤，是因为她有生命危险，我不得已才采取那种手段。」
「也就是说你承认付钱买下她罗。」
「可以先让我跟那名男性谈谈吗？」
「关于这点很遗憾，不行。要是你们私下串通，那就糟了。」
「谈话时——」
两位可以在一旁听着。塞巴斯本来想这样说，但闭上了嘴。
结果这终究都是事先套好招的。就算能找到男人，也不太可能让状况变得对自己有利。从这方面进攻只是浪费时间。
「……追究这种问题之前，让她从事会受到那样严重伤势的工作，却没有法令加以取缔，以国家来说不是比较有问题吗——」
「我们店里的工作比较严苛。会受伤是不得已的。你看嘛，矿山之类的职场不是也有职业伤害吗。就跟那个是一样的。」
「……我觉得那不是那种伤。」
「哈哈哈。我们是做服务业的，什么样的客人都有。我是有在留意啦。好吧，塞巴斯先生的意见我明白了。下次我会稍微——对，稍微注意点的。」
「……稍微吗？」
「哎，是啊。介意太多细节是要花钱的，也有一些问题。」
对于塞巴斯的质问，沙丘隆特吊起嘴角讪笑。
相对地，塞巴斯也露出微笑。
「——到此为止了。」
史塔凡叹了一口气。是人类面对愚者时的那种态度。
「我的职责是确认是否有奴隶买卖的行为，员工的待遇调查是别人的职责。只能说跟本案毫无关系。」
「……那么可以请您告诉我，哪位人员专门处理这类问题吗？」
「……嗯。我是很想告诉你，但是有点难办。很遗憾，插手管别人工作的人，可是会惹人嫌的。」
「……那么，请等到我找到相关人员再说。」
史塔凡不怀好意地淫笑。一副「就等你这句话」的态度。
沙丘隆特也一样讪笑。
「……伤脑筋，我是很想等你啦，但店家已经书面报案了，我必须强制扣押你，尽快进行调查。我们是不得已的。」
也就是说连时间都是有限的。
「照目前的状况，就环境证据来看，你是罪证确凿了，不过店家说他们愿意对你从轻发落。当然为了和解，你必须支付赔偿费。而且销毁奴隶买卖罪嫌的相关文件也得花点钱。」
「具体来说如何和解？」
「这个嘛。首先希望你把我们的员工还来。再来是你把员工带走的期间，她本来应该能赚到的金额，这个损失希望由你来填补。」
「原来如此。金额呢？」
「换算成金币……这个嘛。哎，就算你便宜点吧。一百枚。再加上赔偿费追加三百枚，一共四百枚如何？」
「……这金额非常大，是怎么算出来的？一天等于多少钱，又有哪些细项呢？」
「先、先等一下。」史塔凡打断他说道：「不是这样就结束了吧，沙丘隆特小弟。」
「哎唷，差点就忘了。因为我已经提出受害报告，就算我们几个私下解决，也得花到销毁费。」
「说得对。沙丘隆特小弟，怎么可以忘了呢。」
史塔凡不怀好意地笑着。
「……了吗？」
「嗯？」
「不，没什么。」
塞巴斯低声说道，微笑。
「呃，不好意思，黑委士大人。」沙丘隆特对史塔凡低下头，说：「销毁文件的公定价格是赔偿费的三分之一，因此是金币一百枚。合计五百枚对吧。」
「我带她过来时已经付了钱，也包含在内吗？」
「怎么可能呢，先生。听好了，当你跟对方达成和解，就等于你没有买过奴隶。换句话说，你在买奴隶时花费的金钱会一笔勾销。就当作你掉了吧。」
他们竟然要塞巴斯当作掉了一百枚金币。不过一半大概已经进了他们的口袋吧。
「……不过，她的伤势还没完全复原。两位现在把她带走，伤势可能会复发。而且今后若是治疗不当，她也许会丧命。我认为还是留在我这里照顾比较安全，如何？」
沙丘隆特的眼睛发出异样的光彩。
发现对方的变化，塞巴斯强烈感受到自己的失误。让对方察觉到自己对琪雅蕾的执着了。
「原来如此，原来如此，说得的确有理。先不论如果当事人死亡，我们当然要你赔偿花在她身上的钱；在她治疗结束前，府上的小姐借我们一用如何？」
「哦哦！言之有理。造成人家的空缺，当然要设法填补罗！」
史塔凡满面的笑脸中，明显浮现着淫欲。肯定已经在脑中把索琉香剥光了吧。
塞巴斯收起微笑，变得面无表情。
沙丘隆特应该不是认真的，但只要自己有一点漏洞，他很可能会强行进攻。都怪自己暴露出对琪雅蕾的执着，麻烦事恶化的可能性摆在他的眼前。
「……贪得无厌不怕惹祸上身吗？」
「不准你胡说八道！」
史塔凡面红耳赤地大吼。
那叫声跟待宰的猪只没两样。塞巴斯想着，一语不发地注视着史塔凡。
「什么叫做贪得无厌！我这样做是为了扞卫拉娜公主的尊贵意志制定的法律！竟然说我贪心！未免太无礼了！」
「好了好了，别激动，黑委士大人。」
沙丘隆特一插嘴，怒书相向的史塔凡立刻平静下来。怒气消得太快，显示出他刚才并非真的动怒，只是一种威胁的手段。
好烂的演技。塞巴斯在心中嘟哝。
「但我说啊，沙丘隆特小弟……」
「黑委士大人，总之我该说的都说了。我打算后天再来问他如何决定。可以吧，塞巴斯先生。」
「好的。」
以这句话做结，塞巴斯带所有人到大门口。送他们离开时，留到最后的沙丘隆特对塞巴斯笑笑，送给他一段话：
「不过我得感谢那个贱妾出身的女人呢。某位大人说，他没想到一个废弃处分品竟然会是一只下金蛋的母鸡。」
抛下这番话，门扉发出啪答一声阖上。
彷佛那门是透明的，塞巴斯对一行人投以视线。塞巴斯表情中没有浮现任何特别的感隋。一样的冷静表情。然而眼瞳深处，却有某种明显的情感浮现。
那是愤怒。
——不，愤怒这种温和的字眼不足以形容那种感情。
暴怒，激怒。这种字眼才比较贴切。
沙丘隆特离去之际道出真心话，是因为他确定塞巴斯走投无路，无计可施——自己胜券在握。
「索琉香。是不是可以出来了？」
对塞巴斯的声音产生反应，索琉香如滑溜液体渗出般从影子中现身。索琉香是藉由修习的暗杀者系职业的能力，融入影子之中的。
「你都听到了吧？」
塞巴斯这样说不过是做个确认。而索琉香也点头表示「当然」。
「那么您打算怎么做，塞巴斯大人？」
塞巴斯无法立刻回答这个问题。看到他这种态度，索琉香用明显冷峻的视线看着他。
「……把那个人类交给他们了事如何？」
「我不认为这样就能解决问题。」
「……是吗？」
「如果我暴露出弱点，他们想必会予取予求，直到吸干我的骨髓吧。他们就是那种人类。我不认为把琪雅蕾交给他们就能够解决问题。再说问题在于他们调查我们时，查到了多少情报。我们是以商人的身分进入王都，但是只要受到详细调查就会穿帮——伪装工作会被他们看穿。」
「那么，您打算怎么做？」
「不知道。我想到外头走走，想想看。」
塞巴斯推开大门，向外走去。
索琉香在沉默之中，一语不发，只是望着塞巴斯愈变愈小的背影。
无聊透顶。
只要没把那个人类捡回来，就不会发生这一连串的事件了。话虽如此，现在讲这些为时已晚。重要的是接下来该怎么办。
身为塞巴斯的部下，无视于上司的指示擅作主张虽然不妥，但她觉得继续放任不管，将会引来更糟的后果。
（要是小妹能出动的话……若是能以昴宿星团的身分行动，就不会有问题了……）
她很犹豫。
她犹豫不已，从来没这么犹豫过。
最后她下定决心，举起左手张开手掌。
如同物体浮上水面，一个卷轴从手掌中突出来。这是她一直保存在体内的卷轴。本来是交给她作为紧急联络之用——虽然现在多亏迪米乌哥斯的功劳，低阶卷轴的生产已经有了头绪，不过索琉香出发之时还没建立超生产体制，因此这个「卷轴」是紧急情况下才能用的——但索琉香判断现在情况正该使用。
她打开卷轴，解放封印在里面的魔法。使用过的卷轴脆弱地粉碎，化为尘土飘落地面，最后完全消失。
配合魔法的发动，索琉香产生一种类似以丝线与对手相连的感觉，出声说道：
「是安兹大人吗？」
「索琉香——吗？究竟有什么事？你会主动联络我，是有紧急状况吗？」
「是的。」
索琉香讲到这里，停了一下。这是出于她对塞巴斯的忠诚，以及想到有可能是自己的误会，而产生的停顿。然而她对安兹的忠诚心比什么都强。
而他们所有人的行动，都应该以纳萨力克……更重要的是四十一位无上至尊的利益为最大考量，但塞巴斯目前的行为，可以说忽视了这个准则。
为此，她想仰仗主人的判断，于是开口说道：
「塞巴斯大人有背叛的可能。」
「嗄！……哎？……不，怎么可能……嗯哼……不要开玩笑，索琉香。我不允许你毫无证据就指责别人……你有证据吗？」
「是。虽然称不上是证据——」 




第四章 好汉齐聚
第四章 好汉齐聚
1
下火月[九月]三日4:01
布莱恩长期累积的疲劳一口气袭来，一进了葛杰夫家就陷入昏睡，几乎睡了整整一天，醒来就吃点东西，然后再度倒头大睡。
虽然他不想承认，但他在葛杰夫家能这样休息，是出于安心感。他知道一旦碰上夏提雅，就算是葛杰夫也不堪一击，然而往昔劲敌的家里，对布莱恩而言已经是这世上最安全的场所，待在这里减缓了他的紧张，让他能够睡得这么香甜。
从百叶窗洒落的光线照亮布莱恩的脸。
隔着眼睑的阳光，将布莱恩的意识从没有梦境的沉眠世界中唤醒。
布莱恩睁开眼睛，刺眼光线让他眯起眼睛。他伸手挡住那道阳光。
布莱恩撑起上半身，坐在床边，像小老鼠般慌张地四处张望。朴素房间里只放了最低限度的家具。布莱恩装备的武具都收在房间一隅。
「这算是王国战士长招待客人的房间吗？」
布莱恩望着空荡荡的房间，对于没有其他人感到放心之余，也酸了两句，并伸展一下身体。体内骨骼发出喀喀声，僵硬的身体放松，血液恢复循环。
他打了个大呵欠。
「……那家伙应该也有机会让部下过夜啊。我觉得这种房间会让人家失望吧。」
王公贵族之所以会过着奢华无比的生活，不只是因为喜欢享受。这是虚荣，是为了保住颜面。
相同的道理，看到自己的队长过着富裕的生活，必然能刺激部下们出人头地的意欲，让他们产生冲劲。
「……不，轮不到我来管吧。」
布莱恩嘟囔着。然后鼻子哼了一声。不是对葛杰夫，而是对自己。
大概是受到两种精神打击而快被逼疯的心境，得到抚慰了吧。竟然已经有心情去想这些琐事。
布莱恩想起那个强大怪物的模样——无法阻止自己的手发抖。
「果然……」
紧黏在心里的恐惧尚未剥除。
夏提雅·布拉德弗伦。
就连为剑舍弃一切的男人布莱恩·安格劳斯，都远远不及那个绝对强者。拥有汇集了世上所有美丽事物的美貌，魔物中的魔物。真正实力强大之人。
光是回想起来，心中都会涌起贯穿全身的恐惧。
他无时无刻不在害怕那样的怪物在追赶自己，来到王都的一路上几乎不眠不休，只是不断逃命。入睡时也许夏提雅会出现在自己的面前，在道路奔驰时也许她会从黑夜中缓慢现形。受到这种不安压迫，他没睡到一晚好觉，只是没命地逃跑。
之所以选择逃进王都，是因为他认为人多的地方可能会把自己淹没，让她找不到，然而逃跑过程中苛刻的环境造成他精神极度疲惫，以至于产生轻生念头，这是连他自己都始料未及的。
而遇见葛杰夫也可说是意料之外。抑或是对葛杰夫或许能解决夏提雅的一丝期待，让布莱恩的双脚无意识地寻觅他的身影。他找不到答案。
「我到底该怎么做呢……」
一无所有。
张开手掌，里面什么也没有。
他看向放在房间角落的武具。
为了从葛杰夫·史托罗诺夫手中夺得胜利，他弄到了「刀」。然而，就算打赢了葛杰夫，那又怎样呢？如今他知道有种存在比自己强上无数倍，既然比上不足，比下有余又有什么意义呢？
「倒不如去耕田……或许还比较有意义咧。」
布莱恩正在自嘲时，感觉到有人站在房门外。
「安格劳斯，你醒了吗……应该醒了吧？」
是这幢宅邸主人的声音。
「嗯，史托罗诺夫。我醒了。」
门被打开，葛杰夫走进房间里。一身武装穿戴齐全。
「睡得真久啊。你真的睡得很沉，把我吓了一跳。」
「是啊，谢谢你让我睡了一觉。不好意思。」
「别在意。不过，我现在得立刻动身前往王城。等我回来以后，再告诉我你发生了什么事吧。」
「……很惨喔？你搞不好也会变得像我一样。」
「即使如此还是非听不可。我想我们可以一边喝酒一边聊，心情应该会轻松点……在我回来之前，你就当这里是自己家吧。想吃什么跟家里的帮佣讲，应该都会弄给你。还有如果你要上街……你有钱吗？」
「……没有，不过……如果有需要，我可以卖掉身上的道具。」
布莱恩举起戴着戒指的手给葛杰夫看。
「这样好吗？应该不便宜吧？」
「没关系，我不在乎。」
这个道具本来也是为了打倒葛杰夫而取得的。如今他知道这种行为毫无意义，宝贝地留着道具又有何用？
「高价的道具有时候无法轻易脱手，买家也需要筹钱吧。这你拿去。」
葛杰夫扔出一个小布袋。布莱恩接住它，布袋响起金属摩擦的锵啷声。
「……不好意思。那就先借我了。」
2
下火月[九月]三日　　10:31
考虑着该如何处置从离开宅邸就跟踪自己的五人，塞巴斯随兴漫步。没什么特别的目的。他这样做只是相信动动身体改变心情，就能想到好主意。
不久，他看到前方路上挤了一群人。
那里传来说不上是怒骂还是哄笑的声音，以及殴打某种东西的声响。人群中传来「要出人命了」或是「还是去叫士兵来吧」等声音。
群众挡住了视线，不过可以肯定的是，那里正在进行某种暴力行为。
塞巴斯心想也许该走别条路，打算转换方向，只犹豫了一瞬间——还是往前走。
他往人群的中央走去。
「不好意思。」
只留下这句话，塞巴斯就穿越人群，走进中间。
老人以异样的动作滑过眼前、穿越人群的姿态似乎引来众人的惊愕与畏惧，看着塞巴斯经过自己面前的人都惊呆了。
除了塞巴斯之外，好像还有别人想往中间走，听得见那人说「请让一让」，但好像无法穿越人群，进退不得。
塞巴斯毫无困难地踏进人群中央，亲眼确认到发生了什么事。
好几个衣衫不太整洁的男人，正在对某个东西又踢又踹。
塞巴斯一声不吭地继续走向前去。直到伸手就能碰到男人的距离才停下来。
「干什么，老头！」
在场的五个男人当中，有一个人注意到塞巴斯，凶巴巴地问。
「我只是觉得有点吵，过来看看。」
「你也想讨打吗？」
男人们都跑过来，将塞巴斯围住。他们离开原地，刚才踢了老半天的东西便显露出来。应该是名小男孩吧。男孩虚脱地躺卧在地，脸上流着血，不知是从嘴里还是鼻孔流出的。
也许是因为被踢了太久，男孩昏死过去，不过似乎还有一口气在。
塞巴斯看看男人们。包围自己的男人们身上与嘴巴发出酒味。整张脸涨得通红，但不是因为激烈运动。
喝醉了所以无法控制暴力倾向吗？
塞巴斯面无表情地问道：
「我不知道你们为什么这样做，不过是不是可以收手了？」
「嗄？这家伙手上的食物把我的衣服弄脏了耶，怎么能放过他啊。」
一个男人指着衣服上的一个地方。的确沾到了些什么。可是男人们的衣服本来就脏兮兮的。这样想想，这点脏污并不显眼。
塞巴斯视线朝向五个年轻人当中，看起来像是老大的那一个。即使是对人类来说微不足道的差异，拥有战士卓越感受力的塞巴斯都能感觉出来。
「不过……这都市治安还真差啊。」
「啊？」
听到塞巴斯彷佛确认远处某种事物的发言，某个男人以为他们被忽视，发出不快声音。
「……滚吧。」
「啊？你说什么，老头。」
「我再说一次。滚吧。」
「臭老头！」
像是老大的男人涨红了脸，握紧拳头——然后虚软倒地。
惊呼声此起彼落。当然剩下的四个男人也不例外。
塞巴斯做的事很简单。他只是握拳瞄准——以人类勉强能辨识的速度——打穿了男人的下巴，让男人的脑部受到高速震荡罢了。他也可以用看不见的速度把对方揍飞，但这样无法吓唬其他男人。所以他出手才刻意轻点。
「还要打吗？」
塞巴斯平静地低语。
那种冷静与强悍似乎足以令男人们酒意全失，他们倒退几步，不约而同地连声道歉。
塞巴斯心想「你们找错道歉的对象了吧」，但没说出口。
男人们抱起昏倒的同伴逃之夭夭，塞巴斯不再去看他们，想走到男孩身边。然而走到一半就停了下来。
自己到底在做什么？
现在自己该做的，是想办法解决面临的问题。只有傻瓜才会在这种时候还去自找麻烦。就是因为自己太有同情心，做事又不经大脑思考，才会身陷棘手的状况，不是吗？
总之男孩已经得救了。自己应该满意了。
塞巴斯心里这样想，却还是往男孩走去。他触碰了一动也不动的男孩背部，让气流进他的体内。全力注入的话，这点伤势三两下就能痊愈，但那样太引人注目了。
塞巴斯只做到最低限度，然后指向一个碰巧与自己四目交接的人。
「……请把这孩子带去神殿。胸骨可能也骨折了，请特别小心地放在板子上搬运，不要摇晃得太剧烈。」
看到自己命令的男人点点头，塞巴斯跨出脚步。不需要推开人群。因为他一踏出脚步，人墙就自动开出一条路来。
塞巴斯再度开始前进，没过多久，就觉察到跟踪自己的气息增加了。
不过，只有一个问题。
那就是跟踪他的人是谁。
从宅邸一路跟踪的五人，想必是沙丘隆特的手下不会错。那么搭救男孩之后跟来的两人又是谁呢。
脚步声与步幅像是成年男性，但他想不到会是谁。
「想也想不到答案呢。总之……先抓起来再说吧。」
塞巴斯弯过转角，往更昏暗的地区走去。那些人仍旧紧跟着他。
「……不过他们真的有在躲藏吗？」
脚步声完全没有隐藏。是没有那种能力，还是有别的原因呢？塞巴斯感到不解，但决定别想得那么复杂，抓起来确认就行了。等到差不多没有其他人的气息时，塞巴斯决定采取行动，就在同一个时间点，一个沙哑——但年纪尚轻的男子声音，从一个跟踪者的方向传来。
「——不好意思。」
3
下火月[九月]三日　　10:27
在回到王城的路上，克莱姆边走边思忖。
他回想起早上与葛杰夫的一战，脑中不断重复着对战过程，思考如何才能更巧妙地战斗。若是还有下次机会，就试试这种战术吧。就在克莱姆渐渐得到结论时，他发现有一群人挤在一起，其中发出怒骂声。不远处有两名士兵旁观，好像不知道该如何是好。
人群中央传来喧哗声。而且不是一般的正常吵闹。
克莱姆表情变得冷峻，走向士兵身边。
「你们在做什么？」
突然从背后被人叫住，士兵吓了一跳，回头看向克莱姆。
士兵的装备是链甲衫与矛（Spear）。链甲衫外面罩着绘有王国徽章的铠甲罩袍。这是王国一般卫士的装扮，不过从两人身上，感觉得出来训练并不精良。
首先体格就没怎么锻链。再来胡须没有剃干净，链甲衫也没有磨亮，给人脏兮兮的感觉，整体呈现一种迈遢感。
「你是……」
卫士被比自己年轻的克莱姆突然叫住，以困惑与稍微愠怒的语气问道。
「我是非值班人员。」
克莱姆坚定地说，卫士脸上浮现困惑之色。可能是因为少年怎么看都比卫士们年少，却散发出自己的身分地位较高的氛围吧。
卫士们似乎判断放低姿态比较不会出错，纷纷挺直了背脊。
「民众好像发生了什么骚动。」
这点事我当然知道。克莱姆强忍住想斥责对方的心情。不同于警卫王城的士兵，巡逻市镇的卫士都是从平民当中提拔出来的，没有经过充分训练。说穿了就只是学会如何使用武器的平民罢了。
克莱姆将视线从战战兢兢的卫士身上移向人群。与其期待这两个人，自己出面解决还比较快。
虽然插手管不属于自己分内的卫士工作，或许构成了越权行为，但人民遇到困难若是袖手旁观，怎么有脸见慈悲为怀的主人。
「你们在这里等着。」
不等两人回答，克莱姆下定决心，推开群众，硬是将身体塞进去。虽然多少有点缝隙，但仍然无法穿过人群。不对，要是有人办得到，那才叫做异常。
他差点被挤到外面，但还是拚命拨开人群前进，这时中心位置传来了声音。
「……滚吧。」
「啊？你说什么，老头。」
「我再说一次。滚吧。」
「臭老头！」
糟糕。
他们打得不过瘾，还想对老人动手。
克莱姆涨红着脸拚命推挤，穿过了人群，一名老人的身影出现在他的视野里。还有一群男人正要包围他。男人们脚边有个遭到痛打，变得像块破布的小孩。
老人穿着高雅，感觉得到某地贵族或是贵族佣人的大家风范。打算包围老人的男人们全都身强力壮，而且好像都喝醉了。一眼就能看出哪边是坏人。
其中一个看起来最强壮的男人握紧了拳头。老人与男人相比之下，有着压倒性的差距。身体的厚实、肌肉的隆起、不怕见血的暴力性。只要男人拳头一挥，轻易就能把老人的身体揍飞吧。周围群众都预测到这一点，想到老人即将面临的悲剧，发出了小声惨叫。
然而在这当中，只有克莱姆觉得有些不对劲。
的确看起来是男人比较强壮。然而，他却觉得那种绝对强者的氛围，是从老人身上散发出来的。
他愣了一瞬间，错失了阻止男人施暴的机会。男人握起拳头——
——随即虚软倒地。
克莱姆的周围发出惊愕的呼喊。
原来是老人握起拳头，以令人生畏的精确度打穿了男人的下巴。而且是以极快的速度。那高速的一击，即使像克莱姆锻链过动态视力，都只能勉强看见。
「还要打吗？」
老人以平静而深沉的声音向男人们问道。
那种冷静，还有从外表无法判断的身手。光这两项就足以让男人们酒意全失。不，就连周围的人群都被老人的气魄吓傻了。男人们已经无心恋战。
「呃，嗯。是、是我们错了。」
男人们倒退几步，异口同声地道歉，然后抱起丢人现眼地倒在地上的男人逃之夭夭。克莱姆无心去追那些男人。因为老人抬头挺胸的笔直姿势夺走了他的心，使他动弹不得。
犹如一挺宝剑的姿势。目睹了任何战士都心驰神往的姿态，难怪他不能动了。
老人摸摸男孩的背，应该是在进行触诊，接着将受伤的男孩交给旁人救治，迈步而去。人群分开一条线，为了老人开道。所有人都盯着他的背影，无法转移视线。老人的神态就是那般迷人。
克莱姆赶紧跑向倒地的男孩，然后取出训练时葛杰夫送给自己的药水。
「喝得下吗？」
没有回答。完全昏死过去了。
克莱姆打开瓶盖，将药水洒在男孩身上。药水常被认为是口服药，其实洒在身上也一样有效。魔法就是这么伟大。
就像由肌肤吸收般，溶液被吸进男孩的体内。接着男孩的脸色慢慢恢复红润。
克莱姆安心地点了个头。
看到他使用了药水这种昂贵的道具，周围群众皆显示出跟方才目睹老人神技时一样的惊愕。
虽然药水被用掉了，但克莱姆当然一点都不后悔。既然收取了人民的税金，保护人民、维持安宁，自然是以税金度日之人的职责。他觉得既然没能够保护到人民，这点小事总该得做到。
他已经以药水进行治疗，所以男孩应该已经无恙，不过为了以防万一，还是带去神殿看看比较好。他望向方才命令在一旁等候的卫士，看到两个人变成了三个人，大概是有个人后来才到吧。
卫士们到现在才来，周围的人们都对他们投以非难的目光。
克莱姆对一名显得尴尬的卫士出声说道：
「把这孩子带去神殿。」
「发生了什么事……」
「有人对他进行暴力行为。我已经用了治疗药水，所以应该没有大碍，不过为了安全起见，还是希望你带他去神殿看看。」
「是。知道了！」
将事后处理交给卫士们，克莱姆判断这里已经没有自己该做的事。自己是王城勤务的士兵，还是别再插手管其他职场的事务吧。
「可以麻烦你们向看到整件事情经过的人，问问详细情况吗？」
「知道了。」
「那么之后就交给你们了。」
看到卫士接到命令而变得有自信，机敏地开始行动，克莱姆站起来，二话不说就往前跑。「您要去哪里……」他听见卫士的声音，但不予理会。
来到老人经过的转角，克莱姆放慢速度。
然后他跟在老人身后走。
很快地，就看到老人正走在路上。
他想赶快叫住对方，但只差一步，就是拿不出那份勇气。因为他感觉到一面肉眼看不见的厚墙——一种令人为之震慑的压迫感。
老人弯过转角，往更昏暗的地区走去。克莱姆跟上去。明明跟在对方身后走，克莱姆却不敢出声叫他。
这下岂不是像跟踪？
克莱姆对自己的行为感到烦闷。就算不知该如何搭话，也不能跟踪人家啊。克莱姆想试着改变状况，闷闷地尾随其后。
等到踏进空无一人的后巷，克莱姆重复几次深呼吸，像个跟心仪女性告白的男人那样，鼓起勇气出声呼唤：
「——不好意思。」
听到有人在叫自己，老人转过头来。
老人白发苍苍，胡须也是全白。然而，他的背脊挺直，彷佛钢铁铸成的利剑。五官分明的脸庞有着显眼皱纹，虽然因此似乎显得温厚和蔼，然而一双锐利眼眸却又恍如紧盯猎物的老鹰。
甚至还散发出某些高级贵族的高尚品格。
「有什么事吗？」
老人的声音多少有些苍老，但洋溢着凛然难犯的生命力。克莱姆觉得有股看不见的压力逼向自己，喉咙发出咕嘟一声。
「啊，啊——」
受到老人的魄力所压迫，克莱姆说不出话来。见他这样，老人似乎放松了身体紧绷的力道。
「您是哪位？」
语调略显柔和。克莱姆这才从沉重的压迫感获得解放，喉咙恢复正常功能。
「……在下名叫克莱姆，是这个国家的一个士兵。谢谢您见义勇为，那本来是我该尽的义务。」
克莱姆深深低头致谢。老人似乎陷入思付，稍微眯起眼睛，终于想到克莱姆说的是什么事，「啊……」轻声低喃。
「……没关系。那我走了。」
老人就此结束话题，正要离开，但克莱姆抬起头来，向他问道：
「请留步。其实……说来丢脸，但我一直在跟踪您。因为我有一事相求，虽然自不量力，想笑我没关系，不过若您不介意，可否将刚才那种技巧教导与我？」
「……什么意思？」
「是。我长期钻研武艺，希望能更上一层楼，看到您刚才那无懈可击的动作，希望您能稍微教我一点那种技术，因此冒昧请求。」
老人上下打量克莱姆。
「嗯……让我看看您的双手吧。」
克莱姆伸出双手，老人仔细端详他的手掌。这让克莱姆有点难为情。老人将手掌翻过来，瞥了一眼指甲后，满意地点头。
「厚实，坚硬。真是一双战士该有的好手。」
听到对方面带笑容这样说，克莱姆顿觉胸口发热。胸中产生的喜悦足以与被葛杰夫称赞的感觉匹敌。
「不，我这点程度……不过是勉强沾上战士的边罢了。」
「我觉得您不用这么谦逊……接着可以让我看看您的剑吗？」
老人接过了剑，看看握柄，接着以锐利的眼神盯着剑身。
「原来如此……这是备用武器吗？」
「您怎么知道的！」
「果然没错。您看，这里有凹痕喔？」
克莱姆凝神细看老人所指的部位。的确，剑身有个地方磨损了一点。大概是在哪次训练时，砍到不对的地方吧。
「让您见笑了！」
克莱姆羞得无地自容。
克莱姆知道自己还有待精进，因此为了尽量提升胜算，在保养武器上几乎到了神经质的地步。不，应该说他以为是这样，直到这一刻。
「原来如此。我大致掌握您的性情了。对战士而言，手与武器是反映人品的明镜。您是个非常让人欣赏的人。」
面红耳赤的克莱姆抬眼望着老人。
他看到的是温文儒雅的慈祥笑容。
「我知道了。那么就稍微替您做点训练吧。不过——」克莱姆正要道谢，但老人阻止了他，接着说：「我有件事想请教您。您说您是位士兵，对吧？是这样的，前几天我救了一名女性——」
后来克莱姆听了自称塞巴斯的老人一席话，感到气愤不已。
有人拿拉娜颁布的奴隶解放令如此恶用，而且现况至今没有任何改善，让他掩饰不了不愉快的感受。
不，不对。克莱姆摇摇头。
国家法律规定禁止奴隶买卖。然而，就算不是奴隶买卖，为了还债而被迫在恶劣环境工作，并不是什么稀奇事。这种法律漏洞多的是。不，就是因为有漏洞，所以才会设法制定禁止奴隶买卖的法律。
拉娜制定的法规几乎等于没有意义。脑中一瞬间产生这种凄凉的想法，但他赶走了这种想法。现在得思考的是塞巴斯的状况。
克莱姆皱起眉头。
塞巴斯的立场极为不利。的确，只要调查女性的合约内容，应该能够设法反击，但他不认为对方在这方面会没有准备。
一旦对簿公堂，塞巴斯是输定了。
对方之所以不提出告诉，应该是因为他们判断这样能捞到更多钱吧。
「您知不知道有哪位人士没有贪污，能够提供协助的？」
克莱姆只知道一个人。那就是他的主人。克莱姆能满怀自信地说，没有一位贵族比拉娜更高洁清廉，更值得信赖了。
但他不能把拉娜介绍给塞巴斯。
那些人都能干下那种勾当了。在各大权力机构中想必拥有不小的人脉。当然，与他们有来往的贵族应该都是达官显要。如果拥王派的公主发动强权进行调查或救援行动，造成贵族派的损失，一个弄不好还可能引发派系间的全面抗争。
行使权力不是那么容易的事。尤其是像王国这样分裂成两个对立派系，弄不好可能会掀起内战。
他不能害得拉娜做出让王国分崩离析的事。
正因为如此，他跟拉裘丝她们谈话时，才会得到那种结论。因此克莱姆什么都不说。不，是不能说。
不知道是如何理解他苦闷的沉默，「这样啊。」塞巴斯轻声说着，讲出一句让克莱姆受到重大打击的话。
「……听她所说，那个地方其他还有好几人。不分男女。」
（怎么会这样。奴隶买卖组织经营的娼馆，除了之前谈过的那一家之外，还有别家吗？还是说……他说的就是我们之前谈到的那家娼馆？）
「也许可以设法放走那些人……虽然我得先问过主人，不过我的主人拥有领土，只要让那些人逃去那里……」
「办得到吗？……她也可以到那里藏身吧？」
「……非常抱歉，塞巴斯大人。这点我也得问过主人，才能向您保证。不过，我的主人很有慈悲心。我想一定不会有问题！」
「哦。受到您如此信赖的主人……想必是位相当了不起的人物吧。」
克莱姆深深点头回答塞巴斯。告诉他没有比拉娜更伟大的主人了。
「换个话题，如果有证据显示那家娼馆违反法律，例如进行奴隶买卖的相关行为，会怎么样呢？这些证据也会遭到湿灭吗？」
「是有可能遭到湮灭，不过只要将相关资料送到正确的机构……我由衷盼望王国还没腐败至此。」
「……我明白了。那么容我提出另一个问题。您为何想要变强？」
「咦？」
话题转变得比刚才还急，克莱姆不由得发出怪声。
「您刚才说，希望我训练您。我认为您是值得信赖的人，但是我想知道您为何会想得到力量。」
对于塞巴斯的疑问，克莱姆眯细了眼。
为什么想变强。
克莱姆是没人要的孩子，连父母的长相都没见过。这在王国内并不稀奇。孤儿死在烂泥之中也不是什么新鲜事。
克莱姆本来也注定在那个下雨的日子如此死去。
然而——克莱姆在那一天，遇见了太阳。只能在脏污暗处甸甸爬行的存在，为那道光辉深深着了迷。
儿时只是憧憬，然后随着成长，那份心意变得更加坚定不移。
——这是爱意。
这份心意非得加以扼杀不可。像吟游诗人歌咏的英雄谭那样的奇迹，在现实生活中绝不可能发生。如同没有人能构得到太阳，克莱姆的情意也绝不可能传达给她。不，是不可以传达给她。
克莱姆深爱的女性注定将成为他人的妻室。身为公主的她，不可能属于克莱姆这种来路不明，身分比平民还低贱的人。
如果国王倒下，第一王子继承王位，拉娜肯定会立刻被迫嫁给某个大贵族。恐怕王子与大贵族已经谈过这桩婚事了。也说不定会为了政治策略而嫁到某个邻近国家。
正值婚龄的拉娜尚未婚嫁，而且也没有未婚夫，是很不可思议的事。
现在这个瞬间是如此贵重，若是能让时光停止流动，他愿意付出任何代价，换取这段有如黄金的时间。只要不把时间花在训练上，他大可以享受更多这段时光。
克莱姆没有才能，只是个凡人。即使如此，经过一再锻链，他仍然获得了以士兵来说相当强大的实力。那么就此满足，停止锻链，多跟随在拉娜的身边，才不会浪费了这段时光，不是吗？
可是——这样真的好吗？
克莱姆憧憬着那有如太阳的光辉。这不是谎言，也没有错。是克莱姆的真心诚意。
但是——
「因为我是个男子汉。」
克莱姆笑了。
没错。克莱姆想站在拉娜的身边。太阳在天空中灿烂照耀。区区凡人绝不可能与其并肩而立。即使如此，他仍然想攀上颠峰，尽可能接近太阳。
他不希望自己永远只能憧憬、仰望。
这是少年卑微渺小的心意，但也是少年配得上拥有的心意。
他想成为配得上憧憬女性的男人。纵然永远不可能结合。
正因为他怀抱着这份心意，才能撑过没有朋友的生活、辛苦的修行，以及减少睡眠时间的勤学。
如果有人想笑他的想法愚昧，那就去笑吧。
因为除非真正爱上一个人，否则是绝不可能理解他的这份心意的。
●
塞巴斯严肃地观察他的神情，眯起了眼睛，像要理解隐藏在克莱姆简短回覆中的千言万语。然后他满意地点点头。
「听您刚才的回答，我已经决定好要锻链您什么了。」
克莱姆正想道谢，但塞巴斯伸手制止他。
「不过恕我直言，我看您并没有才能。若是真的要带您练武，必须花上相当长的时间。然而，我并没有那么多的时间。我想为您做一种短时间内就有成效的锻链，不过……相当严苛喔？」
克莱姆的喉咙响了一声。
塞巴斯眼中的色彩，让克莱姆的背脊起了一阵冷颤。
那眼光拥有难以置信的力量，超越了葛杰夫认真时的魄力。所以他没能立刻回答。
「我就明说了。也许会丧命。」
他不是在开玩笑。
克莱姆直觉了解到这一点。他不怕死。但是必须是为了拉娜而死。他绝不会想为了私人理由而抛弃性命。
他不是胆小鬼。不，也许他其实很胆小。
吞下一口唾液，克莱姆犹豫了。有一段时间，四下笼罩着静寂，甚至还能听见远方的喧嚣。
「会不会丧命要看您的心态……如果您有重视的事物，有即使在地上爬也要活下去的理由，我想应该不要紧。」
他不是要指导自己武术吗？克莱姆脑中浮现这个疑问，不过现在的问题不在这里。他思考塞巴斯话中的含意，正确理解，然后拿出答案。
「我已有觉悟了。拜托您了。」
「您有自信不会丧命？」
克莱姆摇头。并非如此。
是因为克莱姆永远有理由，纵然要在地上爬也要活下去。
塞巴斯凝视克莱姆的双眼，似乎从中看出了他的心意。塞巴斯重重点头。
「我懂了。那么，就在这里进行锻链吧。」
「就在这里吗？」
「是的。时间也很短，只需几分钟即可。请拿起武器吧。」
究竟要做什么呢。克莱姆心中怀着对未知的不安与困惑，还有少许的期待与好奇心交杂，拔出了剑。
刀剑出鞘的声音在狭窄巷这里响起。
克莱姆将剑摆至中段，塞巴斯目不转睛地看着他。
「那么我要上了。请您挺住。」
然后下个瞬间——
——以塞巴斯为中心，彷佛朝全方位射出了寒冰利刃。
克莱姆已经说不出话来了。
以塞巴斯为中心汹涌旋转的气息，是杀意。
一瞬间就能捏碎克莱姆的心脏，彷佛鲜明能见的滚滚杀气如怒涛般进逼而来。他似乎听见某处传来灵魂被捏碎的惨叫。彷佛近在咫尺，又像远在他方，也像是从自己嘴里喊出来的。
受到杀意的黑色浊流翻弄，克莱姆感到自己的意识逐渐染成白色。由于太过强烈的恐惧感，他的身体想放弃意识，随波逐流。
「……『男子汉』就这点程度吗？这还只是热身呢。」
克莱姆在逐渐模糊的意识中，听见塞巴斯失望的声音，显得格外大声。
那句话的意思，比任何刀刃都更深地刺伤了克莱姆的心。甚至让他在短短一瞬间内，忘了来自前方的恐惧。
心脏发出重重的砰咚一声。
「呼！」
克莱姆呼出一大口气。
他实在太害怕了，好想逃跑。但他双眼噙着泪水，拚命忍耐。握剑的手抖个不停，剑尖发疯似的乱晃。全身发出的颤抖让链甲衫发出吵杂的噪音。
即使如此，克莱姆仍然咬紧格格打颤的牙齿，试着承受塞巴斯带来的恐怖。
塞巴斯对这副窝囊相耻笑了一声，右拳举到眼前，慢慢握紧。不到几次眨眼的时间，眼前的拳头已经握得像球一样圆。
那拳头如拉弓般慢慢后退。
克莱姆明白到即将发生什么事，左右摇头。当然，塞巴斯不会理会他的这种反应。
「那么……请受死吧。」
如同拉到全满的箭矢离弦般，只听到破风的「嗡」一声，塞巴斯的拳头飞了出来。
——这是即死。
在拉长的时间中，克莱姆产生了直觉。如同远远凌驾自己身高的巨大铁球排山倒海而来，完整的死亡想像支配了克莱姆的头脑。就算举剑当成盾牌，拳头也能轻易将其击碎吧。
全身已无法动弹。置身于过度紧张的状态下，身体僵硬了。
——没有办法能逃离眼前的死亡。
克莱姆死心之余，对这样的自己火冒三丈。
如果不能为了拉娜而死，为什么不在那时候死掉算了。在雨中受冻发抖，一个人死掉算了。
眼前浮现出拉娜美丽的容颜。
据说人在濒死之际，眼前会出现走马灯似的影像。一般认为那是大脑在搜寻过去的纪录，摸索逃离现况的手段。然而自己最后看见的却是敬爱主人的笑容，还真有点可笑。
没错，克莱姆看见的拉娜是笑着的。
自己起初获救时，幼小的拉娜并没有对他露出笑容。她是从什么时候，才开始对自己展露笑靥的呢。
他不记得了。不过，他还记得拉娜那时露出了怯生生的笑容。
如果知道克莱姆死了，那副笑容会变得阴郁吗？如同太阳被厚厚云层遮蔽。
——开什么玩笑！
克莱姆心中卷起熊熊怒火。
这条被扔在路旁的性命，是她捡起来的。那么这条命便不再属于自己。己身全为了拉娜而存在……为了让她获得小小的幸福——
没有任何办法可以脱身吗——！
恐怖锁链被爆发的激烈情感粉碎。
双手能动了。
双脚也能动了。
只想闭起来的双眼稳稳地睁开，拚命试图以肉眼捕捉超高速进逼的铁拳。
全身感官达到极限敏锐，连些微空气的振动都能感觉出来。
有种现象称为「火灾现场的蛮力」。这是说在陷入极限状况时，大脑对肌肉的限制会得到解除，而发挥难以置信的爆发力。
同时脑内还会分泌大量的荷尔蒙，思考能力专精于求生。大脑以高速处理各种庞大资料，搜寻出最佳行动方式。
只有在这个瞬间，克莱姆站上了一流战士的领域。然而塞巴斯的攻击速度却远远超越了这个领域。为时已晚了吧。或许没有时间闪避塞巴斯的拳头了。即使如此他还是得动。绝对不放弃。
在极度压缩的时间之内，克莱姆看见自己的速度简直慢如乌龟，但他扭转身子，拚命地移动。
然后——
轰的一声，塞巴斯的拳头通过克莱姆的脸旁边。带来的风压拔掉了他好几根头发。
平静的声音传进耳里。
「恭喜您。克服死亡恐惧有何感想？」
——
——克莱姆不懂他的意思，一脸呆愣。
「面对死亡的感觉如何？克服死亡的感觉呢？」
克莱姆重复着急促的呼吸，用一种失了魂的茫然表情望着塞巴斯。塞巴斯一点杀意也没有，好像刚才只是一场骗局。他渐渐理解了塞巴斯的意思，这才放下心来。
彷佛刚才是被激烈杀意所支撑着，克莱姆的身体像断线人偶般不支倒地。
他跪伏在巷子里的地上，贪婪地将新鲜空气送进肺里。
「……幸好您没有休克而死。有时候会有这种状况的，就是因为确定自己必死无疑，而放弃维持生命现象。」
克莱姆的喉咙深处还残留着苦味。他确信这就是死亡的滋味。
「只要再重复个几次，想必您就会变得能克服一般恐惧了。不过有一点必须注意，那就是恐惧能够刺激生存本能。若是这方面完全麻痹了，就连显而易见的危险也会变得感觉不出来。您必须仔细分辨真正的危险。」
「……恕、恕我失礼，但您究竟是什么人？」
克莱姆匍甸在地，呻吟似的问他。
「这问题是什么意思？」
「那、那股杀气不是常人能发出的。您究竟是……」
「一个对本领有自信的老人罢了。目前来说。」
克莱姆无法从微笑的塞巴斯脸上移开视线。他看起来只是温厚地笑着，却又像是远远超越葛杰夫，绝对强者的狞猛傲笑。
也许远远超过邻近诸国最强战士葛杰夫的存在。
——克莱姆要自己的好奇心就此满足。他认为不能继续深入，追究这个问题。
即使如此，塞巴斯这位老者究竟是什么来头？只有这个疑问强烈残留心底。该不会是那十三英雄之一吧。他甚至有这种想法。
「那么差不多可以再来一次——」
「——等、等等！我有话想问你们A。」
打断塞巴斯的话，后面响起一个含有许多畏惧的男子声音。
4
下火月[九月]三日9:42
布莱恩出了葛杰夫的家。
回头看看，想到回来时的事，他将房屋外观仔细记在脑子里。因为葛杰夫带他来时，他体温过低，意识有些朦胧，所以记得不大清楚。
他之前就知道葛杰夫家的住址，因为他想将来有一天要找葛杰夫挑战，所以收集过情报。不过那只是听人描速，有点误差。
「屋顶上根本没有插把剑嘛。」
他对卖给自己假情报的情报贩子咒骂了一句，细细观察房屋。
比起贵族们居住的宅邸，这房子小多了，比较像是小康市民的住宅。不过让葛杰夫与家里帮佣的老夫妻三个人住，也绰绰有余了。
将房子外形牢记起来后，布莱恩迈出脚步。
没有特别要去哪里。
也不想再去选购武器、防具或魔法道具了。
「今后该怎么做呢……」
嘟哝声消失在半空中。
他觉得就此消失在某处也无所谓。其实他到现在，还受到这种念头强烈吸引。
他探寻自己的内心想要什么，然而心中只有空虚的洞穴。目的完全遭到粉碎，连残骸都不剩。
既然如此，为什么——
他低头看看右手，还握着刀。衣服底下穿着链甲衫。
来到王都的路上，他紧紧握着这把刀不放，是因为恐惧。他知道遇上夏提雅那种怪物，那种能以小指指甲弹开布莱恩全力攻击的怪物，这把刀根本没用，但是手无寸铁还是会让他恐惧不安。
那么现在拿着刀的理由又是什么？他大可以放在葛杰夫家里。还是因为不安吗。
布莱恩一想，左右摇头。
不对。
但既然如此，自己又是出于何种感情而拿着刀？结果，他找不出答案。
布莱恩回想起以前初次来到王都的记忆，四处漫步。有些建筑物依然一如往昔，例如魔法师工会或王城，但也看到许多记忆中没有的新建筑。布莱恩正在享受记忆与现实的乖离时，前方路上发生了骚动。
那吵闹声让他蹙起眉头。人群中传来的气息是尖锐的暴力。
布莱恩正打算往别处走，改变脚尖方向时，一名老人吸引了他的目光。老人用有如滑行的动作钻进人群之中。
「……什、什么？那动作是怎么回事？」
他眨了好几下眼睛，同时无意识地发出惊叹。那动作实在太令人无法置信。他不禁以为自己在做所谓的白日梦，或是受到某种魔法效果的影响。
老人的动作，恐怕就连布莱恩都办不到。那是必须掌握对手的意识与整体人群的推挤之中产生的力量流动，才能办到的神技。
——那以动作来说，已经达到了一种颠峰。
他的双脚毫不犹豫地往人群移动。
布莱恩一再推开其他人，走到中央，正好看见老人以高速震荡男人下巴的瞬间。
（什么？刚才那一击……如果是我的话，挡得下吗？很难？他诱导了男人的意识与视线？是我多心吗？不过话说回来，那一击的动作实在漂亮，都可以当成教科书了……）
他反覆玩味刚才看见的那一击，口中不禁发出感叹的呻吟。
他没有看得很清楚，也很难拿相同基准比较剑士与拳士。即使如此，那短短的时间就足以让布莱恩理解到，眼前的老者身手相当了得。
也许那人比自己还强。
布莱恩咬紧下唇，想把老人的侧脸与自己记忆中的强者资料做比对。然而他的记忆中没有过这号人物。
（他究竟是何方神圣？）
老人转眼间就走出了人群。一个少年追在他的背后走去。彷佛被引诱般，布莱恩也一时冲动，开始跟在少年身后。
他总觉得老人的背后好像有双眼睛，不敢直接追在他后面，不过跟着少年就不用担这个心了。况且狡猾地说，就算少年被发现，自己也还安全。
跟踪没多久，布莱恩就发现了紧跟老人或少年的多数气息。不过布莱恩一点也不在乎。
不久两人转进转角，往更昏暗的地区走去。那种有如受到诱导的行动，让布莱恩心生不安。
少年难道都不觉得奇怪吗。就在他开始讶异时，少年向老人说话了。
两人正好是在弯过转角的近处开始对话，因此布莱恩躲在转角前方，偷听他们谈话。
简而言之，少年是在向老人求教。
（想得美。那个老人不可能收那点程度的小鬼当弟子。）
拿两人的才能一比较，如果少年是石子，老人就是巨大的宝石。两人所生活的世界实在差太多了。
（……真可悲。不明白彼此实力的差距，竟然是这么可悲的事。适可而止吧，小鬼。）
布莱恩没说出口，只在口中喃喃自语。
这番话是对少年说的，同时也是对自以为天下无敌，过去那个愚蠢的自己吐露的自嘲。
他继续偷听——娼馆的话题他毫无兴趣——结果老人好像愿意为少年做一次锻链。布莱恩实在不认为那点程度的少年有什么可取之处，能够吸引那样厉害的老人。
（这是怎么回事？难道我又看错人了？不，不可能。那个小鬼作为武人的能力没什么大不了的，也应该毫无天分才对！）
老人想怎么锻链他呢。然而从这里只能听见声音，看不到情况。布莱恩输给好奇心，想从转角偷窥，消除了气息慢慢移动。说时迟那时快——
全身受到骇人的气息贯穿。
发出不成语言的尖叫。
全身为之冻结。
那种感觉就像巨大的肉食猛兽脸贴脸对自己吐气。来势汹汹的杀意让世界为之变色，别说动一下，连眨眼都办不到。甚至误以为心脏都停止了跳动。
布莱恩认为夏提雅·布拉德弗伦是这世界上最强的存在。而此时这股气息似乎与她不相上下。
若是心灵脆弱之人，恐怕就不是错觉，而是真的停止心跳了。
他双脚打颤，一屁股跌坐在地。
（连自己都这副德性了，那个少年岂不是要气绝身亡了吗？）
运气好一点也要昏死过去吧。
布莱恩在地上爬着，心惊胆战地偷看两人的状况，赫然看见一幕难以置信的光景，受到的冲击令他一时之间完全忘了害怕。
少年还站着。
他跟布莱恩一样，双腿吓得发抖。但仍然站着。
（这、这是怎么回事？为什么那个没多少本事的小鬼，还能站得住！）
自己丢脸地吓到腿软，少年却还能维持站姿，让他难以理解。
是不是少年拥有能抵御恐惧的魔法道具或武技？还是他具有特别的天生异能（Talent）？
的确，不能保证他没有这些东西。然而，望着少年不可靠的背影，他直觉到以上皆非。虽然答案令他难以置信，但也只有这个可能性。
少年比布莱恩更强。
（不可能！不可能有这种事！）
少年看起来有锻链身体，但肌肉量还不够。从跟踪时的脚步与身体的移动方式推测，他也不觉得少年有多少才能。明明不过是这点斤两的少年，结果却完全不同。
（这、这是怎么回事。我真有这么弱小吗？）
视野变得模糊。
布莱恩知道自己在流泪，但提不起劲擦眼泪。
「呜，呜呜……呜呜……呜……」
他拚命压抑住呜咽。但泪水仍然源源不绝地流出。
「为什么，啊……为什么啊。」
布莱恩握紧地面的泥土，使力让自己站起来。然而排山倒海般的杀气使他无法动弹，双脚简直像受到他人支配般动也不动。他只能抬起脸，看着两人的情况。
看得到背影。
少年到现在仍然站着。
少年还在与放出杀气的老人对峙。本以为弱小的背影，如今看起来遥不可及。
「我……」
竟然这么弱小吗？
等到杀气都已经烟消雾散，自己却只能勉强站起来，让布莱恩对自己气恼不已。
少年与老人似乎还要继续锻链，但布莱恩忍不住了，他鼓起勇气冲出转角，喊道：
「——等、等等！」
如今的布莱恩已经没那心情想到不便打扰两人修行，或是找个恰当的时机现身。
听见那拚死拚活的语气，少年回过头来，肩膀剧烈一震，面露惊愕的表情。若是立场颠倒，布莱恩也会做出相同反应吧。
「首先，我真心对打扰两人表示歉意。因为我实在等不及了。」
「……您跟这人认识吗，塞巴斯大人？」
「不，不认识。原来如此，也不是您的朋友吗……」
两人以怀疑的眼光看向他。不过这他早就料到了。
「首先容在下报上姓名，在下名叫布莱恩·安格劳斯。请让在下再度对打扰两位表示歉意。真的很抱歉。」
他比刚才更深地低头。可以感觉到两人稍微动了一下。
等觉得表达了够长的歉意后，抬起脸一看，可以感觉到两人的戒心比刚才淡了点。
「那么有什么事吗？」
对于老人的疑问，布莱恩瞄了一眼少年。
「究竟是什么事？」
见少年一副不解的样子，布莱恩呕血似的问他。
「为什么……你为什么面对那样的杀气，还能站得住！」
少年略为睁大双眼。由于他装作面无表情，因此从这点小小的变化中，都能感受到巨大的感情波动。
「我想问个清楚。那股杀气超出了常人所能承受的领域。连我……抱歉，连在下都承受不了。然而你却不一样。你承受住了。你站得住。你是怎么办到的！那么困难的事！」
兴奋使他变得语无伦次。但他就是压抑不住。面临夏提雅·布拉德弗伦压倒性的力量，害怕得逃跑的自己。遭遇与她同等的杀气迎面来袭，却还能屹立不动的少年。他想知道这差距是源自于哪里。
他无论如何都想知道。
布莱恩的热诚似乎传达给少年了，他虽然困惑，但还是认真想了想，然后回答：
「……我不知道。我也一点都不明白，自己怎么能承受得住那样的杀气暴风。不过，也许是……因为我想着主人的事吧。」
「……主人？」
「是的。只要想到我侍奉的大人……我就有力量继续撑下去。」
怎么可能因为这种理由就撑得住。布莱恩差点没大叫出声。但在那之前，老人静静地开口解释：
「也就是说他的忠义之心，足以克服恐惧。安格劳斯先生。人们只要是为了珍惜的事物，能够发挥出无法置信的力量。如同在崩塌的房屋中，母亲能为了帮助孩子而抬起柱子，又如同丈夫能单手拉起快要从高处摔落的妻子。我认为这是人的力量。也就是说，这孩子也发挥了这种力量。而且这跟您并非毫无关系。只要您有绝对不能让步的事物，想必就能发挥超越您想像的力量。」
布莱恩无法相信。他绝对不能让步的事物，就是对强大力量的渴望，但那根本没有任何意义啊。轻易就被击溃，结果自己只能害怕地逃走。
渐渐转为阴沉，俯视着地面的脸，因为老人接下来的一番话而猛然抬起。
「……自己一个人培养起来的信心是非常脆弱的。因为一旦自己受到挫折，一切就结束了。不要什么都靠自己，只要能与别人共同建立信心，为了别人付出，就算遭受挫败也不会倒下。」
布莱恩陷入沉思。自己有这样的事物吗？
然而什么都想不到。因为一切都被他当成无用之物舍弃掉了。难道说他以为追求强大实力时不需要的那些事物，其实才是最重要的吗？
布莱恩不禁发笑。笑自己的人生满是错误。所以他忍不住讲出了近似抱怨的话来。
「统统都被我舍弃掉了。现在还来得及挽回吗？」
「没问题的。就连没有才能的我都办得到了。安格劳斯大人这样的人物一定行！绝对不会太晚或来不及。」
少年的话语毫无根据。然而不可思议的是，这番话却为布莱恩的内心带来温暖。
「你真是温柔，而且又坚强呢……真的很抱歉。」
突然被人道歉，少年愣了一愣。如此勇气十足的人物，自己竟然把他当成小鬼，还瞧不起他。
（真是愚蠢。我真是太愚蠢了……）
「对了，您说您叫布莱恩·安格劳斯……莫非是过去曾与史托罗诺夫大人打得不分高下的那位？」
「……你真清楚啊……你也看过那场对战了？」
「啊，我没有看到。只是听看过的人说的。那位大人说安格劳斯大人是相当厉害的剑士，即使在王国实力也是数一数二，看到您的举手投足，重心稳当的动作，让我知道那位大人果真所言不假！」
被对方纯粹的好意压倒，布莱恩吞吞吐吐地回答：
「……呃，谢、谢谢。我、我觉得自己还差得远了，不过被你这样称赞……倒是有点高兴呢。」
「嗯……安格劳斯先生。」
「老先生。请直呼我为安格劳斯就可以了。像在下这样的小人物，不配让您以敬称相称的！」
「既然如此，我叫塞巴斯·强，希望您能叫我塞巴斯……那么，安格劳斯小弟。」
「小弟」这种称呼让布莱恩有点害臊，不过以两人的年龄差距来看，这样的称呼的确不奇怪。
「可以请您替这位克莱姆小弟锻链剑术吗？我想这对安格劳斯小弟来说，也一定有所助益，如何？」
「啊！这真是失礼了！我的名字是克莱姆，安格劳斯大人。」
「不是要由老先生……失礼了。不是要由塞巴斯大人锻链他吗？刚才在下打扰两位之前，好像有听见两位谈这件事？」
「是的。我本来是想这样做的，不过在那之前，好像有客人来了，我想先招呼他们几位——来了呢。看来是准备武装花了一点时间。」
塞巴斯看向一个方向，布莱恩慢了点，也往同一个方向看去。
三名男子慢吞吞地现身。他们身穿链甲衫，戴着皮革厚手套的手上，握着拔出的利刃。
他们散发的已经不是敌意，而是明确的杀意。那股杀意是冲着老人来的，但看起来不像是会有慈悲心肠放走目击者。
看到这帮人，布莱恩不禁惊愕，哑着嗓子喊叫：
「不会吧！遭遇到那种杀气，竟然还敢过来！实力当真这么了得！」
若真是如此，那么他们每一个人的本领恐怕都能与布莱恩匹敌——不，是比他更高超。跟踪技巧那么笨拙，只是因为他们修习的是战士系技术，不擅长潜行吗？
然而，塞巴斯否定了布莱恩的担忧。
「我刚才的杀气只有针对你们两位喔？」
「……咦？」
布莱恩自己都觉得发出的声音很蠢。
「我对克莱姆小弟发出杀气是为了训练，对您则是因为不知道您的真面目，想逼您露面，或是削减您的战意、敌意等等。由于我从一开始就把他们视为敌人，因此没对他们发出杀气。要是把人家吓跑就不好了。」
听到塞巴斯若无其事地解释着惊人的真相，布莱恩连惊讶都懒得惊讶了。竟然能精密控制那样浓厚的杀气，根本已经超出了常识能理解的范围。
「原、原来如此。那么您知道他们是什么人吗？」
「大致上可以猜到，不过还不能够确定。所以，我想抓一、两个人起来，问出情报。不过——」
塞巴斯低头致歉。
「我无意将两位牵扯进来。可以请你们立刻离开这里吗？」
「在那之前，我想问一个问题。他们……是犯罪者吗？」
「……给人的感觉应该是。一看就觉得是作恶多端的那一型。」
听布莱恩这样说，克莱姆的眼瞳燃起热火。
「也许会妨碍到您，但我也想一起战斗。身为保卫王都治安之人，保护人民是我应尽的职责。」
也没人能断定塞巴斯就是正义的一方吧。布莱恶心中窃想。没错，与出现的这几人相比，谁都会觉得态度廉洁正直的塞巴斯是对的。但没人能保证真是如此。
（真是青涩……）
不过，他也能体会少年的心情。
拿保护孩童免于醉汉暴力的人物与这几个男人一比，就算是布莱恩，也会毫不犹豫地决定该帮哪一边。
「我想您大概不需要助阵，不过……塞巴斯大人。请让我……呃不，请让在下也助您一臂之力吧。」
布莱恩站到克莱姆身边。塞巴斯不需要他们掩护……甚至可以说他们离开也没差。只是，他想效法一下为别人而战的克莱姆，选选看过去的自己绝对不会选择的答案。他想保护这个拥有一颗坚强的心，但剑术本领差强人意的少年。
布莱恩看见男人们握着的武器，皱起眉头。
「毒药吗……使用可能伤害到自己的武器，代表他们应该有点经验……是暗杀者吗？」
这种短剑称为破甲剑（Mail　Breaker），剑身刻有凹槽，里面反射着危险液体的油亮光泽。再看男人们不同于剑士等职业，更注重机动性的轻巧身手，比布莱恩的喃喃自语更肯定了一切。
「克莱姆小兄弟。当心点。除非你有能抗毒的魔法道具，否则千万小心，一击都不能让他们打到。」
如果将体能提升到布莱恩这个等级，就能几乎百毒不侵，不过以克莱姆的能力，恐怕抵御不了强力的毒药。
「从正面现身却不立刻动手，是想等另外两人前后包抄吧？难得有这个机会，就先从正面突破如何？」
塞巴斯故意大声讲话让对方听见，男人们的动作一瞬间停住了。围攻计划被对手看穿，让他们产生了动摇。
「这样最妥当吧。先击溃前面再解决后面应该比较安全。」
布莱恩肯定塞巴斯所言。然而这个意见被提出的本人否决了。
「啊，这样会让对方逃走呢。这样吧，前面三人由我来对付，可以请两位对付绕到背后的两人吗？」
布莱恩表示了解后，克莱姆也点头表示同意。这是塞巴斯的战斗，两人是勉强请塞巴斯同意他们帮忙。只要塞巴斯没犯什么致命性的错误，他们应该照塞巴斯说的做。
「好，上吧。」
布莱恩对克莱姆说完后，转身背对男人们。之所以敢在充满敌意的男人们面前显得毫无防备，是因为有塞巴斯在。将自己的背后交给塞巴斯，有如靠着厚重的城墙般令人安心。
「那么，虽然很遗憾……请各位就当我的对手吧——哎呀，请不要三心二意去打那两人的主意，好吗？」
布莱恩转头一看，只见塞巴斯右手手指间夹着三把短剑。他张开手指，男人们扔向毫无防备的布莱恩或克莱姆的短剑便应声落地。
男人们的杀意明显地越来越弱。
（这是当然了。扔出的短剑被人用那种方式挡下，谁都会丧失战意的。终于明白到塞巴斯大人的强大了吗？不过现在明白也来不及了。）
他们不可能逃出那个老人的手掌心。就算兵分三路也没用。
「真是厉害。」
克莱姆站到布莱恩的身边。
「是啊。就算谁跟我说塞巴斯大人才是王国的最强战士，我也会信。」
「比战士长还强吗？」
「你说史托罗诺夫啊。嗯。那位老者就算由我……在下……抱歉，让我轻松点讲话吧。就算由我与史托罗诺夫两人一起上，肯定也毫无胜算吧……哦，来了。」
两个男人绕到另一边，出现在他们面前。这两人果不其然，穿着打扮也跟刚才那三人相同。身旁传来拔剑出鞘的声音，布莱恩慢了一点，也跟着拔刀。
「没有让其中一人躲起来偷扔短剑，大概是因为被那位老先生看穿了吧。」
伏兵就是要不为人知才有效，要是已经被看穿，就只是分散战力罢了。对方应该是判断既然都被看穿了，不如一次全部出动，个别对付比较有胜算。
「真是天真的想法……克莱姆小兄弟，我对付右边那个。左边那个交给你。」
观察男人们的动作，布莱恩看出哪个比较弱，向少年做出指示。少年点了个头，举起了剑。那种毫无迟疑的态度，是历经过生死交关的人才有的反应。知道他绝非只做过训练的实战新手，让布莱恩顿时放心。
（应该是克莱姆小兄弟的胜算比较大，不过……考虑到对手会使毒，也许只能险胜。）
就算克莱姆有实战经验，布莱恩也不认为他会历经血战，经常有机会对付使毒的对手。搞不好这就是他的第一次经验。
就连布莱恩自己在跟会用腐蚀强酸或剧毒的魔物战斗时，都会变得太过慎重，而难以发挥全副实力。
（是否该立刻宰了这家伙……然后去支援他？这样对他有帮助吗？我主动去帮他，会不会反而伤了他的自尊心？要代替他对付敌人吗？不。　　还是说塞巴斯大人打算一有危险就出手帮他？如果塞巴斯大人没有要出手相助的意思，我该介入吗？想不到我会有为这种问题烦恼的一天……）
布莱恩用没握刀的手抓抓头，从正面紧盯敌人。
「好了。不好意思，就请你当弥补我空白期的祭品吧。」
三击。
塞巴斯踏进攻击范围，朝着别说防御，连反应都来不及的男人们打进三拳。战斗就这样结束了。
当然了。连在纳萨力克都拥有顶尖战斗力的塞巴斯，这种程度的暗杀者用小指头就能解决掉。
男人们昏死过去，像章鱼一样软绵绵地不支倒地，塞巴斯从他们身上移开视线，看向后方的战斗。
布莱恩的功夫始终压倒对手，看着令人安心。
与他对峙的暗杀者似乎想找机会开溜，但布莱恩不放过他，将其玩弄于股掌之间。不，那不能说是玩弄，塞巴斯感觉那是藉着施展各种攻击，恢复自己变得生疏的本领。
（对了，刚才好像听见他说「空白期」。另外也是因为担心克莱姆小弟，随时准备出手帮助，所以才没认真应战吧。看来这人还满善良的。）
塞巴斯将视线从布莱恩移向克莱姆。
（嗯，应该不会有事吧。）
一进一退的攻防战。虽然有毒武器让人略感不安，不过似乎也不用立刻出手搭救。自己遇到的麻烦把亲切的外人牵扯进来，让他过意不去。不过—
（若不是他说希望能变强，我就会去帮他了……以命相搏的战斗也会是很好的训练。等有危险再去帮忙吧。）
塞巴斯摸着胡须，观望克莱姆的战斗。
克莱姆以剑挡开突刺。
背后流下一道冷汗。只差一点就要刺中铠甲了。与他对战的男人冷酷无情的脸上，一瞬间产生失望的神色。
克莱姆将剑向前一刺，测量两者距离。反观对手则是频频前后挪动位置，不想让他把握距离。
克莱姆的战斗方法向来都是以盾防御，同时以剑攻击，这时必须只以剑战斗，对他来说是折磨身心的经验。而且涂了毒药的刀刃也让人紧张万分。破甲剑是特化于突刺攻击的武器，因此他很清楚只要注意突刺就行。即使如此，连一个擦伤都不能有的状况仍然让身体动作变得畏缩。
他调整一下被肉体与精神两方面的疲劳打乱的呼吸。
（对手也一样。不是只有自己觉得累。）
对手的额头上也满是汗水。对方的战斗方式是以灵活身手愚弄敌人，符合暗杀者的风格。为此只要四肢受到任何一击，就会失去优势，摧毁彼此战斗力的均衡。
一击就会分胜负。
这就是两人之间紧张感的来源。当然，双方实力相当的战斗都是这样的。然而这一战的这种倾向更显着。
「呼！」
吐出一口气，克莱姆砍向敌人。这记剑击挥动幅度小，没使上多少力。这是因为如果大力挥砍，遭到闪避时将会产生巨大破绽。
暗杀者轻易闪过这一击，伸手探入怀中。克莱姆察觉到下一道攻击，盯紧暗杀者的手部动作。
短剑扔出，克莱姆以手中利剑打落。
运气很好。由于他有细心注意，才能幸运将其弹开。
然而还来不及安心地呼一口气，暗杀者已经压低姿势，如滑行般闯进攻击范围内。
（不好！）
背脊窜过一阵冷颤。
没有办法挡下这记追击。他打掉短剑时，因为害怕而把剑挥得太大。如今剑浮在半空中，想转回来迎击也来不及。他想专心闪避，但论敏捷性，暗杀者比他强。
无计可施了。至少以手臂为盾——
克莱姆做好觉悟时，紧逼而来的暗杀者忽然按住了脸，往后大大跳开。
原来是一颗豆大的小石子，从后方打中了暗杀者的左眼睑上面。克莱姆极限状态下加速的精神，确认到这个状况。
不用回头，他也知道是谁扔的。背后传来塞巴斯的声音，就是最好的证据。
「畏怯是很重要的感情。不过不可以被畏怯束缚。我从刚才看到现在，觉得您的战斗方式太过单调，没有全力以赴。如果对手已有准备牺牲一只手臂的话，您肯定已经丧命了。既然体能输给对手，就以心灵取胜。精神有时候是能凌驾肉体的。」
克莱姆在心中回答「是」，惊讶地发现自己心情轻松多了。不是因为有人帮忙，可以依赖，而是因为有人在旁边看着自己，令他放心。
的确，他还没完全拭去或许会丧命的恐惧，但即使如此——
「如果……我死了，请告诉拉娜大人……公主殿下，说我有英勇应战。」
他呼出长长一口气，静静地举剑摆好架式。
克莱姆感觉到暗杀者的眼中潜藏着不同于刚才的光芒。虽然只是短暂的时间，然而经过这段生死之战，也许自己与暗杀者的心灵相通了。
暗杀者意识到克莱姆已做好觉悟，似乎也一样做好了觉悟。
暗杀者踏出脚步。当然他什么也没说，只是一口气拉近距离。
确认对手踏进攻击范围，克莱姆举剑往下挥砍。霎时间，暗杀者向后跳开。原来是男人看穿了克莱姆的剑速，以自己作为诱饵，要了个假动作。
然而，暗杀者只忽略了一点。
也许暗杀者的确几乎看穿了克莱姆的所有剑击。然而，只有一招是他不知道的。克莱姆能够满怀自信地施展，来自上段的一击，比其他所有剑击更快，也更重。
朝肩窝砍下的剑被链甲衫挡住，没能将皮肉一刀两断。但它轻易折断了锁骨，并且压烂了肌肉，连同肩胛骨一块粉碎。
暗杀者整个人翻倒在地。过度的剧痛使他淌着口水，发出不成声的惨叫。
「漂亮。」
塞巴斯自背后现身，随随便便地踹了暗杀者的腹部一脚。
光是这么一下，暗杀者就像断线人偶般安静下来。想必是昏倒了吧。
视野角落，布莱恩已经解决了暗杀者，轻松地挥挥手，庆祝克莱姆的胜利。
「那么我要开始盘问了。有什么想问的别客气，尽量问吧。」
塞巴斯将其中一人带来，将男人打醒。男人身体一震恢复了意识，塞巴斯将手放在他的额头上。时间不到两秒。塞巴斯并没有按得很用力，男人的头却往后重重一晃，像钟摆似的回到原位。
这时，男人的眼睛已经失去焦点，变得像醉汉的眼神。
塞巴斯开始质问。身为暗杀者，本应守口如瓶的男人，竟然毫不隐瞒地说个不停。面对这异样的光景，克莱姆向塞巴斯问道：
「您对他做了什么？」
「这是称为『傀儡掌』的特殊技能……看来是成功了，还好。」
这种技术克莱姆从未听过，但更令他蹙眉的，是男人泄漏的情报。
他们是八指的警备部门最强的战士「六臂」中的一人训练出的暗杀者，似乎是为了杀害塞巴斯而尾随他。布莱恩向克莱姆问道：
「……我知道的不多，不过八指应该是个很大的犯罪集团吧。我记得他们在佣兵方面也有门路……」
「是啊。其中最可怕的是六臂，指的是号称组织最强战力的六名强者。我记得曾听说他们每个人的实力都可以与精钢级匹敌。不过究竟是哪六个人，这种黑社会的内幕我就不太清楚了。」
男人又说出现在塞巴斯侍奉宅邸的沙丘隆特正是「六臂」中的一人，绰号「幻魔」，他的计划似乎是做掉塞巴斯，好让美貌的女主人任由他们摆布。
听到这里，克莱姆受到一股寒气侵袭。发生来源是塞巴斯。
塞巴斯慢慢站起来，布莱恩向他问道：
「那么塞巴斯大人，您接下来打算怎么做？」
「我已下定决心。总之我先去击溃造成问题的那个地点。况且根据此人的说法，沙丘隆特似乎也在那里。沾上身的火花就快点掸掉吧。」
听他回答得轻松，克莱姆与布莱恩都倒抽一口气。
既然他要杀进对方的大本营，就表示他有自信能胜过精钢级——也就是在人类之中拥有最顶尖战斗能力的人。
不过，两人都不觉得意外。
（能在转眼间打倒颇有实力的三名暗杀者，赫赫有名的安格劳斯大人又对他表示敬意。塞巴斯大人究竟是何方神圣？莫非是退隐的精钢级冒险者？）
「……况且听说那里还有其他人遭到囚禁，还是赶紧采取行动比较好吧。」
「有道理。暗杀者没有回巢会令对方起疑，要是他们把受到囚禁的人移动到其他地点，就救不到那些人了。」
时间拖得越长对己方越不利，对手则相对有利。塞巴斯置身的就是这种状况。
「那么我打算现在直接过去。非常抱歉，我不会改变这个决心。可以请两位将这个暗杀者抬到值勤站吗？」
「请等一下！塞巴斯大人！若您不嫌弃的话，可以让我……在下也提供协助吗？当然，在下是说如果您愿意的话。」
「还有我。守护王都治安，是身为拉娜大人属下的我应尽的义务。如果王国人民受到欺凌，我定会以这把剑拯救他们。」
「……我看安格劳斯小弟还没问题，但您的话，可能有点危险喔。」
「我明白。」
「克莱姆小弟……我想塞巴斯大人可能也是嫌你碍事喔？虽然以塞巴斯大人来看，你跟在下大概都差不多就是了。」
「不不，我没那个意思。我纯粹是担心您罢了。希望您知道，我无法像刚才那样保护您。」
「我已有觉悟了。」
「……接下来要做的行为，也许不能对您或您的主人带来荣誉喔？我认为有其他机会更适合您赌命战斗，您不觉得吗？」
「若是因为危险就视若无睹，将会证明我这个男人没有侍奉主人的价值。如同那位大人拯救人民，我也想尽我所能，向陷入水深火热的人们伸出援手。」
如同她当时对自己伸出援手——
也许是感觉到他的坚定决心，塞巴斯与布莱恩面面相�。
「……您已经有所觉悟了吧？」
被塞巴斯这样问，克莱姆点了一个头。
「我明白了。既然如此，我也无须多言。那么两位，请助我一臂之力。」 




第五章 熄火，漫天火花
第五章 熄火，漫天火花
1
下火月[九月]三日　　12:07
「店铺就在这扇门的后方。据暗杀者所说，那边那栋建筑物似乎也有入口呢。」
塞巴斯站在娼馆入口，琪雅蕾被扔出来的门前，指着几栋房屋隔壁的建物。在向暗杀者问话时，布莱恩以及克莱姆虽也在现场，但他们没来过娼馆，对塞巴斯的说明毫无疑问。
「的确是这样。入口同时也具有逃生口的用途，那人说至少会由两人站岗，既然如此，也许我们该兵分二路。以战力来说要分组的话，正面就交给塞巴斯大人一个人。那边由我与克莱姆小兄弟进攻，您看如何？」
「我不反对，克莱姆小弟呢？」
「我也没有异议。不过，安格劳斯大人。进入内部之后要怎么做？两人一起搜索吗？」
「我希望你可以改口叫我布莱恩了。也希望塞巴斯大人能这样称呼在下。那么……本来为了安全起见，应该两人一起行动，但也许会有连暗杀者都不知道的密道。趁塞巴斯大人从正面入侵，吸引敌人注意时，我们得尽快探索建筑物的内部。」
「这种地方常会有头子才知道的密道喔。」布莱恩好像回想起什么事来，低声说道。
「既然如此，我们进去之后要分头搜索？」
「……反正都冒着危险闯进去了，就该尽量达成最好的结果吧。」
听布莱恩这样说，塞巴斯与克莱姆都点点头。
「那么安——布莱恩大人实力在我之上，可以请您搜索屋内吗？」
「这样很好。那就请克莱姆小弟守住那边的出口吧。」
搜索屋内当然比较容易遇到敌人，可以料想得到必然更加危险，因此是该交给比克莱姆强上许多的布莱恩。
「那么最后确认就差不多这样了吧？」
他们在来到娼馆的路上先大致讨论过，不过也有些细节必须看到现场才能决定。这些细节都在这里做好决定，没有人对塞巴斯的询问提出异议。
塞巴斯向前走出一步，靠近看起来相当厚重的金属门。克莱姆绝对推不开的大门，摆在塞巴斯面前却像薄纸一样。
正面这种防卫最森严的地方，虽然只由一个人单枪匹马闯入，但两人都不担心。因为进攻的人物据称就连邻近诸国最强的战士葛杰夫·史托罗诺夫，以及能与他打成平手的布莱恩·安格劳斯两个人加起来都打不赢了，根本已经超出人类的范畴。
「那么我们走吧。听他们刚才说，在那边的出入口连续敲四下门，是他们之间的暗号。我想两位应该没有忘记，不过还是提醒一下。」
「谢谢您。」
克莱姆并没有忘，不过还是向塞巴斯道谢。
「还有，我会尽量把他们抓起来，不过若是遭到抵抗，我会毫不留情地痛下杀手。没有问题吧？」
看到塞巴斯温柔地微笑，克莱姆与布莱恩的背脊一阵冰凉。
他的应对方式十分正确，没有任何不当。自己如果遇到相同的状况，同样会这么做吧。两人都如此作想。但即使如此，仍然有种惧意窜过他们的背脊，因为塞巴斯的神情简直像有双重人格。
温厚和善的绅士与冷静透彻的战士。宽容与无情同时存在于他的内心，到了偏激的地步。
他们有种预感，要是就这样送塞巴斯进去，他恐怕会把里面的人赶尽杀绝。
克莱姆战战兢兢地对塞巴斯说，。
「我想夺去几人的性命，也是在所难免的，只要您尽量避免无益的杀生就好。毕竟我们的人数较少。只是如果遇见疑似八指干部的人物，可以请您设法逮住他吗？将重要人物抓起来盘问，能减少今后的牺牲者。」
「我不是杀人魔，不是来大屠杀的，请放心。」
看到他温柔的微笑，克莱姆放了心。
「失礼了。那么就拜托您了。」
●
「那么，就一口气将这里捣毁，先争取一点时间吧。」
只要砸了这家娼馆，应该能暂时阻止他们对塞巴斯的干涉吧。若是进行得顺利，弄到了机密资料什么的，他们说不定会忙于处理这方面的事，而把琪雅蕾的事情完全抛在脑后。
就算情况再糟，只能争取到时间，至少也有机会让琪雅蕾逃走。说不定还能找到更好的办法。
「在耶·兰提尔有位商人亲切地找我攀谈，不知道能否请他帮忙？」
就算琪雅蕾振作起来了，也还是需要值得信赖的某人提供援助，才有可能过着更幸福的人生。
塞巴斯重新面对厚重的铁门。他一面想起那时琪雅蕾被扔在这里的情况，一面触碰门扉。门扉以木头打上铁板制成，又重又厚。一眼就看得出来人类不靠工具很难破坏这扇门。
「克莱姆小弟不知道要不要紧。」
那个名叫布莱恩·安格劳斯的男子不用担心。就算与沙丘隆特交手，他也应该不会落败。然而，克莱姆就不同了。他绝不可能打赢沙丘隆特。
是他主动提出要闯进娼馆——提供协助，应该已经有所觉悟，但塞巴斯总是不乐见试图帮助自己的年轻、善良生命白白丧失。
「真希望那样的少年能活得久一点……」
他道出年长者的普遍想法。当然，塞巴斯是以老人设定创造出来的，以出生到现在的时间来算，其实他比克莱姆还年轻。
「只有沙丘隆特最好能由我打倒，这样比较稳妥。只希望他们别碰上他就好。」
塞巴斯向四十一位无上至尊祈求克莱姆平安无事。
如果沙丘隆特是这个设施的最强战力，很有可能会用来对付自己，但如果是担任某人的保镳，有可能会护送那人逃出这里。
塞巴斯感到些许焦躁，握住门把，转动。
转到一半手就停住了。既然是这种地下行业，门当然是上锁的。
「我不擅长开锁，不过……也没办法了。就用我的方法开锁吧。」
塞巴斯有些伤脑筋地喃喃自语，沉下腰。他收起右手做出手刀，左手在前摆好架式。那姿势完美无缺，躯干稳如泰山，有如千年杉树般泰然自若。
「呼！」
接着发生的，是令人难以置信的光景。
手臂插进了铁门，而且还是铰链的部位。不，岂止如此，那手臂还不断发出低沉声响陷入门中。
铰链发出哀嚎，与墙壁告别。
塞巴斯随手推开失去抵抗的门扉。
「什……么……？
一进门就是一条通道，对面那一头有扇半掩的门，前面站着个留着胡子的大块头男人，张口瞠目，一脸白痴相。
「门生锈了，所以我稍微用点力，硬是把门拉开了。建议您替铰链上点油吧。」
塞巴斯对男人如此说完，关上了门。不，更正确来说，是把门板靠在门框上。
在男人完全愣住时，塞巴斯毫不客气地踏进屋内。
「——喂，怎么了？」
「刚才那是什么声音啊！」
男人背后传来别的男人的声音。
不过，正面看着塞巴斯的男人没理他们，只是对塞巴斯出声道．
「……呃……欢、欢迎光临？」
完全陷入混乱的男人，愣愣地看着塞巴斯走到眼前。在这种地方工作的人，理应早已习惯了暴力。然而发生在眼前的光景，实在超出他至今累积的常识太多了。
无视于同伴在背后质问，男人谄媚地对塞巴斯陪笑脸。因为生存本能告诉他，讨好对手是最好的选择。不，也许他只是拚命骗自己说对方是哪个客人的管家，才会做出如此反应。
大胡子的男人抽搐着脸颊拚命摆笑脸的模样，实在不太好看。
塞巴斯面露微笑。那笑容既慈祥又柔和。然而潜藏在眼中的感情却没有一丝好意。比较接近锋利刀剑迷惑人心的诡谲光辉。
「可以请您让让吗？」
轰咚。不，应该是咚砰吧。令人作呕的声响响遍四周。
一个身穿武装的强壮成人男性。体重少说也有八十五公斤。此时却像开玩笑似的在半空中旋转，以肉眼无法辨识的速度飞向一旁。男人的躯体就这样狠狠撞上旁边的墙壁，发出如水爆炸开来的轰然巨响。
犹如巨人的拳头击中房屋，整栋房子剧烈摇晃。
「……糟糕。应该在更里面的位置杀他，可以当做很好的防栅……好吧，反正里面好像还有人，接下来注意点也就是了。」
塞巴斯叮咛自己再放松点力道，同时走过尸体旁边，往里面走。
他把门大大打开，走进里面的房间，举止优雅地环顾室内。那与其说是侵入敌营，倒比较像是在无人房屋里漫步。
那里有两个男人。
他们目瞪口呆，看着塞巴斯背后旁边墙壁上绽放的整面血红花朵。
房间里充斥着在纳萨力克绝对看不到的廉价酒类的气味，一瞬间就与鲜血、内脏及内容物发出的异味交相混合，调配出令人反胃的芳香。
塞巴斯整理了一下向琪雅蕾与暗杀者问来的情报，试着想起这栋房屋的格局。她的记忆残缺不全，记不得什么重要资讯，不过她告诉塞巴斯真正的店在地下室。暗杀者没有去过地下室的店，所以接下来派不上用场。
他望着地板，然而通往地下的楼梯似乎隐藏得很巧妙，塞巴斯找不到。
自己找不到的话，问知道的人就行了。
「不好意思。有件事想请教您……」
「噫咿！」
他才刚对一个男人开口，那人就马上发出沙哑惨叫。看来他的脑中已经没有应战这个选项了。这让塞巴斯放下心。他一想到琪雅蕾的事情下手就不知轻重，会一拳送对方上西天。
既然对方没有战意，那么只要折断双脚应该就够了。
吓得浑身发抖的男人紧贴墙壁，想尽可能离塞巴斯远一点。塞巴斯不带感情地看着男人的窝囊样，只有嘴角泛出笑意。
「噫呜！」
那人更害怕了。尿骚味在房里扩散开来。
把人家吓唬得太过度了。塞巴斯蹙起眉头。
一个男人翻着白眼虚软倒地。极度的紧张感使他失去了意识。另一个男人羡慕不已地望着他。
「唉……我刚才说有件事想请教，其实是这样的，我想到地下室去。可以请您告诉我怎么下去吗？」
「……这、这……」
塞巴斯从不敢背叛组织的男人眼里，看见了恐惧之色。跟那些暗杀者一样，这个男的似乎也怕遭到组织肃清。塞巴斯想起头一个遇到的那个男人，照他拿了塞巴斯的钱逃走时的态度，肃清大概就等于「死」吧。
是该说还是不该说呢。男人还在犹豫不决时，塞巴斯讲出一句话斩断他的犹豫。
「这里有两张嘴。我也不是一定要问您喔？」
男人额头上顿时冒出冷汗，背脊抖了一下。
「那、那、那！那里，在那里有个隐藏门！」
「那里吗。」
经他这么一说，仔细一瞧，该处地板的确有道缝隙，跟旁边的地板分隔开来。
「原来如此，谢谢您。那么您已经没有用处了。」
塞巴斯面露微笑，男人意识到这句话接下来是什么意思，铁青着脸不住颤抖。但他还是抱着些许期望，开口说道：
「拜、拜托。不、不要杀我！」
「不行。」
毫不犹豫的回答让房间为之冻结。男人睁圆了眼。人类在拒绝接受不愿相信的话语时，就会露出那副表情。
「可是，我不是都告诉你了吗！拜托，我什么都愿意做，饶我一命吧！」
「是这样没错，但是……」塞巴斯叹息似的吐出一口气，摇头。「不行。」
「你……你是在开玩笑吧？」
「要当我是开玩笑也行，不过结果都是一样的喔？」
「……神……啊。」
想起自己搭救琪雅蕾时她那凄惨的模样，塞巴斯略微眯细了眼睛。
参与那种恶行的人竟敢向神求救，这些人岂有那种权利。再说对塞巴斯而言，神就是四十一位无上至尊。男人这样做像是侮辱了他们。
「这是您自作自受。」
断绝一切希望，冷如钢铁的话语，让男人直觉明白到自己的死亡。
要逃，还是要战？面临这两个选项的瞬间，男人毫不犹疑地选择了——逃。
敢与塞巴斯敌对，下场不言而喻。倒不如选择逃跑，还有一丝生存的可能性。他的这种想法是正确的。
因为他至少因此延长了几秒，或者该说零点几秒的寿命。
男人朝着门口跑去，塞巴斯一瞬间就追上他，身体轻轻一旋。疾风掠过男人的头部位置，身体像断了线般滚倒在地。一颗球轻快地撞上墙壁，留下血迹滚落地板。
慢了一拍后，大量鲜血从男人失去头颅的脖子溢出，流了满地。
真是神乎其技。以回旋踢仅仅踢飞头颅的技巧，本身就需要难以置信的速度与力道，但最可怕的是塞巴斯穿在脚上的鞋子，竟然没有沾上一点污渍。
，他让皮鞋啪啪响着，走到翻白眼倒地的另一名男子身边，抬腿往下一踢。伴随着枯树折断的声响，男人的身体一阵痉挛。痉挛几下之后，男人的身体便动也不动了。
「……只要回想看看您至今的所作所为，会遭到何种下场岂不是自明之理吗？不过，请放心。我会让您用身体做一点补偿的。」
塞巴斯开始回收尸体。
他要把尸体破坏得惨不忍睹，摆设在楼梯上，让想从这边逃跑的人吓破胆，裹足不前。由于无法破坏出入口，因此塞巴斯想到用这个办法困住他们。
把捡来的尸体随意放置在各处后，塞巴斯抬脚踏向地板上的隐藏门。
先是金属零件毁坏的声音。接着地板开出一个大洞。遭到破坏的门板发出意外响亮的匡啷匡啷声，沿着坚固的楼梯一路滑下。
「原来如此……只要破坏这个楼梯……应该就不能从这里脱逃了吧。」
●
那里是一间不算大的房间。
空荡荡的房里只有一个衣柜。还有一张床。
床铺并非简陋地在稻草上铺床单，而是棉花内材的床垫。品质很好，像是供贵族使用的那种。不过这床垫似乎重视的是功能性，外观朴素，没有做任何装饰。
床垫上坐着一个裸体男子。
年龄早就过了中年。暴饮暴食的影响让身体松弛肥胖。
五官原本就只勉强达到平均，却又因为加上了松垮赘肉，替长相大为扣分。不管是谁来看，都会觉得这个男人简直像头猪。猪本来是聪明又爱干净的可爱动物。不过这里所说的猪，是指愚钝、品性低劣又肮脏的骂人话。
他的名字是史塔凡·黑委士。
他扬起拳头往下——往床垫打下去。
殴打皮肉的声音响起。
史塔凡松垮的脸孔浮现喜悦之情。皮肉被打扁的触感传到手上，同时为他带来一阵浑身起毛的快感。他身体抖了一抖。
「哦哦……」
慢慢举起的拳头上沾满了黏糊糊的鲜红血浆。
史塔凡压倒了一个裸女。
女人鼻青脸肿，脸部肌肤满是瘀血斑点。鼻子被打歪，流出的鼻血干涸，黏在皮肤上。嘴唇与眼睑也肿成大包，原本端正的五官全变了形。虽然身上也有瘀血痕迹，但还没脸部那么严重。周围床单上都是变色的血迹。
直到刚才还拚命举起来保护脸部的双手，如今无力地瘫在床上，发丝在床单上散乱的模样，宛若在水中荡漾。
「喂，怎么啦。已经没力了吗？啊啊？」
女人不像是还有意识的样子。
史塔凡抡起拳头打下去。
碰的一声，拳头撞到脸颊肉与下面的骨头，让史塔凡的手也痛了一下。
史塔凡的表情扭曲起来。
「啧。很痛耶！」
他带着怒气再给女人一拳。
随着砰的一声，床铺发出叽叽声响。女人肿得像颗球的皮肤裂开，拳头沾到了血。黏糊糊的鲜血飞溅到床单上，染出深红色的污斑。
「……呜……」
女人即使遭到殴打也不再挣扎，肉体几乎没有反应。
遭到这样不停殴打，是会要人命的。然而女子尚有一口气在，并不是因为史塔凡手下留情。女人之所以还能苟延残喘，是因为床垫分散了冲击力道。如果她是躺在硬床上挨揍，恐怕早已一命呜呼。
史塔凡出手这么狠，不是因为知道床垫有这种效果，而是因为女人就算死了也不关他的事。只要付点钱处理就能了事。
实际上，史塔凡已经在这家店里活活打死了几个女人。
不过，也搞不好是因为每次打死人都要付钱处理，多少伤了一点荷包，让他无意识地下手轻一点。
望着女人动也不动的脸庞，史塔凡伸出舌头舔舔自己的嘴唇。
这家娼馆正适合用来满足特殊的性癖好。一般娼馆绝不可能让客人做这种事。不，也许其实可以，但史塔凡不知道那么多。
有奴隶的时候多好。
奴隶属于一种财产，粗鲁使用的人容易遭到轻蔑。就跟挥霍无度的人会招人白眼是一样的道理。
然而，对史塔凡这种具有特殊性癣好的人来说，奴隶是能够简便满足自己欲望的唯一手段。失去了这个手段，史塔凡就只能跑来这种地方泄欲。要不是他得知有这家店，真不知道会变成怎样。
自己一定会忍耐不住而犯下罪行，遭到逮捕吧。
对于向自己介绍这家店——相对地自己也必须为了他们方便，暗中行使权力——的贵族主人，他真是感激涕零。
「感谢您——我的主人。」
史塔凡的眼瞳中浮现平静的感情。从史塔凡的性癖好与性格很难想像，其实他只对自己的主人怀抱着深切的感谢。
不过——
从腹部深处一点一滴涌起的火焰——愤怒。
这是对造成他失去奴隶这个泄欲口的女人产生的情绪。
「——那个娘们！」
他气得满脸发红，眼布血丝。
自己压倒在床的女人，与他想起自己本该侍奉的王室——公主的脸重叠在一块。史塔凡把体内咻咻吹起的烦躁集中在拳头上，对女人饱以老拳。
随着砰的一声，新鲜血液再度飞散。
「要是能把、那张脸打得血肉模糊、不知道有、多爽啊！」
他一次又一次地痛殴女人的脸。
拳头打中脸颊，嘴里可能被牙齿刮破了。惊人的大量血液，从肿胀的双唇缝隙中溢出。
如今女人即使被揍，也只是稍微抖一下罢了。
「——呼……呼……」
狠狠揍了几下后，史塔凡肩膀上下起伏，气喘吁吁。额头与身上满是油亮的汗水。
史塔凡看看自己压住的女人。那岂是一个惨字了得，根本早已跨越半死不活的界线，律死亡边缘走进几步了。躺在那里的是个断线人偶。
史塔凡的喉咙发出咕嘟一声。
没有什么比奸淫伤痕累累的女人更令他兴奋。尤其是那女人原本越美越好。因为任何事都比不上美丽的事物毁坏更能满足他的嗜虐心。
「要是也能这样玩弄那个女人，不知道会有多爽。」
史塔凡的脑中，浮现方才造访的那幢宅邸女主人高傲的脸庞。那女人的美貌足以与这个国家的公主，号称最美丽的女性匹敌。
当然，史塔凡也很清楚，自己不可能恣意玩弄那么上等的女人。能用来满足史塔凡性癣好的，只有被扔进这家娼馆，最后用一用就要废弃的人类。
如果是那样美丽的女子，应该会被权势显赫的贵族砸下大笔金钱买走，为了不让买卖行为曝光而送去自己的领地，让她过着禁向生活吧。
「真想揍一次那种女人——把她活活打死。」
要是能那样做的话，不知道有多愉快，多满足啊。
当然，这是痴人说梦。
史塔凡看向自己压住的女人。裸露的酥胸微微上下起伏。确认这一点，他的嘴唇下流地扬起。
史塔凡伸手攫住女人的乳房。女人的乳房柔软地被捏得变形。
女人完全没有反应。奄奄一息的她，已经无法对这点程度的痛楚产生反应了。史塔凡压住的女人，现在与人偶唯一的差异，大概就是柔软的身体吧。
只是，史塔凡对她的毫无抵抗感到些许不满。
救命啊。
饶了我吧。
对不起。
住手啊。
女人的惨叫重回史塔凡的脑中。
是否应该趁她还有力气叫时上她？
史塔凡感到有些遗憾，继续揉捏女人的乳房。
被转送进这家娼馆的女人，大半精神都已经异常，心灵选择逃避现实。这样想来，今天服务史塔凡的女人算是比较好了。
「那个女人也是这样吗？」
史塔凡脑中浮现的是琪雅蕾。那个放走她的娼馆男员工后来落得什么下场，史塔凡没有兴趣知道。
只是，一想起在造访的宅邸遇见的那个老管家，史塔凡就无法压抑满心的嘲笑。
那东西不晓得被多少男人睡过，有时候连女人或人类以外的东西都当了恩客，根本没有袒护她的价值。那个管家竟然暗示说愿意为她付出几百枚金币，差点没让他当场笑出来。
「对了，那个逃走的女人也叫得很好听呢。」
他回溯记忆，想起她发出的惨叫。以转送这家娼馆的女人来说，她还算正常。
史塔凡露出淫笑，开始满足自己的兽欲。他一只手抓住压住的女人赤裸的脚，大大张开。骨瘦如柴的脚细到史塔凡一只手就能整个握住。
史塔凡将身体凑近女人张开的两腿之间。
他握住欲火焚身而变硬的那玩意——
伴随着喀嚓一声，门扉慢慢开启。
「啊！」
史塔凡慌忙看向房门，视野中出现一名似曾相识的老人。然后他立即想起那名老人是何方神圣。
是在那幢宅邸遇见的管家。
老人——塞巴斯让皮鞋发出喀喀声，随随便便就走进房间。看到他那极其自然的举动，史塔凡一句话也说不出来。
那幢宅邸的管家，怎么会出现在这里？为什么他会进来这个房间？遭遇无法理解的事态，让脑袋变得一片空白。
塞巴斯站到史塔凡身旁。然后他看看被史塔凡压住的女人，接着对史塔凡投以冰冷无比的视线。
「您喜欢揍人是吧？」
「啊！」
异样的氛圈让史塔凡站起来，想去拿衣服。
然而塞巴斯的动作比他更快。
史塔凡的耳畔响起「啪」的一声。同时史塔凡的视野严重震荡。
慢了一拍后，史塔凡的右脸颊开始发烫，一阵热辣痛楚扩散开来。
挨揍了——不，这种情形应该说是挨巴掌了吧。史塔凡好不容易才理解这一点。
「妈的，你好大的——」
史塔凡的脸颊再度清脆的啪地一响。然后没完没了。
左，右，左，右，左，右，左，右——
「路手——！」
从来只有史塔凡揍人，没有别人揍他的，这几下子让他痛得眼角都泛泪了。
他抬起双手遮着脸后退。
两个腮帮子像被烫伤似的阵阵作痛。
「哈、哈的！你好大的喊子，敢这样对偶！」
红肿的脸颊一讲话就疼。
「不行吗？」
「垃还用收吗！蠢货！里当偶是什么人！」
「不过是个愚人罢了。」
他轻易逼近退后的史塔凡，啪！再给史塔凡一个耳光。
「路手！拜托路手！」
像挨爸妈揍的小孩子一样，史塔凡护着脸颊。
他是很喜欢使用暴力，但殴打的对象总是弱势的存在。纵使塞巴斯的外观只是个老人，史塔凡也不敢打他。要确定对方绝对无法抵抗，他才敢动手。
或许是觉察了史塔凡的内心懦弱，塞巴斯对他失去兴趣，移动视线看向女子。
「真是太惨了……」
塞巴斯站到女子身旁，史塔凡从他身边跑走。
「笨蛋！」
史塔凡气得七窍生烟。多么愚蠢的老头啊。
他要把这宅子里的所有人都叫来，狠狠给那老头一番教训。老头竟敢对他这样的大人物动手，他绝对不会轻饶。一定要让他尝够痛苦与恐惧。
他脑中浮现出管家的主人，那个美若天仙的女子。
奴仆的失败，主人必须负责。他要让这对主从为他的疼痛负起责任。让老头知道他打了什么人。
史塔凡一边暗忖，一边上下抖动着啤酒肚，冲出房门外。
「来轮啊！有没有轮在啊！」
他大声喊叫。
只要一叫，应该会有哪个员工过来看看。
然而他的指望落空了。他一踏上走道就明白到这点。
走道上鸦雀无声。
简直好像没半个人似的。
史塔凡全身光溜溜的，畏怯地东张西望。
走道上的寂静——异样的氛围让史塔凡害怕起来。
一看，左右两边都有好几扇门。没人开门出来是理所当然的。这家店的主顾几乎都有着特殊的性癖好——而且是有危险性的，所以隔音设备完善。
但是，不可能连员工都没听见。
店里的人带史塔凡到刚才那个房间时，他看到了几个员工。每个都是身强力壮的男人，体格壮硕，塞巴斯那种老人根本不能比。
「为什么都没轮来！」
「——因为他们不是死了，就是昏倒了。」
平静的声音回答史塔凡的大叫。
急忙转头一看，塞巴斯表情平静地站在那里。
「里面好像有几个人……不过大多都沉眠了。」
「那、那四不可能的！里以为这里有多少轮啊！」
「……看似员工的人楼上有三个，楼下有十个。您这样的人则有七个。」
这人在胡说八道些什么啊。史塔凡用不可置信的表情看着塞巴斯。
「总之，楼上楼下没有人能来救您。那些员工就算恢复意识了，他们的脚也被我打碎，手臂被我折断了。只能像毛虫一样在地上爬。」
史塔凡脸上惊愕不已。他心想不可能，可是娼馆内的异样氛围却证明塞巴斯所言不假。
「好了，我不觉得有放您生路的必要。就请您死在这里吧。」
塞巴斯并未作势拔刀或是拿出武器。他只是沉默不语，若无其事地走向史塔凡。那平凡无奇的举动反而让史塔凡害怕。因为他明白到塞巴斯是真的要他死。
「冷冷！冷冷！偶可以给里……务，偶是说偶可以给林好竖！」
「……我听不太清楚您说什么，您是说您会给我好处吗？原来如此……我没兴趣。」
「辣里为什么要这样对偶！」
自己没道理遭到这种对待。再说自己为什么非得遭到杀害呢。史塔凡的想法第一次传达给了塞巴斯。
「……您扪心自问，都还不明白吗？」
史塔凡回想自己的所作所为。自己有犯过什么错吗？
塞巴斯叹了口气。
「……是吗？」
跟塞巴斯说话的速度一样快，塞巴斯的前踢踹进史塔凡的腹部，将他狠狠踢飞。
「没有活着的价值就是这个意思呢。」
好几处内脏破裂，难以置信的痛楚袭向史塔凡。那种剧痛足以让人痛苦挣扎而死，但史塔凡只是脑内一片朦胧，还有意识。
痛啊！
痛啊！
痛啊！
他很想一边大叫一边打滚，但剧烈的痛楚让他无法动弹。
「您就这样慢慢死去吧。」
冰冷的声音落在史塔凡身上。他想出声求救，但喉咙动也不动。
汗水流进眼睛里，眼前变得模糊。视野当中，可以看见塞巴斯离去的背影。
救救我！
救我！
要多少钱我都给，救救我！
已经没人能回答他无声的求救。
最后史塔凡承受着腹部涌起的剧痛，慢慢死去。
2
下火月[九月]三日　　12：12
「克莱姆小兄弟，楼上的人都杀了吧。我们没有工具能捆绑他们，而且要是他们大声呼救就糟了。就算把他们打昏，他们搞不好会醒来，在这种状况下制压缺乏情报的地点太危险了……怎么了？」
「啊，不，没什么。」
克莱姆摇摇头，赶跑不安的情绪。心脏发出全力奔跑时的跳动声，但是他尽可能地加以忽视。
「失礼了。我这边已经没问题了。随时可以行动。」
「是吗？……嗯，看来你已经切换意识了。自从来到这里，你的样子就怪怪的，不过现在的你，已经是一副战士的神情了。我能体会你的不安。因为这里有目前的你打不赢的强敌。不过你放心。有我在，塞巴斯大人也在。你只要想着存活下来就好。为了你的心灵支柱。」
布莱恩用力拍拍克莱姆的肩膀，拿着已经拔出的刀，敲了四下门。
克莱姆也握紧了剑。
门扉后方传来沉重的脚步声，然后听见开锁的声音，而且是三道。
门一半开的瞬间，克莱姆按照作战计划，把门用力一拉。
还没听见惊讶的叫声，布莱恩已经杀了进去。随即传来斩断皮肉的声音，接着是重物倒地的声响。
克莱姆慢了一步，也冲进屋内。
先进入屋内的布莱恩正好砍倒第二个人。室内还有一个装备短剑与皮甲的男人。克莱姆朝向那人奔去，一口气缩短距离。
「啊！你是什么人！」
男人慌忙拿短剑去刺克莱姆，但克莱姆轻轻松松就用剑弹开。
然后高举利剑，从上段一口气往下砍。
那人想以短剑挡住，但区区短剑实在无法抵御克莱姆施加全身体重的沉重一击。对方的剑弹开，克莱姆的剑刃就这样砍进男人的肩窝，穿过咽喉。
男人倒地发出痛苦呻吟的同时，想不到人体中竟有这么多的血，流满了一地。那人面临死亡，身体一阵阵的痉挛。
克莱姆判断给了对手致命伤，保持戒备的同时也没减损气势，冲向房间深处。并没有敌人躲藏在室内挥剑砍来。背后传来布莱恩跑上通往二楼的楼梯的声音。
室内只放了些平凡无奇的家具。克莱姆确认没有敌人后，跑向下一个房间。
然后过了一分钟。
巡视过各自负责的楼层，确定没有其他敌人后，克莱姆与布莱恩在入口会合。
「我稍微看了一下一楼，没有任何人在。」
「二楼也是。这里连张床都没有，表示他们饮食起居不在这里……我看错不了，应该还是有密道，这些人大概是住在那里吧。」
「找得到那条密道吗？我只知道应该不会在三楼。」
「不，我没找到类似的通道。不过如果克莱姆小兄弟说得对，那应该会在一楼吧。」
克莱姆与布莱恩交换一个眼神，然后看看室内。
由于克莱姆没有修习盗贼系的技能，因此光是环顾室内，是找不到密道的。若是这里有面粉之类的细小粉末，而且有时间的话，他们也许会到处洒粉然后吹开，找出隐藏通道。
用这种方法，粉末会跑进隐藏门的缝隙，变得容易辨识。然而他们手边没有面粉，也没时间到处洒。所以克莱姆从腰包中拿出了魔法道具。
这是以前苍蔷薇的格格兰送给他的小手铃。她说「在没有盗贼同伴的情况下冒险很危险，但有时候迫不得已。碰到这种情况时，有没有这个道具可是会有很大的差别」，克莱姆看看这几只铃铛侧面部分的图案，从三只铃铛中选出自己需要的。
他取出的魔法道具，叫做隐藏门探测铃（Bell of Detect　Secret Doors）。
克莱姆感觉到布莱恩在身旁兴味盎然地看着铃铛，摇了摇铃。铃铛发出只有拿着的人才能听见的清凉音色。
对铃声产生反应，地板的一个角落亮起苍白光芒。那光一明一灭，告诉他这里有隐藏门。
「哦，好方便的道具啊。不像我持有的道具全都是强化自己能力的，只能在战斗中派上用场。」
「可是以战士来说，那不是理所当然的吗？」
「战士啊……」
克莱姆离开苦笑着的布莱恩身边，将隐藏门的位置记在脑中，绕了一楼一圈。这个道具的魔法效果会持续一段时间。他必须在这段时间内巨细靡遗地搜过一遍。他绕了一圈，不过除了一开始的地方之外，没有其他位置对魔法起反应。
再来只要打开这扇隐藏门，潜入其中即可，不过克莱姆眯起眼睛，看着隐藏门。然后他叹了口气，再度拿出三只手铃。
这次选用的手铃，上面的图案跟驸才的不一样。接着他照样摇摇铃。
跟刚才有些类似，但不完全一样的铃声响遍四周。
解除陷阱铃（Bell　of　Remove　Trap）。
万事小心为上。身为战士的克莱姆没有发现并拆除陷阱的能力，中了陷阱时也没有应对办法。如果同伴中有魔法吟唱者之类的话，就算中了麻痹或毒也能帮自己治疗，然而这里只有两个战士。听说有的战技可以让毒物等等失去效果一段时间，但克莱姆没学到，也没带解毒药水。他必须当作一中毒就完蛋了。
与其中陷阱，即使是一天使用次数有限的道具，也应该毫不犹豫地使用。
一个沉重的喀锵声，从隐藏门响起。
克莱姆把剑插进隐藏门的缝隙，撬开它。
木头地板的一角一下子抬起来，倒往反方向。隐藏门的内侧安装了十字弓。搭在十字弓上的方镞箭（Quarrel）尖端部分，在灯光的照耀下，发出不同于金属的奇妙反光。
克莱姆换个位置，端详十字弓。
尖端部分沾着极为黏滑的液态物质。八成是毒药。
如果刚才随便打开门，涂了毒药的方镞箭一定已经射向自己。
克莱姆放心地微微呼出一口气，检查能不能拆下十字弓。可惜装得十分牢固，没有工具是拆不掉的。
克莱姆放弃这个念头，往隐藏门的深处看看。
底下有道直的楼梯向下延伸，前方受到角度影响而看不见。楼梯与周围都以石块打稳，相当坚固。
「那，怎么办？要在这里等吗？」
「我有点不擅长在屋内战斗。希望能到里面找个宽敞、容易应战的场所，在那里等敌人出现。」
「以一对一的状况来想，在楼梯上守株待兔胜算比较大，不过如果你在这里发生战斗，等我往里面走的时候，有可能会听不到战斗声……再说也有可能出现增援，放弃这里应该是对的。那么，我们一起下去吧。」
「是。麻烦您了。」
「我走前面。你跟我拉开一点距离跟上来。」
「了解。先说一声，刚才的解除陷阱道具一天只能用三次，但是不能连续使用，中间必须隔三十分钟才会生效。所以接下来无法依靠道具。」
「知道了。我一路上会尽量小心。发现什么的时候跟我讲一下。」
布莱恩说完，先踩下了楼梯。克莱姆跟随其后。
走在前面的布莱恩为了小心起见，用刀戳刺着梯段，一步一步谨慎前进。
走完了楼梯，前面的通道紧密地铺着石板，墙壁也用石块做了补强。几公尺前方看得到一扇木门，周围以铁板做补强。
他不认为逃生通道会设置比十字弓更危险的陷阱，不过经常听说一个陷阱洞穴就能让重武装的战士失去战力。只有这种陷阱绝对要避免。
即使只有短短的一小段路，布莱恩仍旧花了许多时间慎重前进，终于来到门前。克莱姆在楼梯下待机，以免发生什么意外时受到波及。
布莱恩先用刀戳了戳门。戳了几下之后，才下定决心握住门把——一转。然后停住。
克莱姆正在担心发生了什么状况时，布莱恩转过头来，苦着脸说：
「……上锁了。」
当然了。想也知道会上锁。
「有没有什么办法？没有我就直接打破了。」
「啊，有的。请等我一下。」
他拿出三只手铃中的最后一个，朝着门摇一摇。
藉着解锁铃（Bell　of　Open　Lock）的功效，传来门锁打开的微弱声响。
布莱恩转动门把，把门打开一条缝隙，窥视室内状况。
「没人呢。我先进去。」
跟在布莱恩之后，克莱姆也闯入了房间。
是一个敞厅。
房间靠着墙边放置着好几个塞得下人的笼子与木箱等等。也许是杂物间吧。可是以杂物间来说似乎有点太宽敞了。
对面有扇没有锁的门。克莱姆侧耳倾听，可以听见远方似乎起了骚动，有点吵杂。
布莱恩回过头，向克莱姆问道：
「这里怎么样？我觉得够宽敞了……不过也因此必须同时对付好几个人喔。」
「如果对方不只一个人，我会打开出口的门，到楼梯附近战斗。」
「我知道了。我随便搜索一下，很快就回来，你可别死了喔，克莱姆。」
「麻烦您了。布莱恩大人也请多加小心。」
「刚才的道具……方便借我用吗？」
「当然。抱歉我顾虑不周。」
克莱姆把三个铃铛一起交给布莱恩。布莱恩将这些铃铛收进腰带上的小包。然后他脸上浮现战士该有的精悍神态，只说了句「那我走了」就走进没上锁的门，往娼馆深处走去。
剩下克莱姆一个人环顾安静的室内。
他第一个先四处检查，确定木箱后面没人，或是有没有秘密通道。虽然毕竟只是战士程度的搜索，不过他觉得应该没有隐藏门什么的。接着他检查大量的木箱。
他希望能获得八指其他设施的情报。如果能查到走私品或违法品，那就更棒了。当然，大致上的搜索必须等到占领此处后才能进行，不过在那之前，自己还是该在能力范围内尽量搜查一下
木箱有大有小，他走向最大的那个。大小来说，长宽高差不多各有两公尺吧。
他检查这样大的木箱有没有藏着陷阱。当然，就跟刚才一样，克莱姆没有探索能力，因此只能拙劣地学着盗贼的做法。
他把耳朵贴在木箱上，听听里面的声音。
他不觉得木箱里会关着什么，但这里毕竟是接近黑社会的场所，说不准会发现什么。也有可能走私了非合法的生物之类。
可想而知，听不到声音。克莱姆接着伸出手，试着打开上面的盖子。
——打不开。
动都动不了一下。
他找找看有没有铁撬棍或拨火棒，但放眼望去，室内好像没有这类工具。
「……没办法了。」
接着他去打开一个有一立方公尺大的木箱。
这个很容易就打开了。探头看看里面，箱子里装了各色服饰。从贯头衣到贵族千金会穿的华服，应有尽有。
「这些是什么？难道是有什么藏在衣服底下……好像也不是……备用服饰？还有类似工作服的衣服，这是女仆装？到底是做什么用的？」
克莱姆搞不懂这堆衣服是做什么用的。他拿起一件瞧瞧，但就只是普通的衣服。如果硬要与犯罪扯上关系，顶多是偷来的吧，但不足以当成捣毁这家娼馆的明确证据。
搞不懂的事情就先不去管它。克莱姆走向大小相同的另一个箱子。这时，屋里响起好大的啪答一声。
这是不可能的。他早就环顾过整个室内，确定没有人。霎时间，脑中闪过一个念头。
会不会是有人使用「透明化」隐藏形体，从一开始就躲在室内呢。
被自己的想法吓得身体一震，克莱姆慌忙看向声音的来源。是刚才那个打不开的两立方公尺大箱子，那箱子有一面是紧贴着墙的，此时相对的那一面木板已经打开。
箱子内部暴露在外，里面没有任何物品，只有两个男人。箱子深处是一条通道，本来该有的墙壁开了个洞。原来密道是跟木箱连在一起的。
克莱姆完全惊得呆了，这时男人们一同走出了箱子。
克莱姆的背后流下冷汗。
其中一名男子的外貌，与塞巴斯描述的某个人物十分酷似。那人的名字是沙丘隆特。是这次攻坚行动中最大的障碍，也是最想捕获的头号人物。
他是六臂的一名成员，实力足与精钢级冒险者匹敌。对克莱姆来说毫无胜算的敌人单手握着出鞘的利刃，眯细了眼问道：
「都已经藉由『警报』（Alarm）得知有人入侵，还特地为了不碰上他们而走密道了…………我看还是应该另外做一条通道吧？」
「现在说这些有什么用？」
后方的男子尖声尖调地回答。
「哎唷？那个男生好像在哪儿见过呢？」
「在这种状况下，要是跟我说你睡过那个少年，可别怪我发脾气喔？」
「讨厌啦，沙丘隆特。怎么可能嘛。我想起来了，没错，是这世界上我最痛恨的那个贱货的部下呢。」
「哦，那就是那个公主大人的部下喽。」
沙丘隆特从头到脚打量着克莱姆身上的每个角落。
后方的男子视线中流露出令人生厌的情欲之色，但沙丘隆特的眼神是在看清克莱姆作为战士的力量，或者是如毒蛇般判断能否将猎物一口吞下肚。
后方的男人伸出舌头舔舐嘴唇，向沙丘隆特问道：
「我想把那小子也带走，如何？」
克莱姆背脊一阵发毛，肛门痒了起来。
（这家伙是那种的喔！）
「要多收额外费用喔。」
无视于克莱姆内心的大叫，沙丘隆特转向克莱姆。这人的姿态本来就没有一点破绽，现在克莱姆更觉得像是面对坚不可摧的城墙。
沙丘隆特突然踏出一步。
迎面而来的压力让克莱姆后退一步。
力量差距悬殊的战斗，当然通常都不会花太多时间。然而，克莱姆却得开始执行这项艰难的任务。
（只要维持防御态势，专心抵挡攻击，应该可以争取到其中一位大人赶来的时间。）
不过，在那之前得先做一件事。
克莱姆深深吸进一口气。
「请来救我——！」
他扯着嗓门大喊。几乎要把累积在肺里的所有空气都吐出来。
单打独斗获胜不能算是胜利。捕获这些人不让他们逃走才是胜利。反过来说，如果让这名男子这样的强者——也就是很可能掌握多数情报的人逃走，那等于是全盘皆输。
既然如此，大声求助又有什么好犹豫的呢？
实际上，沙丘隆特的脸色顿时凶恶起来。
如此一来，对方就有必要短时间决胜负。换句话说，战斗很可能变成以大招为主。
克莱姆不敢松懈，持续观察。
「岢可道尔先生。要把这家伙带走变得有点困难了。我得在援军赶来前解决掉他。」
「怎么这样啊！你不是六臂之一吗。连把这么一个小鬼打昏都办不到吗！这样岂不是有负幻魔之名！」
「这样讲就尴尬了。好吧，我会尽量试试，不过请您记得，只要能让您逃走，就算是我方的胜利喔？」
克莱姆不敢松懈，瞪着沙丘隆特，想找出他被称为幻魔的来由。如果是绰号的话，总不会取个离本身能力太远的名字。既然如此，只要查出理由，就能掌握对方一部分的能力。只是很可惜，他无法从对手的外观或装备品看出任何端倪。
克莱姆深知战况于己不利，但仍然发出咆哮鼓舞自己。
「这扇门有我死守。只要我还有一口气在，你们别想逃离这里！」
「办不办得到，马上就能分晓了。等你被我打趴在地，丑态尽出时就知道了。」
沙丘隆特慢慢举剑，摆好架式。
（嗯？）
克莱姆怀疑起自己的眼睛。
那剑的形体摇曳了。不是眼睛错觉。那异常现象很快就消失了，但克莱姆确定自己没有看错。
是某种武技吗——
对手之所以称为幻魔，想必来由就在这里。这就表示对手已经发动了某种力量。他并没有大意，但还是该提升警戒等级。
沙丘隆特踏进攻击范围，挥剑一砍。
那动作实在不像能与精钢级冒险者匹敌。甚至比克莱姆还差一点。他配合挥剑的轨迹，举剑准备抵御——冷不防感到一阵寒意，连忙跳开。
突如其来地，躯干侧面发生一阵剧痛，差点被打飞出去。
「呃啊，呜！」
他就这样发出杂乱的脚步声后退，撞上墙壁。没那闲工夫思考发生了什么事。沙丘隆特已经逼近眼前。
他跟刚才一样挥剑砍来。克莱姆擧剑保护头部，一个筋斗飞向左边逃开。
右上臂产生剧痛。
他在一段急速翻滚后直接起身，看也不看就往背后挥剑。
剑刃只砍到空气。
知道对手无意追击后，他按住右臂回头一看，只见沙丘隆特正一边留意自己的举动，一边跑向通往楼梯的门前。
克莱姆无视于试着开门的沙丘隆特，望向岢可道尔。他想既然沙丘隆特待在这里是为了护卫岢可道尔，光是这个动作就足以形成牵制了。他猜得果然没错。
沙丘隆特停止开门，站到克莱姆与岢可道尔之间，啧了一声。接着他先看看门与克莱姆，然后望向岢可道尔，表情大幅扭曲。
「中计了！对不起了。我得在这里杀了这小鬼。」
「你说什么？留这小子活口，可以拿来威胁那个死丫头耶？」
「我被他骗了。都是因为这小鬼站在守卫门口的位置……他说要死守那扇门也是手法之一。这小鬼……竟然操弄了我的思维。」
（……很好！上当了。他们对外头果然一无所知。这样他们就不会逃跑了。）
他们只有一名护卫，在克莱姆还活着且能继续战斗的状况下，选择逃走是愚蠢的行为。这是因为如果楼上的楼梯口有克莱姆的同伴，他们可能会遭到夹击。同样的道理，在与克莱姆分出胜负前，也不能让岢可道尔一个人逃走。
克莱姆明明宣称要死守门扉，却很快就离开门前，作势要对岢可道尔下手，唬住了沙丘隆特。如今他应该深信门外躲着伏兵，预备以夹击的方式捉住岢可道尔，这个想法会限制住他的行动。
沙丘隆特应该会判断，想安全逃走，就得在这里解决掉克莱姆。当然前提是他不知道外头的状况。要是知道的话，早就打开门溜之大吉了。
对于顿时高涨的杀意，赢了赌注的克莱姆将剑举高。
「！」
克莱姆忍受着躯干侧边与右上臂部位传来的痛楚。也许有几根骨头断了，所幸还能动。不，若不是那个变态对克莱姆怀有奇怪的欲望，也许自己已经被砍死了。纵然穿着链甲衫，也并不能完全防御斩击。
（不过，那种攻击究竟是什么奇招？是以超高速多挥一次剑吗？我觉得好像不是……）
克莱姆脑中闪过葛杰夫的脸。
葛杰夫·史托罗诺夫的独创武技「六光极斩」据说能同时连续攻击对手六次。那么对手的招数会不会是比他差一点的武技，像是「二光极斩」之类的？
然而这样一来，沙丘隆特的招式就会变成第一击速度普普，只有第二击速度飞快的诡异武技。
（太不协调了。要是能解开那个招数的秘密，还能设法应对……总之一味防御于我不利。主动出击吧。）
咽下一口唾液，克莱姆开始奔跑。视线从沙丘隆特移向岢可道尔。
沙丘隆特的神色苦不堪言地扭曲起来。
（他是负责护卫的，就算只是做做样子，也不喜欢看到保护对象遇袭吧。因为我也是这样，所以很能体会。）
他一面以自己的经验用在对方身上，一面接近。
（幻影的妖魔……如果可能的话……也许这招本身就是个圈套，不过……有确认一下的价值。）
他逼近距离，挥剑往下劈砍。然而这招一如预期，轻易就被弹开。他压制住传来的冲击力道，再次往下切砍。由于没有将剑举高，使的力气不大，但也足够了。
攻击再度被沙丘隆特的剑弹开，克莱姆满意地点头，拉开距离。
「是幻术！不是战技！」
以剑弹回的瞬间，产生了某种回异感。他感觉攻击还没击中眼前看见的剑，就先被弹开来了。
「那右手本身就是幻术。真正的手臂与剑是隐形的！」
也就是说，以为挡下的剑其实是幻术，是隐形剑砍中了肉体。
沙丘隆特脸上的表情完全消失，以平板的语调开始说道：
「……没错。这不过是部分透明的魔法与幻觉魔法的组合罢了。我修习了幻术师（Illcsionalist）与轻战士（Fencer）的职业。一旦识破原理，其实不过是个小戏法，对吧？想笑的话可以笑喔？」
怎么可能笑得出来。的确道理讲起来很简单，也会觉得之前怎么没想到。然而，在一击就会要命的死战中，没什么比看不见的剑更恐怖。而且看得见幻影反而更容易被迷惑。
「由于能力分散到两个职业，光以战士来判断，也许我还不及你，不过……」
沙丘隆特握剑的手转了一圈。然而，那真的是他的手臂吗。也有可能现在看见的是幻影手臂，真正的手已经拔出短剑，正在伺机扔向自己。
体会到幻术的可怕，克莱姆淌着冷汗。
「在魔力系魔法吟唱者当中，幻术师只能使用属于幻觉的魔法。虽说有的高阶伤害魔法能够施行幻术攻击，让大脑产生错觉而致死……但我还没那么厉害。」
「听起来像在撒谎。没有证据能保证你说的是真的。」
「说的对。」沙丘隆特笑着。「哎，不过呢，你也没有必要相信。好了，让我想想我本来想说什么……对了。总之因为如此，我无法对自己施加强化魔法。也无法施法让你弱化。不过……你能看穿虚幻与现实吗？」
话音甫落，沙丘隆特的身体分裂，变成好几个沙丘隆特重叠的模样。
「『多重残像』（Multiple　Vision）。」
谁都会觉得中间那个是本尊，但没人能保证正是如此。
（怎么能给魔法吟唱者时间！）
克莱姆的目的是争取时间，但是让魔法吟唱者有时间使用补助魔法太危险了。
克莱姆高声呐喊，使用能力提升与感知强化的战技，一口气冲往沙丘隆特缩短距离。
「『闪辉暗点』（Scintillating　Scotoma）。」
「呜呃！」
克莱姆的视野突然缺了一块。然而，魔法的效果立即消失了。看来是魔法的抵抗（Resist）生效了。
克莱姆踏向敌人，像要横扫一切般挥剑。然而，只有其中一个人进了攻击范围。如果将所有对象都纳入攻击范围内，将被迫进行超近身战。这样用剑时无法使力。
剑砍中了其中一个沙丘隆特，将其横着一刀两断。然而对方并未喷出鲜血，剑刃没遭到任何抵抗，直接通过了对方的身体。
「——猜错了。」
一阵冰凉从五脏六腑升起。喉咙附近忽然变热了。克莱姆伸出左手护住发热的部位。
覆盖咽喉的手发生一阵剧痛，鲜血涌出，带来一种弄湿衣服的讨厌触感。要不是感受到了杀气，或是没能当机立断牺牲一只手，喉咙早已被切断了。他庆幸捡回一条命之余，咬紧牙根，忍着痛挥剑横扫。
剑刃又一次没遇到抵抗，只划开了空气。
继续这样下去不妙。
克莱姆意识到这点，同时切换武技，换成一边使用「回避」一边后退。视野中可以看见剩下的两个沙丘隆特同时举剑过头。克莱姆知道那些剑全是幻影，将全副神经集中在耳朵。
自己身穿的链甲衫，还有体内传来的心脏跳动声都成了噪音。现在该听见的，只有眼前男人发出的声音。
（——不对——不对——就是这个！）
那绝非从举起劈砍的剑发出的声音。眼前空无一物的空间传来些微的风切声，朝着克莱姆的脸而来，而且是正中央。
克莱姆慌忙转头——伴随着脸颊产生的热度，有种皮肉被撕扯开的痛楚。滚烫液体从脸颊流出，沿着脖子流下。
「二分之一！」
克莱姆吐出流进嘴里的血，将一切全赌在这一击上。
刚才左手被拿来当成肉盾，此时左臂手腕以下除了疼痛，什么都感觉不到。他不知道手指还有没有办法动。也许连神经都被斩断了。但克莱姆还是让左手握住剑柄，至少能添点力气也好。
一股爆炸性的疼痛传来，他咬紧牙根。然而，左手还能动，也能握住剑柄。他觉得整只左手彷佛严重肿胀，应该只是剧痛造成的错觉。
他以双手握紧剑柄，使出最大的力气，将剑举至上段，猛力挥砍。
鲜血——喷出来了。随着切开坚硬物体的触感，鲜血像喷水池一样喷出。这次好像击中本体了。
攻击似乎命中了要害，沙丘隆特重重倒在地板上。克莱姆不敢相信自己能击败与精钢级冒险者匹敌的男人，但他的确躺在地上，这是不容分辩的事实。压抑住涌上心头的喜悦，克莱姆看了一眼注视着自己的岢可道尔。
他似乎无意逃跑。
也许是精神稍微松懈了，从脸颊与左臂传至全身的痛楚甚至让他恶心欲呕。
「算不上是大获全胜呢……」
要是能连沙丘隆特一起逮捕，那就没话说了，但那对克莱姆来说太困难了。即使如此，能捕获六臂试着护卫逃逸的男人，想必也能获得相当充分的情报。
克莱姆想逮捕对方，踏出一步，忽然对岢可道尔的表情起了疑心。他看起来太轻松了。
他为何能如此轻松？
这时，一个滚烫的触感贯穿了腹部。
身体霎时如断线般丧失气力。视野一瞬间变得全黑，当他回过神时，自己已经倒在地板上了。他无法理解发生了什么事。被烧红铁棍插进腹部般的痛楚扩散开来，他粗重地喘气。一双脚踏进他只看得见地板的视野。
「很遗憾，我不能让你赢。」
他拚命往上看，只见几乎毫发无伤的沙丘隆特站在那里。
「『假死』（Fox Sleep）。这是在受伤后发动的幻术。刚才那下很痛喔。你一定以为给了我致命一击吧？」
他动动手指，在自己的胸口划下一道直线。应该是克莱姆砍中他的剑轨吧。
「呼。呼。呼。呼……」
克莱姆重复着急促粗重的喘息，感觉着鲜血自腹部流出，浸湿链甲衫与衣服。
——会死。
克莱姆拚命拉回被剧痛撕扯得四分五裂，即将丧失的意识。
——只要一失去意识，肯定会死。
然而就算维持住意识，死亡也只是时间问题，对手大有可能给自己最后一击。
自己是与能跟精钢级冒险者匹敌的男人战斗。已经算是英勇善战了。事情至此，除了放弃别无他法。双方实力差距太明显了，就是这么回事。
可是——他无法放弃。
他不可能放弃。
克莱姆咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎。
他不能容许自己死亡，也不准自己没有拉娜的命令擅自丧命。
「咕，叽！叽，叽叽……」
他发出既像咬牙又像呻吟的低吼，激励快要输给剧痛的心灵。
还不能死。不可以死。
克莱姆拚命想起拉娜的事。他今天仍然要回到她的身边——
「时间有限。就用这个送你上西天吧。永别了。」
沙丘隆特拿剑朝向发出呻吟的少年。
他受了致命伤，死亡只是时间的问题。但沙丘隆特有种预感，觉得最好趁现在给他最后一击。
「……呐，要不要把他带回去？」
「岢可道尔先生，饶了我吧。这扇门后面搞不好有小鬼的同伴耶？再说就算把他带走，他也撑不到我们抵达安全地点啦。请您放弃吧。」
「那，至少把人头带回去吧。人家要附上鲜花，把它寄给那个贱丫头。」
「好好好。只有头的话还可以……啊，呜喔！」
沙丘隆特大大往后跳开。
少年挥剑了。
以濒死的少年来说，那剑击锐利而稳固。
沙丘隆特本来用侮蔑的目光看向拚死抵抗的猎物，突然瞪大双眼。
少年竟以剑代替拐杖，站了起来。
不可能。
沙丘隆特至今夺去的性命不下百人，由他来看，刚才的一击确实是致命伤。他绝不可能还站得起来。
然而，眼前光景轻易背叛了沙丘隆特自经验累积的知识。
「为、为什么还站得起来？」
教人毛骨悚然。简直像是不死者。
少年嘴巴流着长长的口水，死白的脸色怎么看都像放弃了人性。
「还……死……娜大人……的恩情……」
潜藏异样煌火的眼光朝向自己，使沙丘隆特一时倒抽了口冷气。那是一种恐惧。是对于少年化不可能为可能的畏惧。
少年踉赂了一下，沙丘隆特这才回过神来。霎时间涌上心头的是羞耻。
身为六臂之一，居然对比自己弱小的对手感到害怕，这种事教他如何承认。
「半死不活的！早点下地狱吧！」
沙丘隆特踏向对方一步。他确信只要武器一刺，对手就死定了。
然而他这样想，实在太低估对手了。
诚然以总体实力而论，克莱姆与沙丘隆特有着明显的压倒性差距。然而，修习幻术师与轻战士双职业的沙丘隆特，与仅修习战士一职的克莱姆。光从战士的能耐来看，岂止没有差距，根本可说是克莱姆比较强。是因为有魔法的存在，克莱姆才会比不上沙丘隆特。在没有魔法强化的状况下，沙丘隆特才是比较弱的一方。
划出嗡的一声，剑刃从高处砍下，发出尖锐的金属声。
他之所以能挡下少年来自上段的一击，是因为濒死的少年动作已经迟钝。
冷汗沿着沙丘隆特的脸流下。
对方濒临死亡。被这点分散了注意的沙丘隆特，睁大了阴暗的双眼。
因为沙丘隆特作为轻战士，一直以来做过无数次闪避敌人攻击的锻链，知道此时他以剑挡下的少年的一击，实在不同凡响。
——这不是濒死之人使出的一击。
感到焦躁的沙丘隆特，脑中闪过这句话。
不对，不只如此，那剑速甚至比完好无伤时更快了。
「怎么搞的！这家伙！」
在战斗中站上更高的领域。虽然不是绝无可能，但沙丘隆特从未实际亲眼看过这种人。
少年甚至给他一种拿掉了什么束缚的感觉。
「发生了什么状况！魔法道具？武技？」
焦躁的语气紧张到听不出谁才是占优势的一方。
克莱姆发生了什么变化？很简单。
塞巴斯替他做的锻链，造成脑部保护肉体的功能出现混乱。
对生存的执着，与接受塞巴斯锻链时目睹的死亡重叠在一起，让大脑跟那时候一样解除了限制，解放有如火灾现场的蛮力。
虽然那场锻链只不过是让克莱姆见识了一记攻击，然而若没有那场锻链，他早已束手无策地死在这里了。
挡下刚强一击的沙丘隆特，被远远撞飞到后方。
狠狠砸在地板上的冲击力穿越背部，震荡了腹部。虽有山铜制的链甲衫吸收冲击，但肺部仍然有一瞬间失去了所有空气，令他无法呼吸。
发生了什么事？受到冲击的沙丘隆特本人完全无法理解，然而隔岸观火的岢可道尔却看得一清二楚。
沙丘隆特是被踢飞了。
少年发自上段的剑击被挡下后，立刻踹了沙丘隆特一脚。
沙丘隆特虽然搞不清楚状况，但还是急忙站起来。对于以灵敏身手为最大财产的轻战士而言，趴在地上就等于置身死地。
「可恶！这家伙没点士兵样！竟然连脚都用上了！士兵就应该墨守成规，一成不变地战斗啊！」
沙丘隆特慌忙翻滚着起身，咋舌之余出声怒骂。
不同于接受士兵之类训练培养的技术，那种土气的打斗方式简直像在对付冒险者。因此更不容小觑。
沙丘隆特心中开始产生焦虑。
起初他以为胜利手到擒来。这种小鬼，要杀他还不容易。然而如今，他感到自己渐渐失去了那份从容。
沙丘隆特站起来，看见自己视为危险的少年慢慢虚软倒地，倒抽一口气。
少年的脸色极差，就像刚才一连串的攻防烧尽了仅存的生命之火。不，事实就是如此。如同蜡烛在最后一瞬间冒出大朵烛火，他发动的就是那种力量吧。
此时的少年，只要轻轻一碰就会丧命。
看到少年这副模样，沙丘隆特感到稍微放心，接着受到困惑与愤怒所支配。
他气身为八指最强的「六臂」之一，竟然被这样一个小兵逼到这种地步。也气自己心里竟然会觉得焦急。话虽如此，胜败这下揭晓了。只要杀了他逃走就行。
然而——
「——该适可而止了吧。」
看来是勉强赶上了。
倒在地板上的克莱姆满脸虚汗，发青到了惨白的地步。但他还有一口气在。只是贯穿腹部的是致命伤，若不立即治疗，几分钟后就会丧命吧。
布莱恩觉得还不能放心，踏进房间里。
室内有两个男人。其中一人看起来不像有战斗能力。
「别理会那种可疑分子，杀了就是了嘛。」
「要是这么做，那人会冲过来一刀把我砍死的。那个男人跟刚才的小鬼不一样。是我必须全力以赴，集中精神应战才能打赢的对手。只要我稍微松懈或是分心，马上就玩完了。」
这么说来，回答的男人就是沙丘隆特了。布莱恩明白了对方的身分。的确外貌等等都跟听到的内容十分相似。而且那人手握染血刀刃，又做了一个分身，布莱恩本来就怀疑是他，这下更确定了。
布莱恩一语不发，毫无顾忌地走上前，随手拔刀一砍。还没砍中，沙丘隆特已经向后跳开，刀刃只砍到空气。不过布莱恩这样做，也只是为了让对手离开克莱姆身边罢了。他跨过倒地的克莱姆，在能保护他的位置驻足。
「克莱姆，你还好吗？有没有带什么能疗伤的道具？」
他语气紧张，问得很快。要是没有带的话，就得赶紧找其他办法救命。
「哈。哈。哈。哈。有……有……带。」
他轻瞄一眼，看到克莱姆放开剑的手动了一下。
「这样啊。」
布莱恩放下心中大石，回答之后，眼神凶猛地看向沙丘隆特。
「接下来由我对付你。让我替那小子报仇吧。」
「……真有自信，不过也不奇怪吧。竟然带着刀这种来自南方的珍贵高价武器……在王国没听过你这号人物……可以问你的名字吗？」
他没打算回答。
克莱姆是与自己志同道合的——哥儿们。好兄弟差点遭到杀害，怎么可能还平心静气地回话……这时，布莱恩忽然产生了疑问。
（我以前是这种人吗？）
自己以前不是只顾修练剑术，何时还管过其他事了？布莱恩疑惑了一下，然后轻声笑了起来。
（……哦，我懂了。）
心志、梦想、目标、自己的人生，还有对生命的态度，都被那个怪物，夏提雅·布拉德弗伦破坏殆尽，而产生出来的缝隙之中，介入了克莱姆这号人物。面对塞巴斯这个谜样存在散发的凶恶杀气，自己只能俯首称臣；克莱姆比自己弱小，却撑过去了，就在布莱恩对他油生尊敬之情时，克莱姆进入了他的内心。因为他从克莱姆的身上，看见了自己所缺少的男人光采。
他挡在克莱姆前面，与沙丘隆特互相瞪视。不知道克莱姆能否从这时的布莱恩身上，看到当初布莱恩从他的背影看见的意志？
若是往昔的自己，想必已经哈哈大笑了。笑自己变得懦弱。
过去他以为背负着某些事物，对战士来说就是弱点。以为只有锋利如剑，才是战士所需要的。
不过——现在他懂了。
「原来也有这种人生观啊……原来如此，葛杰夫……我看我恐怕直到现在，都还比不上你呢。」
「你没听见吗？可以再问你一次吗？你叫什么名字？」
「真是不好意思。我觉得告诉你也没用，不过好吧……我叫布莱恩·安格劳斯。」
沙丘隆特瞪大了双眼。
「什么！你就是那个……！」
「不会吧！他就是本人？是不是在撒谎啊？」
「不，我看不会错，岢可道尔先生。高价的武器能证明战士的层级。像那样的战士，刀这种武器的确配得上他。」
布莱恩面露苦笑。
「今天遇到的人，一半以上都认识我……要是以前的我也许会很得意，不过现在却感觉有点复杂呢。」
看到沙丘隆特露出友好的笑容，布莱恩不明所以。不过他的疑问很快得到解答。
「我说，安格劳斯！我看我们别打了吧？像你这般强大的人，有资格加入我们。怎么样，要不要成为我们的一分子？以你的本事，一定能成为六臂之一。实力到了你这种程度，光用看的就能看出来。你跟我们都是一样的，想获得力量，对吧？看你的眼睛就知道了。」
「……说得没错。」
「是吗？那我告诉你，八指是个不错的地方喔。对拥有力量之人来说，是最棒的组织！拥有强大力量的魔法道具也要多少有多少。瞧，这件山铜制的链甲衫！这把秘银锻造的剑！戒指！衣服！长靴！全都是魔法道具！来吧，布莱恩·安格劳斯。成为我们的同伴，跟我一样成为六臂之一吧。」
「……无聊透顶。你们这集团就这点程度啊。」
布莱恩难以置信的冷淡、侮蔑的态度，让沙丘隆特的表情为之冻结。
「什么？」
「你没听见吗？我说你们只有这点程度，聚集起来也没什么了不起的。」
「你！……哼。如果要这样说的话，那你的实力不也是没什么了不起吗！」
「是啊。我这点程度没什么了不起。见识过真正强大怪物的我清楚得很。」
对方自以为强大的态度，就像小水洼里的青蛙一样，布莱恩可怜他，出自真正的亲切心做出警告。
「你的实力也是一样。也许我们实力相当吧。所以我才要警告你。我们的实力真的没什么了不起。」
布莱恩转过头去，隔着肩膀确认克莱姆喝下药水后的状况。
「而且我知道了一件事。那就是为了别人而努力获得的力量，比孤独一人锻链的力量强多了。」
布莱恩笑着说。那笑容充满善意而爽朗。
「也许我知道的只是一小部分。但我总算是知道了。」
「我完全听不懂你在说什么……太遗憾了，安格劳斯。可惜我得在这里杀了与赫赫有名的史托罗诺夫实力相当的天才剑士。」
「你办得到吗，只为自己挥剑的你行吗？」
「当然，我能杀你。杀你还不简单。杀了你之后，再杀了躺在地上的小鬼。我不会再手下留情，也不会当好玩了。我要使出全力。」
看着沙丘隆特开始吟唱魔法，他感觉到背后有人在动，发出警告。
「别动，克莱姆小弟。你还没全好吧？」
他立刻停止动作。
布莱恩露出微笑，对于这样的自己感到跟刚才一样的惊讶，又说：
「剩下就交给我。」
「——麻烦您了。」
布莱恩以笑代替回答，收刀入鞘，沉下腰肢，同时将刀连同刀鞘上下翻转过来。
「请多小心。沙丘隆特会使用幻术。肉眼看见的不见得就是真实。」
「原来如此……的确是难缠的对手……不过没问题。」
布莱恩一步也不动，只是默默盯着沙丘隆特。对方不知何时变出了五个残像，并且带有几种类似魔法的闪耀光彩。不只如此，身上还披着像是黑影披风的东西。他一点也看不出来对方施加了何种魔法。
「谢谢你给我时间准备。魔法吟唱者只要有时间准备，就能变得比战士更强。你输定了，安格劳斯！」
「嗯，不用谢。我跟他讲了两句话后……也觉得自己绝对不会输。」
「……大言不惭。站在原地不动是为了保护那小鬼吗？可真温柔啊。」
他听见趴在地上的克莱姆动了一下，发出清脆的声响。
他一定觉得是自己让敌人有时间使用强化魔法，而在后悔吧。所以布莱恩用能让克莱姆听得一清二楚的声音宣言道：
「——一击。」
「什么？」
「我说我一击就能解决你，沙丘隆特。」
「那你就试试看！」
沙丘隆特拖着残像冲了过来。
对手进入刀的攻击范围，布莱恩一转身，满不在乎地对跑来的沙丘隆特露出毫无防备的背部。然后——中间夹着克莱姆，神速一击朝向无人空间挥砍而出。
轰咚一声，墙壁震动了。
躺在地上的克莱姆与岢可道尔的视线，都转向声音发生的来源。
在那里的是沙丘隆特。那具身躯滚倒在地，动也不动。剑掉落在一旁。
布莱恩抽刀出鞘的一击打飞了沙丘隆特，以令人惊骇的力道将他打到墙上。要不是用刀背砍的，沙丘隆特的身体早被一刀两断了。就算穿着山铜制的链甲衫肯定也无济于事。那一击的力量就是如此强大。
「……我的『领域』能够发现任何存在，就算看不见也一样。前方以幻影吸引我的注意，再从背后攻击……虽然算得上高招，不巧遇到的是我。再说你挑克莱姆小兄弟下手也太失策了。我猜你应该是想杀了他，然后嘲笑我没能保护到他吧，但你为了攻击躺在地上的克莱姆小弟，却疏于注意我的举动。你忘了你在跟谁交战吗？」
布莱恩牧刀入鞘，对克莱姆笑笑。
「看，一击吧？」
「太精采了！」
在这个声音之外，又听见了另一个「太精采了」，两个重叠在一起。两人吃了一惊。听见的是塞巴斯的声音，这没什么好惊愕的。是声音传来的方向让他们吃惊。
两人将视线转向岢可道尔原本站着的位置。
塞巴斯就在那里。旁边是虚软倒地的岢可道尔。
「您什么时候来的？」
听布莱恩这样问，塞巴斯心平静气地回答。
「刚刚才到。两位都在注意沙丘隆特，所以好像没发现我呢。」
「这、这样啊。」
布莱恩回答的同时，心想这是不可能的。
（我可是发动了「领域」耶？虽然范围狭窄，但如果是一直线地跑来，应该感测得到才是。但我却没能察觉……？至今可是只有那怪物，夏提雅。布拉德弗伦能有如此身手喔？他在对我发出杀气时，我就在怀疑了，这位人物果然能跟那怪物抗衡。他究竟是何方神圣？）
「总之，被关在这里的人都已经被救出去了。还有克莱姆小弟，真不好意思，有几个人激烈抵抗，所以我不得不杀了他们，请原谅……不过在谈这些前，应该先替您疗伤呢。」
塞巴斯来到克莱姆身边，将手放在他的腹部上。而且只是短短一瞬间。手一轻轻碰到就离开了。然而效果却是十分显着。克莱姆即使喝下药水仍然铁青的脸色，立即恢复到健康的状态。
「我的伤都好了……您是神官吗？」
「不，我不是行使了神的力量，而是将气的力量注入您的体内进行治疗。」
「修行僧（Monk）吗！难怪。」
布莱恩叫了一声，这才明白他为何没装备铠甲或武器，塞巴斯以微笑代表肯定。
「那么两位接下来打算怎么做？」
「这个嘛。首先我想赶去值勤站，解释这里发生的状况，借点兵士过来。在我回来之前，希望两位能维持这里的状况。只是说不定八指还会派援军来。」
「……既然都帮了，就帮到底吧。」
「我也没问题。不过，可否请您别把我的事说出去？我是来这个国家经商的，老实说，我并不想继续插手外国的阴暗面。」
「我都可以。如果问到，麻烦就说我的保证人是史托罗诺夫。」
「我懂了。我会照两位说的做。那么不好意思，占用一下两位的时间。」
3
下火月[九月]三日　　19:05
当黑夜开始支配王都之时，克莱姆终于回到城堡。
虽然伤势已经完全治好，但全身筋疲力尽。不只是战斗，事后的各项协调也花了很多时间。结果事情能顺利解决，恐怕并非因为克莱姆有拉娜撑腰，而是因为卫士都畏惧八指，不太敢积极处理。影响最大的是责任问题。
负责人可能会被八指盯上，杀鸡儆猴——这绝非杞人忧天，是很有可能实际发生的。因此，克莱姆将简单的事情经过写下来，请士兵送到拉娜手中，获得许可后，再签上自己与主人拉娜的名字作为负责人。
当然这样做会有坏处，但至少能有两项好处。
其一当然是拉娜的声誉可获得提升。
她检举了污蠛王国的组织，而且还是一群染手奴隶买卖这种肮脏行径的不法分子，不只如此，带头对抗犯罪组织的又是她的侍从士兵，这项功绩必然能提升待在宫殿足不出户的拉娜的评价。
其二是这样一来，能够保护塞巴斯，以及他搭救照顾的那名在娼馆遭到虐待的女性。
成为负责人能够保护不想引人耳目的他们，也能让他们不易成为八指的头号目标。
（攻坚的时候没帮上忙，这点小事总该做到……）
至于布莱恩，他说他自己会转达葛杰夫，叫克莱姆不用操心。
克莱姆不经意地想着这些事，敲敲拉娜的房门。
本来拉娜告诉他不用敲门，直接入室就行了，但毕竟时候不早了，冒失地闯入房间总是不太礼貌。自从有一次撞见身穿薄绢的拉娜以来，晚上造访房间时他一定会敲门。
这点主人也同意了。
克莱姆在还没听见回答前，嗅了嗅自己的味道。
他有擦过身体，但因为鼻子已经习惯，不敢确定血腥味有没有消失。这身模样实在不该踏进公主的闺房。但他必须紧急将今天发生的事亲口禀报拉娜。
最重要的是被关在那家店里的人。目前她们都被送到值勤站保护，但必须在几天内将她们送到安全场所。况且其中有人受了伤，还得派遗能使用神官等治疗魔法的人前去协助。
（心地善良的拉娜大人，一定会向身陷水深火热的人民伸出援手。）
想到要麻烦自己的主人这么多事，克莱姆感到心情沉重。他不禁奢望若是自己能有更多力量该有多好。明明自己能够侍奉伟大的主人，能够过着这样的生活，都是拜她所赐，自己却帮不上更多忙。
（……奇怪？好像没有回答……应该没有吧？）
他没听到准许入室的回答。
门前没有人站岗守夜，这个时间拉娜应该也还没睡。还是说她没通知站岗守夜的人，就不小心睡着了？
克莱姆再度敲门。
这次他听见室内传来微小声音准许入室，克莱姆放了心，走进房间里。他早已决定好第一件事要做什么。
「抱歉我回来得晚了。」
他猛然低头致歉。
「你害我好担心！」
拉娜语气中有着明显的怒气。这真是教人惊讶。克莱姆的主人极少发怒，纵然遭到侮辱，她也从未在克莱姆面前显现出怒气。正因如此，更让他明白到拉娜是真的很担心自己。
他强压住眼角泛出的温暖水珠，低着头再度诚心道歉。
「我是真的很担心你喔！想到会不会是八指先下手为强，对克莱姆做了什么，我就……那么，究竟发生了什么事？我已经收到简单的报告，但可以请你详细告诉我吗？」
克莱姆本来要站着讲，拉娜要他在老位子坐下。
克莱姆就座，面前放了一只茶杯，拉娜用保温瓶替他倒了红茶，冒出袅袅热气。
他道声谢，啜饮一口温度适中的红茶。
克莱姆将整件事情一五一十告诉拉娜。因为有些人需要倚靠拉娜的帮助。
「那么你看到那些人，有什么感觉？」
听完整件事情经过，拉娜最初提出的问题让克莱姆有些不解。但既然主人问了，自己就必须回答。
「我觉得她们很可怜。要是我有更多力量，就能拯救那些人免于受苦了。」
「这样啊……克莱姆觉得她们很可怜是吧。」
「是。」
「这样啊。克莱姆真是温柔呢。」
「拉娜大人，如果需要我去护卫她们，我已做好觉悟，随时可以前往。」
「……到时候再拜托你吧。别说这个了，有件事我得先告诉你。明天，或者最晚后天，我们将对拉裘丝带来的羊皮纸上记载的八指设施发动攻击。因为可以想像这次娼馆袭击之后，时间拖得越久，对方的戒备就会越森严。」
「万分抱歉！都是因为我擅作主张！」
「不，请不要在意。你应该当作我们藉此下定了决心。况且我很赞赏克莱姆这次的表现喔。你捕获了六臂之一的沙丘隆特，还有奴隶买卖的部门长岢可道尔，这项成果足以摇动对手的根基了。所以我想要赶快趁胜追击。」
拉娜挥了挥既没速度也没力量的可爱拳头。
「趁对手还没把情报带出王都前，再给他们一次打击！」
「我明白了！我这就立刻去休息，养精蓄锐面对明天的行动！」
「拜托你了。我想明天将会是动荡的一天。请你谨记在心。」
克莱姆走出房间。感觉血腥味似乎淡了些。
「真是辛苦你了，克莱姆。接下来……」
喝完变凉的红茶，拉娜站起身。她走向放着手铃的地方。那是一种魔法道具，只要在这里摇动，放在隔壁的另一只手铃也会跟着震动。想起在隔壁房间待命的女仆的脸，她冷笑着庆幸今天是由那女人值班。
「哎唷，我该摆什么表情才对？」
拉娜站到镜子前以双手夹着脸蛋，上下搓揉。她只是个人类，就算这样做也不能让脸变形。只是种类似自我暗示（Affirmation）的行为。
放开手，拉娜面露笑容。
「不对呢。这是以公主身分与人会面的笑容……」
拉娜再度嗤笑。试过各种笑容，最后浮现的是纯洁无垢的笑脸。
「这个最好。」
觉得准备已经齐全，拉娜摇摇铃铛。很快就有一名女仆前来敲门，走进房间。
「有事想拜托你，可以帮我准备热水吗？」
「遵命，拉娜大人。」
女仆一鞠躬，拉娜对着她笑。
「怎么了吗？您似乎心情很好，是不是有什么好事？」
拉娜确定猎物上钩，更愉快地笑着。
「我跟你说，很棒哟！克莱姆立下了好大的功劳喔！」
如同小女孩的讲话方式，正符合泄漏重要情报的愚笨公主该有的态度。
「那真是恭喜您了。」
对克莱姆抱有反感的女仆，想巧妙隐藏自己的不悦，语气中却流露出隐藏不住的情绪。
——该死。
——这家伙也该死。
——敢瞧不起我的克莱姆的人都该死。
拉娜假装没注意到对方的反应。因为此刻的拉娜是天真无邪的小公主。不会体察他人的恶意，也纵容女仆的无礼。就是这样一个天真烂漫的——愚蠢的公主。
「就是啊！真的好厉害喔！克莱姆打倒了一群大坏蛋喔。然后他放走了好多被坏人抓起来的人，现在都送到哪里……送到一个值勤站了。这样就可以处罚那些帮助坏蛋作恶的贵族了！」
「这样啊？那真是太厉害了，不愧是拉娜大人的克莱姆先生。那么可否请大人详细告诉我，他做了哪些英勇事迹呢？」
她以为公主愚昧无知，不会起疑。拉娜开始对这个笨女人设下毒计。
一切都在她的手掌心里。为了让她获得想要的东西。
下火月[九月]三日22:10
有一个诡异的集团，彷佛融入黑夜之中。
各个成员都穿着不同的武装，没有一点士兵的氛围。如果要举出一种气味最接近他们的人，应该是冒险者吧。
站在前头的是个铜筋铁骨的男子。跟在他后头的是个看似软弱的美男子与身穿薄绢的女子。后面是身披长袍之人，装备全身铠的某人站在队列尾端。
这个集团看着一扇敞开的门，门内深处完全一片漆黑，早已没有人的气息。环视周围，也不像是有人的样子。
这状况相当奇怪。的确娼馆内的所有东西都已被运出，送到一处士兵值勤站去了。但就算空无一物，也还是会有人看守。实际上，只要往无人的路口看看，就会发现那里放着火光耀眼的篝火台，负责夜间守卫。
然而这个门口却没有半个人影，是因为这个集团行使权力，暂时支开了看守的士兵们。
站在前头岩石般的男子——桀洛凶猛地瞅了一眼被攻陷的娼馆，恨得牙痒痒地低声说：
「这玩笑真是开大了。我还得向岢可道尔致歉才行。都把六臂中的沙丘隆特借给他了，竟然还这么简单就被攻陷。而且还是在借给他的当天……太好笑了。」
背后传来嗤嗤笑声，桀洛转头犀锐地瞪向那人。
身穿薄绢的女子熟知桀洛的性子，连忙开始说道：
「啊，那个……所以老大，现在怎么办？要杀掉遭到逮捕的沙丘隆特吗？若是这样的话，他人在值勤站，我们都是正面突破型的，解决不来，得向其他部门借用暗杀者……怎么办？」
「用不着这么绝。那家伙也算派得上用场。我请伯爵出面，立刻把他放出来吧……要花上好大一笔开销了。你们先把伯爵的喜好列出清单。」
「岢可道尔那边怎么解决？」
轻佻的美男子问道。
「那家伙大概会利用自己的人脉吧。如果他有要求，就用我们的人脉解决，当作是赔罪。那顾客名单怎么样了？有听说被卫士拿走了吗？」
「这方面的情报还没进来。应该说，我听说还没获得任何详细情报。」
长袍底下的声音十分阴沉。简直有如从墓穴中向人讲话，空虚的声音让人背脊发寒。
「那可真想弄到手呢。似乎可以拿来做各种威胁呢。」
「别说傻话了。那个要是落入我们手中，会加强其他部门对我们的疑心。人家会怀疑这次事件全是我们自导自演。若是找到顾客名单就藏在安全的地方，过几天再拿去还给岢可道尔，向他道歉。况且名单八成是用一般解不开的密码写的，我们没办法使用啦。」
听了桀洛一番话，美男子耸耸肩作为回答。
「总之，这方面就之后再进去调查。因为我猜如果有的话，大概会放在隐藏金库里吧……不过这门破坏得真猛啊。是怎么开出这个洞来的？武器不太可能……魔法吗？」
「是拳头。」
所有人的视线集中在桀洛身上。桀洛重说一递，断定是拳头造成的痕迹。
「拳头……这可真了得啊——」
「——别说傻话了。这点程度没什么了不起。」
打断女子敬佩的感叹，桀洛调整呼吸，做出手刀打向门扉。犹如刺破纸张一般，拳头插进了门板。桀洛慢慢抽出拳头，只见门上留下一个与塞巴斯打出的洞相同的痕迹。
美男子没劲地开口说。
「不能拿老大当标准吧……不过对方能打破以铁板补强的门板，虽说沙丘隆特是我们之中最弱的，但好歹也算打倒了六臂之一。应该视作大有来头的强敌吧？」
「说这什么话。那家伙输了，也不代表对手很强吧？」压低了连衣帽的人，语气之中含有嘲弄。「他那人只要幻术遭到破解，战斗能力比我们几个差多了。他对付力量差距大的人很行，但碰上程度相当或稍微差些的就输定了。这你们不也是知道的吗？」
传来一丝小小的笑声。那是在肯定这人的意见，也是对比自己弱小之人的侮蔑。
「该说的已经说完了，我再问一遍，要怎么办，收手吗？我不认为与对手硬碰硬，能获得足以弥补损失的好处喔。」
「别说傻话了。」
桀洛的语气中流露出无法完全压抑的怒气。
「不把袭击这家娼馆的人干掉杀鸡儆猴，我们的评价会一落千丈啦。别再去想什么损失了。六臂全体出动，干掉袭击者——『不死之王』狄瓦诺克。」
披着长袍之人笔直伸出手。那不属于活人的手握着的宝珠呼应主人的情感，发出异样的灵气。
「『空间斩』佩什利安。」
至今沉默无语，身穿全身铠的人，以自己的拳头打向胸口，响起激烈的金属声。
「『血舞弯刀』（Scimitar）爱德丝特莲。」
锵啷摇响戴在手臂上的金属环，薄绢裹身的女子优雅地低头。
「『千杀』马姆维斯特。」
美男子双腿一并，鞋跟相撞，发出响亮的「喀」一声。
「然后是本大爷『斗鬼』桀洛！」
桀洛周遭的人纷纷点头，表示同意或了解。
「首先保释沙丘隆特与遭到逮捕的人，向他们问出情报。问完之后……准备个懂得拷问的家伙。我们要让袭击者见识活地狱。让他后悔自己的愚蠢行径！」
下火月[九月]三日　　17：42
处理完一切事宜，塞巴斯回到宅邸时，已是夕阳西下时分。
（被囚禁的所有人都有克莱姆小弟保护。沙丘隆特与那家店的主人等等全数遭到逮捕。想必会有一段时间纷争不休。这样应该能争取到一点时间吧。）
那么琪雅蕾该怎么处置呢。塞巴斯认为最好的方法是将她带去安全地点，但就塞巴斯所知，天底下只有一个地方最安全。
塞巴斯一面抱头苦思，终究还是走到了宅邸。
正要开门，手突然停了下来。门的后面有人在。那感觉是索琉香，但塞巴斯不懂她为什么要站在门后面。
难道有什么紧急状况？
塞巴斯内心有种不好的预感，但还是打开了门。然后他看到太过超乎想像的光景，让他僵在原地。
「您回来了，塞巴斯大人。」
站在那里的是身穿女仆装的索琉香。
塞巴斯背脊掀起一阵冷颤。
扮演商贾千金的索琉香，在对事实一无所知的人类——琪雅蕾——待在宅邸时，竟然穿着女仆装。是因为她不再需要演戏了，还是因为有什么理由非得穿女仆装不可呢。
若是前者的话，就表示琪雅蕾遇到不测了。而若是后者的话——
「——塞巴斯大人，安兹大人在屋里等您。」
听到索琉香平静的声音，塞巴斯的心脏重重跳了一下。
纵然面对强敌或守护者等级的存在，仍能平心静气的塞巴斯，听见自己的主人来访，竟然紧张万分。
「为、为什么……」
他结结巴巴地说。索琉香只是沉默地看着塞巴斯。
「塞巴斯大人。安兹大人在等您。」
没其他好说的了。索琉香显示出这种态度，塞巴斯只得跟着她往屋里走。
那步履有如步向断头台的死刑犯般沉重。 




后记
后记
我是作者丸山くがね。才一眨眼的工夫，《OVERLORD》已经推出第五集了。容我向支持本系列的各位读者表达谢意。谢谢大家。
话说由于第五集与第六集是上下篇，我在想是不是不需要后记？于是跟编辑大人讨论了一下，结果编辑大人说有些读者应该很期待看后记，希望我还是写一下……有人会期待看后记……吗？是说后记这玩意读起来有趣吗……？嗯……编辑大人此话之意，是不是要我硬掰也得掰些有趣的事呢？
有趣的事……为了处理这次第五集与第六集的诸多事宜，从八月到十一月底，我每个假日都窝在家里赶出书……我只想得到这些。
不只如此，因为第六集跟第四集一样是附Drama CD的特装版，出书过程比平常更紧凑，简直要人命……
这就是兼职作家啦！
嗯。一点都……不有趣呢。根本是在破坏大家的梦想。
换个话题吧。
《OVERLORD》同时也有在更新网路版小说，不过接着推出的第六集有百分之九十都会是全新创作。
原本我就有在注意将网路版改写出书时，要尽可能追加些全新要素。这种想法将在下一集成形。
作品本身已经完稿，只要没出什么意外，应该会在二〇一四年的一月底发售，希望能在那一集的后记再度与大家见面。
那么，接下来容我进入谢辞的部分。
为本书绘图的so-bin大人、负责设计工作的Chord Design Studio。负责校正的大迫大人、编辑F田大人，以及协助《OVERLORD》制作工程的各方人士，谢谢大家。还有Honey，谢谢你多多帮忙。
最后是赏光购买本书的各位读者，向各位致上最真诚的谢意！
（注：皆指日文版）
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/52/5ff58fabbc1f3ec0937cac6995bc204c.jpg




