文件发布时间:2015-07-23 23:02:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OVERLORD
本卷名称：第八卷 二人的先导者

第一章 艾琳激变而忙碌的每一日
网译版 转自 百度贴吧

扫图：rgm79sp

翻译：FJ路过、dxxtiger、十六腐、满绿

艾琳·艾默德早上起得很早，这是因为她得在太阳升起之前就要动身准备早饭了。而这也是因为她还没有像去世的母亲那么熟练而多费些功夫，以及需要准备的分量很大的缘故。

艾琳、涅姆，再加上宣誓效忠艾琳的十九只哥布林，这就已经二十一人的分量了。如果再算上追加的两个人那就有二十三个人，准备这么多人的餐食已经超越了忙碌的级别，可以称之为战场了。看到眼前的大量食材，再想到稍后这么多的食材仅需一餐就被吃完，不禁令人一颤。

“接近以前的6倍了呢……”

艾琳做了个深呼吸之后，卷起袖管打起精神开始干活。

静静地切好蔬菜，然后更换菜刀切肉。艾琳的脑海中已经制订好了这样的流程。

虽然艾琳以前并不是特别擅长做饭，但能在如此短时间内成长为能够如此顺利地完成这个艰巨任务的水平，也可以说是个人的才能被环境的所需逼出来的典型事例了。

被艾琳准备早饭的声音所惊醒，妹妹也揉着惺忪的睡眼从床上爬起来。

“早上好，姐姐。我也来帮忙吧！”

“早上好，涅姆。我这边不用帮忙了，比起这个我昨天交待的事情还要拜托你了呢。”

虽然妹妹的脸上一瞬间浮现出不满的表情，但最终一句也没有抱怨，垂头丧气地回答“……好的”，答应了姐姐的请求。

艾琳停下了手。

心中感到一阵纠痛。

现在十岁的妹妹，曾经是一个活泼而任性的孩子。然而自从那个事件以来，曾经天真浪漫的涅姆变得十分地听姐姐的话，从不撒娇，也再也不吵吵闹闹了。“好孩子”的程度简直令人伤心。

双亲的笑脸在艾琳的脑海中闪现。即使已经过了几个月，那件事留在心里的伤痕依然没有愈合。

如果是因为病故的话那么事前自己也能做好觉悟，如果是突发的事故或者天灾那么自己也不会去怨恨他人，可能也不会留下像现在这样的创伤。然而双亲的死却不是这样，那是无论如何都无法不叫人心生怨恨的事件。

艾琳紧紧地闭上双眼。如果有什么人在身边的话，或许能为了不让他人看到自己的软弱而努力，可独自一人的时候，寂寞依然会刺痛心中的伤痕。

“——姐”

就算是睁开双眼，双亲的笑脸也依然浮现在眼前。温暖的回忆一幕幕在脑海中回放。

伴随着在心中翻涌的阴暗的感情——对杀害双亲的凶手的憎恨，艾琳用力地挥下菜刀，被重重挥下的菜刀，将砧板上的肉一刀两断。

由于稍微用力过猛，菜刀把砧板都给砍出一个缺口，看到眼前的情况艾琳不由得皱起眉头。

（明明菜刀的刀刃砍坏了的话修理起来很麻烦的……对不起，妈妈）一边为粗暴地对待非自愿地从母亲手上继承来的菜刀而向母亲道歉，艾琳一边将心中的创口堵住。

为了确认菜刀的刀刃有没有损伤，艾琳用手指轻轻地抚摸着刀刃，这时候，艾琳身边通向玄关的门打开了。

推门而入的并非人类，而是身材更加矮小的——被称为哥布林的亚人。

“早上好，大姐。今天轮到俺来值日了……发生啥事了？”

礼仪端正地行礼的哥布林，用关切的表情盯着艾琳的手问道。

仅仅是一名村姑的艾琳，却让哥布林以下级对待上级的方式来对待的原因，是因为她就是这些哥布林的召唤者。

在事件之后，村民们商量是否需要守卫者的时候，艾琳突然想起了某个道具，并用其将这些哥布林召唤而来。

突然出现的哥布林虽然给村民带来了些许惊讶和恐慌，但艾琳告知村民这些哥布林是村子的救世主安兹·乌尔·贡所赐予的道具召唤而来时，大家似乎都安心了。不用说，这都是因为村民对安兹·乌尔·贡所怀抱的感谢之情和信赖。而此后，哥布林们的工作也让村民们放下疑虑从心里接纳了它们。

“早上好凯嘉利先生，刚刚使用菜刀的时候稍微有点粗暴……”

被召唤出的哥布林中的一员——凯嘉利皱着眉头用关切的表情——虽然怎么看都是一张冬眠被吵醒的食人熊的脸，走上前说道：“这可使不得呢，菜刀可要小心使用。因为这个村里可没有能干锻冶活的人啊，俺们的装备也没法修理呢。”

“话是这么说……”

“没事，到时候总能想办法应付一下的，”凯嘉利一边用认真而开朗的口气回话，一边开始帮忙准备早饭。从手上的壶里取出阴燃着的灯芯，用熟练的手法把火点燃。那迅速地把小小的火种变成熊熊火焰的手法，让人感觉到他纯熟的技术。（但是却不会做饭呢……这是为什么呢？）哥布林们哪怕是最简单的菜都不会做。虽然曾经以为是因为他们能毫不在意地吃下生肉和生蔬菜的缘故，可看上去他们似乎更喜欢经过烹饪的饭菜——虽然生食他们也能毫不在意地吃下去。

（是因为以前召唤他们的人不会做饭么？）仅仅是一介村姑的自己是没可能搞明白这个问题的，这么下了结论之后，艾琳专心地开始自己的工作。幸好，菜刀的刀刃并没有缺损。

终于把饭做好了。

比起母亲做饭时的餐桌更加丰富的内容。

首先，有肉了。虽然过去也偶尔能从巡林者（Ranger）那里分到一些肉。但也达不到现在的量。肉的供给量能如此显著增加的原因是，村民的活动范围比以前扩大了。

卡尔涅村周边的多布大森林向村民们提供了大量来自森林的恩惠——柴火、被当作食材的果实与野菜、动物的肉与毛皮，并且有地方提供各种各样的药材。

虽然是被称作宝山也不为过的地方，但森林里也存在着野兽，某些情况还存在着将野兽引到村里的危险，因此迄今为止并不是村民能随便进入的地方。像是猎人那样对自己的身手有自信的专业人士们，也不过是在森林贤王的势力范围之外像是盗宝那样活动着。然而，随着哥布林们的出现和森林贤王的离开，现在情况出现了巨大的变化。

这是因为能够进入村子附近的森林，获取其中的宝物的缘故。作为强者的他们（哥布林们）的工作非常有成效，从前很难入手的肉能够简单地到手了，餐桌上也摆上了新鲜的水果和蔬菜，粮食供应情况可以说是戏剧性地改善了。

特别是因为哥布林们是以安莉的部下的形式服从着她，所以他们的猎物也是优先送往安莉的家中。

再加上最近成为村中一员的巡林者，也为粮食供给的改善贡献了一份力量。

在耶·兰提尔当冒险者的女性移居到村里，在原本就居住在村里的巡林者的手下，作为猎人的技术也日益精进。这是因为这名女冒险者原本就是作为战士活动，使用弓的技术很不错，就算是大型的猎物也能轻松射倒。也因为这个原因，村里的肉食供给频率得到了提高。

良好生活带来的变化，也自然而然地反映到了肉体层面。

安莉弯起胳膊，鼓起肌肉。

看上去相当不错的隆起。

（嗯，有种肌肉越长越多的感觉……——）哥布林们用“大姐长出肌肉了呢”“在打一把气吧”“要爆发了，要爆发了”“目标，六块腹肌！”“Nice cut！”之类的话夸奖着安莉——大概是这个意思——吧，但对于女性来说还真是一种复杂的心情。

（如哥布林的大家期待的那样果然还是不太好吧……那就不妙了……）从脑海中把哥布林们所期待着的，完成形态安莉的形象一扫而空，安莉开始把食物盛到餐桌上餐具里，这又是一项麻烦的工作。

虽然并不会稍许数量的多寡而引起骚动纠纷，但汤里面有没有肉可是个大问题。安莉一边认真地确认全员的餐具里的内容是否一样，一边推进着工作。

一直忙到汗珠从额头上滑落的程度，早餐的准备工作才终于全部结束。

“那么，就把大家和恩菲叫来吧”

“明白了~”

“那么，我去叫吧！”

转身看去，妹妹——涅姆正两眼放光地站在身后。

“拜托你的事情做完了？”妹妹点了点头作为回应，安莉也点了点头：“是吗？那么就把恩菲——”

“——不！我去把哥布林先生们叫来就好！”

没来得及对突然大声插话的妹妹的提案提出异议。凯嘉利向涅姆轻轻地点了点头，大概意思是“就这么拜托了”吧。

“那么，就拜托你了。那么，我去叫恩菲吧。”

“这就对了！很好！大姐，我也跟你一起去吧。”

虽然这么一来家里就空无一人，但也没什么大碍。因为从来都没听说过村里有小偷进来什么的传闻。

安莉带着凯嘉利，在先走一步的妹妹身后走出了家门。

伴随着草原的气息的风，和清晨的阳光，向安莉扑面而来。安莉深深地吸了一口新鲜空气，转身看到凯嘉利也一样在深呼吸。看到安莉不由自主露出的微笑，凯嘉利拧着脸，露出凶相。如果是过去的安莉大概可能会感到害怕吧，不过习惯了与哥布林们的共同生活的安莉知道他不过是露出笑脸罢了。

在这神清气爽的日子，安莉向着隔壁的屋子走去。

由于最近发生的那场悲剧而变得无人居住的屋子，成为了前耶·兰提尔药师巴雷亚雷家的居所。

屋子的居住者有2人，分别是熟练的药师老婆婆莉吉·巴雷亚雷和她的孙子，与安莉是好友的恩菲雷亚·巴雷亚雷。2人整天把自己关在屋子里，煎煮药草制作药物。

不与其他村民共同进行什么工作的原因是，被村民们敬而远之的倾向——运气不好的话会被村子排斥在外——的原因，通常是因为不妥的行为，但他们的情况却稍微有所不同。

在这样的小村子里从事药师的工作——也就是为了在发生疾病和受伤的时候做准备而制作药物这种行为——是必不可少的。可以说是重要到让村民哀求“什么其他事情都不用做只要能把药做出来”的程度了。

特别是像卡恩村没有会使用治愈魔法的神官的地方，这种必要性就愈发凸显出来了。顺便，如果是稍微再大一些的村庄的话，神官兼任药师的情况也不少见。

在使用治愈魔法的场合下，神官会收取与情况相应的报酬。不，应该说是不得不支付这样的报酬。如果村民没有这种程度的支付能力的话，很多时候会以劳动作为代价来支付。对于连这样的支付都做不到的人，神官通常会使用药草配制药物，这是因为用药草制作出的药物，要比用魔法进行治愈便宜的缘故。

村里的哥布林之中虽然也有祭司，如果是较轻的负伤的话一瞬间就能治好，但根据村民的集体意见，为了以防万一，在发现一定程度的重伤者之前都应该极力温存这样的力量。加上这名祭司能使用的咒文其实也屈指可数，里面也没有能治愈疾病和中毒的魔法。

然而尽管他们进行着如此重要的工作，却没有村民接近他们。

其中的理由，只要靠近这间屋子就能一目了然。

安莉皱起了鼻子，凯嘉利也露出了同样的表情——虽然看上去显得更糟糕。在前文所提到的屋子周围，弥漫着刺鼻的异味。虽然仅是一种微妙的刺激性的味道，但让身体产生了厌恶的感觉。虽然捣碎药草时也会发出刺激性的异味，但也不过是草木的气味，并不是这种危险的味道。

一边用嘴呼吸，安莉一边敲响了门。

敲了好多次门，正在想是不是不在家的时候，门的另一侧传来了什么人在靠近的声音。接着伴随着开锁声，门打开了。

（——！？）

虽然不想用表情或者话语来做出反应，但令人难以忍受的气味从门内涌出。

好痛。

强烈的刺激刺痛着眼、口、笔，屋里的恶臭令人觉得房屋周围的气味不过是从屋里泄露出的残余罢了。

“早上好，安莉！”

从长长的刘海的缝隙中露出的恩菲雷亚的眼睛不仅看上去半睡半醒，还严重地充血，大概昨天晚上也熬夜进行炼金术的操作了吧。

虽然不想在刺激性气体的笼罩中张嘴说话，但对别人的问候不进行回应也太失礼了。

“早、早上好，恩菲”

一瞬间觉得喉咙变得干涩。

“早上好，小哥”

“啊，早上好，凯……凯嘉利先生。……已经到早上了呢，因为一直在专注着都没有注意到呢。就这么看到太阳了真是令人感觉时间过得飞快啊……因为一直都在做实验，感觉好困啊”

恩菲雷亚大大地伸了一个懒腰。

“看起来是沉迷于工作之中了呢——”

原本安莉想对他说“早饭做好了，和奶奶一起过来吧”的。结果却被恩菲雷亚打断了。不，与其说是被恩菲雷亚插话，还不如说是被他用无比兴奋的话语给袭击了。

“实在太厉害了，安莉！”

恩菲雷亚猛地冲到跟前。身上的工作服散发出刺激性的臭味，虽然安莉很想后退保持距离，但作为朋友，最终还是忍耐了下来。

“怎、怎么了，恩菲？”

“快听我说！我们终于用新的工序制作出药水了。这绝对是划时代的的东西啊！虽然是用得到的溶液和药草混合制成的，但这样做出来的药水是紫色的哦！”

只能发出“哈？”这样的疑问。

完全不明白到底哪里厉害了。紫色的药水是把紫色卷心菜泡到水里的那种感觉吗？

“而且能确实愈合伤口哦！治愈的速度足以和单纯用炼金术物品制成的药水相匹敌呢！”

恩菲雷亚把手举起来，向安莉展示着没有伤痕的纤细手臂。就在安莉想着“比我的胳膊还细啊”的时候恩菲雷亚也没有停下。

“这就是说！”

“好了好了，这件事就到此为止吧，”凯嘉利突然向前迈出一步：“小哥看起来像是睡眠不足而又兴奋着的样子。很high的状态呢。大姐，这里就交给我，你先回去吧？”

“没问题吗？”

“没问题的，在脸上泼点水，让他稍微冷静一下就会带他过去了。如果去太晚其他家伙也会担心的。话说回来老婆婆怎么办？”

“奶奶还一门心思埋头在研究上……我觉得她不会吃早饭了。真抱歉，你们还辛辛苦苦做好早饭等我们。”

“啊，没关系的。我也觉得，是莉吉大人的话恐怕会这样呢。”到现在为止这样的事情也发生了好几次了，没什么好惊讶的了。

“那么，大姐就请你先回去吧。”

话都说到这份上了，安莉也只能照办了。

“那么，就拜托了。”

目送安莉的背影渐渐远去，凯嘉利向恩菲雷亚投去冰冷的视线。“你知道你刚刚在干什么吗？女性只有在对对方感兴趣的时候，才会去听对方说自己的兴趣的哦。如果不是喜欢的人拿着自己的兴趣高谈阔论，只会在女性的心中泼冷水的哟！”“……抱歉，因为稍微有个厉害的发现……真的很厉害的哦！划时代的的哦！”凯嘉利用手势打断了完全不吸取教训又要打开话匣子的恩菲雷亚。

“我说，你这样没问题的吧，小哥。你是喜欢大姐的对吧？”

恩菲雷亚“嗯”地叹了口气，用力地点了一下头。

“那么就把大姐放到你心中最重要的位置上去，比起你的药更重要。”

“……明白了，我尽力。”

“只是尽力的话就不妙了啊，必须确实做到才行啊，必须要让大姐喜欢上你才可以啊。我们这边也会全力支持你的。不仅这样，小妹妹也答应了要帮忙的。希望小哥你也做出觉悟拿出行动来啊。”

“嗯……”

“如果是等着对面告诉你‘喜欢’的话，一般来说最好都是被别人抢走的结局哦！把自己的心意说出口的勇气可是很重要的。”

这句话如利刃一般刺穿了恩菲雷亚的胸口。

“不过，虽说有的没的说了一大堆，在我看来恩菲小哥你也确实是努力了。要是以前的话，在大姐面前开口说话都做不到吧。现在的话，至少是可以普通地对话了不是吗？”

“因为那时候没什么机会和安莉见面啊，也就是到这个村子来采药的时候能见上一面而已……如果和现在我们搬到村子里来之后相比较的话，肯定是搬过来以后见面的时间多吧。”

“就是要这个劲头，就像这样。然后剩下的就是勇敢地往前走而已。首先展示自己的力量吧。从村里的人那里打听了一下，果然还是力量能够让男人受欢迎呢。虽然是四十九岁的男人的意见。”

“我对腕力可没什么自信呢，是不是要多帮忙干点农活会比较好？”

“不，恩菲小哥的话应该是用这里，”凯嘉利敲了敲自己的脑袋。

“用这里来决胜负吧。然后就是魔法了，你明白了吧？如果我或者其他家伙想到展示自己的话，那就是像这样摆造型，然后希望大姐能以表示好感的态度或者台词来回应。”

凯嘉利摆出了展示肱二头肌的姿势，肌肉雄壮地隆起。

“就像这样子。如果觉得需要更进一步展示的话，就用这个姿势。”

接下来凯嘉利摆出了展示胸肌的姿势。虽然身材矮小但也是与战士的身份所相称的结实的身板。

虽然心中响起了“这到底，算是什么姿势啊”的疑问，但因为毫无疑问地感受到了他的厚意，也不能用怀疑的语气去询问。可是，依然有一个无论如何想要问清楚的问题。

“我说，为什么你们要来协助我呢？虽然知道你们是安莉的手下效忠于她，但我也没看出来你们为什么要来协助我啊？”

“你这问题真是简单呢，”凯嘉利用一种略不可思议的表情回答道。他用一种像是嘱咐小孩子一样地缓慢而郑重的语气说道：“那是因为俺们都希望大姐能得到幸福啊。从这个角度来看小哥你达到及格线了，所以不赶快让你们结婚可不行。”

“不用这么着急吧！可以慢慢地缩短两人之间的距离，对吧。”

“……那样就太慢了啊。人类从妊娠到生下孩子不是挺费时间的吗？”话题突然跳跃到了妊娠这种某种意义上男女关系的最终形态，恩菲雷亚瞪大了眼满面通红。

“没错的话，大概是要九个月以上的吧？”

“这样子的话，生十匹……不，十个人的话要花很久时间了吧。”

“十个！这也稍微多了一点吧！”

农村里一家平均大概是五个小孩。如果是难以活到成年的恶劣环境的话还会稍微多点，至于在生病时有神官治疗而且还有避孕药之类的东西的都市的话则会稍微少一些。

生十个小孩对于一名女性来说岂止是有点多，简直是多过头了。

“你在说什么呢，对哥布林来说可是很普通的哦。”

“我们又不是哥布林！”

“好吧，种族之间也确实有差异呢，不过总之是要多生几个让大姐过得幸福呢。”

“……虽然不能否定子孙满堂就是幸福这个说法……但总觉得哪里不对……”

“有这回事？”

对歪着头看着自己的凯嘉利，恩菲雷亚感到一时语塞。从总体上来说，恩菲雷亚还是感谢他们的行动的。

“那么，我们该出发了，小哥。总之呢，希望你能尽快地从某个方面踏出一步啊。虽然如果在家人的立场上待太久，接下来的展开会很困难……不过在循序渐进逐渐攻略这种最终作战里也能用上呢。”

“你们的知识到底是从哪里来的？”恩菲雷亚摇了摇头：“喂，奶奶，我要去安莉家吃早饭了，你怎么办？”

从家中传来了拒绝恩菲雷亚询问的声音。

大概，一直都在反复实验吧，连吃饭都觉得是浪费时间。

恩菲雷亚对这种心情是深有体会的。

放在这个家里的各种各样的炼金术道具和仪器都非常高级，大部分甚至是连使用方法都无法理解的程度。这全都是服侍安兹·乌尔·贡这名大魔法咏唱者的女仆搬过来的东西。祖孙二人被吩咐通过这些材料做出了新的药水和炼金术道具。对了，那女仆还拿来了传说中包治百病的药草。

问她溶液之类的材料和未知的仪器的使用方法，得到的回答也仅有“自己动脑筋吧”这一个问答，完全摸不到头绪。

所以俩人都废寝忘食地，不断尝试能想到的一切方法来进行实验，虽然进展缓慢，但也终于切实地向前迈进了一步。虽然也有全速后退的时候——恩菲雷亚自然不用多说，莉吉在这两个月里也度过了人生中最为忙碌充实的时光。而他们努力的结果，就是桌上那瓶紫色的药水——让莉吉不停端详，让恩菲雷亚忘我兴奋的东西。

“那么，食物就由我来吧，”恩菲雷亚一边这么说着一边关上门，转向凯嘉利，“走吧。”

虽说是大家一起吃饭，但安莉家也没有宽敞到能让这么多人一起进去的程度。所以天气好的时候通常是在屋外用餐的。

因为是在屋外，所以一定程度的吵闹也是可以忍耐的。如果是在家里的话，恐怕很早之前就已经忍无可忍了吧，不过就算话是这么说现在的情况也太令人烦躁了。

“所以说，安莉大姐会成为我的老婆的！”

“喂，你小子！你忘了不许对大姐出手的约定了吗！？”

“没错，你要是偷跑的话，那我也要上了！”

“什么啊，明明是我先来的！”

几只哥布林踢到椅子站了起来，更有甚者还有几只跳到了桌子上面。好不容易压下心头的怒火，安莉用温和的声音说道：“大家请安静一下。”

然而，哥布林们眼中的怒火并没有被扑灭。

“不要再做无谓地挣扎了，兄弟。胜负已经决定了。看吧，这一块光芒照人的肉！”

其中一只哥布林，库内尔的勺子上所展示着的，是让人第一眼看上去不禁想说“这是豆子吧？”的大小的一块鸡肉。不过是让均等地分配肉的安莉不小心看漏，或者说看错的体积。

“我刚才把肉吃了，但是汤底依然还有肉剩下，你们的盘子里有吗？没有对吧！也就是说这就是爱！”

“别开玩笑了！这只不过是被大姐错当成切碎的蔬菜罢了！”

“也许这不过是你的幻想吧？刚才你吃的肉其实只是红薯什么的，给你的肉只是这块迷你的东西。你要小心点，这可是被大姐讨厌了哦。而且，我所信奉的神明如此向我传言‘你，要让安莉幸福’。”

“你这家伙信奉的是邪神吧，科纳！”

半数的哥布林多站了起来，剩下的一半则坐在座位上起哄，不断地煽风点火。而且，涅姆也加入了起哄者的队伍。只有例外的几人没有加入战团，低头面对餐桌，而恩菲雷亚就是这几人的代表。

“……红玉的粉末……魔力之羽……梣木制的擂槌（用来捣碎药材或食材的木槌）……乳钵……乳……Ru？”

恩菲利亚一边用勺子将食物送到嘴边一边自言自语，勺子里的食物都没送到嘴里又回到了碗中。虽然因为被头发挡住而看不到他的眼睛，但恐怕他的视线早已在现实和梦幻之间往来多次了吧。

“恩菲，你没事吧？”

哥布林们还在吵闹，虽然放着他们不管不知道战火还要升级到什么程度，但恩菲雷亚的情况也已经十分异常，这边也不能放着不管了。大概是因为很久都没有睡觉了吧，从坐到椅子上开始他就注意力涣散，像是随时要身子一歪摔倒的样子，开始吃饭后他的样子就像不死者一般看不出活力和理性。

“嗯……没……关系……的。安莉……呼……”

“喂，恩菲，振作一点！”

“我说，你之前不是还说自己是‘涅姆一生推！’的么？”

“现在和那时候的情况不一样了，我才明白过来。以前我以为涅姆小姐已经10岁了，和俺们身高也没什么区别，应该是一名妙龄的小姐。然而人类……要到15岁之后才算是成年啊！”

“噫！你说的，是真的吗……安莉大姐头难道不是人外吗？”

哥布林们的话题转换真是无比飞快，虽然很想问他们人外是什么东西，但还没来得及张口，已经厌倦了先前的事的那帮家伙，已经开始为新的纠纷吵闹起来了。

“啊！你竟然偷拿了我的面包！”

“我的狼还在饿着呢，别那么小气！”

“各位！”

虽然安莉大喊了一声，但她的声音迅速被吵闹的声音淹没了。餐勺与餐盘来回飞舞，怒号与叫骂声此起彼伏。虽然来回飞舞的都是空餐具，并没有浪费食物，但这样不是能令人容忍的行为。

安莉终于下定决心，皱起柳眉深深吸了一口气。

“狼不是吃肉的吗！？虽然你的等级比较高，但纯粹地肉搏的话可不要以为能占到我便宜哦！”

“真是有趣，让我来帮你回忆一下昨晚吃了什么吧！”

就在安莉鼓足气势站起来的一瞬间，它们仿佛一阵风一般回到了自己原来的座位，安静地继续用餐。

“你们都给我安静一点！”

安莉的怒吼回响在早已寂静无声的餐桌上空。

“啊……”

安莉惊讶地环视四周，只见每个哥布林的脸上都露出“我们都在老老实实地地吃饭有什么问题吗？”或者“突然大声喊叫很累那个人困扰啊”的表情，看着安莉。无声地站了一会儿之后，安莉红着脸，“咚”地坐回自己的位子上。

“噗哈哈哈哈哈哈”

最初打破沉默的是涅姆。接下来安莉也忍不住捂着肚子笑了起来，哥布林们也都笑得七倒八歪。

在如此巧妙的时机做出配合，若没有缜密的商讨，以及事前的配合，是绝不可能做到的。它们这种在这种蠢事上态度如此认真努力的行为，实在是让人忍禁不俊。“啊、真是太奇怪了。大家一开始就打算这么捉弄我了吗？”

尽管因为笑得太厉害眼角都挂着泪花，安莉还是装出生气的样子质问哥布林们。

“那是当然的了，大姐头。俺们是不会真的为这种事情吵架打斗的。”

“没错，大姐头。”

“对的、对的！”

哥布林们毫无认错态度地东拉西扯，露出开玩笑时的表情想要把安莉的追问糊弄过去。然而安莉把目标集中在凯嘉利一人身上，狠狠地瞪着它。被这么瞪着的凯嘉利很不自在地把视线移开，用推卸责任的语气小声嘟囔道：“你看，怎么说呢……从早上开始就觉得大姐头有点闷闷不乐的样子。”周围的几个哥布林，也不知为何突然害起羞来，要么低着头一声不吭要么抬头四处张望。

“大家——”

“因为，俺们是安莉大姐头的亲卫队啊。”

“没错！”

“是的，亲卫队！”

“我们可是有好好考虑亲卫队的亮相姿势的哦”

“没错没错，大姐头和涅姆小姐像这样，站在正中间。”

“噫？我也要过来？”

“那是当然，两位像这样威风堂堂地把双手举起来……像这样！”

即使最大限度地用善意来解释，但怎么看这姿势都是仰面朝天的青蛙。“不，你们的这个好意我还是心领了，而且归根结底本来也没有组成亲卫队的必要……对吧，恩菲？”安莉正打算转头向坐在身边的青梅竹马求助时，却发现那里空无一人。

怀着不祥的预感将视线稍稍下移，出现的是扑倒在桌面上把头埋进汤里的恩菲雷亚。

“恩菲！”

安莉一变将扑倒的恩菲抱起来，一变面色发青地惨叫道。科纳急急忙忙地跑过来，用手指翻开恩菲雷亚的眼睑。

“……只是睡着了罢了。让他就这么睡到中午的话，应该就没问题了。”

“恩菲……真是拿你没办法了呢。”

安莉心想，总之就把恩菲雷亚先放在自己家床上好了，于是一把将恩菲雷亚背起来，大步前行，身后留下了诸如“噫，一般不是应该反过来么？”“涅姆小姐，这话就不要说出来了。”“恩菲雷亚小哥你……”之类的评论。

小麦收割完毕之后，税务官就会来到村里。

安莉不禁烦恼到，到时候该如何说明村里的哥布林的存在。

该说他们仅仅是召唤而来的野兽吗，还是说他们是自己的部下吗，还是说……安莉觉得，他们无时无刻不在为安莉着想。

不仅仅是保护安莉的性命，他们还关心着安莉的情绪。为了这些哥布林，自己能做到什么吗？

为了这些吵闹而又可靠的新家人，到底能做些什么——。

用没有弄脏的手背擦了擦流到脖子上的汗水，安莉把割下的杂草聚拢到一起。堆得相当有分量的被切碎的杂草散发出青草特有的芳香。

身体因为长时间的田间劳作而感到疲劳，被汗水打湿的衣服紧紧贴在身上另安莉觉得非常不舒服。

为了转换心情，安莉直起身伸了个懒腰。

映入视野的广阔的田野。

种下的小麦的顶部已经隐隐约约地膨胀起来，随着渐渐进入收获的季节，小麦最终也会变成金色。虽然被染上黄金般色彩的麦田也是一片不错的景色，但在此之前的锄草工作确实非常必要而又麻烦的作业。如果不事先完成这个工作，那黄金的颜色也会变得寂寞的。

现在就正是为了这份收获而幸苦劳作的时候。

伸直身体让紧张的肌肉得到放松，绷紧的身体也柔软下来，因为田间劳作而火热的身体在风的吹拂下也十分舒服。

风也把村中的喧嚣带到了安莉的耳边。

敲打什么的东西声音，还有为了把力量合到一起而发出的口号声，这些都是从前村里从来没有发出过的声音。现在，村里正以极快的速度将各种各样的计划变为现实。

而在其中最为受到重视的便是，环绕村庄四周的围墙，以及瞭望台的建造了。不用说，这是为了将村子要塞化而做的。

卡恩村在多布大森林的附近，而森林就是野兽们的栖息地，也就是魔境。在这附近定居的话，没有牢实的围墙保护想要安心地生活是不可能的。

然而，卡恩村的构造却是一间间向四周延伸的房屋在平地上整齐排列，将中央的广场包围住的形状，并没有像是围墙一样的工事存在，不论是谁都能简单地进到村中。迄今为止村子都安然无事，这是村子虽然建在森林的附近，但野兽们并不会来到村旁的缘故。

由于被称为森林贤王的强大魔兽的势力范围不断扩大，因此并没有野兽会在村子附近的森林里活动，而这也使得村子得到宛如铁壁一般的防御。

然而，这一切都经由人类之手被颠覆。

帝国的骑士们袭击了村子，并将自己的亲人杀害，恐怕村里再也不会有人抱着保持原状就行的态度了吧。

而哥布林队长，乔盖姆所提出的将村子要塞化的计划也就是为了应对类似的情况。在有着当村子再次遭到袭击时，哥布林们的数量不足以应对情况的发言之下，这个计划立刻以全场赞成的方式得到了通过。这是因为很多村民即使现在也常常因为当时的噩梦，而从睡梦中惊醒。

首先将无人居住的房屋解体，将建材用于建造围墙。当然光靠这些是不够的，从大森林里砍伐树木的工作也是必需的。由于进入森林深处可能会踏入森林贤王的势力范围，因此砍伐路线只能沿着森林边缘向远方行进。

为伐木的村民进行警戒的当然是哥布林们。

通过这些工作，村民们对哥布林们的戒心可以说是几乎完全消除了。被同为人类的骑士们屠杀也是其中的原因之一。即使对方是同样的种族，也会夺取自己的生命。与之相对的，虽然身为其他种族，但哥布林们作为安莉的部下在为村子出力。到底该信任哪一边，已经不是能简单地用对方的种族来决定的时候了。

并且最重要的是哥布林拥有力量。哥布林们能够作为战士来担任警戒任务，并且在有人受伤时也可以由哥布林牧师科纳来进行治疗。

要讨厌这样的哥布林是很不容易的。

就这样，仅仅用几天的时间，哥布林们就在村里站住了脚跟，成为了村子里不可或缺的存在。而这从哥布林们的居所就可以看出来：并没有因为它们是异种族而有所顾虑，在村中距离安莉的家很近的地方特地为它们修建了一间大屋，让它们作为自己的基地生活。

虽然村民和哥布林团结一致大大促进了村子的防御计划，但人手依然十分不足。所以一开始也只能建造简单的栅栏。

偏偏在这个时候，作为村子的防波堤一样的存在的森林贤王，却变成了身披黑色铠甲的战士的随从放弃了自己的领地。虽然是好不容易费大力气完成的栅栏，但村民却无法因此得到安心，只能悲叹时运不济。

然而——现在却靠着坚实的围墙，使村子得到了保护。

使事态得到好转的是自称村子的救世主——安兹·乌尔·贡的女仆的绝世美女所带来的几台岩石魔像（Stone Golem）的功劳。

魔像作为与疲劳无缘的存在，只要接到命令就会默默地去执行，并且有着人类永远无法相提并论的力量。虽然有些不灵活而无法把一些精细作业交给它们，但它们的加入也以令人难以置信地速度加快了工程进度。靠着魔像们不眠不休的劳作，围墙的建造工作飞速地推进着。

仅靠村民和哥布林无法完成的，例如砍伐大量的木材并运出森林，在挖出大坑中打下围墙的地基之类的工作都已压倒性的效率完成了，理论上需要以年为单位来建设的围墙仅花费了数日就大功告成。并且比预想的还要宽广和坚牢。

不仅仅是围墙，瞭望台的建设工作也轻松地推进着。接下来就是将村子东西侧的瞭望台完工并搬运就位了。

“安莉大姐，这边已经完工了。”

一起锄草的哥布林——派波的声音，将安莉的思绪打断。

“啊，多谢了。”

“不不，没什么需要大姐头你感谢的。”

虽然派波害羞地挥舞着并泥土和杂草汁液弄脏的手回绝了安莉的谢意，但安莉心中依然感到欠下了哥布林没难以回报的恩情。

失去了父母的安莉，本来应该早已陷入连维持自家农田的耕作都很困难的严峻局面。虽然原本可以依靠其他村民的帮助，但在村子劳力锐减的现状下，无论哪家都是光照顾自家田地都已经十分勉强了。然而，依靠哥布林们的帮助，这个问题也迎刃而解。并且，得到帮助的远不止安莉一人。

转身面向呼喊自己名字的声音所传来的方向，安莉看到一名丰满的女性站在田边。她的身边则有一名哥布林。

“真是多谢了，小安莉。多亏了哥布林先生的帮忙田里的劳作已经完工了。”

“是吗？那真是太好了。大家都是自发提出要帮助村里的农活的，要感谢就请感谢他们吧。”

“啊，已经想哥布林先生表示过谢意了。他说自己只不过是你的部下，希望能向大姐头的你也道一声谢呢。”

听到大姐头这样的单词安莉不由得眉头一皱，接着赶忙苦笑着糊弄过去。

哥布林们向因为之前的袭击而失去劳动力的家庭，主动提出了帮忙，而眼前的这名妇女也是其中的一户人家。

对于做到这个地步的哥布林，村民们用这么会去避讳呢。在卡恩村的哥布林们的风评也已经高到了，“哥布林已经成为了人类之上的好邻居了”这样的话题理所当然地在村子流传开来的程度。

“说起来，其他的哥布林先生在哪里呢？我想请大家吃一顿饭来作为谢礼。”

“其他人应该是在进行村子的警戒，或者是在帮刚刚移居到村里的人的忙吧。既然大婶这么说了，那我就去转告他们。”

“那么，传话就拜托你了，小安莉。到时候就让我为大家献上凝结我全部技术所做出来的大餐吧。那么，我就先请这位哥布林先生去吃一顿饭吧。”

“是吗？那么，既然难得邀请，我就恭敬不如从命了。大姐头，虽然有点抱歉，我就去莫尔迦太太家里吃饭了。”

安莉点了点头，妇女便和哥布林一起向村子的方向走去。

“移居到村里的人们，也能感受到大家都不是邪恶的存在，那就真是太好了。”

“刚见面的时候，可是有很多露出不妙神色的家伙呢。毕竟俺们在他们心中，应该是被定义为敌人的存在呢。”

“除了我们村以外的开拓村里，把亚人当做敌人的思考方式才是主流吧……”

“所以才分出相当多的成员来，去帮助村民劳作。这也挺不容易的呢。”

“但、但还是打消了他们中相当一部分人的疑虑了呢。之前也看到他们能平常地和你们打招呼了。”

“这个嘛，毕竟那些人也和这里的村民一样，有着家人遭受袭击而死去的记忆呢。不，那些人背负的记忆可能还要沉重吧。”

虽然卡恩村遭受袭击的命运已经十分残酷，但依然有过半的村民幸存下来。然而，被骑士们袭击失去大半村民的村子也有不少。

在卡恩村募集移居者时，接受募集搬到村里的很多人就是那些村子的幸存者。

两人不禁陷入了沉默。

安莉再一次挺直腰杆仰望天空，虽然午饭的钟声还没有敲响，但时间也差不多了的样子。农田的作业也正好告一段落。

“那么，就去吃午饭吧？”

从派波那狰狞的面孔上，露出了令人一目了然的笑容。

“那真是太好了，安莉大姐头做的饭很美味呢。”

“也没有那么好啦，”安莉略微害羞地回答道。

“不不，我是实话实说。帮助安莉大姐头进行田间的劳作，在俺们之中也是竞争最为激烈的岗位了。这都是因为能吃到美味的午饭啊。”

“啊哈哈，那么就把大家的饭菜也做了吧？就像早饭时那样。”

倒也不是因为……做三个人的份，和做二十人以上的份都一样。光是切菜就变成一项大工程了。另外，锅也不是一两口就够的程度，可以说是相当费事。然而，这种程度的辛苦和从哥布林那里收到的恩惠相比，便不值一提了。

“不不，这可担当不起。而且享受大姐头亲手制作的午饭，可是从竞争中脱颖而出者的特权啊。”

面对露出笑容的矮小亚人，安莉只能略微困扰地笑了笑。虽然知道哥布林们通过猜拳的方式来决定帮助自己的资格，但安莉并没有自己能做出让它们竞争到如此地步的美味的料理。

“那么，就回去吃饭吧？”

“真是太好了……”

派波话刚说到一半突然打住，用锐利的目光注视着远方。派波深吸了一口气，到刚才为止还轻松平和的矮小亚人瞬间变成了历战的战士。安莉也顺着派波的视线向远方望去。

在视线另一端的，是骑乘着一匹黑狼的哥布林。它们仿佛在草原中滑行一般快速地向村子接近。

“是寇梅呢”

安莉所召唤的哥布林小队，由十二名lv8的哥布林，两名lv10的哥布林弓手，一名lv10的哥布林法师，一名lv10的哥布林牧师，两名lv10的哥布林骑兵，以及一名lv12的哥布林领袖，总计19人构成。

今早的凯嘉利和帮忙农活的派波都是lv8的哥布林，而向着这边骑狼奔来的，身披带有毛皮的皮甲手持长枪的寇梅则是lv10的哥布林骑兵。

哥布林骑兵的工作是在草原上来回巡视，担任早期警戒的任务。它们定时返回村中进行报告的光景也很常见。

“……的确是呢”

然而，派波的语气却很沉重。令人感觉到，有什么令它无法接受的事实正在发生。

“怎么了？”

“……我觉得他回来得早了一点呢。那家伙，今天应该是在大森林方面进行警戒的才对……是发生了什么事吗？”

听到派波的说明，安莉的心中涌现出一阵不安，担心又要有什么血光之灾即将发生。

在两人沉默的时候，寇梅所骑乘的大型狼跑到了安莉的跟前。从狼急促的呼吸声中，可以了解到他是以多么急促地赶回来的。

“发生什么事了？”

听到派波的提问的，寇梅骑在狼背上向安莉行了个礼回答道：“大森林那边好像发生什么变故了。”

“……什么？”

“虽然不是很清楚，但感觉就像是向之前那样，有一大伙不明身份的家伙试图要北上的样子。”

“那会是骑士吗？”

听到二人的对话安莉不由得闭上了嘴。就算知道自己什么都做不到，但也无法无视这样的对话。村子被袭击时的恐惧，依然没有忘却。

他们所提到的，之前北上的一大伙不明身份的人，指的是之前所发现的向北方行进的数千人的足迹的事。虽然足迹大小与人类相当，但因为事光脚的足印，所以最后得出的结论是并非来自人类。

“虽然没有确凿证据，但我觉得和那次不一样。硬要说的话，是森林的深处发生了什么事的感觉。”

“是这么回事吗？”

听到这句话，安莉不由得安心地喘了口气。

“……那么，总之我先向头头去报告一下”

“好的，辛苦你了。”

“有劳了。”

向两人挥了挥手，寇梅驱使着狼离开了。安莉与派波目送着它进入缓缓打开的村子大门。

“那么，我们也回去吧？”

“好的。”

在井边洗完手，安莉和派波刚一回到家，就听到少女的声音。

“欢迎回来，姐姐。”

伴随着问候声的，还有石头与石头互相摩擦的声音。顺着声音传来的方向，安莉看到涅姆正在屋后转动着石臼。

从石臼中传来了刺鼻的气味。虽然和刚才粘在安莉手上的味道类似，但浓度却是那个的数倍，就算是稍微离远一点都能明显闻到那个臭味。

虽然涅姆已经习惯了那个味道，没事了的样子，但遭到这个臭味袭击的安莉，眼角都浮现出泪珠了。而站在身后的派波脸上则看不出什么特别的变化。是因为这个气味的效果是对特定种族有效，还是因为对于自己所侍奉的主人的妹妹露出那样的表情会十分失礼于是忍住了，那就不得而知了。

“我回来了。怎么样？有好好捣碎吗？”

“嗯，妥妥的。你看，”顺着涅姆的视线望去，安莉出门前堆积起来的药草，已经只剩下一小部分了。“我很厉害的吧？已经差不多要搞定了哦。”

安莉出门前曾经拜托涅姆，把药草捣成糊状。这是因为有的药草只要晒干就可以保存，但也有药草需要捣碎了来保存。

“呜哇，涅姆很努力呢！”

安莉把手张开夸奖了涅姆几句，涅姆脸上露出了自豪的神色。不知是何时收到了恩菲雷亚的熏陶呢，还是所因为怀着哪怕是一丁点小事也要帮上姐姐的忙的心情呢，涅姆认真而又快速地完成了被交待的工作。

药草是卡恩村重要的收入来源。这可以说是缺乏劳动力的开拓村的唯一的特产。

因为是获取贵重的货币的重要手段，所以卡恩村的村民们多多少少都对药草的生长区域有所了解。

安莉默默地想到，这种药草，在村子附近所能采集的药草中，也有着首屈一指的收益率。然而它却仅仅只能在开花之后的极短时间内保持药效成分，因此一直以来都只能作为村子的临时收入。虽然现在已知的生长地的采集工作已经全部结束，但如果稍微深入森林一些的话，或许还存在没有被发现的植株存在吧。

然而，那是野兽在其中阔步而行的大森林，并不是安莉这样的人以去野餐的心情就能进去的地方。然而现在有了哥布林们，以及采药经验丰富的恩菲雷亚，如果能得到他们的帮助，应该能够赚上很大一笔钱吧。

稍微犹豫之后，安莉向派波说出了心中的打算。

“我想去新的采集地采集药草，你们能陪我一起去吗？”

按照一般的想法来说，并不需要安莉自己亲自前往，只需要拜托有实力进入危险的大森林的哥布林们去采药就可以了。然而，安莉召唤而来的哥布林们有着一个奇怪的弱点。

那就是对于寻找药草和解体猎物这样的工作非常地不擅长。

与做饭的时候类似，就算给哥布林药草的样本，他们也无法分辨眼前的同种药草。令人不可思议的是，它们就像是先天缺少这种能力一样，也无法习得这样的技能，就像是有什么人把它们的这类能力削除了似的。

所以如果要采集药草的话，必须有哥布林之外的其他人同行。

“虽然没关系……不过如果是安莉大姐一起去的话，稍微有点困难呢。”

“噫？有什么问题吗？”

“嗯，刚才寇梅尔也说了，森林的深处似乎发生了什么变故对吧。如果真是这样的话，那么森林里现在应该是处于混乱之中哦。”

面对露出不可思议的表情的安莉，派波耐心地解释道。

“那些警戒心很强的家伙，可能会改变自己的势力范围哦。如果是这样子的话，那么在一段时间之内，和周围其他家伙的势力范围就会相互重叠，从而引起各种混乱。简单说的话，就是与野兽的遭遇概率会上升，危险度会增加。而且运气不好的话，还可能遇到走到大森林之外来的家伙呢。虽然安莉大姐头大胆豪迈，但也没必要亲自踏入险境吧。”

“是这样子吗……”虽然对大胆豪迈这样的评价有点疑问，不过大概只是哥布林们对自己的奉承吧，安莉这么想到。“之前也有发生过大迁徙，是发生了什么事吗？”

“不知道呢。本来的话，应该是派遣熟悉大森林情况的人进去仔细调查一番的……可如果我们去了的话，村子的防备就会变得薄弱……对了！如果请求冒险者进行调查呢？”

“这有点困难呢，”安莉皱眉说到：“听恩菲说，冒险者们所要的依赖金是很高的。虽然耶·兰提尔的领主会负担一部分的费用，但像我们这样的村子，自己支付的部分也很难筹措到呢。”

“原来如此……”

“采集大量药草，然后卖出的话，大概可能解决一部分的问题……然后就，只能将从贡大人那里得到的道具卖掉了……”

从安兹·乌尔·贡那里得到的笛子有两只。虽然有一只因为被使用而消失了，但还有另外一只，藏在安莉的家里。

“这个就还是算了吧，大姐头。与其这样还不如吹掉好了。”

“当然是不会真的卖掉的。”

安莉并不想成为把别人盛情之下赠予的物品拿去变卖的卑劣小人。而且还有卖不掉的可能性存在，所以她并不打算这么做。首先，就算是现在也还时不时受着把魔像带到村里来的那位女仆的恩惠，这种忘恩负义的事情安莉是绝对不会做出的。

“但这样就麻烦了呢。这种药草只有在这个时节才能采集到，所以虽然有点危险但可能的话还是……”

安莉对露出担心的神情的涅姆笑了笑。她并不想给最后的家人带来悲伤，然而她也不想放过重要的赚钱机会。虽然从优先的角度上来说，这样的选择毫无疑问是错误的。然而为了村子整体的利益赌上自己的性命，并且也为了向将自己视为主人的哥布林进行报答。

（多赚一些钱，然后好好调查一下能给哥布林们购置什么样的装备才行。全身甲好像有着很厉害的防御力呢。那位穿着黑色铠甲的先生……说起来名字叫什么来着的？）虽然完全不知道武器和防具的价格，但可以肯定不会是一笔小数目。这时，派波向下定决心绝不放过这次机会的安莉伸手示意让她稍等一下。

“嗯……虽然这只是我个人擅自提出的意见，不过姑且还是向头领商量一下吧。安莉大姐头还是不要那么早就做出决定。我也不想因为随口瞎说而被头领斥责。而且我觉得恩菲雷亚小哥应该也正想入手各种各样的药材。”

就在安莉烦恼着的时候，耳边突然传来了可爱的“咕咕”声。转身一看，涅姆正用不满的神情望着自己。

“姐姐，我肚子饿了，快开饭吧。”

“嗯，抱歉。那么，收拾好了就去洗手吧。我去准备一下。”

“好的~”

涅姆充满精神地回答了一声，然后把石臼上下分开，用小勺将中间积蓄的绿色的黏糊糊的物体装进小壶里。安莉则一边想着午饭做什么菜，一边向家中走去。

2

安莉站在多普大森林之前。当然，不是独自一人。她的身边集齐了哥布林军团的全员。

哥布林们的武装是锁链圆盾，腰上挂着厚实的大砍刀。锁子甲之下是茶色的短袖。还好好地穿着毛皮做的靴子。腰上挂着装小东西的小包。以武装来说没有任何不足。

完全武装的哥布林们进行着携带品的最终检查。水袋是否装足，厚实的大砍刀的锐利程度都有好好确认。

全员都好好地装备了起来，但是行李却很少，这是因为计划在短时间内完成工作，不打算在大森林里长时间探索。

这里的全员并非都是在安莉探索森林时进行警护，他们的主要目的是详细地调查哥布林骑手拿来的相关情报。说是在大森林里发现了异状。为了好好保护村庄，哥布林们打算在村庄周围或近或远的地方进行探索。

跟随安莉去采集药草的哥布林只有三位。

还有另一人，恩弗雷亚也在。他也做了充足的准备，身着与在森林采集药草相应的服装。恩弗雷亚在的话，药草采集毫无疑问会顺利的吧。

是感到了安莉的视线吧。他问着“什么？”而转过头去。安莉虽然说着“什么也没有”地摆了摆手，但一旁的大块头哥布林还是有一些在意的事而走到了安利身旁。

那是让人想不到是哥布林的肌肉隆起的修长躯体。他的身上包裹着以实用性为第一的粗犷的胸甲，使用的巨剑背在身后。

他正是朱格姆，哥布林的首领，名字是安莉以故事中出场的哥布林勇者“朱格姆·久格姆”给他取的。顺带一提，这个故事中，虽然和哥布林勇者一同战斗的骑士们都分别有着特别的名字，但都被用来给其他哥布林取了名字。

“担心的事……好像没有呢，怎么了么？”

“不，真的没问题的！只是偶然看着罢了。”

“那真是太好了，毕竟进了森林很容易因为一些小事就丢掉性命呢。要是有什么事的话再小也要说啊。”

“没错哟，安莉大姐。就像之前说的那样，我们都在森林周围调查，要是发生什么事的话可没法及时赶到啊……没问题么？”

朱格姆那粗犷的脸担心似的歪着，窥视着安莉的面孔。与之相对安莉微笑着说道。

“没问题的。不会走到那么深处去，而且他们也会保护我的。”

“那样就好了呢……”朱格姆顺着安莉的视线看向前方的三名哥布林。接着发出了喊声。“喂！小的们！你们知道的吧，可不能让大姐受一点伤啊？！”

“是！”

三位哥布林——戈恭、凯嘉利、乌莱——同时发出了充满气势的回答。

“还有安莉大姐也拜托给恩菲小哥你了啊？”

突然，安利注意到凯嘉利不止为何做出了前双肱二头肌姿势。

“在这里扔给我啊……咳！当然！安莉就由我来守护！”

安莉幻视到恩弗雷亚露出闪光的牙齿，发出充满自信的微笑的画面。这态度和他平时的态度实在差得太远，感觉稍微有点恶心。不过，这是对前往森林一事兴致高昂才这样的吧。

就像小孩子一样，安莉微笑着这么想到，有了一种自己是姐姐的感觉。

“谢谢，恩菲。请多指教了呢。”

（奇怪？这次又是侧胸姿势……又怎么了？）

“诶，又来……那个，我也准备了自制的各种各样炼金道具，交给我吧！”

面对恩弗雷亚第二次的“闪亮☆”，安莉的微笑从半途极速脱力。

“嗯，嗯……拜托了。”

“啊—拜托了。……不过啊。老实说，就算不干这种危险的事也……”

朱格姆再次转过头去看向安莉，露出了苦涩的面孔。又听到这在村里说明了许多次的问题，安莉的心情也稍微有点烦躁，但既然对方是担心自己才说出这种话的，也不能不理不睬。

“说是如此，但果然不采集药草的话就换不到钱啊……”

“兽皮什么的不行么？那个的话我们也能弄到啊。”

“虽然不坏，但还是药草最能换钱啊。”

兽皮和药草的价值完全不同。说是有天差地别也行。虽然确实稀少的动物毛皮也很值钱，但再怎么说也不常见。

“要是恩菲小哥能拿来的话……”

“巴雷亚雷家和我家的家计另算。双方协力，利益就要平分。可不能只让这边占便宜。”

困难时互相帮助的乡村生活——因此村庄整体的利益占八成也是没有办法的。不过，这也正是只是贪便宜吃甜头的家庭不能成立的证据，这种事也不会被允许。自给自足可是很严格的。

对于在身后说着“凯嘉利桑，这里要稍稍读下气氛别摆姿势了啦……”的恩弗雷亚，两人的视线从他身上移开。

“这么说，确实呢……也是那样呢……要是和小哥在一起了的话财产倒是就能一起算了……但是……看来没法阻止了呢……”

朱格姆的话语中渐渐失去了力气。他也明白没法阻止安莉前往大森林了吧。

虽然安莉也从不想让担心自己的修克姆他们困扰，但她的决意不会动摇。

明知危险还决定进入森林，是因为听了朱格姆说的“没法维修装备”才这么做的。

磨刀石倒是能起点作用，但维修铁制武器的话就必须交给专业的锻冶屋才行了。也就是说哥布林之中有潜伏着的危机。光是装备装备劣化这点就让他们离死期不远了。预备武器的准备是不可或缺的。

作为被拼上性命守护自己的他们所尊敬着的主人的话，自己能为他们做些什么呢？可不能只是在安全的地方享受他们所奉献而得来的成果，就像他们一直以来全力以赴那样，自己也要做力所能及的事，这就是安莉的结论。

哥布林们不仅是安莉的护卫，也是卡恩村的守护者。要是表明这点的话，就能从村民全员那里征收到购买装备的资金了吧。但是，安莉放弃了内心出现的这个想法。

安莉再怎么说也只是想以个人的名义来对哥布林们报恩罢了。这次的探索也正是她的诚意与矜持的表现。

“本来的话实在确认安全之后再让安莉大姐前往才是最安全的……”

从后方插话的是哥布林法师——戴诺。

她是身披人形生物的骷髅的魔法咏唱者。

她手中拿着比她的身高还长、弯曲着的寒酸木杖。用不知道哪个部落的奇妙装饰品戴满了全身，胸的部分微小地膨胀了起来。面容感觉比常见的男人要柔和一些。正是因为是安莉才能看穿这点，如果是普通人的话是没法看穿到这个程度吧。

“但是，也没办法确认是否安全吧？”

“嗯，没错。很可惜谁也做不到。最多能明白森林里的气氛很平静，但这也需要时间。而且调查什么时候会再次紧张起来也需要时间。”

这样的话就会错过采集想要的药草的时期了。听了戴罗的话，安莉的眼中寄宿起着强烈的意志，明确地说道。

“没问题的，不会走到那么深的地方去的。”

从这重复了数次的问答中，明白了果然还是改变不了安莉的想法，朱格姆也只有放弃，转而把视线移向了保护安莉的三位同行的哥布林。然后说出的话果然还是和之前一样的内容。

“我们可没法保护安莉大姐，因此你们作为代表，可要好好保护安莉大姐的性命啊！还有顺带恩菲小哥也是啊！”

“是！”

“本来大家一起行动才是最安全的。把战力分散实在太蠢了。”

戴诺嘟囔道。

“那样的话这边可就陷入被动的局面了啊？”

“没错。能到这个村子来的魔物中，要是有在森林里努力安顿下来了的家伙的话，那么把它们彻底赶出去非常麻烦。在筑了巢之后就不会离开，就算暂时赶走了，很多时候也再回来。”

既然大森林的势力图发生了变化，那么大森林——特别是村庄周边的搜索是必要的。

这次是第一回。第一回也就是意味着是危险度最高的一回。因此安莉的护卫只能安排到三人。

“好，那么，出发吧！快点完事去和大姐会合啊！”

随着修克姆的叫声，哥布林兵团发出了同意的轰鸣。

大森林内部。

才进了一百五十米左右温度就下降了好几度。这单纯是因为阳光不怎么照得进来。虽说如此也不是完全的漆黑一片，安莉还是能毫无问题地观察着周围的情况。就像是在不断拨开冰冷的空气一样，安莉五人在森林中前进着。

现在，大森林被寂静所支配着。除了树梢摇动的微声、不时回响的鸟兽叫声以外没有任何声音。安莉一行人的脚步声在森林中响着。以朱格姆为中心的别动队进到多深的地方去了呢，完全听不到他们的声音。

安莉一行人排成类似三角形的队列在森林中前进着。三角形的中央是安莉和恩菲雷亚。

要在森林中维持开阔的队列是很困难的，一般来说都是排成直线，但是为了保护这两人而强硬地维持了这个队列。因此，虽然速度下降，但也只能判断是没办法的事。

接着随着逐渐深入，恩菲雷亚开始向北上方向东张西望起来。

他寻找着密林中沉睡着的宝藏——药草。

对于药草，安莉也不是初心者。关于单纯地口服摄取或涂在患部的药草、或者普通的作为药水材料的药草，就这个年龄的女孩来说安莉可是有相当的知识了。但是完全比不上恩菲雷亚。不仅是医疗所用的药草，连作为炼金术的素材使用的药草也他也有很深的造诣。

“发现什么珍稀的药草了么？”

听了安莉发出的疑问，就像是正等着这个一样，周围的哥布林们一齐摆好了姿势。

（又是双肱二头肌姿势……难道很流行么。）些微地歪着头的安莉没有注意到恩菲雷亚那稍微厌烦了的表情。

“为啥我没有说让他们别摆姿势了啊……没有勇气真是糟透了。那个，那里有茶色的苔藓对吧？”

恩菲雷亚所指的地方确实有苔藓。

“那是ベベヤモクゴケ。拿一些那个和治愈药水混合的话，能稍微提升效果。”（FJ：ベベヤモクゴケ，苔藓药草的名称，本渣翻一眼看去立即阵亡。）“欸~这样啊。我还以为只是单纯地苔藓就看漏了呢。要是没有恩菲的指导的话，大概就会无视掉了吧。不愧是恩菲。”

“真是的~真的恩菲小哥好厉害啊。那个是高价的东西么？”

“虽然确实能值那么一些钱——啊，等等。别去采它。我和安莉的目标还要更加值钱。要是目标的药草没怎么采到回去时再采这个就好。”

“原来如此。明白了。话说回来，对于恩菲小哥来说这个森林就是宝山呢，要得到财富也真是容易呢。啊~有恩菲小哥一起的话就安心多了呢。”

“这种事——”

周围的哥布林们的姿势变了。

“诶——恩，说不定就是那样。和我在一起的人就不会那么辛苦的自信还是有一点的。”

“恩恩。恩菲确实能做到这一点呢。”

寂静的森林中流动着尴尬的空气。

“那个，大姐，这样就没了么？”

“诶？凯嘉利桑，什么意思？”

“诶？不，也没什么啦……啊……说起来还有一个忘了问的问题呢。你们是打算找什么药草呢？”

“没对凯嘉利桑说么？被称为エンカイシ的药草，之后涅姆让弄碎就行。”（FJ：依旧药草名orz。）“原来如此，原来如此，明白了。不过就算这么说我们也分辨不出来呢。那，就快走吧。”

一步一步地向森林内部前进的途中，鼻子被浓厚的森林香气弄得发痒。

完全没有人类的气息，恩菲浸在这让自己感到人类的脆弱与矮小的世界中，开口发话了。

“在这周围稍微找一下吧。树荫多湿气重的地带……这附近有水池么？那个药草就生长在这样的地方。完全没有魔物出没的迹象，现在正是好时机。”

身为药师有着丰富经验的恩菲雷亚的话是不会错的吧。哥布林们和安莉都发出同意的声音。

一行人将背着的各种东西放下，顿时身体轻松了不少。

“啊——大姐，能去给小哥帮忙吗？”

“啊，也是呢。恩菲的行李一个人可忙不过来呢。”

安莉走到放下行李的恩菲雷亚身边，利落地帮着忙。

“谢谢，安莉。”

“不用客气，恩菲。话说回来果然专家的行李很厉害呢。需要这么多种东西啊。”

安莉的视界的一角看见了“很好很好”地点着头的哥布林们。虽然安莉对他们为什么这么满足感到不可思议，但总之先把做能做的事做了。

“那，开始搜索吧！”

“喔”地，以稍微抑制了音量的呐喊声为开端，哥布林们警戒着周围，安莉和恩菲雷亚则开始采集药草。

虽然安莉已经做好了没那么简单的觉悟，但幸运的是，没多久就发现了エンカイシ。从树木的隙间里，密集地生长着的药草映入了眼帘。

“在那里啊。一下就发现了生长地，果然和恩菲一起来真是太好了。”

“不，没那回事哟。发现完全没有荒芜的地方完全是运气好啊。要是有魔物通过那痕迹可是相当惨啊。”

面对大量生长的药草，就算还不至于像看到了宝藏一样，但那也是硬币的小山。安莉拼命压制住内心里燃起的欲望。现在这场所可是很危险的，放下欲望，利索地早点完事才是最必要的。

但是——安莉蹲下去，注意着药草的根部开始了采摘。

エンカイシ的药效积存在根部。但是可不能连同根一起拔出来。这种草的生命力很强，只要留下根的话还能再长出来。虽然有点可惜，但这么干脆地榨干这好不容易发现的新生长地的话实在是太浪费了。

在摘下时飘出的强烈的刺鼻臭味，要是习惯了的话也不会妨碍作业。这和恩菲雷亚家里的臭味比起来简直就是天国。

一株一株地小心采下，接着抱在腋下，为了不被压烂小心地放入包里。要是哥布林们也能来帮忙的话会更快完事吧，但他们都毫不松懈地警戒着周围。安莉还不至于傻到真让他们来帮忙采集。

身旁采集着药草的恩菲雷亚的手法实在是漂亮。他不断地将药草迅速拔了出来。而且是用能好好地不让药效被削弱的完美的采集方式。那是让专职于此的人都感到出色的技术。

安莉一言不发地看着用认真的表情盯着药草的恩菲雷亚。看惯了的脸如同别人的一样映在眼里。

（…………已经是大人了呢。）

“……怎么了？”

是对这边手停下来感到了违和感了吧。恩菲雷亚突然抬起了头。

虽然什么都没有，但还是感到羞耻的安莉把头低了下去。

“恩恩，恩菲好厉害啊。”

“……是么？我倒是觉得没这回事。我只是药师中的半吊子呢。这种程度不是很普通么。”

“…………是么。”

“我想是哟。”

对话在这里就中断了，在缓慢流动的时间中，背包里的药草渐渐增加着。终于在装了一半以上时，突然，哥布林像为了是隐藏起来一样，坐到了两人的周围。

对于安莉的惊讶，凯嘉利只是安静地打了个手势。这是某种紧急情况。明白了这一点的安莉第一次停下手竖起了耳朵。从非常远的地方传来了分开草木前进的声音。

“这是……”

“有什么向这边来了呢。目标是我们……我想倒不如说是偶然前进方向是这里的可能性更高，首先稍微离开这里一点吧。”

“……那么，伪装用的发出声音的道具就不需要了呢？”

“确实呢，小哥。那个还是别用比较好，感觉会让事态转向糟糕的方向。那，快走。”

五人从发声源的方向上离开，移动到了附近的树荫之中。不到更远的地方去是为了避免踩到草上发出声音。如果对方只是偶然前往这边的话，那么就没有必要冒被发现的危险。

由于树木并不巨大，并不能把全身藏住，最多只能趴在树木的根部附近尽力让自己不显眼。

五人就以这样屏住呼吸，在心里祈祷着发声源转向其它方向。但是很可惜这并没有实现，发出声音的人的身子进入了安莉等人的视线中。

“……诶？！”

安莉的口中漏出了小小的惊讶的声音。

那是一个全是破破烂烂的小哥布林。

他全身都是细小的伤痕，血流不止。呼吸非常混乱，满身的汗水让血四处扩散。

虽然哥布林本身就比一般人类要小，但就算算上这点这只哥布林也还是很小，在安莉与哥布林们一起的生活中所锻炼出来的洞察力得出了“小孩”的答案。

小孩哥布林向后方——他走来的方向胆怯地回头看去。无需竖起耳朵，接着后面就传来了分开草木的声音。从这状况来看是追逐与被追逐的关系呢。

哥布林拼命地动着痉挛的腿，隐藏到了与安莉她们不同的树荫中。

“那——”

“——安静。”

打断了安莉话语的戈格的视线没有丝毫移动。那毫不放松的眼睛笔直地盯着小孩哥布林出现的那个方向。

数十秒后，追击者出现了。

那是巨大的黑狼一样的魔兽。不是狼而能断言是魔兽，是因为它的身体上卷着锁链。那让人想到绞杀对手的蛇一样的锁链完全没有妨碍它的动作，就像是幻觉一样。而且头的部分还有两支角向前突出。

恩菲雷亚自言自语一般道出了魔兽的名字。

“恶灵犬（Barguest）……”

虽然是不可能回答的吧，恶灵犬正所谓狗那样用鼻子发出了叫声。接着——面孔扭曲了。那是野兽绝对无法露出的邪恶的笑容。它缓慢地移动着的视线先端，是之前逃跑而来的小孩哥布林所隐藏的树木。

恶灵犬正如它的外貌一样——有着野兽一样的嗅觉，不可能闻不出流了那么多血的小孩哥布林。

从状况来看，哥布林能够逃到这地方并不是因为有着能与恶灵犬对抗的力量。是由于恶灵犬的噬虐性么，或者说是在狩猎游戏的途中吧。

突然，恶灵犬的动作停下了，惊讶地皱起了脸，瞪向了药草密集的场所。

（啊——）

安莉把脸缩了回来。接着其他的人也把脸缩了回来。

安莉在树木背后摊开自己的手。皮肤上绿色的点散乱分布着。身旁的恩菲雷亚也作出了同样的动作。

（摘药草时的汁液……）

没错，就是涅姆把它弄碎时会发出强烈的臭味的那玩意儿。虽然鼻子已经麻木的人们不会在意，但这强烈的臭味确实飘散在空气中。安莉感到快速的心脏真是烦人。

“开始行动了呢。……远离了这边？没有在意臭味么？”

把耳朵贴在树上观察情况的乌莱的头上浮现出问号。

“……难道说是没法判别臭气么？”

“什么意思，小哥？我想魔兽的话鼻子应该是相当灵啊……”

正因如此啊，恩菲雷亚小声地说出自己的想法。

重点是，正是因为有着敏锐的嗅觉，才能特定这附近一带漂浮着的臭气发生源。恶灵犬把安莉的手与背包里发出的臭气，和采集的场所漂浮着的臭气搞混了吧。更幸运的是，这臭味还覆盖了她们原本的体味。

恶灵犬把药草弄碎当成了小孩哥布林的苦肉计，也有这样的可能。

虽然强烈的臭味到处都是，但如果慌张逃走的话，从离开的地方飘出的臭气很难想象能够刺激起恶灵犬的兴趣。

“那么，让那个小鬼当祭品问题就解决了呢。既然不知道恶灵犬有多么强，随便出手风险太高了。”

这冷彻的话语让安莉不加思索的看向戈格的侧脸。

但是，这正是最正确的发言。他们哥布林是以安莉的人身安全为第一优先的。那么采取回避与那个魔兽战斗的行动也是当然的。哪怕牺牲同族。

他的发言内容，从他的信念来看，完全没有任何错误。

但是，安莉讨厌这样。就算是异种族，不去帮助本能帮助的对象的话，作为人类不会有哪里不对吗？

说不定，不是没有遭到过哥布林袭击、欠缺危机意识的愚蠢的村姑的话是不会这么想的吧。

安莉环顾了一下大家。哥布林们是理解了安莉的心情吗，只是闭口不言。接着安莉又看向恩菲雷亚。

“恩菲……”

“哈啊……我会帮忙的。说不定那小孩哥布林能成为情报源呢。他为什么会逃到这里来，不确认这个的话说不定对于村子的将来有危险呢。”

哥布林们皱起了眉头。

“可是有赢不了的可能哟？”

“确实。但是那恶灵犬的话算是我们走运。恶灵犬之长（Barguest·leader）的话貌似相当强大。但是从那家伙身体上的锁和角的大小来看，我想并不是那种很强的类型。单纯的恶灵犬的话肯定能赢，”

“稍微等一下。安莉大姐可是也在这里啊？应该回避危险才对吧。”

安莉吞了一口唾沫。她明白自己说的只是自我满足的话语，是不仅将自己，也将他人拖入危险中的愚蠢的话语。但是就算如此安莉还是开口说道。

“……舍弃本能帮到的人的话，自己就等同于加害者的同伙了。我不想像那些加害于弱者的家伙们一样。拜托了！”

注视着安莉认真的面孔的凯嘉利“哈啊”地发出了放弃的叹息，同时，魔兽奇怪的叫声响了起来。那是让人清楚地从中感觉到嘲笑的吠声。接着传来的是小孩哥布林的悲鸣。

已经没有迷茫或者讨论的时间了。

“没办法呐。上了啊！”

哥布林们率先跳了出去，接着是恩菲雷亚。

看着为了实现自己的愿望而挑起战斗的战士们的背影，安莉的心中感到了被抓挠着一般的痛苦。

自己只能在背后看着他们。

那么安莉心想，至少自己应该在这里守望着他们，以一瞬间的松懈也不被允许的认真凝视着战场。

跳出去的四人的眼中是立刻将小孩哥布林压倒在地的恶灵犬。添加了新的伤口小孩哥布林却还没死，是因为玩弄猎物的那恶灵犬的邪恶性质。

恶灵犬的动作停下了，交错对比着跳出的一行人和小孩哥布林。恐怕是认为小孩哥布林把自己诱导到了陷阱中吧。

“喂喂，汪酱哟~”乌莱用手竖起大拇指指向他自己。“要是想玩的话我们奉陪哟？放马过来。”

咕噜噜噜噜，地，恶灵犬发出明确地充满着敌意的声音。

以自然的动作，先头的凯嘉利拔出了腰上的大砍刀。接着其他哥布林也这么做了。

“不用多虑啦。我会好好调教你的技术的。不过只有「趴下」这一项呢。”

“啊戛！”

与哥布林的挑衅相对，恶灵犬压着的小孩哥布林发出了悲鸣。

虽然没法说话，但这行动就是最好的表达。敢动我就杀掉着小鬼，之类的。但是——

“很好！宰了它！”

三位哥布林无视恶灵犬的威胁，发出怒吼突进了过来。

这想象之外的举动让恶灵犬的眼睛里浮现出困惑。

恶灵犬当然不会知道，本来哥布林们就不是真的为了救小孩哥布林而出现的。他们只是听了安莉的愿望，只有“去救了就行”的这种程度的关心。

既然已经出面对峙，如果不杀了恶灵犬的话，最重要的安莉有可能受伤。因此必须要确确实实地屠掉恶灵犬。因此小孩哥布林被杀掉的话，就能够让对手最初的行动浪费掉而抢到先机，这对哥布林们来说实在是感激不尽。

从三把大砍刀的刀光中，恶灵犬理解了这根本没法当人质而再次停止了动作。心中迷惑着是否要杀掉被压倒的小孩哥布林。

夺走他的性命非常容易。一咬即死。但是，这么做的话毫无疑问自己会被敌人的武器给撕裂。

生命的危险让恶灵犬作出的答案。

无视了小孩哥布林，恶灵犬为了迎击哥布林们而跳了出去。

体重的话是恶灵犬更重。恶灵犬打算压倒对方之后用牙撕裂对方的喉咙解决掉。

但是，这个结论立刻就错误了。

成为目标的哥布林轻快地移动身体成功回避了这一击，同时左右两方的哥布林们用大砍刀对恶灵犬进行斩击。

虽然其中一击被锁链弹开了，但另一击撕裂了恶灵犬的身体，血液飞溅。

同时恶灵犬的鼻子前端飞来了开口的小瓶。

“戛啊！！！”

充斥着眼睛和鼻子的激臭让恶灵犬发出了响亮的悲鸣。

正站好的瞬间，身体上又传来三处痛楚。

从流出的血感觉到这么下去就糟糕了，恶灵犬渗出眼泪，在摇晃着的视界中，进行突进。目标是丢出瓶子的对手——人类。

但是，恶灵犬也只能跑出几步。它的脚底被粘在了地面上没法动弹。

看去地面上布满了胶水一般的奇妙颜色的液体。这奇妙的液体并没有被大地所吸收。

“那地方的粘着力还不至于完全抑制住魔兽的肌力！一口气干掉它！”

伴随着人类的声音，哥布林发出雄叫冲了过去。而且从人类那边也飞来了强力的魔法。

“戛啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

恶灵犬用竭尽全身的力气，将脚从地面上剥离。虽然脚底还有粘着剂附着着的泥土让行动迟缓，但还是能继续战斗。

再次看见哥布林们包抄一样的行动，恶灵犬用比起野兽更为优秀的思考得出“这些哥布林是强敌”的认识。

它强烈地认识到这是和普通的哥布林们有着决定性不同的哥布林——能够杀掉自己的敌人。

这恶灵犬的基本攻击方法有三种。突击、用自己的角突刺。撕咬。压倒对方之后用前足抓挠。就这三种。与更强的恶灵犬不同，还没有特殊能力。但是实际上，还是有一个所谓王牌的攻击手段。

这是完全舍弃防御的技能，要是打空了就糟了，但现在已经不是能有所保留的情况了。剩下的就只有抓住有效的使用时机了。

恶灵犬胡乱地发出咆哮，牵制周围包抄而来的哥布林们。

“《铠强化（reinforce·arma）》。”

从后方飞来的人类的魔法让哥布林的铠甲发出光芒。预测到这是某种强化魔法的恶灵犬焦急起来，但从前面的哥布林那里感到了从容。

被说成无谋也行，铠甲被强化过的哥布林们地一齐前进。与其说这是愚策，倒不如说是为了避免陷入长期战受到不必要的伤害，充满勇气的一步。

没错——如果恶灵犬没有这么期望着的话。

如果恶灵犬能像人类那样大幅度变化表情的话，那么它一定会露出会心的微笑的吧。

狭啦啦啦，地，锁链发出了蛇一样的声音。恶灵犬身体上包裹着的锁链突然，就像有了意志一样动了起来。

7

粗大的锁链以惊人的气势回转着。

特殊能力《锁链大旋风》，就算不能给予哥布林们致命伤，给予巨大的伤害还是有可能的。

恶灵犬也拼上了全力。这是一天中只能用一次的大招。而且锁链在使用后大概有约十秒的时间不能用来作为铠甲，风险相当高。

想象之外的攻击让哥布林们的回避迟了一瞬。这实在是太过致命的失误了。但是——“趴下！”

——充满气势的命令比起锁链更早撕裂了空气。

将一切赌在这一击之上的恶灵犬因另一位人类发出的喊声而睁大了眼睛。

本该迟了一步进行完全回避的哥布林们，突然像是被赋予了活力一样以敏捷的动作趴了下去。

恶灵犬在自己微透出的视界中，用眼睛凝视着魔法咏唱者身后站立着的指挥官。

接着，恶灵犬的两只前脚和一只后脚被大砍刀斩断了。这痛苦让它发出了悲鸣。至少也要把锁链收回来，露出牙进行威胁，但哥布林们完全没有胆怯地样子。

“小哥。已经不用魔法支援也行了。保险起见周围的警戒就拜托了。”

理解了已经分出胜负了的恶灵犬拼命地折返。

平时本应非常灵活的身体异常地沉重。这是当然的。四只脚中有三只已经被废掉了。就算如此恶灵犬也打算拼命逃跑，但哥布林们不允许它这么做。

黏糊糊的血染红了一大片草，铁的臭味将植物的青臭完全掩盖了。

从流出还发着热气的内脏的恶灵犬尸体那里，拿着染满血的大砍刀的哥布林们把视线移向小孩哥布林那方。

小孩哥布林由于受了严重的伤，已经丧失了逃走的力气，但还是坚强地直起身体靠到了树上。

“喂，你们是？哪个部落的人？”

面对抱着一半警戒和一半胆怯的小孩哥布林的提问，哥布林们交换了一下视线。

要摆出什么态度才最能获得利益，又应该透露哪种程度的情报，在同伴间用眼神交流着，但在安莉看来在那之前还有要干的事。

“比起这个应该先处理伤口啊。怎么办啊，恩菲。”

小孩哥布林受的伤很深，现在仍在流血。这样放着不管的话会确实地死掉吧。虽然安莉没有救这个孩子的手段，但她期望着青梅竹马的话说不定能做点什么。

“普通的药草的话止血就是极限了，失血过多的状态依然不会有变化，但是……”恩菲雷亚开始在小包里翻找起来。“有用新的制作方法做出的治愈药水。本来的话是应该交给恭先生的……能给我看看你的伤口么？”

恩菲雷亚走到前方，从袍子中取出了药水。

“什，什么啊，这带着危险颜色的液体。不是毒药么？”

看到被取出的紫色药水的小孩哥布林胆怯地露出了一丝敌意。从安莉来看——说不定在恩菲雷亚看来也是这样——这是理所当然的反应。这实在太像毒药了被警戒也没办法。但是这对哥布林们来说是非常让人不快的发言，他们立刻将脸凑了过来。

“——喂，小子。决定救你的可是安莉大姐还有恩菲小哥。对救命恩人给我注意点言辞啊……这可也是为了你好哦？”

小孩哥布林的视线移向拔出的大砍刀。就算只是小孩子，也能明白自己惹眼前的哥布林们不高兴了。他明显地怂了。

对安莉来说，是不是不要威胁小孩子比较好啊，地这么想着，但她知道哥布林有哥布林自己的规矩。以人类的常识去插嘴的话，在各种意义上都不好。

“非，非常抱歉。”

“啊，没事。恩，不用在意。”

恩菲雷亚一边回答着一边把药水涂到小孩的身体上。伤口以肉眼可见的速度恢复了。

“唔喔！这是什么啊！明明颜色这么恶心却好厉害！”小孩哥布林感觉到周围哥布林的视线，身体一抖。“啊，不。非，非常感、谢。”

“哦，表达感谢可是很重要的啊，小子。”

“很好。这样就能对恭先生说实验没有问题地成功了。”

面对装模作样地寻求着同意的恩菲雷亚，明白了其中包含的意思的安莉和哥布林们点了点头。

恩菲雷亚所做的药水是以作为卡恩村救世主的空前绝后的魔法咏唱者安兹·乌尔·恭所提供的材料所研究出来的。不仅完全不用支付研究费，而且提供所有需要的材料。做到这个份上，做出来的东西的所有权在手上不用说也知道了吧。

恩菲雷亚擅自使用了是一个非常严重的问题，但是还是能找需要进行临床实验来作为借口。

（之后再普通地说明理由的话恭先生也会允许的吧……药师的原则就是这样的什么的。）“拿，拿我当试验台吗！”

读不到话里的话的小孩哥布林发出惊愕的声音，安莉和恩菲雷亚浮现出苦笑。确实这对话对不知内情的人来说，作出这样的反应也是没办法。

虽然两人苦笑了就算了，但还是有不能忍的人在。哥布林们相当地怒气上头，伴随着咂嘴发出了“混账小鬼”的声音。

安莉“嘛嘛”地对他们做着手势。对不知真相的人是当然的反应，而且对方是小孩子想不了太多也没办法。

“大姐都这么说了的话……总之先移动吧。要是闻到了血的味道，说不定会有其他的魔物过来呢。”

“虽然这次是赢了……安莉大姐。下次可别这么干了啊？保护大姐才是我们的使命啊。”

“真是的。说起来安莉突然叫出声来的时候真是吓了我一跳呢。”

“……多亏了那个才没事你还说什么呢——小鬼，可别逃跑啊。要问你的事可不少呢。要是不想要自己的脚分家的话就老实点。”

“乌莱桑——”

“——大姐，这可是为了村子啊。……小鬼，过来。”

小孩哥布林慢吞吞地走起来。伤都治好了对行动应该是没有阻碍了，但反抗心还是让他的动作迟缓。

拿着涂满血的大砍刀的戈格向地面吐出一口唾沫。

安莉为了寻求帮助而看向恩菲雷亚。但是，他只是沉默地摇摇头。接着看向哥布林们，他们看回来的眼睛里寄宿着钢铁的颜色，无言中支持着同伴的行动。

“……大姐，不用担心，不会杀掉他的。只是问问发生了什么而已。而且，要是真留他一个人觉得他活得下来么？”

这问题比起对安莉，更像是对小孩哥布林说的。他也理解了么，眼睛里的反抗心消失了。

“明白了……我不会逃的……”

“很好。那么就快点移动吧。小鬼，能保证恶灵犬只有一只么？”

“……不能。除此之外还有数只食人魔。不知道它们有没有来追我。还有不是什么小鬼。我是齐古部落的组织阿的儿子，四库的阿古。”

“阿库君，呢。”

“我倒是觉得作为小鬼倒是感觉十足……”

“有话之后再说。又不是什么非要吵起来不可才行的事。阿古希望这么叫他的话，这样更能构筑起信赖关系哟？”

“恩菲小哥真是大人呢。那么就拿起行李开始移动吧。”

随着凯嘉利的话语，一行人一边警戒着周围，一边沉默地走着。因此漂浮着的沉重空气仿佛都能用眼睛看到。

虽然安莉想用对话来改变移向气氛，但森林可不是人类的世界。而且在说不定有追兵的情况下可不能作出这样轻率的举动。

·

走出从昏暗、四处都是阴影的森林，全身沐浴在阳光之下，支配着身体的紧张感就像融化了一般脱落下来，柔和与悠闲的感觉回来了。在这一瞬间感觉到自己身处人类世界。

安莉身旁走着的恩菲雷亚也同样“呼哇”地发出疲劳的叹息。

哥布林们也脱离了尖锐的紧张感。但是只有阿库的表情还僵硬着。他露出一副像是对日光与广阔的空间感到困惑的面孔。恐怕是由于他是在森林中阴影很多的地方长大的吧。

“那个，村子在那方。”

注视着安莉手指向的方向的阿库歪起了脸。

“什么啊？那个墙壁是？感觉……像是那破灭的建筑物一样呢。”

“破灭的建筑物？”

“没错。大森林中新出现的恐怖场所。要是接近绝对没法活着回去。听说那里还有不死者呢。”

“没法活着回去，虽说如此却知道不少呢。”

“……那破灭的建筑物还小的时候，我们部落的勇者看到过骨头怪物修建建筑的场景。”

“你们知道吗？”

“不，真是抱歉我们完全不知道。要是太过深入大森林的话有可能遭遇我们的boss也赢不了的家伙呢。可不能走得太深呢。”

“……呐，你们三人到底是哪个部落的？你们比我知道的任何哥布林都要强，到底……”

阿库偷瞄了一眼安莉。接着发出了“一般人类这种种族可是……”的非常小声的自言自语。

“你们服从于人类吗？”

“很奇怪么？在强大的人手下干事不是当然的么？”

“强，强大的人……不，虽然确实听说过人类这种族有强的家伙也有弱的……但你是女人对吧？那么那边用头发遮住脸的是男人？？”

从身旁的恩菲雷亚的低语中，安莉得到了能够接受的答案。

“安莉，大概这个孩子没有见过人类哟。最多只有从同伴哥布林那里听来的知识罢了。而且……哥布林来看我们人类不会也同样难以分辨么？”

“衣服……不一样啊……”

“所以说他没有这样的知识啦。哥布林不是男女都穿同样的衣服嘛……虽然有构筑起拥有文明的王国的哥布林，但他不是呢。”

原来如此地理解了的安莉想起她还没有回答阿库的疑问。

“没错，我是女性哟。”

“那是魔法咏唱者吗？”

“不是，怎么了吗？”

阿库浮现出非常困惑的表情。

“我才是魔法咏唱者呢。魔力系魔法咏唱者哟。”

“……你们俩是夫妇吗？是这样吗？”

“诶？”地，两人同时发出了超出音程的声音。

“不，我听说过有妻子能使用丈夫的权威的种族。……不是吗？”

“不，不是啦。不是！”

安莉强烈的否定让周围走着的哥布林露出想说什么的表情，但视界中的他们只是什么都没说地耸了耸肩。

“那么……到底是怎么回事？为什么女人是最厉害的啊？”

“你就是不懂才只是小鬼啊。大姐的强大可不是眼睛能看到的哟。”

虽然安莉想否定，但被眼前认真地瞪起眼睛的阿库的气势所压倒而没法顺利地说明。安莉在困惑期间，由凯嘉利发问了。

“那么，现在稍微问你一下啊？为什么你被那种家伙追赶着？发生了什么？”

“这个——”

“——呐，这话题到村子里安全的地方说行么？”

而回答了安莉理所当然的提案的是——“也是呢。我想确实那样做比较好哟。”

——至今为止本应不在现场的女人。

全员一起发出了惊愕的声音，向发声源投去视线。

映入眼帘的是绝世的美女。扎着三股辫、褐色皮肤的女性。身着的是她所说的女仆装。背上背着奇怪的武器一样的东西。

非常可疑的人物，同时也是见惯了的人物。

露普斯蕾其娜·贝塔。

她正是卡恩村的救世主安兹·乌尔·恭的女仆，负责向巴雷亚雷家运送炼金术道具，向石哥雷姆发送命令的人物。她那明快的语气让她和村民们很亲近。

但是，她总会做些像是刚才那样的突然出现一般的不知为何的事。村子中的大家都认为既然是那个大魔法咏唱者的女仆，她会什么魔法也是理所当然的，安莉也同样理解这一点。但就算如此，这样突然出现还是会吓得魂飞魄散。

“露普小姐，到 到底，从哪儿……？”

“安酱真是的呢。不是从刚才开始就一直跟在后面的嘛。奇怪？难道没有注意到？我还以为是我太没存在感才被无视的啊～”

“诶？诶？”

虽然说的话很像是玩笑，但她的语气却很认真。困惑的安莉为了求助而环视大家。

“那个——露普大姐，能别开玩笑么？”

“呜哇——被认为是玩笑了啦。请你们快想起来啊……什么的全是谎话啦，玩笑玩笑。”

寂静流过，不知谁“哈”地吐出了疲惫的叹息。

“嘛，有什么不好嘛。这边的小孩哥布林是谁？——难，难道！”

安莉从露普斯蕾其娜在自己与哥布林之间来回的视线中感到了讨厌的预感。

“呼呼——恩菲酱！被ntr了么！呼呼呼。”

在大家的眼神都死掉期间，露普斯蕾其娜笑个不停。

“这是什么事啊！践踏了纯情少年的愿望么！真是大爆笑！呼呀！…………说笑的，这个，到底怎么回事？”

阿库的身体猛地一抖。就像是看到了什么异形一样。

不过，这种心情安莉也懂。虽然露普斯蕾其娜这人物明快的表情不断变化着，但那就和太过急性子而常表现出急躁状态的人一样。笑容一转露出真面孔的落差有着深不见底的恐怖。

“不会吃掉你的啦。没问题的。没事告诉姐姐啦。”

“露普大姐。这方面的话待会儿再说，你不是也赞成了么？”

“哦呀？感觉确实适当地回答了什么来着。”

“……”

“……啊！有希望贝塔小姐交给恭大人的药水。新开发的东西，效果也已经证实了。”

“哦？恩菲酱终于开发出来了吗？”

“没错。虽然可惜的是还完全不是红色的，但我想已经前进了一个阶段了。”

“——这真是太棒了。安兹大人也会高兴的。”

伴随着这话语，露普斯蕾其娜的气氛变得就像别人一样。并非之前轻浮开朗的女性。不过，那表情也只有一瞬间。下个瞬间又变回了平时的她。

“真令人高兴啊——。真是的，今天真是来对了啊——。还有不要用贝塔叫我露普斯蕾其娜也行哟。超特别地。”

心情似乎不错的露普斯蕾其娜混入安莉一行，通过村子的门。

看见不认识的小孩哥布林的村民什么也没说。虽然可以说是缺乏紧张感，但也能说是信赖安莉的表现。说不定是当成了平时保护村子的哥布林们的亲戚。

穿过村子通过安莉的家。目的地是哥布林们的住所。

“稍微抱歉。我再去叫一人来听这孩子的话。就是布莉坦小姐。”

“也是呢，正如小哥所说呢。那个人也为了学习山伏而进过森林。一起交换情报比较好。……怎么做，大姐？”（FJ：山伏，露宿山野的修行僧。）“诶？我么？”没想到会轮到自己的安莉慌张思考着，由于没什么特别的反对理由就点头了。“嗯，与其说是没问题，不如说是希望那个人听听呢。拜托了，恩菲。”

了解，留下这句话后恩菲雷亚就离开了。

“虽然就在这儿等也没问题……还是先准备好饮料吧。”

“真不错呢。也正好喉咙渴了～”

“……露普大姐不是女仆么？也知道怎么做美味的饮料吧？”

“我是安兹大人还有各位至尊的女仆。完全不想为其他人做事哟。想一直懒懒散散su。工作什么的就免了。”

“这样么……那真是可惜呢。”

明明乌莱与露普斯蕾其娜的对话很普通没什么特别的，安莉还是感到一阵寒气。

一边聊着就到了哥布林的住宅。

这是以能放养狼的广阔庭院、能让近二十人居住的空间、能训练和准备武器为前提而建成的巨大房屋。

打开玄关，哥布林们为安莉和露普斯蕾其娜带路。

“呼诶——还有这种地方啊——”

“啊勒？露普小姐没进过这里么？”

“就是那样啊——再怎么说没得到邀请就不能进啊。啊，只是礼仪的问题，可不是真的进不去哟？大概还有这么奇怪的传说的也就男人胸桑了吧。”

“男人胸桑，么？”

“没错哟，安酱。残念美少女的名字哟。嘛，不过那个人也不是真的进不去呢。神话、传承、民间传说。——好～这话题就结束了～是来听这个哥布林的话的哟？”（FJ：推测大概指的是夏尔提亚233）“啊，是。那个，饮料……啊——药草汁和果汁行么？有黑黑草茶和ヒュエリ水。”

乌莱这么询问道，而阿库和露普斯蕾其娜的头上冒出问号，安莉便向他们说明。

“ヒュエリ是柑橘系的果实，把它切开泡到水里能让水的口感变清爽。黑草茶是带苦味的。”

“那么我要ヒュエリ水。”

“我也要那个就好～”

“了解了。那么大姐呢？”

“那么我也要ヒュエリ水。还有……先去洗手好么？就算鼻子已经习惯了，那个……”

“啊啊，没问题哟。喂，小鬼——阿库也过来。不清理污渍可不行啊。还有兄弟，抱歉能收拾一下弄脏了的武器么？”

“没问题吗？”

“没问题的吧。他又不能干什么，我们这边则很简单。”

“那么的话……走啦。”

凯嘉利拿着三人分的武器走出的房间。

“阿库，快过来。”

“为什么非洗不可啊？很漂亮啊？”

在安莉来看阿库的手非常脏，绝对算不上干净。

“你的判断可不算数。这可是家主叫你来洗的。还是说那啥，对这个家的主人提出反对意见的你很伟大么？”

阿库鼓起脸一步一步地走到安莉了安莉身边。

安莉从水缸里汲水注入桶中。准备了四人份后，将手伸入意外冰冷的水中，开始洗了起来。手上的绿色不断脱落。确信洗干净之后，安莉把手伸回放到鼻子前。臭味——没有。

安莉满足地窥视着身边的情形，乌莱和戈恭也同样地洗着手，水被恶灵犬的血染红了。

接着看到阿库的安莉稍稍呆住了。

那是小孩子都不会这么做的非常粗略的洗法。他把手伸到水里，胡乱地动几下就完事了。揉搓之类的完全没有。

虽然安莉自己手上的青臭已经洗掉了，但阿库那边还是传来了碎草臭味。对于哥布林来说，生活在有拥有敏锐嗅觉的魔兽出没的森林中，带有这种臭味是为了保护自己吧。因此说不定他们并没有什么清洗的习惯。

即使如此——

“要这样洗啦。”

面对安莉的教导阿库摆出一副厌烦的表情。但是，他想起自己的立场和之前哥布林们说的话，还是勉勉强强地认真洗了。

“好好洗好好洗。”

“喂，之后用这个擦一下身体。把血擦掉啊。”

虽然一脸不满，但他还是接过湿毛巾擦起了身体。

“污水往外倒就行了么？”

“啊啊，就这样吧，大姐就先去坐着吧。之后我们来干就行。”

接受了这话的安莉走向桌子。由于众多哥布林都生活在这里，椅子的数量很多。安莉在适当地选择座位坐下的瞬间，她才第一次察觉到自己已经疲惫不堪了。手腕和脚都像根棒子一样，头也非常沉重。

虽然也有采集药草的原因，但特别是对恶灵犬一战让她一口气疲劳下来。

（明明只是看着罢了……恩菲和哥布林明明都战斗了，还能普通地这么活动……我绝对成不了战士啊……不如说恩菲真是好强啊……）虽然以前就知道青梅竹马能用魔法了，但没想到强到了那种程度。

（好厉害啊……）

面对就像变成了别人一样的青梅竹马，安莉心中涌出了一股说不出的想法。像是惊讶，但又像是某种完全不一样的感觉。

由于清脆的声音，安莉回过神来，她的眼前放着陶器的杯子。里面倒满的透明液体散发着柑橘的香味。安莉拿起杯子喝了一口。

清爽甘甜的酸味走遍全身，感觉充满了活力。身旁不知何时坐下来了的阿库猛地一口气喝干，接着要求下一杯。

而露普斯蕾其娜却没有喝。

（说起来，没看到过露普斯蕾其娜吃过东西或者喝过什么呢。）“——嗯？有什么事么？这么频频看过来？难道说爱上我了？咿呀真是困扰啊～倒不如说安酱是蕾丝真是吓到我了啊。看来有让这里的大家知道的必要呢～”

“什！不是啦！没这回事！”

“哇哈哈哈哈！开个玩笑啦。安酱喜欢男人呢。”

要怎么回复才好呢，安莉的嘴闭成一条直线。

“不过啊 好慢……嗯？好像来了呢。”

安莉没多想就看向门口，但感觉不到外面有人。

“真的么？完全没有声音啊？”阿库用手把耳朵从后方推到前面。“呐，人类是听力优秀的种族么？”

“那，那个，我也没听见呢。但是露普斯蕾其娜小姐也不会说这种谎……偶尔也会呢……在戏弄人的意义上。”

那么是说谎么，阿库带着这样的疑问睁大眼看向露普斯蕾其娜。

“不，真的听到了。确实来了哟。还有真厉害啊，你。”

“嗯？啊——没这回事——。和那边的安莉大姐比起来我完全没什么大不了的。”

就真地这么接受了的阿库带着惊愕的表情看向安莉。

不，没这回事啦。露普斯蕾其娜小姐都浮现出不靠谱的假得不行的笑容了啦。安莉考虑着要如何告诉阿库，而在那之前敲门声就响了起来。

到来的是恩菲雷亚和身穿皮革铠甲的女性。

布莉坦这名原冒险者是村子继恩菲雷亚之后搬来的新人物。本来她是在耶·兰提尔当冒险者的，但发生了一些事就隐退了。但就算这么说还是要吃饭才行，就应了这村子的募集搬到了这里。

虽然她现在在村子里作为山伏而学习，但可以说是将来有望。她虽然比朱格姆弱，但也是这个村里有着顶级力量的人物，现在是自警团——虽然还没到能被这么称呼的程度——的领队。

之所以把她叫来，是因为她身为领队这点，还有为了学习山伏而进过森林这点。

“啊——真的是新的哥布林啊……不，嗯，总觉得以冒险者的视点来看的话……啊，可不能当做敌人啊。”

布莉坦苦笑着。确实也不是不明白她的心情。就以听说的事来看，哥布林是人类的敌人。发现就杀也没有问题。但是，这个村子不同。要真说起来的话，倒有一种人类那方才是敌人的感觉。

“那么，大家都到齐了，就来听听他怎么说吧。那么，阿库。能说说为什么会那么伤痕累累地逃跑么？”

“简单来说就是被袭击了。”

“简单过头了……被怎样的魔物袭击了？”

“东之巨人的手下。”

“东之巨人？那家伙是啥？”

“……你们是怎么称呼那家伙的？”

“不，称呼什么的，以前根本不知道有那家伙……布莉坦小姐，你知道什么吗？”

虽然在这之中最博识的是恩菲雷亚，但是有关森林的知识还是布莉坦了解得更多。但是她也只有摇头。

“抱歉。我也没听说过什么关于东之巨人的事。还有，我想拉齐蒙师父也不知道。我们并没有采取过进入森林深处的行动，对森林的住民并不清楚。”

“那么阿库，说明一下基本的事。”

“基本是指哪些啊……”

安莉很明白阿库的困惑。这种时候具体地一个一个问的方法，对于说的那方也比较方便。

“那么，能先说一下在森林里居住的强大魔物的事么？”

“对我来说恶灵犬和食人魔都是强大的家伙……但是要从匹敌东之巨人的意味上来说，森林中本来有着被称为三大魔物的强大家伙。首先是这附近的南之大魔兽。据说是会把随便踏入领地的家伙全部杀掉的厉害的家伙。只是听说最近没看到过它的身影，就算踏入它的领地也不会出事。不知道发生了什么。接着是东之巨人。占据着枯木森林构筑着势力。最后是西之魔蛇。听说是能使用魔法的恶心的蛇。”

“奇怪？北方呢？”

“北方好像有湖，有各种各样的种族，至于谁在统治……我不知道呢。但是沼地里貌似有双子魔女。还有就在南方的大魔兽消失的时期，森林变得奇怪起来了。虽然不是很清楚，好像是出现了什么非常恐怖的家伙，逼着势力分布发生了变化一样……”

“就是那破灭的建筑？”

“没错。还有听说那破灭的建筑的主人能使役不死者、可以潜入黑暗中的小小的暗影。这是活下来的人的证言。”

全员——除了露普斯蕾其娜——都以不安的面孔互相看着对方。

首先是南方的大魔兽。既然说它在这附近构筑了地盘，这么考虑的话，和恩菲雷亚一起来过的冒险者们——其中的包裹着漆黑铠甲的人物，就是他所捕获的魔兽吧。确实它有着能让人确信它的强大力量的外貌，正所谓大魔兽，完全没有更好的形容了。

“大魔兽……森之贤王，仓助桑呢。”

“那个啊！啊啊，确实，那就是大魔兽么……”

听了恩菲雷亚的话，明明在那时还没到村子来的布莉坦发出了声音。

听她说，是在耶·兰提尔远远地见到过。

能匹敌那只魔兽的存在还有两只。没有人不为此感到惊愕与恐怖。

“那么你又是为什么会逃走呢？”

“至今为止这三只都保持着互相鼎立的关系。确实南方的大魔兽不会出自己的领地，但是谁也不能保证绝对如此。要是东西斗争，在某一方胜利的瞬间，说不定会被它横插一脚渔翁得利，因此至今三个势力都没有冲突。”

“能够接受啊。但是，要是东西协力把南……不，南之大魔兽不会外出。那么就没有必要特地联手打倒它么。也不能随便做出什么挑衅的举动……”

“这方面的话那些家伙怎么想的我们是不知道啦。他们就这么分别持有自己的地盘，构筑自己的王国。但是，那个破灭的建筑的主人的行动让势力图大乱。因此东西两王决心与那破灭之王战斗。于是便开始了征兵。”

阿库就像倾诉一般不断说着。

“他威胁我们当做他们的同伴去战斗。但说是同伴，他们根本不把哥布林的命放在眼里。用了就丢。一做不好就要被搞惨。因此我们就逃跑了。但是——”

“没用，是这样吧。”

“没错。恶灵犬和食人魔向我们袭来。实在没办法大家都逃散了。我和好几人一起逃到了这边。进入了南方的大魔兽的领地，但没想到它们毫不犹豫地也踏了进来。”

虽说有好几人，但并没有看到除阿库以外的人。

安莉浮现出了沉痛的表情，而戈恭开口了。

“……在森林中有别动队在调查，如果有活下来的人的话，要是不抵抗就能运送到这边来了吧。”

“也是啊。狼的鼻子也很灵呢。那么……问题是除了那恶灵犬之外还有什么家伙？还有其它到这边来了的家伙么？搞不好的话，追兵说不定会追到这个村子来呢。喂，阿库。还有其它什么魔物？”

“有恶灵犬、食人魔、博格特（Boggart）、熊地精（Bugbear）。还有狼什么的……”

“都是一些常见的魔物呢。我想多听听关于东之巨人和西之魔蛇的详细外貌或能力什么的，你知道什么吗？”

阿库摇摇头。

“不知道详细的事。只知道东之巨人拿着大剑，西之魔蛇的头和你们一样，使用什么魔法就不知道了。”

全员の视线を浴びたンフィーレアは头４ 振った。流石に情报が少なすぎる、と。

沐浴着全员视线的恩菲雷亚摇摇头。再怎么说情报也太少了。

“问题是到底要怎么做。要是匹敌那个大魔兽的怪物现身了的话，说白了根本没戏唱。自警团能做的也只有带着女人小孩逃跑而已了吧。”

“确实呢。是判断只要坚固防守就没有问题么，还是说不得不考虑其它方法呢。要是森林的骚动自行平息了就好了呢。”

对于生活在森林外的人们来说，要是森林中的问题自然解决了就不需要搬迁了。但是完全不进入森林中又会有许多困扰，最糟的情况只能丢卒保车了吧。

“……但是，要是对方能简单地横扫森林中的部落的话，也就是说对方集结了相当强大的战斗力呢。”

“不对！……本来我们的部落可要更强的。但是，以前探索新的居住地的时候，我们的部落派出了食人魔和大人哥布林组成的部队。要是他们还在的话还是能稍微抵抗一下的！”

“那些成年哥布林们没有回来吗？”

随着布莉坦的话，恩菲雷亚歪着头考虑着什么。

“那个啊，虽然话题完全变了，稍微有点在意的事能问问么？你的说话方式和哥布林一般的说话方式一样么？”

“什么意思？”

“啊，不好懂吗？过去我也遇到过哥布林，说得难听点，那个时候的他们用着脑袋不好的说话方式。但是来到这个村子的朱格姆桑他们又是普通的说话方式，你也能普通地——流畅地说话。因此我在想那时偶然看到的哥布林们是所谓的蛮族哥布林么？”

“不，是我的脑袋特别好。普通的哥布林只用单词来表达意思。……在部落中时常对话很困扰呢。我甚至还认真烦恼过自己是不是从别的部落来的。呐，保险起见我问一下，难道我本来不是在这附近的部落出生的么？你们以前听说过我的事么？”

“不，不知道呢……你小子……难道……大姐，小哥，稍微过来一下行么？”

跟着凯嘉利，恩菲雷亚和安莉一起走到了房间的角落。

“那个叫阿库的小鬼啊，他不是哥布林，而是半哥布林么？”

半哥布林是哥布林的亚种，在各方面都比哥布林更优秀。哥布林就是成年也只有人类的小孩体型，但半哥布林能长到和人类的成年人一个大小。

不知肉体方面，在智慧方面也是和人类同等的存在。为了和哥布林进行交配，哥布林的部落很多都一起生活着。但是为了不让人口增加太多，部落中有很多留在亲卫队的立场或队长的立场的哥布林。

“但是父亲或母亲是半哥布林的话，他自己不是应该清楚么？”

“双亲是哥布林而他是半哥布林吗。”

“诶？这就是就像故事里面出现的那样错综复杂的情况？”

“……我还是第一次看见安莉露出这样的表情啊……但很可惜我觉得不对。就像人类会做出替换孩子的事，哥布林们不也会做出一样的事么。”

“这方面的可能性也有呢。嘛，因此也没什么特别要在意的事呢。”

三人回到了桌子旁，这时至今为止都沉默着的露普斯蕾其娜开口了。

“做出结论了么？要是有什么万一的话，请安兹大人帮忙也行哟。希望解决问题什么的。”

这真是求之不得。

如果是那位拯救了村庄的英雄的话，就算是大魔兽级的魔物也赢不了他吧。但是——“太天真了。”

安莉嘀咕道，哥布林也表示同意。只有不认识安兹的布莉坦和阿库头上冒出问号。恩菲雷亚不知为何表情复杂。

“这个村子是我们自己的村子。那么我们就应该尽可能做自己能做的事。虽然有人会觉得我这当不了战斗力、也没流过血的女人在说什么漂亮话，但即便如此……”

“不，我可是赞成大姐的意见的。这个村子可是大姐的——”凯嘉利“嗯？”地歪着头纠正道。“大姐和我们的，也不对啊。”

“是想说这个是在这里生活着的大家的东西对吧？”

“没错，恩菲小哥。你挺懂的嘛！嘛，就是如此，借用魔法咏唱者大人的力量还是等最后的最后再说吧。”

“但是那个结果，说不定会让大家死掉哟——，被砍到了的话可是很痛的哟——”

“哈！露普斯蕾其娜小姐，我们可不会让这种事发生。我们会作为盾牌拖延出能让大家逃跑的时间的。”

露普斯蕾其娜摆出一副扫兴一般的脸。

“这样么。那么好好努力吧。”

“还有我想把村子的行动的意义对耶·兰提尔的冒险者公会联络——或者说报告说不定更好。要是公会接受了委托就会送来最初的调查人员，要是变成了非常事态再进行委托会有各种麻烦呢。”

布莉坦接着恩菲雷亚的提案说了下去。

“也是呢。冒险者有为了不遭遇想定外的魔物的顾虑呢。虽然在黑工那些脑子不正经的家伙来看傻瓜一样的想法，但欲望膨胀的家伙说的话可不值一提。对于想保护自己的成员的组织那可是当然的呢。”

“但是布莉坦小姐。虽然我也不想说冒险者的坏话，但非常事态的时候委托金会飞涨，被拒绝的场合又要怎么办？”

“冒险者也不想死啊。还有公会也不愿意让自己那儿的冒险者死掉吧。因此对于紧急的委托，就算结果来说还不至于需要到那种程度，报酬金也会变高，变成只有更加上位的冒险者才能接的工作。”

听了原冒险者的布莉坦的话，没当过冒险者的村姑安莉也只能老实接受。确实，站在被逼无奈而求助的一方的立场上，这种事感情上是难以接受的吧。但是，反过来站在冒险者的立场上就能理解了。

“嘛，就算公会调查了，遭遇不幸而死的情况也很多就是了……”

布莉坦紧咬下唇。

“一想起被那个吸血鬼袭击的时候，直接也会不住发抖啊……最开始的时候可是不喝药连觉都睡不了……”

“吸血鬼？什么东西？”

面对阿库没有顾虑的疑问，布莉坦浮现出苦笑。

“保密。说是如此其实是根本不想回想起来啊。尿都会吓漏的啦。”

“明明是我在说……”

“不，你小子的场合是作为救命的交换才对吧……”

“那就按之前的行动方针向公会报告，视场合场合进行委托，大概就这样吧？虽然委托金也不少，但拿出积蓄也是必要的了呢。之后把这些说个修格姆桑和村长听。这样行了吧？安莉。”

“自警团那边由我去说吧。老实说，感觉就决定以这方针行动了呢。”

恩菲雷亚对布莉坦的话点点头。

“那么，我也稍微离开村子回去一下su。真的不求安兹大人帮忙么？”

“是。尽量由我们自己来努力。如果可以的话，就请向恭大人这么传达。”

“了解su。”

目视了站起来开始一齐行动的安莉与恩菲雷亚，阿库感觉难以理解。

“为什么那个女的会很了不起呢？”

“哈？”

成年哥布林发出危险的声音，搞得阿库身子发抖。

阿库觉得这成年哥布林比自己部落的任何人都要强。被这样的人露出敌意，他全身都起了鸡皮疙瘩。

但是这抑制不住小孩子特有的好奇心。

“这个卡恩部落里女人更了不起么？”

就阿库来看实在不认为安莉的女性很强。虽然手脚上有点肌肉，但完全不够。虽说不至于到食人魔那种程度，但立于上位的话还需要更多肌肉才对吧。

如果是魔法咏唱者的话还能懂。哥布林部落的女族长就是用着这种不知正体的力量。但是，那个女的貌似不是魔法咏唱者。

老实说，阿库完全不理解为什么安莉的地位比哥布林们高。

“可不是这样的哟。”

“……之后来的猎人女很强吧？”

“嘛，呐。布莉坦桑确实有相当的能力。不过还是我们更厉害呢。”

阿库对于自己眼前站着的成年哥布林的评价又上升了一层。虽然有着身高差，但感觉他确实有着能这么说的自信——或者说根据。

“还有，那个突然从背后出现的女人不怎么强么？突然出现吓死我了。”

成年哥布林突然不说话了，盯着阿库。

感觉到了某种不知正体的东西，阿库战战兢兢地发问了。

“什，什么啊。那个女的怎么了么？”

“突然出现的女人……她叫露普斯蕾其娜，那个……很危险。你也要暂时在这村子里生活的话，绝对不要接近她或者和她说话。这可是为你好。”

“啊，啊啊，明白了。”

“还有这个也要先说。虽然是理所当然的事，要是对这个村子的人做了什么的话……先说明了，可不是责骂就了事了。做好送命的觉悟吧。”

“明，明白了。也就是败北的部落的处境一样对吧？我和你约定，绝不会伤害卡恩部落的人。”

“这样就好……绝对不要接近露普斯蕾其娜啊？”

阿库明白了这个成年哥布林到底抱着多少混杂着恐怖的警戒心，把忠告强烈地烙印在了心里。接着想起来他还没有回答最初的疑问，再次发问了。

“那么安莉小姐很了不起么？”

再怎么说阿库也也学乖了一点。不，对于部落中最聪明的、和其他哥布林不怎么能说上话的他的话是很容易的吧。

“哈。……安莉大姐……实际上，很强哟。”

“诶！？”

“因为你太弱才分辨不出来啊。安莉姐要是认真起来，恶灵犬什么的单手就能解决，还能把绞出的血倒入杯子里来喝哟？”

“真的么！”

“真的，真的。啊啊，真的。”

阿库回想起安莉的身姿。冷静回想起来，她确实是做出过有着能让下腹发响的气魄的命令。那就是他的真正姿态的冰山一角吧。

“大姐只是装成弱小的样子。要是让她听到什么奇怪的事，单手就能捏死你。那之后扫除可麻烦了。周围全被血染红了呢。”

“是，是这样吗……为，为什么要装弱呢？强大的话不就没那么多麻烦事了么？”

“表现出强大的话立刻就有傻瓜来比力量了哟。意外地也有不少麻烦事哟？”

阿库还以为强大了就无所不能，原来不是这样么。

阿库被囚禁'在了思考的迷宫中，而没有在意到面前的成年哥布林那稍微开个玩笑的表情。

·

半夜，安莉突然从睡梦中睁开眼。虽然周围没有什么奇怪的事，但她还是只动着眼睛窥视着周围的情况。在眼前展开的是漆黑一片的世界。只有从百叶窗的隙间照入的月光是唯一的光源。在这样微弱的光源所照出的光景中，看不到任何异状。

安莉的耳朵非常清楚。

马的嘶叫、铠甲骑士走荡的声音、人的悲鸣。完全没有这之类的声音，只是一个普通的夜晚。

安莉小小地叹息，闭上了眼睛。是因为一直都睡得很深么，困意不能立刻上来。

今天真的发生了很多事。那之后就去对村长和回来了的朱格姆进行了说明。

（没事的吧……）

朱格姆他们为了确认得到的新情报，再次进入了森林进行搜索，在夜晚中出发了。在黑暗中进入森林实在是太危险的行为了。哥布林和人类不同，在夜晚只有很少亮光也能没问题的行动。但是夜行性的魔兽和魔物很多，在日落之后它们就会活跃起来。

危险度比起白天一下子上升了不少。

有没有其它追在阿库之后的魔物，要是没有这个必须尽早调查的案件的话，朱格姆他们再怎么说也不会立刻出发的吧。

确实哥布林们很强，但是那也只是和安莉比较起来，就像那个大魔兽一样，森林中有很多比他们还要强的魔物。

一股丧失的恐怖感让安莉不禁动起身体来，是因为这个原因吗，妹妹“呜”地嘟囔着，把身体靠了过来。

安莉半睁开眼，窥视着妹妹。

看来并没有吵醒她。还能听见她嘶嘶的睡息。

（呵呵……）

在安莉漏出喉咙里的笑声时，响起了“咚咚”的小小的敲门声。这绝不是风的恶作剧。

安莉皱起眉。这么晚了还会有什么事吗。但是，正因为是这么晚的时间，毫无疑问是重要的事。

安莉把自己和涅姆身上盖着的薄布小心地拉开，慢慢地从床上起来。为了不吵醒妹妹慎重地行动着。

起床时发出的吱呀的声音，让安莉担心是不是吵到了涅姆而心跳加速。

涅姆'在那个事件之后，睡觉时必定和安莉一起睡。那个事件造成的内心的伤口就是这么重。

安莉对此也没什么劝告的打算。要说为什么的话，安莉和妹妹睡一起的话她自己也能安心。

但是姐姐知道，就算两人睡在一起，妹妹也被梦魇困扰而惊醒过。因此即使在涅姆完全睡着的时候，安莉也会一直陪着妹妹。

安静地，也因此缓慢地走向玄关期间，而敲门声并没有停下的打算。

安莉提心吊胆地从窗户窥视着外面，在月光照耀下，浮现出了朱格姆的身姿。安莉发出安心的叹息。

安莉为了不打搅妹妹小声向外面发话了。

“朱格姆桑，平安无事呢。”

“啊啊，安莉大姐。总算是没问题。叫你起来真是抱歉。有些话我觉得早点说比较好。”

安莉稍微打开门，从隙间挤出身子走了出去。她担心月光会射入屋子而让妹妹醒来。是从那动作中了解到了么，朱格姆用安静的声音开口了。

“稍微有点想让大姐来一下的事。”

“现在吗？”安莉笑道。“当然没问题。”

“真是非常抱歉呢。”

安莉说着请不要道歉，便随着朱格姆的带路而踏出步伐。让妹妹起来了也好，虽然也不是没这么想过，但是朱格姆正是判断了趁大家睡着了才来找自己的吧。

“边走我边简单地说明一下。”

是比平时更疲劳么，这是工作——修格姆这么判断之后，语气坚硬起来。

虽然安莉觉得对于自己一名单纯的村姑更加轻松地说话就行，但至今为止都没怎么变过也没办法，安莉也放弃了。

“首先，发现了数名阿库部落的人。”

“这样啊！太好了！”

“……但是他们的精神很衰弱，我想需要休息好几天。这里就要借助恩菲小哥的力量了。”察觉到安莉感到不可思议的面孔，朱格姆追加说明道。“我们发生阿库部落的生还者时，他们正被东之巨人手下的食人魔囚禁着，被当成食物吃掉。虽然肉体的伤已经被科纳用治愈魔法治好了，但精神上的伤口还是会留下来呢。恩菲小哥有着能起镇静效果的药物，要使用它进行治疗，就是这么一回事。然后，这里有一个稍微毕竟麻烦的问题。”

朱格姆注意着安莉的脸色继续说道。

“在救出他们的时候，捕获了五只食人魔。虽然只是为了打听情报才这么做的……食人魔这种种族的习性来看是与哥布林共同生活的，食人魔进行战斗而哥布林们提供食物，构筑了这样的共存共荣的关系。因此，他们说能为了我们的部落而战斗。从阿库那里听了，这种事也不少见……那么，怎么做呢？”

“能够信任它们么？”

“阿库说能够信任。食人魔有着不为自己部落以外的哥布林们战斗的奇妙习性，背叛东之巨人也是因为那边不是哥布林部落吧，就是这么一回事。”

“嗯。但吃人的食人魔稍微有点恐怖啊……”

“让它们接受这个村子里的人类也是部落的一员的话，再稍微给它们一些食物就没问题了吧。食物也能毫无问题地进行供给。食人魔的杂食性真是帮了大忙。”

老实说，对于单纯的村姑来说是很难做决定的。

“杀了它们吗？”

这声音非常平坦。

“说白了，我认为为了避免事后纠纷杀了也没关系。要是有一堆麻烦事那还是免了吧。毕竟是能这么随便就背叛的家伙，我们这边陷入劣势了的话，谁知道它们会不会跑回去。虽然阿库说不会这样，但要是把小孩子的话照单全收又有点……”

“朱格姆桑的意见呢？”

“能成为战斗力的话就再好不过了。不知道今后会不会有从森林来的追兵呢。要是多一些盾牌的话就不会这么困扰了吧。”

“还有一件事，它们不会吃人么？”

“……安莉大姐。虽被称为食人魔，其实也只是单纯的吃肉的魔物罢了。只不过是比起袭击野兽，捕捉人类更容易才袭击人类的。”

对食人魔来说，比起追兔子还是捕捉人类要愉快地多吧。为了获得食物而以比较容易狩猎的生物为猎物，说起来也是理所当然的。

“嘛，不过呢，要是给它们东西吃的话它们也不会袭击村子里的人吧。毕竟它们袭击人也只是为了填肚子呢。我能保证我们能狩猎动物来填饱它们的肚子。当然，还是要在一段时间内进行监视，看看情况。我们绝对不会让这个村子的人被袭击还有受伤的。”

“……那么的话，能信任它们并当做部下就好了呢。对今后的发展也是。”

“你能理解真是让人高兴。只是，和之前说的稍稍有点不同，下次失败了的话就解决掉它们。实际上，我们是考虑要让食人魔们理解到大姐才是最强的这一点。”

“诶？！”

安莉不禁发出了被翻过来了一样的声音。在她看来这内容实在是太过跳跃了。为什么身为单纯的村姑的自己非要成为包含食人魔们的这一群的主人不可呢。朱格姆当boss不就好了啊？

“这是为了将来着想。考虑到食人魔们认为大姐是普通人的话就麻烦了。虽然我们听从大姐的命令，但食人魔们不经过我们哥布林下令就不行动的话，根据场合会非常危险。在前线担任指挥官的我不知会发生什么。我想必须有能在安全的后方对食人魔们下达命令的人。”

安莉以村姑的脑袋拼命思考着。

“也就是说需要两位能命令它们的人吗？”

朱格姆点点头。

“那么的话，恩菲也——”

“恩菲小哥视时间场合的话有可能位于位于前线呢。”

“原来如此……”

安莉理解了。接着表示了同意。身居安全场所的自己也应该为他们起作用。这正是安莉所期望的。但是——“我能够支配得了食人魔们吗？”

“这就是现在要干的事啊，大姐。能用演技吗？”

·

朱格姆带路带到了外面的正门上表门、两扇门之中的后门。门大大地敞开着，有五只食人魔跪在那里。这里也是乘着风的恶臭发生源。

它们周围是哥布林军团，一个人也不少，也没有负伤的样子。

门的一旁是瞭望台，平常那里本应有村民或哥布林的，但现在并不是这样。哥布林们都暂时离开了那里。

还有恩菲雷亚，和稍微站在远处的阿库也在。

“哟，安莉。该说真是个好夜晚吗？”

“欸欸，恩菲。月亮真是漂亮。”

“确实呢。能清楚地看见呢。”

“抱歉打断一下。虽然有点早，还是快开始吧。”听了安莉的低语，朱格姆发出喊声。“喂！你们！我们的大姐来了！你们的性命可是大姐说了算啊！”

听了这话之后有了反应，五只巨大的食人魔都抬起头来把视线朝向安莉。虽然被仿佛肉眼可见的压力压迫着，但安莉拼命忍住不让自己的脚后退。就算退了一步，计划也会失败，哥布林们立刻就会为了断绝祸根而把它们歼灭吧。

实际上，安莉能看到包围着它们的哥布林军团都将手放到了武器上。恩菲也毫不犹豫地取出了药瓶。

紧迫的时间流动着。

安莉从正面承受住食人魔的视线，并瞪回去。视线既不能摇晃也不能移开。

安莉的眼前，食人魔们和那时的骑士的印象重叠在了一起。

安莉用力握紧拳头。回忆起那时想掀开他们的头盔暴揍他们一顿的心情。

（别小看我啊。大家都在守护村庄。就算是我，也要保护这里！！）经过了紧迫的时间——说不定只过了一瞬，但在安莉看来却非常久——食人魔们的眼神动摇了。

它们窥视着互相之间的脸，也窥视着朱格姆的面孔。

“早就说过了吧，我们的boss，大姐可是最强的。”

“给我把头低下！”

伴随着朱格姆的话，安莉用全力吼了出来。

那声音充满让安莉自己都吓一跳的气魄，让视界一角的阿库猛地一抖，但现在那怎么都好。对安莉来说眼前的食人魔全员都低下了头这点更为重要。

食人魔们貌似暂时承认安莉比起它们要更强了。

“来吧，有什么要对包含我们哥布林在内的卡恩村族长的大姐说的就快点说。”

就这么低着头，食人魔的口中组织起了充满混浊声音的话语。

“真是可怕，小个子的，大姐。原谅我。”

“袭击了，你的部落的人。原谅我。”

食人魔们说的“你的部落”是指的阿库的部落吧。虽然实际上不同，但为了说起来更方便，就把阿库他们也当做卡恩部落的一员吧。为了不让食人魔们的脑子短路。

“我们，会为你干活。”

“不错！为了我的部落工作吧！”

最后以残留着的气势一起下命令。虽然只说了两三句话，但安莉已经非常疲劳了。匹敌在森林中遇到恶灵犬那次呢。

正当安莉想着已经没法继续维持boss的态度的这个时机，朱格姆伸出了援手。

“太好了啊——，安莉大姐可是救了你们的命哟！”

食人魔的身体以肉眼可见地失去了力量。毕竟是有被杀掉的可能性的，这也是自然的反应。

一只食人魔盯着安莉那方开口了。

“族、长，我们，该干什么？”

这倒是没考虑过。不过不知道的事拜托其他人就行。

“朱格姆桑，拜托你照顾他们它们了。随你喜欢地使用它们吧。”

“了解了，大姐。”领队对着安莉低了下头，转向了安莉的方向。“那好。首先要在村子外做帐篷。你们就在那里住下。喂，你们也一起协力去做帐篷啊。”

随着哥布林们的命令，食人魔与哥布林凑成一块走了出去。

“在村子外做帐篷会有各种麻烦事，以后尽可能地在村子里做出它们的居住地。虽说如此，也要等教育它们不能袭击村民才行。”

“为了能让村子里的大家接受，也要四处拜托才行呢。”

“嗯，我想只要是安莉拜托的话就没问题。还有关于明天的事——”

按照预订，安莉与恩菲雷亚是要以数名哥布林为护卫，出发前往耶·兰提尔的。

“抱歉。我还必须治疗阿库部落的幸存者才行，去不了了。”

毕竟他们可要和要吃掉自己的食人魔们一起在这个村子生活呢。和伤口治疗一起内心的照料也是必要的，莉吉的性格的话只会让对方畏缩起到反作用。结果除了恩菲雷亚就没有其他适合的人了。

“诶诶？稍微有点不安啊……”

安莉并没有前往耶·兰提尔这样的大都市的经验，从要做的事来看，稍微感到有点沉重。

“那么，拜托村长一起去怎样？”

“我想很难啊……”

村长在进行村庄的体制'整备，还有接受新人要做的必要的支援，可没法出远门。

“……村长的妻子呢？”

“……嗯。老实说，现在的村子人手不足呢。以前就是这样，现在特别如此。”

卡恩村是人数压得相当极限的村子。因此，人数下降之后村子的机能也显著地下降了。因此村子才抑制着反对意见募集着移居者。

“去耶·兰提尔的话就要去神殿，去确认是否有要搬到村子来住的人……真是的，超出村姑范围的工作太多了啦……”

“请加油吧，族长。”

听朱格姆这么说，安莉鼓起了脸颊。从心情来说就是“你还真敢说”。毕竟哥布林们为安莉做事这件事，也是安莉这么忙来忙去的原因之一。

“本来的话我也想一起去的……”恩菲雷亚用非常阴沉的气氛嘟囔道，接着又以将其完全吹飞的装模作样的明快话语继续说着。“也是啊。没问题，我会照顾好涅姆酱的。你就不用担心地充分行动吧。”

“……行了啦，这世界中难道只有我这样吗？一下子又是被崇拜，装作非常伟大的样子，一下子又是要跑去没去过的地方，好多没做过的事又非做不可什么的……”

“别这么悲观，安莉。找遍世界的话，肯定至少还有一人和你一样的。”

对着疲劳不堪地垂下肩的安莉，恩菲雷亚和朱格姆都发出了轻笑。最后，在远离他们的地方眺望着他们的阿库用谁也听不到的声音自言自语道。

“用力量支配了那些哥布林们的事是真的啊……卡恩村的族长，安莉姐……”

3 ●

城塞都市耶·兰提尔被与那个名称相符的三重城墙包围着。在这城墙上安装着的门是外围城墙中最为坚固与强大的东西，充满了粗狂的厚重感与压迫感。

由于这被誉为就算帝国进攻也能把他们挡回去的城门所放出的威压感，那旅行者惊讶地张大嘴的姿态，只要是通过街上的人必定能看见一次这样的光景。而那街上的人过去肯定也露出过同样的表情。

这样的城门旁设置着检查所，其中有好几位士兵躲着阳光，悠闲地放松着。

虽然有人会想说不定会成为战争前线的都市的士兵这么松散真的好么，但在检查所的他们的工作是检查旅行者。发现违法的货物与他国的间谍都是他们的任务，没有要进都市的人自然等同没有工作。

因此，对于现在完全没有工作那样的一般士兵来说——虽然再怎么说也没有用卡片游戏来打发时间的人，但也藏不住他们的哈欠声。

当然，虽然现在很闲，但忙起来的时候就非常忙。特别是早上，城门刚开的那段时间简直难以用笔墨来形容。

太阳升到天空中的最高点时，开始从街道上看见稀稀疏疏的旅行者的身影了。固定以某种程度的人数展开旅行，对于有魔物出没的世界来说是当然的。

“来的时候就像丸子一样，那么要开始忙了”，这么考虑着而呆呆地从栈台的窗户向外眺望的士兵，他的视线停在了一行人中正要进入街道的载货马车上。

驾驶台上有一名女性。没有车棚的载货台上看不到其他人影。是单人旅行者。

看不到女性的哪里带有武装。推测得出的答案就是——是哪里的村姑吧。

——士兵这么考虑着，对自己的猜想歪着头。

从近邻的村子有人前来并不是什么稀奇的事。但是，女性独自一人的话又是另一回事了。耶·兰提尔近郊可不能说绝对没有盗贼和魔物。确实因为传说级冒险者“漆黑”的活动，危险的魔物与盗贼的身影消失了。但是也不是为零，而且还有狼之类的普通野兽出没。

这不仅是这耶·兰提尔周边的常识，在其它都市也是当然的事。而且又说回来，女人独自一人能够旅行么。

虽然也不是没有从盗贼手下逃过一命的考虑，但并没有从她身上感到紧张感。就像是知道了旅途是安全的那样，能感到这样的从容。

那个女的是什么人？

士兵们抱着疑问移动视线，注意看向马。接着再次混乱起来。

那马特别地出色，可不是区区村姑能够有的东西。体格与毛色都能让人想到军马。

军马非常值钱。而且就算凑到那么多钱，单纯的一般人也没那么容易入手。除开翼龙和狮鹫兽所代表的魔物系乘骑动物，军马可是坐骑中最高等的存在。

一般人竟然能得到这样的军马，只能考虑是有什么门路，而单纯的村姑不可能有这样的帮手。

虽然也有从原主人那里夺来的可能，但在夺走了这么值钱的东西的场合，毫无疑问会成为被报复的对象。所以盗贼也有控制着不对骑军马的人出手的情况。

也就是说，从结论来看，只是个单纯的村姑的可能性很低。那么这个打扮成村姑的人物又是什么人呢？

在这里成为提示的是单独旅行这点。也就是说对自己的能力有自信，不被村姑的装束——装备品所左右的存在。也就是以魔法咏唱者为代表的，装备和战斗力并没有太大关联的人。

这是能够接受的答案。要说为什么的话，魔法咏唱者，或是冒险者的话，门路和金钱都很充足，入手军马也远比一般人要容易。

“那个是魔法咏唱者吗？”

身旁的同僚说出了同样的推理。

“说不定是啊。”

稍微皱起眉头的士兵回答道。

作为检查对象，魔法咏唱者是很麻烦的对手。

首先，他们的武器是魔法这一存在于内面无法用肉眼看到的东西。也就是说无法确认他们会有怎样的武器。

其次，有使用了魔法而带着什么危险品的可能性，要发现这个也很困难。

第三，专门用的行李很多，需要相当麻烦的手续。

说老实话，那是最讨厌的对象了。因此才从魔术师公会借了人员——当然，要支付相应的金额——前来协助调查，但是……“把那家伙叫来吗？不要啊。”

“没办法啊。之后再出问题的话可就麻烦了。”

“要是那女的穿着一眼就能认出是魔法咏唱者的衣着就好了啊。”

“拿着奇怪的法杖，全身包裹奇怪的斗篷？”

“没错。这样的话一看就知道是魔法咏唱者了。接着就强行让她加入魔术师公会，让她义务持有冒险者那样的公会印记就好了呢。”

互相看着发笑着，一直都坐着的士兵们站了起来。为了迎接那可能是魔法咏唱者的少女。

在士兵们的注视下，马车进到门前，停下了动作。

驾驶座上的少女降下来。她的额头因汗水稍微有着一层胶汗，在阳光下旅行一事一目了然。是为了躲避日晒吧，她身着长袖。这些不像是高级货。再怎么看都只是普通的村姑。

但是说不定实质上完全不同，她或许隐藏着什么。外貌和实质不同是担任了这个职务以来自然就会知道的事实。

士兵毫不松懈地接近少女。

士兵用柔和的表情和亲近的声音问道。类似于“并没有在警戒你哟，请尽情松懈下来吧”的情况。

“是。没问题。”

士兵便带着少女走向检查所。

为了警戒〈魅惑（charm）〉为代表的精神操作系魔法，有另外两名士兵隔了数米跟着他们。其他的士兵也为了不让少女做出可疑的动作而从一旁窥视着她们。

是感觉到空气中漂浮着的紧张感了么，少女数次歪着头。

“……怎么了么？”

“诶？啊，不，什么事也没有。”

竟然能察觉到空气的些微变化，果然不是普通人么。这么考虑着的士兵把少女带进了检查所。

“那么能坐到那里去吗？”

“是。”

少女在屋子里放置着的一张椅子上坐下。

“首先说一下你的名字和出发地。”

“是。安莉·艾默特。从托普大森林附近的卡恩村来的。”

士兵们交换了一下视线，其中一人走出屋子。他是去确认登记册上是否有过记录。

王国为了对居民进行管理而付有登记册。虽说如此，这东西写得相当粗略，生死相关的情报更新得很迟，遗漏的情况也很多。估算至少有数万件的错误。因此要是太过信赖登记册了会很糟糕，但还是能起某种程度的作用。

而这登记册虽然模糊，却只有数量相当充足。因此要调查出结果需要相当的时间。理解了这点的士兵打算先解决其它事而开口了。

“那么代替通行费，能给我看看许可书吗？”

一般来说，进入街道是必须支付通行费的——就是被称为足税的东西。但是，连领地里的居民都要支付的话会让物流停滞，因此各个村庄都发配了通行许可书，拿着那个就能免费入城。当然，根据治理的贵族不同，也有领地有着不同的制度。

“诶多，在这里……”

士兵制止了打算翻找皮包的安莉。

“不，由这边来检查。能就这么给我们吗？”

接过她老实地递来的皮包，士兵慎重地检查内部，发现了羊皮纸。

士兵把羊皮纸在桌子上摊开接着从上往下地观看。虽然王国市民的识字率很低，但是当然，检查所的士兵都是能书写的。不，倒不如说正因如此才被派到了这边。

“原来如此。貌似没问题。这确实是卡恩村所发配的通行许可书。已经确认了。”士兵把羊皮纸包裹起来，重新放回皮包中。“接着说一下来耶·兰提尔的理由。”

“是。首先，第一件事是贩卖我采取的药草。”

士兵看向窗外的马车，现在正在进行着罐子的确认。

“药草的名字和数量是？”

“是。ニュクリ四罐、アジーナ四罐、还有エンカイシ六罐。”

“エンカイシ有六罐？”

“没错。”

自傲的安莉稍微放送了表情。这样是当然的，士兵理解了。

既然在检查所工作，那么就会有一定程度的药草知识。

虽然エンカイシ是只在这个时期的非常短的时间内才能采取到的药草，但经常使用在治愈药水中。需要的数目很多，因此价值很不错。要是有六罐的话，就能换成相当让人惊愕的金额了吧。

“那么，打算带到哪里去？”

“打算在以前巴雷亚雷女士那儿去批售。”

“巴雷亚雷？是说那个药师莉吉·巴雷亚雷吗？”

虽然现在不在了，但直到最近为止她都是耶·兰提尔的药师业界中的第一人，相当有名。在那个家里进行批售的话也就是说这个女的相当受她信赖的人物吧。

那么就没有继续更深层次地踏入这其中的必要了，士兵这么判断。

实际上，虽然他们的工作是阻止危险的东西进去，但是追查已经踏入那个领域的事物就不是他们的工作了。

士兵“嗯”地点了下头，注视着安莉的表情。

至今为止的对话并不可疑，感觉安莉的表情也不像是在撒谎。

也就是说货物检查结束后，他的工作就到此为止了。

就在这时，正好回来的士兵对他点了一下头。

也就是说安莉这女性有登录在登记册上。

不过，这记录只是说有在卡恩村里出生的名为安莉的女性罢了。要是没有眼前的这女性就是安莉本人的保证的话，也同样没有保证安莉这女性过着怎样的人生。说不定她去旅行过，入手了强大的魔法的力量，或者已经在旅途中死掉名字被犯罪者代替了。

因此，最后还有一项必须调查的。

“了解了。那么把那位叫来。”

士兵点头，再次出了屋子。

“接下来要进行身体检查，没问题吗？”

“诶？”

安莉露出感到不可思议的表情。士兵连忙慌张地补充自己的话。

“还有，并没有什么其它的问题。抱歉这也是规定。并不会干什么奇怪的事的请你放心。”

“……这样的话，我明白了。”

看见安莉接受了，士兵内心里吐出安心的气息。自己可不想惹说不定是魔法咏唱者的人物发火啊。

离开屋子的士兵回来时，身后多跟了一名男人。

那正所谓是魔法咏唱者。

突出的鹰钩鼻，消瘦的脸颊露出土色，全身包裹着好像很热的黑色斗篷，汗水不住地向外喷。那让人联想的禽类的手紧握着弯曲的手杖。

以士兵的个人感想来说，这么热的话脱了那衣服不就好了嘛，但是是他个人很中意这个样式么，这魔法咏唱者顽固地不换下他的服装。就因如此，这魔法咏唱者进来之后，感觉屋子里都热了好几度。

“就是这个小姑娘吗？”

魔法咏唱者发出平静的声音，士兵一如既往地感到奇妙。

虽然从外表来看他像是二十后半的男性，但那非常沙哑的声音让他完全无法从声音来推断年龄。是只有外表特别年轻呢，还是只有声音特别沙哑呢？

“那个……”

安莉惊讶地交替看着士兵与出现的魔法咏唱者。士兵也想着她惊讶也是没办法的而在心里点头。士兵也在第一次见到这魔法咏唱者时被吓到了。

“这位是从魔术师公会前来的魔法咏唱者先生。要简单地调查一下，请稍候。”士兵打了个让安莉继续坐着的手势，接着魔法咏唱者轻轻点了一下头。“那么拜托了？”

“当然。”

魔法咏唱者は一歩前に出ると、エンリに正面から向き直る。そして魔法４ 咏唱した。

魔法咏唱者踏出一步，正面朝向安莉。接着咏唱出魔法。

“〈魔法探知（detect·magic）〉”

接着这魔法咏唱者眯起了眼睛。就像是瞄准猎物的野兽一般。对上那连见惯了的士兵都会不禁摆出架势的视线，安莉还是和平常一样。

见此，士兵的内心里，“果然”的这样的想法不断强烈起来。

被如此强烈的视线对着却还能保持平静的人肯定不只是单纯的村姑。至少，要是没有和魔物或者夺取自己性命的人对峙过的经验的话，不可能承受了这样的视线还如此淡定。因此，士兵确信自己的想象是正确的。

“可别想骗过我的眼睛。你隐藏着魔法道具的吧，就是那腰边别着的。”

安莉听了，第一次惊讶地把视线落到她自己腰边。

士兵稍微摆出架势。虽然自己对剑这种范围的武器还算理解，但可没有关于魔法道具的知识。

“你指这个吗？”

安莉从衣服下拿出的是用双手就能隐藏住的小角笛。这下士兵可没法放过这东西了。

“……那个是魔法道具吗？”

“没错。你们被那外表骗了呢。那里面可蕴含着强大的魔力。”

士兵瞠目结舌了。那可是连这个魔法咏唱者都称为强大的魔法道具。里面会包含着何等的力量啊。

士兵一想到这个少女还就像是特意的一样穿着这样寒酸的服装，不禁感到一股被刀刃架在脖子上的寒气。

“啊，这个是——”

“多说无用。我的魔法早已看穿了一切。”

为了还想说什么的安莉闭嘴，魔法咏唱者再次发动了魔法。

“〈道具鉴定（appraisal·magicitem）〉——唔喔喔喔喔喔！！！”

在数秒间，魔法咏唱者的表情不断变化着。最初是惊愕，接着是畏惧、恐怖，最后是混乱。

“什，什么，这个是！？这强大都不足以形容的力量……不可能！这到底怎么回事？！！”

魔法咏唱者的嘴角飞出泡沫，满脸通红。

“你这家伙到底是什么人！可别想蒙骗我！”

魔法咏唱者的剧变让士兵们大吃一惊，而再怎么说安莉也惊讶得睁大了眼睛。

“不，我只是，只是个普通人。单纯的村民罢了。真的！”

“村姑？你这家伙，为什么说谎！那么你是怎么得到这魔法道具的！你如果是单纯的村姑的话，怎么可能有这种东西！”

“诶？这个，这是拯救了村庄的安兹·乌尔·恭大人给我的——”

“——又在说谎！是法国的神官给你的吧！”

“诶？法国又是怎么回事？”

“士兵！集合！这个小姑娘实在太奇怪了！”

虽然士兵们不知道发生了什么，但是，至今为止这魔法咏唱者都没有露出过如此异常的反应。那么作为紧急事态，自己就应该丢下手上的工作行动起来才对。

“集合！集合！”

对士兵的叫声产生反应，结束了货物检查的同僚带着紧迫感走了过来。

“给了你这种程度的道具，怎么可能！到底怎么拿到手的！你这家伙可不是单纯的村姑吧！”

“不，这真的是恭大人给我的！请相信我！”

两位士兵互相看着对方的脸。确实工作的同僚与来这里的魔法咏唱者都认为安莉是魔法咏唱者。但是，对于安莉那对急变的事态的战战兢兢的反应，士兵们只觉得她一位普通的村姑。

“什么，还有什么吗？给我说说你觉得她可疑的理由！”

“哼！首先这个角笛能召唤哥布林群——虽然不知道具体能召唤多少，但就是有着这种力量的道具。”

士兵皱起了脸。要是在街道上使用的话就麻烦了。但是，问题就只有这点吗？以冒险者为代表的人物们拥有着各种各样的魔法道具。就算这之中有那么一个能召唤哥布林的也不奇怪吧。

“而且这个自称村姑的女的说的话也满是疑点。……那可是最低也值数千枚金币的魔法道具啊，怎么可能送给一个单纯的村姑？”

“数千！？”

“数千！？”

这实在太不可能的金额让士兵、还有安莉不禁发出叫声。

数千枚金币什么的对于普通人来说一生无缘。这外表寒酸的角笛就是有着这样的价值。

“没错。不可能什么理由都没有就送出这种道具。而且还是送给一介村姑！当然，要是这个女的是一流冒险者或者一流的魔法咏唱者的话还能够接受。但是这个小姑娘说自己只是单纯的村姑！太可疑了！”

这是能让士兵们接受的说明。有着优秀能力的人自然会持有着蕴含优秀力量的物品。过去的——无关善恶——得到了超人的能力的人们也毫无例外地入手了强大的道具。那就是命运，也是必然。

“不，真的，我只是单纯的村姑……”

“而且，我可不知道什么安兹·乌尔·恭的存在。至少绝对不是这个街上的魔法咏唱者。而且冒险者中也没有。”

“战士长先生也知道恭大人的！”

“王国战士长、葛杰夫·史托罗诺夫殿下？……你说的话简直乱七八糟。为什么单纯的村姑会知道这种事？”

“因为他来过我们的村子！真的！去问一下的话就明白了！”

要和身在王都的战士长联系实在是不可能。再说，如果真的只是单纯的村姑的话，留在战士长的记忆中的可能性很低，要保证她的身份也很难吧。

“怎么办？”

“先暂时逮捕，详细地调查一下再说吧。……在没有巧妙地隐藏了角笛这样的道具，而是打算堂堂正正地带入城内这点上，就已经不像是间谍或恐怖分子了，但也没有保证呢。”

安莉慌慌张张地看着周围。

这个样子就像普通村姑一样。如果这都是演技了的话那可是一个相当优秀的演员呢。

突然，观察着周围状况的士兵们一齐发出惊讶的声音，同样在这个时机，传来了一道安莉没有印象的声音。

“我们想进入都市，但……发生了什么事吗？”

转向发出声音的男人那边，那里伫立着的是漆黑的铠甲。

“呜喔！”

士兵和魔法咏唱者发出惊愕的叫声。在耶·兰提尔中没有人不知道这身穿漆黑铠甲的男人。他胸前摇动的精钢制金属牌就是他们没有认错人的证明。活着的传说、没有不可能的男人、最强的战士。

“漆黑”的飞飞。

“竟，竟然是！飞飞大人！这实在是失礼了！”

“到底发生了什么……嗯？这位女性是……”

“是！因为这个可疑的小姑娘稍稍花费了一些调查的时间。真是给飞飞大人您添麻——”

“——安莉，对吧。安莉·艾默特？”

这里的空气凝结了。为什么传说级的冒险者会知道村姑的名字？

“那个，您是……啊，是的。那，那时和恩菲一起来的冒险者先生呢。虽然并没有和您说过话的记忆……是从恩菲那里听说我的名字的吗？”

飞飞把手放到下巴上，好似在思考着什么。接着身后的魔法咏唱者招手，他便走出了小屋。虽然士兵们也想一起出去，但实在不能放安莉独自一人……

终于回来了的，只有取回了冷静的魔法咏唱者一人。

“放她走。那位大人，漆黑的飞飞，精钢级冒险者保证了她的身份。我想再拘束着她可不行了，你怎么看？”

“这是当然的判断啊……但是，真的没问题吗？”

“怀疑那位大人说的话真的好吗？”

“当然不好啊！明白了啦。立刻给出许可。那么许可卡恩村的安莉·艾默特入内。你可以走了。”

“啊，是。非常感谢。”

稍微低了一下头的安莉走出了小屋。目视了她的背影，士兵向魔法咏唱者发问了。

“飞飞大人呢？”

“先走了。”

“那么，那位大英雄和那个村姑到底是什么关系？”

“不知道啊。飞飞殿下对我说的就像之前的一样，保证她的身份还有解放她而已。”

“那么其它问题。那个叫艾默特的小姑娘。你真的认为她只是个村姑吗？”

“完全不那么认为。不可能只是个单纯的村姑吧，不然的话那大英雄也不至于出面帮她。那么拿着那魔法道具也不是偶然……是和法国有什么关系吗？”

“说是安兹·什么什么·什么什么呢。如果是法国的相关者的要人的话，是不是让上面知道一下比较好啊？”

“老实说不知道。毕竟是那个飞飞殿下所保证了身份的人物，要是向上面报告的话……虽然就你们的职位来说没做错，但不会让飞飞殿下不愉快吗？”

士兵的脸扭曲了。

飞飞这大英雄在耶·兰提尔墓场的伟业可是士兵聚集时必谈的话题。

没有人不为那突破数千数万的不死者群的英雄传说感到热血沸腾的。就算只是在远处看也能明白的那压倒性的英雄的剑舞。那让有着强大力量的大魔兽下跪并乘骑的身姿让士兵们为之狂热。

就像女人会迷上强大的男人那样，迷上飞飞这位大英雄的男人也很多，可以说大半拿着武器的士兵都是飞飞的粉丝也不为过。

这士兵也是其中的一人。

他是飞飞的粉丝，被飞飞拍了肩的感动足以让他见谁都能拿来吹嘘。因此他可不想惹自己尊敬的人物不高兴。

“也是呢。既然是飞飞大人保证了的话就没问题了吧。”

“我也觉得就这么也好。要是对飞飞殿下个人的熟人不利的的话也不好。毕竟大树之下好乘凉。麻烦事可就免了。……那么我就去继续待机了。”

“诶诶。我也要回到工作岗位上去了。”

●

安莉背朝耶·兰提尔的大门驾车走着，奇怪到底发生了什么而斜着头。恐怕是那个身着漆黑铠甲的冒险者——在安莉的记忆中，确实是和恩菲雷亚一起来采集药草的人物，是他帮了自己吧。

本来的话是应该立刻见到他去道谢，但很可惜进门之后环顾周围时，已经看不到他的身姿了。

（下次见面时再道谢的话……会原谅我吗？）虽然想着要是稍微有时间的话就立刻在周边搜索一下的，但却有一些让安莉无法这么做的理由。那就是占据安莉心里的她所担心的事。她握着衣服上的一部分，不确认那个的存在的话她可没法安心。

——哥布林什么的角笛。

（这值……金币……数千枚？骗我的吧。请说那是骗我的啊……）安莉一下子流出了冷汗。一直以来都因为简单地就送给自己了所以没想过竟然是这么贵重的东西。不，确实恩菲雷亚说过这是高价的道具。但是，这个金额实在太超乎想象了。

（诶？我在使用这样的道具吗？没问题吗？）万一要是叫自己还回去的话，自己该怎么做啊。

（需要几千罐药草啊……说不定一生都要用来采药草了啊……）而且，自己还有另一个价值数千枚金币的道具。

（恭大人是能这么轻易就送出这样的东西的伟人吗？！还是说不知道它的价值……不，那位大人不可能不知道……但是，如果不知道的话……）安莉的胃咕叽咕叽地痛了起来。

安莉偷偷摸摸地环顾四周。虽然周围人影稀疏，但大概也有卡恩村的好几倍了。会不会有谁打这角笛的主意？安莉心中浮现出了这样讨厌的想法。

（要是没带出来就好了。这种地方犯罪应该挺多的吧？要是角笛被偷了的话……啊勒？要是这角笛被吹响，哥布林现身大闹起来的话，犯人不就是我了么……）正当安莉的冷汗倍增的时候，安莉坐着的驾驶座旁降下了一位人物。那宛如没有受到重力的动作，确实是因为魔法的力量吧。

（谁——）

随着惊讶看去的话，在那里更上一层的惊讶在等着她。

那是有着漆黑头发的绝世美女。她是与之前的漆黑铠甲的冒险者一起来村子的人物。那冰冷得如同黑曜石一般的眼睛看向了安莉。

“下等生物（牛虻）。飞飞先生有要我向你询问的事——”

“好漂亮……”

“这种奉承——”

“和露普斯蕾其娜同样地……”

明白了朝向自己的眼神好似困惑一般摇动着，安莉立刻就对说出了愚蠢的事而后悔了。就算说出了露普斯蕾其娜她也不认识吧。但是，她没有再见过其他能匹敌眼前的冒险者的美人了。

（怎么办啊。让这个人困扰了啊……也是当然的啊。不过总之……）“那个，也就是说。露普斯蕾其娜是来我们村子里的非常漂亮的人——”

“——谢谢。”

“诶！？”

她的眼神僵硬，声音也一点不柔和，连眉毛也在努力。但是她说出了感谢的话语也是事实。

“……哈。飞飞大——先生有要问你的事，所以我来了。快回答。你来干什么的？”

安莉并没有回答的义务。但是，这是之前帮了自己的人的搭档。这人物想知道的话就应该回答吧。

“那个，在那之前稍微拜托一件事行吗？之前受了飞飞先生的帮助。非常感谢，请这么转告他。”

“我会转告的。然后呢？”

“啊，是。我会来这里，那，那个，是因为有很多非干不可的事，首先是去卖药草。”

女性扬了扬下巴，指示她继续说。

“接着去神殿，确认是否有愿意移居到我们村子住的人。接着有要对冒险者公会说的事要去一趟。还有要买各种在村里买不到的东西，特别是武器。大概就这些……”

“原来如此。我明白你说的了。我会向飞飞先生传达的。”

以轻盈得似乎从重力中解放了一般的动作，女性飞降下马车。接着一眼都没回头看地离开了。

就像撕裂人一般的充满冷气的暴风。这就是安莉对她的印象。

“真是厉害的女性啊……就像是比布莉坦小姐还要强烈十倍那样……”

在村子里绝对看不到这种类型的女性。正是因为那种性格才当了冒险者吗。感觉去冒险者公会的负担更加沉重了。

“啊，糟了！”

虽然等她消失了才注意到，但她毫无疑问是强大的冒险者。毕竟是让森之贤王都服从了的人的搭档啊。这样的话，说不定她会知道什么森林中的事。

“东之巨人与西之魔蛇，还有关于那破灭的建筑知道些什么吗……要是问了她就好了呢。啊～我这个笨蛋。为什么没想到啊。”

一边自责着自己连这都没注意到的粗心大意，安莉一边摇着马车走过街道，穿过下一扇门。

●

耶·兰提尔大范围地分出了三个区域。正中的中央区域是让各种人居住的区域。也就是普通的街道。

冒险者公会也在这个区域中。

本来的话到药师公会去出售药草才是最安全的。但是由于有各种麻烦的手续，就选择了去冒险者公会请他们来代替交涉。虽然最初想能不能依赖莉吉的帮手，但是安莉觉得借用挚友的祖母的名字会不会太厚颜无耻而重新考虑了。

尊重安莉的想法，提出向冒险者公会进行委托则是恩菲雷亚的主意。

他要是来了的话就不必拜托冒险者公会，而能简单地进行药草买卖了吧，但单纯的村姑安莉独自一人的话，面对老奸巨滑的药师公会成员会很不安。

安莉按布莉坦与恩菲雷亚所说的道路在街道上走着。

虽然到街道之前都是和哥布林们一起的，但现在他们都在街道外等着安莉办完事。安莉从出村子之后第一次强烈地意识到自己只是一个人，握住缰绳的手不禁更用力了。

紧张感让安莉的肩非常僵硬。终于在忍不住四处转头时，目标建筑出现在前方。

“找到了！”

安莉发出了小小的欢声。既然都到这里了的话接下来就不会迷路了吧。

把马车交给冒险者公会的门卫保管，安莉推开了门。

这里有身裹金属板铠甲的战士，背着弓矢的猎人，神官或魔术师——类似魔法咏唱者的好几人交错走过。他们欢谈着交换着附近的魔物情报，又或者用认真的表情看着看板上张贴着的羊皮纸，有或者确认着买到的道具的手感。

充满着就像要让人脚尖不稳的热气与喧闹、毫无松懈充满视线的世界。这就是冒险者们的世界。

这在村子里绝对见不到的光景让安莉张大了嘴，接着慌张地闭了起来。

虽然来自乡下是事实，被大都市的空气吓到也不奇怪，但是这个年纪的少女嘴巴大张地发呆的话当然会感到羞耻。

注意着不要同手同脚，不要被笑话，安莉笔直地走了出去。不过，对于像是明显来错了地方的村姑，这么堂堂正正地走在健壮的冒险者之中真的好吗，安莉有着这样的不安。

来到柜台，接待员小姐以笑容迎接。

“欢迎光临。”

“是，我来光临了。”

安莉与接待娘对上视线。接着两人都不禁苦笑起来。安莉感到肩膀放松了下来。说不定这还是进入耶·兰提尔之后第一次这么觉得。

“那么您来冒险者公会是有什么事吗？”

“嗯。首先是拜托药草的贩卖。”

“明白了。药草现在在哪里呢？”

安莉说在外面放着的马车上，接待小姐便向身旁的女性说了什么。

“鉴定人正在去鉴定，请稍稍在公会内等待。”

“是。还有另一件事……虽然还不会立刻进行委托，但说不定将来会。”

对面带笑容的接待员粗略地说了一下。接待员微笑的表情逐渐变得认真起来。

“这样吗……我只是接待员，并不能决定依赖的难度，但是南方的大魔兽森之贤王的事就是只有精钢级冒险者飞飞先生才能接受的委托。那么的话就需要相当高额的费用。”

安莉察觉到接待员小姐放出的空气稍微变化了。是没有干劲了么，类似于开始觉得“就算说明了也没用，真麻烦”一样。

安莉在与哥布林们的生活中，逐渐对读出对方的感情的事变得擅长起来。这是因为为了读取哥布林——以人类来说非常丑陋，难以判别表情的生物的感情而努力的结果，对安莉还是也算是一个成长。

（她是在想村子里没有这么多钱吧……嗯，说不定从最初看到我的衣服开始，就有了这方面的推测了呢……确实那个人穿着很不错的衣服呢。）安莉把接待员小姐的衣服和自己的在脑子比较一下的话，承认是自己压倒性地输了。

（但是要是是这种衣服的话，穿来干活就太浪费了，而且还很不方便呢。）这次的胜负是平手，“女人”的安莉这么判断道。

“那个，我听说能从都市那里得到补助金……”

“确实如此。但是，补助金再怎么说也只有一部分，剩余部分需要自行负担。精钢级冒险者的委托金非常高额，就算减去补助金也要花相当一笔钱。当然，以便宜的价格进行委托也行，但冒险者公会再怎么说也不会允许。要是在规定金额之下的话优先顺序也会被排后，也请考虑到找不到帮手的可能性。”

这口若悬河的流畅说话方式，恐怕是把已经记下来了的规则就这么背出来了吧。接待员看安莉已经像是看只看不买的客人一样了。

（当然的啊。不花钱的客人可不是客人呢。）接待员所说的事正所谓和恩菲雷亚说的一样，因此不会感到悲哀。不会向弱者伸出手去的正是现实。

（正因如此，安兹·乌尔·恭大人才是村子的救世主啊。而且还把这么有价值的秘宝毫不吝啬地送给了单纯的村姑。）如果自己说用这个角笛来代替支付的话，这接待员会露出什么样的态度呢。这样的话会多么痛快啊，但即使这么想，安莉也不会这么做。这个道具是那位大魔法咏唱者说是“用它来保护自己”而给予的厚意。就算是为了村子也不能将它卖掉。自己决不能做那样忘恩负义一般的事。

“明白了。那么请先告诉我需要多少金额。这样好回村子去商量。”

“这样啊。那么就这样吧。请在药草买卖负责人的鉴定结束了再来，那时候差不多就算出委托金了。”

安莉对接待员说了一句“拜托了”之后，便离开了柜台，坐到了休息厅的沙发上，眺望着天花板来度过药草鉴定的这段时间。

（好累……）

自从进了城门之后就尽是至今为止完全没经历过的事的大游行。不，考虑一下的话，自从双亲去世的那事件之后，眼花缭乱的事就不断增加着。

（明明只是想继续什么都不会变的乡村生活的……）想起失去的事物，安莉叹了一口气。

接着她回想起之后增加的事物——哥布林和青梅竹马的事，连忙摇摇头。

（不能快点么……）

要是能活动的话就没有想这些沉闷事的空闲了。要是头脑空空的话就能拼命地劳作了。

“安莉小姐，鉴定结束了。”

随着买卖负责人的呼唤，安莉站起来走向那方。

“非，非常感谢！”

“金额是——”

这时，安莉的耳朵捕捉到了迅速地，不对，是以近乎全力的速度奔走而来的声音。转过头去，接待员小姐就在眼前。

“哈——哈——，卡恩村的安莉·艾默特小姐。不，大人。关于之前说的事，能请您再详细地讲解一下吗？”

这毫无疑问就是之前那位接待员。但是气势完全不同。眼睛里还充满了血丝。

“那，那个抱歉，现在正要说查定结果——”

“我在说话，你给我把嘴闭上。”

接待员的话让买卖负责人的脸痉挛起来。

“如果您愿意的话，在接待室里边喝饮料边说好吗？”

虽然挂着笑容，但眼睛深处完全没有在笑。而是一种异常拼命的东西。

是从迷惑的安莉那里感觉到什么了吗。接待员小姐双眼湿润地，祈祷一般地双手合十。

“拜托了！请让我听听您的话吧！要是您不说的话我就完了啊！”

听了那拼死的哀求，安莉虽然完全不想继续说，但拒绝的话又觉得她可怜。悄悄把眼睛撇向买卖负责人那里，他察觉了安莉的想法而轻轻点头。

“明，明白了。那么，能带路吗？”

在这个瞬间，接待员小姐的身体明显地松了口气。

“非常感谢！真的非常感谢！撒，请让我来带路吧。”

沐浴着周围好奇的视线，安莉踏出步伐。她的右手被领路的接待员小姐紧紧握着。除了不想让自己逃跑以外绝对没有其它意思了。

（会不会太轻率了啊。）

带着些微的不安，安莉走进接待室。

安莉沉默地环顾室内。这谁也不在的房间里有着非常讲究的装修，凑满了甚至让人困惑到该不该做到沙发上的高级的家具。

“撒，撒，请坐，请坐。”

坐下的瞬间，会不会就这么被囚禁住啊，脑袋的一角听到了这样的声音。

但是，就算安莉坐到了沙发上也什么都没有发生。只有柔软舒适的沙发承受住了身体罢了。

“您要喝什么？也准备了高级酒哟？食物呢？还太早？确实呢……那么水果……不，糖果什么的怎么样？”

“啊，不必做到这种程度也行啦。”

安莉对接待员小姐的剧变感到稍微有些恐怖。在最开始的时候也并没有感到接待员小姐的态度冷淡。那是理所当然的应对，也没感觉到消极的感情。至少比起现在正常多了。

到底，这豹变的原因是什么？难道这也是这角笛的原因吗？

“不不，您在说什么呢。什么都行哟。和高级酒相配的下酒菜也有。”

“不，真的不必……而且，快没有时间了，能开始说了吗？”

“确实如此呢！您说得对！请您开始说吧！”

接待员小姐拿出白色的薄纸。安莉之前看到的纸都是要更厚而且多少混有颜色的。现在她取出的纸应该是高级品。使用这个没问题吗？

安莉开始说起来。虽然之前简单地就说完了，但现在则是到了令人厌烦地详细。

终于，在安莉的喉咙开始渴起来时，对话终于迎来了结束。

“您辛苦了！这里有一些饮品，请您喝了再走吧。杯子就这么放着也没关系，今天真是非常感谢！”

接待员小姐猛地站起来，就像被什么逼迫着一样出了房间。

“真是……到底发生了什么啊。”

当然，这里没有人能回答安莉的自言自语。【安莉：怎么办有人叫我装逼不大会，怎么样才能装出经常装的样子，挺急的在线等】

●

结果没有在耶·兰提尔过夜，安莉便返回了卡恩村。

虽然是在草原上过夜，但安莉并没有不安。当然，睡得很舒服。这都多亏了乘在载满了与来时不同的货物的货物台上的哥布林们。

“咿呀～终于看到了呢。”

在前进方向上看到了卡恩村的壁垒。虽然好好并排立着的圆木还算壮观，但和安莉看到的耶·兰提尔城墙比起来说是劣质也没办法。

“说得是呢。要快点去给村长进行各种报告呢。”

安莉对乘坐在货物台上的哥布林回答道。作为安莉的警卫而一起前往耶·兰提尔的有哥布林兵团中的数人——哥布林有五人，还有哥布林僧侣。还有一位哥布林骑手也在。他稍微远离了马车一点进行警戒。

“虽然一半的目的是没有问题的结束了，但村长拜托的事好像不顺利？大姐？”

“确实呢。从祭司那里听来，貌似没有愿意搬到村子里来住的人。”

“这真是奇怪呢。你看，不是也有到村子里来的人吗。为什么居民不会增加呢？是那个祭司说谎了吗？”

“祭司不会这么做的哟。”安莉苦笑道。“边境的村庄很危险，所以他们都敬而远之了吧。虽然是期待着有像是三男先生那样领到田地便冲出家门远离都市的人的……不过果然，要是没有命令的话来的人很少呢。而且一直以来移居这个村子的人们都是同样的开拓村的村民，稍微有些不一样呢。”

“是这样吗。”

“就是这样哟。但是对我来说稍稍有些安心了呢。”

与哥布林们缔结友好关系，在村庄里一起生活。这对普通人来说很难以接受吧。都市移居而来的人们肯定不会有什么好脸色，会尽力避开的吧。

老实说，对安莉来说，都市的移居者和哥布林们，要是问自己更愿意接受哪方的话，安莉会毫不犹豫地选择哥布林们。

这时，马车“咣当”地摇晃了一下，后面的载物台上发出了“卡戛卡戛”的金属碰撞声。

“啊，抱歉。没事吗？”

安莉回过头去看向后方。

虽然哥布林们乘坐在货物台上，但那一侧还放着袋子，马车摇动时便会奏起金属碰撞声。

“啊啊，没问题，大姐。不用担心。话说回来，有了这么多箭矢的话就能充分地狩猎了。”

看着袋子的哥布林的表情相当明快，安莉见此也忘记了回复，只是笑眯眯地微笑着。

穿过麦田，进入了只打开一半的门内。

对村里的大家打了招呼之后，安莉为了卸下货物，驾车驶向最开始的目标集会所。

将马车停到集会所旁，听到了那声音，里面的哥布林现了出来。

“哦哦！大姐欢迎回来。没出事比什么都好。”

安莉笑了起来。他们的迎接让安莉涌出了回到了村子的实感，哥布林们已经是等同与家人的存在了。

“我回来了！”

“这些都是货物吗。要放到里面去吗？”

“没错，兄弟。抱歉来帮我一下。”

“来了！”

哥布林们一起行动，开始利索地拿下货物。这个放这里，那个放那里，安莉什么都没说就完美地收拾好的情景，正是哥布林们自身也融入了村庄生活的证明。

“啊，大姐。之后让我们来就行了，不先去见见妹妹和恩菲小哥吗？不过不知道恩菲小哥是不是在阿库那边治疗得腾不出手来呢。”

“谢谢。不过在那之前不去给村长报告是不行的呢。”

“是吗？明白了。保险起见我也去吧。你看，不是还有食人魔的事吗。”

走出集会所的戈恭对同伴们说了一下之后，坐到了驾驶座上的安莉旁。虽然在前往耶·兰提尔的路上当护卫的哥布林们都用嫉妒的眼神看着他，但都没有提出反对。这是认为他做的事是正确的才这样的吧。

“那，大姐，走吧！”

安莉苦笑着，“拜托你们了！还有非常感谢！”地对哥布林们表达感谢之后，驱赶起马车移动。

“那么村庄里有发生什么吗？”

“没什么特别的。总之先在村子做了让食人魔们能住的建筑。虽然是由石哥雷姆运来的木材简单地做出来的，但还是完成了还算像样的小屋。但是，它们的臭味就怎么都没办法了啊。就连递给它们的毛巾也立刻会被染臭。”

“这样啊……不过真的很快啊！”

“多亏了石哥雷姆哟。真是要感谢那位大魔法咏唱者呢。”

“还有露普斯蕾其娜小姐也是呢。”

“……先不论露普斯蕾其娜人如何，感谢什么的，不想干啊，倒不如说很讨厌呢，那个人。”

安莉怀疑起自己的耳朵。听到戈恭说别人坏话说不定这还是第一次。

“怎么说呢……没错，很恐怖啊，感觉就像是会随时袭来的魔兽那样，静静地观察着我们的感觉……虽然安莉大姐好像没感觉到……”

“那个人是拯救了村庄的安兹·乌尔·恭大人的女仆，应该不是那样的坏人吧。”

“……真是困扰呢～”

安莉与戈恭的肩突然震了一下。这正是现在成为她们话题的女性的声音。

慌张回头看去，和前日相同，女仆以自然的举止坐在载物台上。

“真的，很困扰呢。安酱啊。”

“那个，你指什么？”

“在，在那之前差不多该告诉我们了吧，你是怎么突然出现的。”

“嗯？很简单哟。只是从天而降的罢了。”

“这可说不通。有好几次就算说是从上面来的，也不能察觉不到。”

“可是有不可视化等手段的哟。……我可是尽量不显眼地在行动哟。还真是温柔啊~我~”

戈恭把脸转回前方，一副讨厌的表情。

“但，但是啊。露普斯蕾其娜小姐连续两天都在还真是稀奇呢。发生了什么吗？”

露普斯蕾其娜用不快的眼神看着安莉。但这样的美人这么做的话，那面孔也好可爱啊，安莉这么想到。

“嘛，确实有呢。不过总之，只是在想到底怎么样了哟。说起来小不点哥布林怎么了么。”

“……很平安哟。我想现在的话大概在村长家里。”

“为什么是村长家？”

“啊啊，能不能帮一下部落里的那几只哥布林什么的。为了说在村里建造哥布林住所的事过去的。”

“啊——确实阿库是族长的儿子呢。是觉得自己有保护活下来的哥布林们的安全的责任吗。真是的，明明还只是个孩子真是了不起呢～”

虽然露普斯蕾其娜轻浮地笑着，但如果是有着这么美貌的人的话果然也是充满魅力的笑容啊。安莉尽管同性也以感到憧憬地注视着她。

“哎呀，我觉得还是看着前面比较好哟？”

“没，没错呢！”

面红耳赤的安莉赶紧把头转回前方。

在村长家前面停下，安莉与戈恭下了马车。

“那么，我就把马牵回马房了哟。可不能打搅你们呢。之后再给我说一下谈了些什么的话我会很高兴哟。”

“明白了。那么，虽然很抱歉还是拜托你了。”

安莉对露普斯蕾其娜低下头，对方“嚯嚯”地以笑容作答，然后便驾着马车离开了。

敲了门，用能让里面听到的声音报上名字之后，打开了门。

村长和阿库面对面坐在人工的桌子旁。

“哦哦，欢迎回来。嘛，坐那里吧。城镇的情况如何？”

随着村长说的那样安莉坐到了阿库旁边。虽然感觉一瞬间阿库的身体僵硬了，但大概是错觉吧。

“啊，那么，我就到此为止。那么族长，今后也请多关照了。”

一开始安莉不知道这话是对谁说的。在这里的也就安莉，戈恭，还有村长。那么这应该是对村长说的话才对。

但是，阿库笔直地看着安莉。安莉拼命地观察他的眼睛，终于在阿库真挚的眼神中发现他完全没有开玩笑的想法。

“诶？………诶！？”

为什么是自己呢？

在安莉困惑着期间，阿库低了一下头走出了村长家。

“诶！？等——”

“那么安莉啊，能说来听听吗？”

“诶？不，那个……这个……啊，是。明白了。”

虽然很在意，但之后再消除自己的疑问就行。比起那个报告更重要。

安莉这么判断之后，简洁地向村长说明了一下在都市发生的事。最重要的应该是没有希望移居的人吧。但是，村长就像预测到了这点一样，并没有露出遗憾的表情，依旧平静。

“原来如此啊。嘛，也是啊。在这边境的开拓村，魔物出现率高的地方也不会有什么移居者呢。”

村长说出安莉也在想的事。恐怕这是住在村子里的大家的共同认识吧。

“辛苦了。”

村长低下头，安莉说着“没这回事”来回应。虽然遇到不少混乱，但那也是不错的经验。

“那么——”村长的视线一瞬间捕捉到哥布林。“有一件希望拜托给安莉·艾默特的事。”

“啊，是。是什么呢？村长竟然这么郑重……”

“……我希望你能继承我的工作。”

安莉的表情以被称为颜艺都不为过地剧烈变化着。

“哈啊啊啊啊！？什么啊，这是！诶！难道说阿库的台词是说……诶诶诶诶！？”

“你混乱也是没办……”

“别在我混乱的时候插嘴啊！村长是傻了吗！？为什么说这种事！”

“傻了什么的也说太过了吧。你会稍微有点混乱——这已经知道了，但还是希望你冷静地听我说。”

“冷静，怎么可能冷静地下来！为毛我这样的小姑娘要担当这样的重任！倒不如说族长又是什么鬼！？”

“冷静点！”

虽然是充满魄力的声音，但在安莉听来也只是音量比较大罢了。不过这样也稍微取回了一些冷静。不，不听村长的话的话就无法理解，说不定只是因为脑子中的一部分在这么低语罢了。

“我很明白你的混乱。但是，希望你冷静地考虑一下。现在，这个村子的中心是谁？”

“这不就是村长吗！”

“错了。老朽呢，认为现在你才是这个村子的中心。哥布林们，还有新来的食人魔们也承认你才是领袖对吧？”

“正是如此。我们都是以大姐为中心来思考的。”

“接着是你帮助了的哥布林，从阿库那里听来的话，他也把你看着boss。”

安莉的嘴撇成了“へ”字形。确实哥布林他们说不定是这样。但是，这之外的过去在这里生活的村民有怎样呢。他们肯定不会接受的。

“我大概能明白你的想法。村民们会反对的，你是这么想的吧？这方面已经向大家确认了。昨晚，召开了只有村民参加到底集会听取了他们的意见。结果，大家都能认同你是新的村长。”

“怎么这样！为什么！”

“……那次袭击给村民带来的冲击就是这么严重哟，安莉。大家都在追求者强大的领袖。”

“我到底哪里强大了！只是个单纯的村姑啊！”

虽然觉得自己手腕稍微有点肌肉，但也只是个连武器都用不好的村姑罢了。要是追求强者的话那么应该是布莉坦等自警团团员才对。

“强大并非只意味着那个人自己的、个人的武勇。能向哥布林们下达命令，这不也是一种力量吗？巴雷亚雷家的人也发言选你当村长呢。”

“恩菲————！！！！”

安莉发出了被绞杀的鸡一样的叫声。

“而且老朽也到这个年纪了。差不多找谁代班也不奇怪吧。”

“什么“老朽”啊！村长不是根本还没到这个岁数吗。感觉从刚才开始就时常发出这种老头语气，原来是这样吗！”

村长岁数才四十过半，说是年入老境还为时过早。说还是在能充分干活的年龄也行。

“老年语气的事先放一下，村庄周围也在发生着变化。既然森之贤王已经不在了，今后魔物从森林里出现的概率会变高吧。遇到这种时候，以安全的时候的经验来判断的我可不行啊。”

“村长，虽然有些失礼但还是容我问一下。我是逃不掉的对吧？”

“……老实说吧。没法否定你的这句话呢。”

朝向安莉的是坦率吐露自己内心的人的目光。

“我至今都还能想起那天的事。那形同家人的村里的同伴被杀掉的那恐怖的一天。艾默特家的那两人，我也很清楚。如果，不那么安闲地生活，就像现在村子那样做了墙壁，再更加警戒一点的话，就不至于凄惨到这个地步了……那么就能拖延到恭先生来帮助的时间了吧。”

安莉想这大概很困难吧。这个村庄里也有移居而来的其它被毁掉的村子里的幸存者。他们的村子里也建筑着相当顽强的屏障——虽然不及现在的卡恩村，但还是被袭击，被大量屠杀。只是，要是稍微拖延那么一点时间的话，说不定就能多救一些人，这一点安莉也同意。

“至今为止的老旧想法已经不行了。建立新的组织，以自己的手来保护村庄的安全。能做到这点的……只有富有柔软性的年轻人，而且在这之中也必须是拥有力量的人才行。”

该说的都说了。村长以平静的表情看着安莉。

听了村长的话，安莉认真地考虑起来。自己最开始拒绝的理由是责任太重了。要是遭到与那时同样的袭击，自己可无法为村民的性命承担责任。但是，就像之前村长说的那样，只是逃避是不行的吧。

“我不明白我是否能能承担起这个重任。”

“这是当然的想法。村庄的实际事务的话，我和哥布林们也会来支援的。虽然这么说，做最终结论总是令人恐惧的呢。”

“村民全员的合议制怎样？”

“确实我也这样考虑过。但是，越是遇到重大的事，意见不统一地就结束的情况就越多。果然要是没有一个人立于前方的话，能解决的时候也变得不能解决了。”

“平常的时候和紧急的时候。分别按两种情况来如何？”

“不行。这样生不出领袖。正是因为平时展现出了领导力，紧急的时候才能取得大家承认，顺利地调动各位。”

村长意志坚定，理由也能说的通。安莉浮现出苦涩的表情问出最后的疑问。

“……什么时候回复比较好呢？”

“不会让你立刻决定的。慢慢想想吧。”

“我明白了。”

安莉在说了这句话之后，站起来离开了。

●

走出村长家之后，戈恭跟在安莉身后也走了出来。

“呐，我想稍微思考一下，让我一人行吗？”

“了解了，大姐。那么慢慢考虑吧。还有我们都是大姐的同伴。要是有什么事的话无论什么时候都请说哟。”

“诶诶，那时就拜托了。”

目送了离开的戈恭，安莉走向自己家。

（我能做好村长的工作吗？）

安莉觉得自己没戏。

说不定到时候要做出连想都不愿意想的命令——为了大部分而舍弃小部分。

（做不出来啊……）

村里的大家对我都过大评价了。首先，大家评价的其中一点，哥布林的事，他们并不是我由交涉而得来的同伴，再怎么说也只是因为大魔法咏唱者——安兹·乌尔·恭送的角笛而呼唤来的。

这道具也就是最初得到帮助的幸运吧——（奇怪？我是最初得到帮助的吗？确实是戴着假面的恭大人……嗯？戴着假面的吗？）突然感觉前后的经过模糊起来，但那也是因为在那极限状态中太过混乱的原因吧。

安莉摇摇头甩出自己的疑问。

（总而言之——）

要是这个角笛是送给其他人的话，下任村长的事便不是在自己，而是在那个人身上了吧。也就是说这不是安莉个人资质的问题，而是因果轮回的结果，只是偶然罢了。

（要找谁商量吗……）

安莉脑中最先浮现出的人物是恩菲雷亚。在大都市生活过的他的话，见过许多人，感觉他能判断出自己是否能担任村长。而且他也有各种知识，确实是能给出回答的吧。

但是，村长说过恩菲雷亚——巴雷亚雷家的人表示了赞成。那么就算和恩菲雷亚商量，很可能得到成为村长就好的回答。

（不行啊……村民都不行。这样一来就只有阿库和食人魔们了，但阿库都称我为族长了所以不行，食人魔们的脑袋又太过糟糕了。）这时，有人用明快的声音向皱着眉头的安莉搭话了。

“哦嘶~话好像说完了呢……哦呀？怎么了，一脸奇妙的表情。有什么麻烦事吗？”

这声音让安莉顿时感觉雷电奔走过全身。没错。这个村子之外的人。能够冷静地判断事物的中立的第三者就在这里。

安莉全力跑向露普斯蕾其娜。

“露普斯蕾其娜小姐！”

安莉紧紧抓住惊讶的她的肩膀。

“怎么！怎么！这是怎么回事！？心跳不止呢。但是告白还是饶了我吧。我不是蕾丝而是喜欢异性的哟！不要啊——快住手——要被侵犯了——su。”

“等！稍等一下！”

安莉的手离开肩膀，打算塞住露普斯蕾其娜的嘴。她灵巧地回避掉，破颜一笑。

“咿呀～抱歉啊～嘛，看安酱这么兴奋，稍稍让你冷静一下，呢。开个玩笑su——”

“真是累人的玩笑啊——”

安莉垂下肩。不过，立刻恢复了活力。露普斯蕾其娜可是突然出现又突然消失的人物。要是不趁她在的时候商量，又会消失掉了。

“请稍微听我说一下。我该怎么做才好，请给我一个好主意！”

“虽然不知道你在说什么，总之能边走边说就好。我可不想被村民以奇怪的眼光看待啊～”

安莉满脸通红。露普斯蕾其娜指出的正所谓如此。不过——“这样的话来侵犯的话我也不会叫了哟……”

“咕！”

露普斯蕾其娜可爱地吐出舌头。

“真是的——露普斯蕾其娜小姐真是的啦！”

“撒撒。快走吧 快走吧。”

还没等安莉回答，露普斯蕾其娜便走起来，安莉便也跟上。

“那么尽管来和露普斯蕾其娜姐姐商量吧——从H的做法到笼骗异性的手段什么都行哟。”

“这样啊——露普斯蕾其娜小姐真是大人呢……”

在完全没有这样的经验的安莉来看，已经很是大人了。明明什么都没有变化，但觉得露普斯蕾其娜的侧脸多了两分大人的感觉。

“诶咳！我可是保健体育的情报通呢！”（FJ：原文为耳年増，意为男女之间的事听得很多的人。）“……啊勒？”

保健体育是什么意思？这么考虑着，露普斯蕾其娜则做出“快来快来”的手势。总之先丢开无论怎么都好的疑问，安莉说出了在村长家发生的事。

“那么我该怎么办才好呢？”

“嗯？不知道。”

仅此而已。

“诶——露普斯蕾其娜小姐，不是说了尽管来商量的吗！”

“就算这么说好好回答什么的……嘛，也罢。首先被他人推上任的话，当上了村长，还要后悔的话，那么绝对别干还比较好。应该考虑自己能接受的事哟。”

平时的天真烂漫潜入影子中，妖艳的美女就在此处。平时总是大睁的眼睛细细地眯着。那淡淡的笑容让背发寒。

“这再怎么也只是我的想法，并非是要你就这么做。你自己在心中好好咀嚼吧。首先，明确地说，村长不管是由你来当，还是其他人来当，今后都会做出各种失败。能够完美地做到任何事的，我所知道的也就只有四十一人罢了。因此考虑失败简直愚蠢。不过，冷静地考虑的话，村子里没有比你更合适的人也是事实。”

“你指的是？”

“自己去问哥布林吧。在这个村子被恐怖的怪物袭击，明白了你们赢不了的时候，会怎么样？分为你是村长的场合和不是村长的场合呢。”

露普斯蕾其娜的表情突然变化了。变回了那个开朗的她。

“也就是说是这么一回事哟。哈啊，明明这不是我的兴趣的啊，啊—啊—。还是安酱不是村长，悲剧“咚锵”地袭来比较愉快呢。”

“——诶？”

“哼哼”地，露普斯蕾其娜拍拍安莉的肩。

“我觉得安酱当村长也不错哟。……还有……不去问问那边的少年吗？”

把手从肩膀离开之后，露普斯蕾其娜就地转了一圈。那是仿佛没有摩擦一样的轻盈动作。

“那就再见，呢。”

随意地挥着手的露普斯蕾其娜踏出步伐。她的前方站着手牵手的恩菲雷亚和涅姆。露普斯蕾其娜拍了下恩菲雷亚的肩，接着就像注入了力量一样，两人动了起来。

“欢迎回来！姐姐！”

是很担心吗，涅姆全力地跑过来。一瞬间，安莉觉得要是撞上了的话肯定会跌倒，但还是将腿部的肌肉总动员起来支持住了。

“欢迎回来，安莉。比我想象的要早呢。没有在那里过夜吗？”

“我回来了哟。诶诶，就是那样。野营而归的。”

“这样啊……没被魔物袭击真是太好了。但是实在是难以让人称赞的行动呢。……虽然哥布林们很强，但也还有在那之上的魔物呢。虽然在这附近的草原没听过呢。”

“姐姐，不要干危险的事啊！”

涅姆说着绝对不离开地用力握着安莉衣服的一角。对妹妹来说，还活着的家人就只有自己了。自己的命不只是自己的东西。安莉好像稍稍忘了这点。

“没错。没错啊。抱歉。”

安莉温柔地抚摸着涅姆的头。

“嗯！那就原谅姐姐！”

涅姆抬起头笑了。

“谢谢。说回来涅姆当了个好孩子吗？没有给恩菲添麻烦？”

“真是的～姐姐！我可不是小孩子了哟！对吧，恩菲君。”

“啊哈哈。虽然我都在治疗阿库部落的人没怎么看到，我想涅姆酱是一个好孩子哟？”

“真是的，恩菲君也这样！呐，比起这个，听我说啊姐姐。恩菲君，很臭哟！”

“涅姆酱！那是药草的臭味啊！涅姆酱弄碎药草时不也说自己手臭吗！”

“那个鲜艳的是药草弄出来的？”

“……不，是不同的东西。这是作为药师使用的炼金术道具。所以说别说我臭了啦……”

“但是恩菲君很臭哟？”

恩菲雷亚的表情冻结了。

“嗯。恩菲的衣服上被染到了哟。我觉得平时脱下了工作服的话就好啊？”

安莉慌慌张张地解释妹妹的真意，恩菲雷亚听此表情才多少缓和了下来。

“实在没什么作业服之外的衣服啊……在耶·兰提尔的话基本上都是这么穿着过的。”

“那么的话，之后给你做一件不就好了嘛？”

“诶？能做吗？”

“恩菲以为我是谁啊？简单的衣服我还是能自己做的哟。”

“这样啊。我的衣服都是买来的，所以觉得能自己做真是好厉害啊。”

“这真是谢谢。但是这村子里的人谁都会……涅姆也要开始练习呢。”

“是——”

“那，涅姆。能先回家去吗？我想稍微和恩菲说点事。”

涅姆用手遮住嘴，眼睛里闪闪发光起来。

“嗯！明白了！我先回去了——恩菲君，加油啊！”

涅姆挥挥手，愉快地走向了家的方向。

目视了她的背影，安莉自言自语道。

“真是特别听话呢。有什么瞒着我的事吗？”

“不，我觉得没这回事哟……比起那个啊！是想说什么？不过大致能够猜到呢，作为昨天参加了村庄会议的人。”

那么话就好说了，省略了没用的前置，安莉对恩菲雷亚说出了在村长家发生的事。

不止如此。还有说了关于自己的不安和露普斯蕾其娜说的话，全部都说给恩菲听了。听到最后的恩菲雷亚从正面注视着安莉，接着开口了。

“我想按安莉想的来做就行了哟，无论回答是什么我都会支持你的……这种老套的话我可说不出来啊。我希望由你来当村长。”

“为什么？我只是——”

“不只是单纯的村姑哟。你可是哥布林们的领袖、安莉·艾默特啊。你是想说哥布林们不是你自己的力量吧。但是，从结果来说哥布林们就是你的力量。露普斯蕾其娜小姐虽说要你去问哥布林们，但就由我来说吧。如果你不是村长的话，紧急情况下，哥布林们会在战力低下之前先让你一个人逃跑的吧。”

“没有这回事！”

“……他们在安全状况下才会那样说。但是那个时候到来的话他们就会这么做的。这可是我从他们那里听来的话呢。”

“说谎……”

安莉难以置信地看着恩菲雷亚。想着他是不是在说谎。但是，虚伪的空气就连一丝一毫也感觉不到。

“对他们来说最为重要的不是村庄，而是你。但是，如果你成为村长了的话，这个村庄就是你的所有物，哥布林们会为了村子能保留下来而战斗到极限的吧。虽然也就这差别，但也确实有这么个差别。顺带一提，他们对我说希望我那时能保护着妹妹跟在你的背后逃走呢。安莉……就算要去和他们确认也行。但是，要这么做的话希望你为是我说的这件事保密啊。”

“我不听。”

听安莉这么断言道，恩菲雷亚把头发撩起，露出了睁圆的眼睛。

“好吗？我说谎的可能性——”

“——没有哟。恩菲不会说谎的。我相信你。但是真的召唤主如此重要吗？”

“也是有正因为是安莉的原因在吧？你把为哥布林买的武器交给他们了对吧？哥布林们认为主人才是最为重要的不也是理所当然的吗？虽然用这种说法各种意义上都不太好，但是哥布林们没有从村民那里得到过任何东西，对村民来说也有把他们看成单纯是你的召唤魔物的成分。作为个人来说看不见的对象，和作为个人承认的对象 选择后者也是当然的吧？”

当然，村民也不会真的表现出这种想法的。只是，确实没有村民以具体形式向他们表达谢意的记忆。

“……但是，村民们也为哥布林的生活奔走过啊。”

“那是对你的谢礼。伙食费和麻烦的工作什么的，稍微负担一下的意思。你看到过村里有谁叫过哥布林他们的名字吗？”

没有。还以为只是单纯地分不出谁是谁而已，但稍微想一下的话说不定他们根本没有分辨的打算。

这么一想，安莉心中涌起一股难以形容的寂寞。

“这样啊。”

但是安莉的声音里混着的不只是寂寞的想法。她的眼睛里闪着做出觉悟了的光芒。

“没错。——我个人的话是觉得安莉会是一个好村长的哟。哥布林的事也是，你当上村长了的话一定会有所改变的。”

“……大家也会帮助我吗？”

“当然。倒不如说可没有不帮你的人呢。”

“明白了。那么，我稍微去村长那里一下。趁着做出了觉悟赶紧比较好呢！”

听了安莉的宣言，恩菲笑了。

恩菲雷亚理解了想在后面推一把地安莉的心情，那是温柔的，严格的心情。

“好！一路顺风，安莉。”

安莉“嗯”地回答之后，便毫不回头地踏上了作为卡恩村新村长的道路。

●

在上空眺望着的露普斯蕾其娜看到人差不多都聚集到了广场上。安莉走到大家前面，对他们说了什么。但是，再怎么说这个距离也是听不到声音的。

是安莉的话说完了吗，村民们开始鼓起掌来。

“哈，哈。果然变成这样了吗。这样啊。这真是受不了啊。呜嘻嘻嘻嘻。”

“——有什么事这么开心？”

从后面传来的声音让露普斯蕾其娜回过头去。

“哦呀——，这不是由莉姐吗。飞在空中是因为魔法道具的力量吗？”

“没错。是安兹大人所借给我的魔法道具的力量。那么那是……卡恩村对吧。就是你被呵斥的原因所在呢。”

“就是如此哟。咿呀～现在就要进行最愉快的享受了哟。”

“你指什么？”

“现在，村子里诞生了新的指导者。……在村民看来，正所谓新的历史，可能性的开始哟。但是，在这最棒的时机里，村子被袭击，全部都付之一炬的话，那些村民又会露出怎样的表情呢。”

明快的美貌中混入了戏虐，这时无论谁看到了都能断言她的邪恶，可怕的东西溢了出来。

“还以为你和那个村子的人关系不错，原来这才是真心话？”

“没错哟，由莉姐。真心话。一想到那些我关系不错的人类如同蝼蚁一般被暴力所毁灭的情景的话，真是忍不住发笑呢。”

“真是抖S呢。都可以和索琉香比肩了。为什么我的妹妹都是这样呢。好点的也就只有希姿了呢，真是的。……虽然安多玛也不是坏孩子。”

面对皱起眉的姐姐的牢骚，露普斯蕾其娜笑道。

“啊——，村子，能够毁灭掉吗？”

“4

“啊，好累。”

安莉将手中的小黑板扔到桌上，筋疲力尽地趴了下来。由于些微的笑声，安莉转过脸，注视着恩菲雷亚那一副“如我所料”的笑容。

“辛苦了，安莉。”

“累死了啦~我很不擅长动脑子啊……”

“但是，不学会简单的文字读写和算术是不行的呢。”

安莉苦声呻吟起来。

因为作为村长最低限度的教养是必要的，所以才这么接受恩菲雷亚的个人指导，但安莉感觉自己的脑子都要裂开了。

“为什么会有这些文字啊，是为了为难我专门想出来的么……”

“别说这种话。你不是已经能写自己的名字了么。还有涅姆酱的也是。”

“唔——。确实这样蛮开心的……不过只学这些不就好了嘛——”

“很可惜！这可还只是基础中的基础。倒不如说从开始学习才过了五天，还完全没有教到重要的哟。”

安莉浮现出一副难以置信的表情。

“啊——，别摆出这样的表情啊。好好学习了基础的话，之后就是运用了。因此这也是重要的呢。嗯。”

“……唔！”

“好像累坏了呢。那么，今天就到此为止吧。”

就等着这句话呢，安莉一下子站了起来。

“这样就好了嘛！明天也要快点结束哟！不愧是恩菲。”

恩菲雷亚浮现出苦笑，擦掉了小黑板上的扭得像蚯蚓一样的字。

“那么好好休息吧。明天的学习也在老时间哟。”

“恩菲能用做实验的时间来教我真是让我高兴。但是我完全不想感谢……”

“嗯嗯。也就是那样的吧，听说比起被学生感谢的老师，被学生憎恨的老师更好呢。”

“说谎！这绝对是说谎！”

“啊哈哈哈。啊，没时间了。晚安，安莉。”

“嗯，晚安。回去了最好别做实验快点睡觉哟。”

用笑容表示了解了，恩菲雷亚走出了玄关。稍微目送了一下魔法的明光之后，安莉回到家中，觉得在黑暗中自己的家一下子变得寂寞起来。

“啊——，好累啊……”

安莉软绵绵地脱掉衣服，就这么钻进了被子里。明明刚才学习时那么吵，但还是听见了身边妹妹可爱的睡息。安莉平静地闭上了眼睛。

那么厉害地动了脑，安莉确信自己立刻就能睡着。实际上，就像她预想的那样，安莉闭上眼才过了数秒就失去了意识。

睡了多长的时间呢，安莉听到了远处的声音而转为了浅睡的状态。

三连打。接着稍等又是重复的三连打。

意识到这个信号代表着什么意义，安莉的眼睛在黑夜中猛地睁开来。她那异常迅速地清醒的大脑意识到自己还在家中，便一下子蹦了起来。同一瞬间妹妹也弹了起来。

“没问题？”

“嗯。”

虽然声音中带着胆怯，但看来并不是不能行动。

“立刻准备！”

“嗯！”

点灯的时间太浪费了，于是安莉就这样开始做起了逃走的准备。

在钟鸣乘着风不断响起的期间，安莉她们用非常短的时间就准备好了。这不仅托是重复了无数次的避难训练所赐，也是因为过去村子被袭击时染上的恐怖。还有听了阿库的话，在心中已经有了预感了吧。

“涅姆！你快逃到集会所去！我去履行自己的责任！”

不等妹妹回复，安莉便牵起妹妹的手奔出了家中。

还在吵闹地响着的钟声意味着紧急情况。这是确定了有什么人会来袭击的信号。

作为训练的一环在心里重复了无数次，在这时逃避现实一般的愿望却还不能完全舍弃掉，但身边的空气却在否定这一点。就是与骑士们袭击村庄时同样的空气。

接近了集会所，安莉推出涅姆。

“好了，快去！”

涅姆用小小的点头作为回答，之后就一溜烟地跑向了集会所。

但是，既然作为几天前诞生的新村长，安莉自己就必须考虑着村庄全体进行行动。

自己就任前的那种心情，说不定之后也在继续着的那种心情涌了出来。

“简直就像被坏心眼的神盯着一样呢。”

安莉不禁漏出了心声。这真是最糟糕的时机了。

一只哥布林跑到安莉身边。

“怎么了！发生了什么！”

“在森林的一角发现了魔物。说不定会来袭击村庄。”

“了解了，那快走！”

由哥布林领路，安莉走向正门。在门前安莉看见在夜间设置的栅栏置于此处，哥布林的各位集结在此处。他们那身着安莉购买来的武器和防具的勇猛姿态，就像是身经百战的战士。

一接近就能闻到空气中飘着的恶臭，安莉这才注意到食人魔们也在。食人魔们握着全新的凶恶棍棒。

在安莉到达的同时，喘着气的恩菲雷亚、布莉坦与自警团的成员们也从村里的各处来这里集结起来。而且阿库与他部落里两位总算恢复了精神的哥布林也在。

“这就是所有人了吗？莉吉女士呢？是有什么事耽误了么？”

恩菲雷亚的祖母莉吉是有着相当的能力的魔法咏唱者。本来的话就算为了保护正门而来也没什么好奇怪的。

“不，奶奶不来这边。她去集会所那方了。那边也很重要呢。”

听了恩菲雷亚的话，村民都了解地点头。自己的家人都逃到了集会所那里，强化那里的守卫也是必要的。

“我们的成员中不怎么擅长用弓的人也到那边去了。你们很强，要是能去一个会让不少人安心哟？”

“这可不行呢。”

朱格姆毫不犹豫地拒绝了布莉坦的邀请。

和朱格姆他们一起生活过的村民能明白他们并不是出于恶意才这么说的。而在高涨的紧张感让安莉咽下一口唾沫的这个时机，朱格姆继续说道。

“魔物的数量很多。而且不只是食人魔，有各种家伙。我们分散了的话非常地危险。”

“不清楚准确的数量吗？”

“布莉坦桑哟，对方可是在森林中啊，没办法了解到具体数量。不过我还是说一下能确认的哟？……食人魔七只、巨蛇（giant snake）数只、魔狼数只、类似恶灵犬的影子、还有后面的巨大的什么。”

“魔狼和蛇和食人魔一起行动？是有森祭司（Druid）在后面么？”

魔狼是形似于狼的魔兽，相比起来还要大一圈的魔兽。它们比起狼更有知性，在森林里遇到了就糟了。

“很有可能啊。要是有魔法咏唱者的话就非常糟糕了。意味着对方也会有远距离攻击的手段呢。我们这边还是上全部战斗力比较好？那么要把奶奶叫过来吗？”

“这个……很难搞呢，恩菲小哥。集会所是这个村里最为坚固的建筑物，要是有什么万一，那里就是最后的防线，也就是说是这个村子的城堡。可不能让守护那里的人离开。’

“……也就是说会有撤退战呢？我在哪里作战比较好？”

“布莉坦桑负责指挥自警团。希望你把我的指示简单易懂地传递给他们，根据状况采取适当的行动。”

“那么作战按入侵者对策第二号来就行了吧？在弓箭之后采用在拒马之后进行枪攻击，总之没瞄准敌人也没关系地进行突刺。”

“啊啊，这就拜托了。只不过，魔狼和恶灵犬非常灵敏，让它们自由了的话受害会扩大。瞄准它们。还有在对方有森祭司的场合能退下吗？”

“虽然不反对，但要是自警团退下了人手够吗？”

“……运气好的话总有办法的。”

“这样啊……果然还是为了让大家先做出觉悟先对他们说吧。至少为了在后方的我们不被攻击到，能优先打倒森祭司那样有着远距离攻击手段的对手吗？但是，虽然我做过冒险者，但这么勇敢的村民说不定还是第一次看到……嘛，在来这个村子对他们进行弓箭训练的时候就这么想了呢。”

“因为被袭击过了啊……憎恨着自己的无力啊。”

一直沉默着听着的安莉插嘴了，这句话道出了自警团全员的想法。

实际上，脸色发青打算逃跑的人一个也没有。非面对不可，不保护自己的村庄不行，最重要的是也为了身后自己所爱的人们。

“话说回来，能这么大军势攻过来，也就是说是能凑齐如此数量的存在，也就是说有东之巨人或西之魔蛇的可能性？”

“可不能说没有呢。”

朱格姆小声地肯定了布莉坦的疑虑。

这样的话也就是说能想到是阿库他们引来的魔物了，因此朱格姆才小声地说话的吧，为了不让自警团的敌意朝向阿库他们。

东之巨人或西之魔蛇这样的魔物存在已经向村民们传达过了，还有它们的强大匹敌森之贤王这件事也是。

虽然看到的时候已经被漆黑的战士所捕获，但那有着强大力量的魔兽的身姿带给了村民强烈的印象。要是一想到要以匹敌那样的魔物的敌人对峙，恐怖会涌上来的吧。

“西之魔蛇会使用什么不知底细的魔法啊？麻烦了呢。”

对着布莉坦得自言自语，朱格姆表示同意。

“虽然魔物的种族固有魔法一般不会超过十种，但要是是能够习得魔法的类型的话就有着丰富的多样性，非常棘手。说不定还会有能跨越屏障的魔法……”

“虽然恩菲和哥布林们用魔法很不错，但能使用魔法的敌人还真是混账千万呢。”

安莉不满地说着，村民们则漏出了苦笑。

“……对恭大人可要保密哟？”

这接下来的话语让许多村民都笑了起来。

紧张稍微缓解了吧，安莉这么想。虽然要是心态太轻松就很困扰了，但紧张过头了的话就会妨碍发出平时的实力呢。现在的气氛就差不多了吧。

朱格姆送出感谢的视线，看来他是明白的呢。

“自警团的各位安心吧。你们只要远距离地射箭就行了。前卫就交给我们吧。”

哥布林们就是为了这目的而锻炼自警团的，这也是最合适的配置。

按人数凑齐剑和防具对这个小村庄来说是非常困难的，要是让自警团负责前卫实在是装备不足。而且，自警团再怎么说也只是村民。虽然通过平时使用农具有了一定的腕力，但是就算如此也不意味着能够好好使剑。通过农作的间隙一点时间的训练就能成长到打倒魔物的那种等级的只有被称为天才的人物罢了。

基于以上几点，哥布林判断自警团要锻炼到能担当前卫的程度是不可能的，转而教给他们弓箭的用法让他们担当后卫。

虽然他们的技术也有上升，也还算能射中，但是由于并不是什么有着强大贯穿力的弓，要给予有着厚皮肤的魔物伤害是很困难的。不过，运气好的话齐射总会命中防御薄弱的地方的吧。

“那么，就像训练的那样瞄准正门的另一边，并排射击哟！阿库，你的任务是防止正门不被攻破，和自警团的各位一起排列着用枪突刺。把布莉坦桑的话当做安莉大姐的命令，听从她的指示。”

“喔！交给我吧！”

“就是这种气势。听好了，决不允许你逃走哟，给我战斗到死为止。”

“当然！既然被救助了性命，我绝对会报恩的！就算让我和食人魔们一起到前线去可也没有问题哟？”

“蠢货小鬼！要是交给你的话你就会简单地送命的吧。这种话等你变强之后再来说！”

被朱格姆这么一呵斥，阿库露出悔恨的表情，而自警团成员们则去安慰他。

安莉见此送了一口气。首先，村民们好像没想到阿库可能是引来魔物的原因。其次，是阿库被村民们所接纳了的这件事。

他们是最后从村外前来的外人。虽然没有被虐待、被敬而远之，但也不能说完全没有隔阂。不过，看那样子，在不久后的将来——在取得了这场战争的胜利之后，这隔阂也就差不多消失了吧。真是讽刺，战场是最适合加深羁绊的地方了。

而且正是切身感到了那份隔阂，阿库才对战斗如此热情。目的是为了为村子做出贡献而提高他们的立场吧。在人类社会中也会向率先挥洒鲜血的人表示敬意。阿库他们三人的行动是想到今后部落全员的地位的话，这份热情也是理所当然的。

“恩菲。我有一件想拜托的事。”

安莉站到恩菲身旁对着他的耳朵说起了悄悄话。

“唔。不，再稍微离远点——啊，嗯。了解。那么——阿库，稍微有一件想拜托你的事，好吗？我把炼金术道具给你，希望你能使用这个。”

恩菲打开小包，放入了包裹着许多瓶子的纸卷。

“把这个向敌人投掷。距离太远会打不中所以要在中距离进行战斗……做好觉悟了么？”

“交给我吧！看我完美地完成这个任务！”

阿库接过小包，就像等着这时一样，瞭望台上的哥布林发话了。

“那些家伙开始移动了。毫无疑问，确实是朝向村子这方！”

要是耳朵清楚的话，就能听见多数魔物发出的狰狞的叫声。

“那么，自警团的各位做好准备！安莉大姐也好好注意啊！恩菲小哥也是啊！”

“欸欸！明白了！拜托谁也别死啊！”

“当然！那么安莉，走吧？”

恩菲雷亚作为安莉的护卫跑了起来，他们的目的是巡回住宅确认是否有没有注意到事态的人。

目送离开的安莉，哥布林们转为了战斗姿态。

“首先自警团的各位到指定的位置——完成。敌人进入目标范围。”

屏障另一边的魔物当然没法在射线上，要射中看不见的目标需要使用曲射，但那可不是门外汉能做到的，要达到那个程度太花时间了。因此承包了指导的哥布林选择特化某一件事。

那就是培养射入门的另一方的感觉。也就是用多少程度的力量，从哪个角度入射才能确实地射到目标地点的练习。是在特定场所以外就完全起不了作用的练习方法。但是，在对手的目的是破坏门，而由这边单方面攻击的意义上，这可是相当有效的训练。

受到魔物的雄叫的压迫，正门上一抖一抖地承受着冲击，与之联动壁障也在微微震动。

“很好！目标到达目的地点！牵制射击——开始！”

“开始！”

回答了朱格姆的怒鸣的瞭望台上哥布林弓手——朱林冈和古林戴开始了射击。只要对方在射线上，有着弓兵之名的哥布林就绝不会射偏。门的另一边响起了充满痛苦的叫声。

被仿佛会让大气都为之鸣动的战场的空气所吞没，自警团成员们因紧张与恐怖而发着抖。在这之中，朱格姆发出了怒吼。

“自警团的各位还不要射击！直到发出命令为止不要举起弓箭！”

就算对方到达了重复练习过的射击场所却还不射击，在下个瞬间，看到瞭望台的人都明白了其中的理由。

魔物们从屏障的另一边开始了投石。每一个石头都有人的脑袋那么大。

虽然大多都打偏了，但运气不好的话就算是一发也会让瞭望台摇动起来。

“投石攻击确认！敌人的投石攻击还有数轮！”

“一只大概三发，总数二十一发左右——唔喔！”

再次命中的投石让瞭望台上部的木板破裂了。

要是进行了攻击的话，自警团也会成为目标。

虽然确实自警团在敌人看不见的位置，命中的几率很低。但是，运气不好的话一击就会要了人的命。虽然只是没什么气势地回转着的石头，但命中了也会受重伤。

指示自警团不要进行攻击，能说是采取了安全的对策，也能说是为了接下来要进行的长久战斗而表示出不让任何人死去的决心。

“以为投着石头我就不能射击了真是太小看我了啊！”

古林戴发出怒号，在石雨中勇敢地再次开始了射击。那明知被击中就会受重伤却毫不畏惧的姿态映在自警团每一个人的眼里。但是，朱格姆不同。他环顾着全体，瞬间发现了新的敌人。

“丘枚！左侧面有爬上屏障的蛇！你一个没问题吗！！”

“没问题！领队交给我吧！”

在后方待机的丘枚驾着狼跑了出去。他的前方是越过墙壁的蛇。

“十五、十六！你们两人再稍微支持一下！”

无需朱格姆多言，倾斜的瞭望台上的两人的弓势没有丝毫胆怯。是觉得放着不管瞭望台也会自己坏掉吗，他们奋起诱导投石攻击起来。向左侧投去视线，与蛇战斗的丘枚也似乎进入了优势。

终于由于投石攻击，瞭望台大幅度地歪斜，站不住了的朱林冈与古林戴飞降到地面。由于没完全抵消着地的冲击而在大地上转了几圈。

“自警团射击准备！”

随着声音起了反应，自警团架好弓。

“深呼吸！吸——吐！吸——拉弓！”

这和平时一样的声音，让自警团成员仅在一瞬之间错觉到这是训练。他们忘记了木头发出的悲鸣，做出了与训练时相同的动作。

“射！”

十四只箭矢漂亮地以相同的抛物线飞向空中，消失在屏障的另一边，魔物们的悲鸣响起。

虽然阿库佩服地发出“好厉害”的自言自语，但朱格姆可没有能让其他人注意到的闲暇。

“第二轮准备！——不要慌——深呼吸！吸——吐！吸——拉弓！”

这个时点，接受了治愈魔法的朱林冈与古林戴也与自警团员并肩站到了一起。

“射！”

再一次，十四只箭矢飞了出去，稍迟一些又是二只。对面再次发怒号，门发出的悲鸣也更上一层。对方也因为愤怒而加大了力量吧。

“后退！武装变更！”

自警团员一齐移动到了正门内侧配置的拒马之后。突入门内的家伙都会被这坚固的栅栏堵住。这个配置会形成L字道路，诱导敌人前往食人魔与朱格姆的部下那方。对入侵者来说，攻破了门反而更是入了死地。

“如果有魔法咏唱者的话，就从那直线上开始避难！”

“领队！”

“怎么了阿库！”

“恩菲大哥给的道具中有粘着剂，这个要撒到哪里？”

“不会被泥土吸收吗？”

“虽然会，但他说过只要考虑效果时间短就行了。”

“这样啊，那么就算好时机，向现在塞着的门那里投掷。”

表示了解之后，阿库与他部落的人一起行动。这个时机，打倒了蛇的哥布林骑手回来了，立刻到哥布林僧侣那边接受治疗。

“吧戚”的声音想起，一侧的门扉被破坏掉了。最初进来的是敌人的食人魔。

“库库，一群没脑子的蠢货。”

朱格姆嘲笑起敌人来。你们可有决定性的错误，地。

这只有门的一侧被破坏可是我们干的。只要破坏一侧的话，就不会破坏另一侧而进行突入了吧。特别是还有可能遭受箭矢的射击的话。但是这样入口狭窄，不能一大股地进来，卡在那里的敌人有很多。与之相对这边沿着L字型的拒马配置了兵力，能够一齐攻击。

“欢迎来到这必杀的阵型。”

武装多少要更强的我方食人魔与敌方食人魔的对殴中占有优势，而且还有自警团的枪击支援。对于想要破坏拒马的食人魔由箭矢、魔法还有阿库手里的炼金术道具来对付。在乱战的缝隙中四处跳腾的魔兽们则由哥布林们来压制住。

状况压倒性地有利。后面还有作为预备战力的哥布林骑手准备着。如果对方没有魔法咏唱者的话，胜利是毫无疑问的。但是——

“——那是，什么！？”朱格姆压制住的声音中混入了恐怖。“那家伙是妖巨人（troll）吗？”

和食人魔的外貌不同，却有着同样大小的巨人以僵硬的动作压迫而来。它的手里握着充满异常气氛的大剑。

在刀身中央流动着的粘滑液体，那是魔法的力量吗。

“Boss出场了啊？……难道说那就是……东之巨人？”

感觉这么想也能够令人接受。它强韧的肉体锻炼得就像钢铁一样，和朱格姆知道的妖巨人完全不一样。应该是与那时看到的大魔兽同等的存在。

妖巨人一只就有上全员对抗的必要。那么比起那还要强的敌人可是非常难办的对手。

“那么的话……”

要怎么做呢，朱格姆考虑道。

那么就等于毫无胜算。最好的办法就是守护着安莉逃跑。如果她说不要的话，那时就算是强硬地也要——

“……不，这才不是什么最好的方法。而是最差的方法，最后的手段才对。”

朱格姆放弃一般地说道。

“……喂你们，接下来我们就要死了。舍弃掉退到后方这样天真的想法吧。让我们的英姿烙印在在场的所有人眼底吧！”

哥布林们发出了充满战意的咆哮，一瞬间，在场的敌人和同伴都被吞没了一样停止了动作。

“走吧！让它们看看作为安莉大姐的部下的我们的厉害！”· 

在村里巡回了一圈，确认了没有一个人留下来，这让安莉吐出安心的气息。这时，从正面那方传来什么坏掉了的声音。接着雄叫和雄叫混合在一起，震人肺腑的重低音回响起来。

是打破门的魔物开始和哥布林们战斗起来了吧。由于太过担心胃液都逆流上来了，安莉将其咽回去。虽然苦味在嘴中扩散，但安莉无视这一点看向恩菲雷亚。

“恩菲。那么我们也去正门那里。”

“明白了。但是你要去集会所，让大家安心也好啊？”

恩菲的话中也包含着不要来碍手碍脚的意思。

虽然安莉也受过弓的训练，但在正门被打破的阶段就应该进入持枪的战斗了。老实说，就算现在安莉去了也没什么做得到的事。

“不行啊。我选择成为了有着指挥哥布林们的权威、有着力量的村长，虽然退于后方也是正确的，但这一次可不行。”

绝对有在前线看一次战斗的必要。确认了安莉眼中寄宿着的力量，恩菲挠着头以生硬的表情同意了。

“确实如此。明白了。我会保护你的。”

平静的青梅竹马的那凛然的认真表情让安莉的心脏发出奇妙的鼓动。

“嗯？怎么了安莉？确实我不像恭先生那样帅气，但是绝不会让你先死的。”

“……别说死啊。”

“啊，抱歉。那个……那个……”

看着与平时一样的那迷惑着到底该说什么的青梅竹马，安莉小小地微笑起来。

“走吧，恩菲！”

“啊、诶，嗯！也是呢，没有在这里说话的时间了呢！”

两人跑向正门。因为走到了离那里最远的后门，就算是全力跑回去也要花一些时间。而且以喘着气的状态到达的话，也不能立刻参与战斗，为了不在汇合时成为累赘，安莉她们用着适当的速度跑着。

但实际上也只跑得了几秒。

两人听见了讨厌的声音，停下了步伐。

回过头去，有着一个从后面上方窥视着这内部的家伙。

巨大而异常，由于比起人类差得太远，在看到的一瞬间还没法理解，但那已经表明着它的正体。四米高的后门上端有一只手抓在那里。

“——那是，什么？巨人？”

“不知道！啊——”

恩菲雷亚的话语中断，就像喘息一般大张着嘴。安莉慌张地向后面移动视线，做出了简直一模一样的表情。

那里有着一个慢慢地翻过墙壁的家伙。

有着对人类来说不可能的巨体的家伙。

“难道那是妖巨人？”

听着恩菲雷亚喘息般的话语，安莉凝视着出现的魔物。

“那是？”

“虽然看见真货还是第一次，但和我听过的完全一样。如果真是妖巨人的话就糟了……妖巨人是金级冒险者们才好不容易能对抗的对手。老实说对朱格姆他们说不定会很严峻啊。”

听到那比村子里最强的存在还要强的话语，安莉感觉自己的血液一口气向下流去。

现出身姿来的妖巨人发出鼻鸣，开始慢慢地环顾周围。

恩菲雷亚拉着安莉的手藏到了房屋的阴影中。在这里闭上嘴，以压到极限的声音在耳边说话。

“安莉，妖巨人的鼻子很灵。虽然现在这里是下风向所以没问题，但要安心还太早了。尽可能离开这里……去和哥布林们汇合。”

安莉也靠近恩菲雷亚的耳旁开口了。

“不行啊，恩菲。要是现在那家伙去正门了的话，大家会死在夹击之下的。”

“说不定确实如此。但是，现在是在没办——”

“——在这里的只有我们。那么就只有由我们来阻止它了。”

恩菲雷亚头发隙间露出的眼中充满了看见狂人一样的神色。确实安莉是理解了她自己做出了何等不可能的发言，但是，除此之外没有其它手段了。

“并没有胜利或者打倒它的必要。稍微拖延时间就行。恩菲，请借我力量。”

“——要怎么拖延时间？让那家伙远离这里的方法呢？我战斗也行，大概……但是一击也承受不了哟？”

恩菲雷亚平静的话语中有着觉悟。安莉也与之相应地，道出了自己的诡计。

“我想到了一个作战。首先来做食人魔吧。”

妖巨人用短时间眺望了一下木制的人类房屋，接着开始了移动。

这是因为它理解虽然无论哪个家里都有柔软的人类的气味，但那只不过是残留着的气味罢了。确认了周围没有其他气味之后，它开始向传来战斗喧嚣的地方踏出步伐。人类和他的同胞的战斗的声音让他的嘴里不断流着口水。脑子里浮现出肯定在那里的人类的身姿。

柔软而漂亮的人类大餐。

作为妖巨人中的美食家，他爱好手脚那样充满肉的部分，而不喜欢苦涩的腹部。因此要获得能吃饱的食物数目是很困难的，但这里可有着能够满足他胃口的数量。

滴下口水的同时，步子也变得大起来。

但是，妖巨人停下了脚步，注视着周围。准确地说是注视着一间房屋的阴影。

是食人魔。

在那里漂浮着食人魔的气味。

它皱起脸。虽说食人魔也是它的同胞，但微妙的气味有些差距，是他没有记忆的家伙的气味。以这样的形式在房屋的阴影中包围着他。

当然，能够明白到这个程度并不是因为它的嗅觉灵敏到狗那样的程度，而是有食人魔同伴而记下了种族的气味。因此，它也不明白这里到底有多少人。

而这里有一个疑问。有一个迷之气味同时在那里，虽然感觉很像是踩到草上发出的那种青臭，但远比那个强烈。

这是食人魔弄碎草之后把汁涂在身上了吗？

它抱着疑问而迷惑了。飘来的草丑刺激着鼻子，眼泪都要流出来了。能够忍耐这种程度的臭味，是因为食人魔的鼻子并不好吧。

正面干掉对方是能做到的。作为妖巨人的它比起食人魔强得多。但是，这并不意味着它能无伤，也不意味着不会花时间。

因为妖巨人有着固有的种族的再生能力，伤口会随时间经过而治好。但是花费时间就麻烦了。说不定它同伴的食人魔们会把人类全都吃了呢。

既然对方四散开来，它只要正面走出的话，它们就会一口气袭击而来的吧。

它对看破对方目的的自己的灵光一闪感到满足，慢慢地以回转的形式开始了移动。

在短时间内歼灭。那么这个对手都四散开来的时机不正是机会么。只要将食人魔们逐个击破就好。

它用注意不发出声音的动作慢慢移动，突然，一间房屋中有什么小小的影子奔了出去。

不是哥布林，而是它最爱的人类。

与因为惊愕而没能做出动作的它相对，披着斗篷的人类将什么泼到了它身上……

“喔郭哦哦哦啊啊！”

由于激烈的臭味，它发出悲鸣。才用鼻子嗅到那绿色液体的气味，强烈的臭味就钻进了鼻子。这臭味比起食人魔它们飘着的草臭还强烈数倍。

就算有着再生能力，这也不是伤口。它实在忍耐不了臭味，眼睛里浮现出泪水，一脚踹向人类，但那人类已经跑入了屋子里。

对于有着敏锐嗅觉的它还让人类接近到这个距离，是因为人类的气味被草汁强烈的气味所掩盖的缘故。

被愤怒刺激着失去了目标人类的妖巨人重新回到最初的目标——食人魔。先把食人魔杀了，之后才是那诱饵，它这么考虑道。

愤怒地在转到房屋阴影处的妖巨人并没有发现目标食人魔的身影。简直就像凭空消失了一样，在那里谁也没有。

“咕呜呜呜，在哪儿？”

环顾四周，虽然比自己小，但也是有着相当的巨体的食人魔在哪里都找不到。明明无论那巨体怎么动都肯定会被自己的视线所捕捉到的。区区食人魔难道也和自己的主人一样能使用不可视化么。妖巨人遭遇了理解不能的状况而混乱起来，发出鼻鸣。

但是，自己身边所漂浮着的强烈的草臭成为了妨碍，没法明白食人魔的气味到底在哪儿。

“咕呜呜呜呜”

发出呻吟的妖巨人用手擦拭着自己身上附着的汁液，这次手上又染上了臭味。这时，妖巨人发现了地上落着的一块布。

考虑到用这块布来擦擦也好，妖巨人借着好奇心拾起这块布放到鼻子前。是鼻子还不太好吗，拿这么近才能稍微闻到点气味。

妖巨人在这块布上闻到了食人魔的气味。到这里妖巨人终于理解了。

自己是把这块染着食人魔体臭的布搞错成食人魔本身了。

这不可能是偶然。

“狞咕！”

发出暴怒的咆哮，妖巨人环视起四周。没有人类。那么应该还在家里。

妖巨人的拳头乘着怒火打向住宅，重复了数次之后掀起屋顶，直接破坏内部。

为了撕裂那慌张奔出的人类，妖巨人追了上去。

目标前来追逐自己也就意味着计策成功了，虽然这真是谢天谢地，但就算如此也感觉对心脏不好，都快要哭出来了。巨大的、吃人的魔物从后面迫近着，这样认真分胜负的抓鬼游戏——败北了的话就会落入胃带中——这样都还不想哭的绝对不是普通的村姑。

而且这捉鬼游戏不知要继续到什么时候也是让人想哭的要因之一。

要是能提前知道结束时间的话，就能涌出逃到最后的最后的意志了吧。但是，脑子中对不知正门的战斗何时结束、不知道大家要什么时候才能注意到这边的追逐而感到不安，力气就减了下去。

由于准备太花时间了，安莉后悔着没有让谁去正门那边进行报告。

安莉拼命地奔走着，冲入了恩菲雷亚等着的屋子里。与之代替身披同样风帽与斗篷的恩菲雷亚从后门冲了出去。

安莉屏住呼吸，为敌人到底有没有看破这边的计谋而咽了一口唾沫并看向那边，妖巨人并没有注意到人被替换了就向恩菲雷亚追去。

安莉整理了一下混乱的呼吸，两手喜悦地握在一起。

妖巨人和人类的体力、步伐、肉体能力都差太多了，一个人逃走的话绝对会被抓到的。因此为了恢复疲劳进行长期战，才采取了不让对方注意到的进行交换的对应。这一是为了拖延时间，二是为了不让它去集结着人的集会所。

这里的问题就是让它认错人的手段。

妖巨人从什么方面来分辨人类呢。虽然确实一起度过了长时间的话就能从好几个方面进行分辨，但是不是如此的情况下又如何呢。考虑的结果就是外貌，特别是服装吧。因此安莉和恩菲雷亚才穿着同样的作为雨具的风帽和羽织。

接着就是为了让它不从嗅觉上进行分辨，为了处理掉那敏感的鼻子而使用药草的汁液。

安莉通过使用臭味，设置了两个陷阱——用食人魔的臭味停下它的脚步，用药草的臭味使它分不清自己。

整理了呼吸之后，安莉偷偷地开始向下一个家中开始移动。

进入黑暗的屋内，窥视着外面的情况。与“咚咚”的重音接近的同时，恩菲雷亚以拼命地跑了进来。随着这时机，安莉从自己进来的后门冲了出去。

但是虽然跑出去了，安莉却察觉到妖巨人并没有向自己追来。

妖巨人发出鼻鸣，交替看了一下安莉与房屋。丑陋的面孔更加扭曲了。虽然只是大概，但安莉感觉它满面惊讶。

安莉的喉咙上流过冷汗。接着无意识地用手背擦拭了一下汗水，感觉到了粘湿的触感。

“……鼻子已经习惯了？”

习惯了药草的臭味，从汗水的臭味中感到了违和感，妖巨人貌似注意到有两个人类了。

妖巨人举起拳头打入房屋中。恩菲雷亚如同回转着一样向外冲出。但是，他的脚步停下了，并没有逃走的打算。

“安莉！快逃！我来拖延时间！”

“——笨蛋！一起逃走啊！”

“绝对会被追上的！就算用房屋做盾牌也一样啊！”

眼睛大睁的安莉看见恩菲雷亚笑了。

“因为我更强，留下我的话活下来的几率更高啊！”

恩菲雷亚发动了魔法，他的身体被柔软的光包裹了起来。

说着正论，看着失去言语的安莉恩菲雷亚继续笑着。

“而且——至少要让我守护喜欢的人啊。”

恩菲雷亚朝向面露凶相的怪物，握起拳头仅竖起大拇指指向他自己。

“想玩的话就让我来当对手！放马过来！《酸之矢（acid·arrow）》！”

恩菲雷亚不断发出类似的骂声，向妖巨人发射绿色的箭矢。在打中的瞬间，伴随着灼烧的声音发出了蒸汽，妖巨人更是发出了音量数倍的痛苦轰鸣。

眼神变得凶狠起来的妖巨人瞪着恩菲雷亚。它已经不把安莉放在眼里了。

“快走！然后去叫支援！”

在这里磨磨蹭蹭反而愚蠢。

“一定要平安无事啊！”

在这话语的最后，安莉跑了起来。

妖巨人并没有要追上来的迹象。

老实说，能活下来的可能性为零。能力的规格有着压倒性的差距，不可能赢过必须金级冒险者以上才能战胜的敌人。

能够拖延一分钟都值得赞赏，就是这样绝望的战斗。

“恩，毫无疑问会死呢。’

看着一边警戒着一边缓慢行动着的妖巨人，恩菲雷亚苦笑起来。

酸与火之类的攻击造成的损伤是无法通过再生能力恢复的。因此妖巨人是在警戒着能打破它最大的能力恩菲雷亚，显得格外地小心。在这对方只要普通地冲过来就毫无疑问只会败北的情况下也只有发笑了。

“嘛，对我倒是正好呢。《催眠（hypnotism）》！”

妖巨人的敌意毫无变化。放出的魔法看来是被抵抗住了。

知道自己被放了魔法的妖巨人突击起来。

巨体在眼前迫近的情景简直就是噩梦。

“要是起效了的话就能拖延时间了……没这样的运气吗。啊啊，真可惜啊。”

恩菲雷亚有着一股类似放弃一般的感情。因为他知道这是根本不可能胜利的胜负，超越勇敢已经到了无谋的领域了。但就算如此——

——为了安莉也必须拖延时间才行。

恩菲雷亚这么想着动起身体。

确认了眼前的妖巨人举起左腕的恩菲雷亚跑向左前方。正所谓死中求生，恩菲雷亚跳入最危险的道路前方的安全圈。拳头在后背奔走，感觉到风压掠过发丝。而恩菲雷亚的眼前，巨大的脚又像墙壁一样踢来。

恩菲雷亚的视界咕噜地不断旋转，身体中发出了如同树枝折断的声音。

与地面激烈冲突，就像垃圾那样翻滚着。

在地上翻滚着的恩菲雷亚的身体中激痛走遍全身。剧痛什么的可不是让人轻松地东西。恩菲雷亚至今的人生中从来没经历过如此的痛苦。

“不，不过还能活下来真是厉害啊。我还真是厉害……”

这多亏了防御魔法的效果与妖巨人是用崩坏的姿势踢出那一脚的这二重因素。咳嗽都会被剧痛侵袭，恩菲雷亚站起来，放出了魔法。

“《酸之矢（acid·arrow）》”

追击而来的妖巨人停下了脚步。它在警戒着脚前——大地上灼烧着的酸。

（嗯，和计划一样。）

拖延时间才是恩菲雷亚的目的。要是对方转为警戒而放下攻势的话，真希望它能一直警戒下去。

“……好痛啊。我不想死啊……”

恩菲雷亚不禁漏出了丧气话。

人生什么的也就是这样。

虽然不想承认，但也有不得不承认的状况。恩菲雷亚现在的场合就是如此。

会死在这里。自己毫无疑问会死在这里。

有股想逃的心情。拼命逃跑的话说不定能够逃掉。但是那个场合，会发生多么悲惨的事啊。

恩菲雷亚想到安莉。

正是因为有安莉，恩菲雷亚才能战斗。

“对安莉说出来了啊……嗯。听到回答之前我可不想死啊……”

不断接近的妖巨人是不可能理解恋爱的少年心的吧。

已经没法继续拖延时间了。

不知为何，恩菲雷亚从妖巨人丑陋的表情上清楚地读出了对方的想法。它打算就算受伤也一定要杀掉这边。那么的话——

“——《酸之矢（acid·arrow）》！”

为了之后来这里与妖巨人对峙的同伴，稍微给予妖巨人伤害就是恩菲雷亚能做的最大的事了。

由于放出的酸之矢灼烧身体的疼痛而扭曲着面孔的妖巨人举起拳头。剧痛地连站着都非常努力了的恩菲雷亚完全浮现不出防御手段。

“快点！”

随着安莉的先导，三只哥布林们为了救援恩菲雷亚而跑起来。

能够汇合并非是因为安莉到了正门，而是因为安莉她们一直没有回来，再加上听到后方的雄叫，担心的朱格姆派出了三只哥布林的结果。

要是能够再拖延一下的话，就能等到哥布林他们的救援了。这么想着的安莉胸中仿佛要被罪恶感撕碎了一样。

这真的是稍微地运气不好。

如果不是那样的话——

“那边！”

安莉手指的前端是恩菲雷亚。而他的前方是举起了拳头的妖巨人。

援手伸不到那里。距离实在太远了。

妖巨人从上而下打下拳头。能够破坏房屋的一击。恩菲雷亚的死是确实的了。

闭上眼的安莉在黑暗中听到了哥布林们吞下一口气息的声音。那是惊愕的气息。

与这场景不相符的哥布林的反应让安莉战战兢兢地睁开眼睛——

“咿呀~感觉血条都见红了呢。没事吗？”

——看见了手持巨大武器的美女。

露普斯蕾其娜所持的象征圣印一样的武器如同盾牌一样横在那里，挡住了妖巨人的拳头。从尺寸和手腕粗细来考虑的话实在是太不现实的光景了，但那并不是幻影。

“那么，这家伙就由我来对付了哟。……啊，恩菲酱受伤了呢。《大治愈（heal）》。”

妖巨人看到了理解不能的景象而退了一步。自己用尽浑身的一击被突然现身的人类挡住，露出这样的表情也是当然的。不，说不定它是在想这是由魔法生出的什么东西。

以呆掉的表情，恩菲雷亚背向妖巨人踏出步伐。虽然那姿态太过没有防备，但妖巨人却没有攻击。不，它根本不可能做出无视新出现的对手的行为。

“恩菲！”

安莉紧紧地抱住了恩菲雷亚。

“啊啊，安莉么。”

这还在梦中一样靠不住的回答让安莉明白了他还处于极限状态下。虽说脱离了死地，但精神上受的伤害还是很深的吧。

8

“没事真是太好了。”

“——你也是。”

安莉感到心中什么温暖的东西回来了。代替了那在明白恩菲雷亚死掉的那个瞬间所感到的冰冷的东西。

“真的，没事太好了！”

安莉用力抱紧恩菲雷亚。

“你也是呢。”

恩菲雷亚也伸出手抱住了安莉。虽然被抱得很紧，但感觉很安心。

安莉的泪水扑簌地溢了出来，在脸颊上流淌。

“……怎么了？”

“……笨蛋”

“啊——，趁你们亲热的时候打搅真是抱歉呢。”

“露普斯蕾其娜小姐！”

安莉放松力气的同时，恩菲雷亚也松了手。接着稍微感到一丝寂寞地面向露普斯蕾其娜。

“妖巨人——”

移动着视线的安莉看到了难以形容的东西。

“啊啊，就是这个哟。在烧掉之前就像个汉堡一样哟。接着再好好烧掉就结束了。”

涂满血的圣杖前端，涂满血的肉球在那里转动着。这个肉球完全没有留有一点妖巨人的形象。但是，这个肉块通过令人厌恶的再生，随之吐出气息。

“咿呀~两人都没事真是太好了。那边好像也没问题地解决了呢。”

安莉的耳朵听见了接近这里的哥布林们的声音。正门的战斗是以胜利告终了呢。

“嚯~”

就像火焰从天而降一般，赤色的光柱包裹着妖巨人，发出了生肉烧焦的臭味。

“那么妖巨人的事就结束了呢。那么，结束工作之后我就先回去了。啊，恩菲酱，安兹大人说为了褒奖你的紫水药开发成功，招待你去他的宅氏哟。希望你洗干净脖子等着吧~啊，该说伸长脖子才对呢。”

才说完了想说的话，露普斯蕾其娜就返回去从后门走了出去。

“真的非常感谢！”

对于安莉大声的感谢，离奇古怪的女仆既不停步也不回头，只是对她挥了挥手。

“……大姐，恩菲小哥。我们稍微诱导一下大家。你们两人请就在那边休息吧。”

不听回答，哥布林们就开始走起来。留一个人不也挺好的么，虽然安莉也不是不这么想，但比起那更担心恩菲雷亚的安莉把他搭在肩上走了起来。

稍微离开那个妖巨人的尸体，两人坐了下来。

“哈啊。”

忘我的叹息重合了。接着两人同时抬头看向夜空。

“被救了呢。”

“嗯。”

“这只是运气好哟。”

“嗯。”

“再别这么干了啊。”

“嗯。”

两人之间流淌着寂静。安莉突然说出来心里想的话。

“虽然我不知道是否这就是喜欢，但我希望恩菲哪里都不要去。”

“……嗯。……嗯”

“这就是所谓的喜欢吧？”

“……我不清楚啊。但是如果是的话我会很高兴的。”

安莉与恩菲雷亚就这么沉默着，直到哥布林们到来为止一直肩靠着肩眺望着夜空——

尾声

“安莉大姐，看来准备好了呢。”

走进安莉家的朱格姆注视着安莉的装扮这么说道。

“诶诶，确实如此……不奇怪吧？”

安莉注视着自己穿着的最好的衣服——只在庆祝收获祭时才会穿的衣服，这么向朱格姆发问了。

“哪里都没有奇怪的地方哟，对吧，恩菲小哥。”

“嗯。很漂亮哟，安莉。”

“真是的啦！”

满脸通红的安莉的视界一端是朱格姆与涅姆的微笑。不，说是微笑还如说是不怀好意的窃笑。

自打安莉与恩菲雷亚的关系进了一步之后，总感觉想对涅姆她们这频繁作出的表情一句一句地吐槽。但是安莉明白这么做只会搞得自己更加脸红而聪明地闭上了嘴。

但是，这么放置下去也很危险。特别是涅姆。

妹妹有时会扔来实在难以回答的问题。

（总感觉这几天，精神面急剧地成长了啊……这里就应该向恩菲求助……）

收到了安莉求助的视线，恋人开口了。

“那个，咳！话说回来朱格姆桑能好好使用那把魔法剑了吗？之前听说和普通的剑不一样用得很辛苦的样子呢。”

朱格姆手里拿的巨剑是在数日前遭到袭击时入手的。

“剑的重量和重心位置总算是习惯了，能够像之前的剑一样使用了。不愧是魔法武器，锋利度等等比之前的好得多呢。不过……这槽里流动的毒，有着让负伤的对手肌力低下的效果，不过有点微妙啊。”

“这样吗？感觉是很厉害的效果啊？”

“这可不是什么强力的毒哟。我这种程度就能成功抵抗住了。只对更低等的敌人有效啊……”

朱格姆露出阴暗的表情。

“怎么了？”

“啊——”朱格姆眺望着天花板，用一副讨厌的语气开口了。“是关于拿着这把剑的妖巨人的事，感觉是相当奇怪的家伙啊。”

“只看尸体的话，和普通的妖巨人不同——我只觉得是亚种的妖巨人而已……”

“不，不是这个意思，恩菲小哥。……身体的动作、没有再生能力、切入身体的触感……总感觉奇怪……没错，就像是已经死了的肉体在动那样奇妙的违和感。”

“尸体活动？也就是说是僵尸吗？”

“不知道。有这种种类的妖巨人的可能性——”

“——久等了！”

伴随着激烈的气势，门被打开了。

背向日光的露普斯蕾其娜毫无顾虑地走入安莉家中。就像是表达了不禁傻掉的安莉一行人的内心想法一样，“磅！”地轻快的声音从露普斯蕾其娜头上响起。

“啊，痛！”

“你这个笨蛋。怎么能用这么没礼貌的态度。失礼了，各位。”

把露普斯蕾其娜一把拉到后面，那之后的女性在门前敬了一礼。

“我是安兹大人的女仆，由莉·阿尔法。前来迎接恩菲雷亚大人、安莉大人、还有涅姆大人。能打搅一下吗？”

“啊，是。请进，那个露普斯蕾其娜小姐也是。”

伴随着感谢的话语，与露普斯蕾其娜一起进来了的女性也是有着超凡的美貌。

“那么，准备好了的话就立刻进入转移的准备吧。”

“转，转移？做得到转移吗！”

恩菲雷亚大叫起来。安莉虽然不明白恩菲雷亚为什么这么惊讶，但大概能理解那是很厉害的东西。

（那时转移了战士长他们也是很厉害的吗？）

“啊，不。这不是我的力量，而是安兹大人借给我的魔法道具的力量。”

“……角笛也是、药水也是。好厉害啊，真的为什么会这么厉害啊。”

恩菲雷亚的肩膀无力地垂了下去。安莉立刻想到这是发问的机会，便问出了口。

“那个，真的我去也没问题吗？而且妹妹也是！”

今天是村庄的救世主、安兹·乌尔·恭招待恩菲雷亚去他的宅氏的日子，但听了单纯的村姑的自己也能去之后就一直感到不安。对方是强大的魔法咏唱者，是生存的世界完全不同的对象。一想到说不定会做出什么失礼的事，胃就忍不住发痛。

“没问题~既然是祝贺恩菲酱的药水开发成功，女朋友的安酱一起来也没有问题，安兹大人这么说了的哟。礼仪什么的不是什么大问题哟。”

“……露普斯，注意下你的言辞。”

“由莉姐。有什么不好嘛。我们可是朋友一样的存在哟，安酱。”

“诶？诶，欸欸。是。就是那样的呢，嗯。”

哈啊，地，名为由莉的女仆吐出叹息，走到墙壁前。突然，就像是从空间中取出的那样，巨大的木框出现了。尺寸大到让人通过也没有问题，精致的外型上带有雕刻，看起来就像是装饰框。

“……难道是《小型空间（pocket·space）》？不，那个应该没这么大所以说是更加上位的魔法吗？”

“撒，请。请走到这里面了来吧。露普斯，保护这里的任务就交给你了哟？”

“了解su。”

向木框中间看去，明明只是看管了的墙壁，但是那仿佛是延伸到其它世界一样。

由莉作为先导踏出步伐，走入了木框的另一侧。

接着恩菲雷亚走出去，稍迟一点安莉牵着涅姆的手也跟了上来。

毫无抵抗地穿透的墙壁前方，广阔庄严的道路左右并排着仿佛立刻就会动起来的雕像。

“呜哇——”

涅姆发出感叹的吐息，大张着嘴拼命地朝天花板看去。为了支撑着不要摔倒，安莉也向前看去。

“好厉害……”

那里是以打磨了的大理石为地板、铺着绚烂绒毯的庄严道路。安莉稍微呆掉了，她想所谓王宫就是这样的地方吧。

“请到这边来。”

因为由莉的声音而回过神来，为了走上稍微走到前面去的二人而打算跑过去。但是这实在是太不符合这个场所的行动了，安莉抑制着自己的步伐快步走过去。

稍微走了一段距离，哪里有着和之前墙壁上同样的框。但是有两处不同。首先这个的大小是之前的数倍，好几人并排在一起都能通过。其次框的中间映着对面的光景，闪着七色光辉的膜一样的东西在那里展开来。

“请就像之前那样前进。”

安莉与恩菲雷亚交换了一下视线。

“那么，一起去吧。”

安莉与恩菲雷亚手牵手。从左到右依次是涅姆、安莉、恩菲雷亚，她们并排在一起踏入了框中。

一瞬间，在粉色花瓣的飞散之中，安莉幻视到下面红色上面白色衣服的女性——

“欢迎。”

有条不絮的声音一齐表示欢迎。

环顾一下那里的事更加豪华的通道，左右排列着有着惊人美貌的女仆们。最深处的是带着奇怪的假面，身着就像要把光全部吸进去的漆黑斗篷的人物，他就是村子的救世主，安兹·乌尔·恭。

安莉张着嘴呆然地站在这里。

天花板上吊灯发出闪闪发光的光辉，白亚的地板上没有丝毫尘埃。

壮丽的道路和并排的美女。就像是走入了幻想中的世界一样。

呆立在这轻飘飘的梦的世界中，安莉一不小心松开了涅姆的手。在发傻的意识的一角认识到这一点，下一个瞬间，安莉急速地回到了现实。

涅姆突然跑了出去。

“好厉害！好厉害！好厉害！”

涅姆大叫着全力跑动着。从并排的女仆面前跑过，跑向安兹那里。

这超越了感情容量的世界在眼前展开，没能用理性抑制住而暴走了吧。

“好厉害！好厉害！好厉害！”

“涅姆！快回来！”

安莉稍迟一点也跑起来。妹妹那实在是太失礼的态度让安莉全身都喷出汗来。

但是这里是美丽的女仆并排着的犹如神域的空间。在这之中区区一介村姑的自己这么跑真的好吗，安莉踌躇到。安莉的脚直接表现了她二律背反的想法，结果就像是用濒死的青蛙那样的步子移动着而陷入了窘境。

接着就在安莉那么抽动着的期间，涅姆已经毫无阻拦地到底了村庄救世主的身旁。

“……这些很厉害吗？”

“嗯！这些很厉害啊！”

“这样啊。很厉害啊。……不，也是啊。”安兹伸出手，平静地抚摸着涅姆的头。

“我住的地方很了不起吧？”

“嗯，很了不起！这里是恭大人做出来的吗！”

“哈哈哈哈。没错。我和我的同伴们一起呢。”

“好厉害！恭大人和恭大人的同伴都好厉害！”

“哈——哈哈哈哈！”

爽朗的笑声回荡着。

这个时候终于，恩菲雷亚和安莉提心吊胆地到达了两人身旁。安莉紧紧捏起涅姆的手，注入绝对不放开了的意志。

“真是非常感谢您的这番招待！”

“不必用这样死板的招呼。这次是为了庆祝你制成新的药水。放轻松点就好了。”

“恭大人，真的非常抱歉。我的妹妹涅姆对您无礼了。”

“真的不必在意。是对我住的地方感到感动了对吧？那么对我来说就不是坏事。”貌似心情很好地安兹回答道。“那么……预定是接下来要对恩菲雷亚君说点话的……涅姆，怎样？要一起参观一下我做的，不，我们做出来的家吗？”

“嗯！我想看！我想看恭大人和同伴们一起做出来的很厉害的屋子！”

比起安莉拒绝更早一步，涅姆回答道。

“哈哈哈。这样啊，这样啊！那么就让你看看各种各样的东西吧。”

在心情很好地安兹面前，安莉的嘴中根本说不出话来。· 

因为被说了在涅姆参观期间，希望能在接待室等待，安莉轻轻地坐到长椅子上。

与其说像是被借来的，到不说是像被从巢里面捉出来的小动物一样，安莉坐立不安地四处环顾着。身边坐着的——无关这场所的广阔，两人紧靠着坐着——恋人恩菲雷亚果然也像小动物一样难以冷静。

安莉能够理解村子的救世主安兹·乌尔·恭这名魔法咏唱者是非常厉害的人，但是，就连那想象也实在是差太远了。

就像是走入了有公主大人出场的那样的故事中，梦境一般辉煌的世界。

暖炉上的左右两方装饰着栩栩如生的玻璃制小鸟。要是弄坏一个的话恐怕自己用一生也还不起吧。

坐着的沙发非常漂亮，安莉担心着会不会被自己的衣服弄脏。

安莉短暂的人生中第一次见到的吊灯所降下的，并不是火把、灯笼或蜡烛那样的光，而是魔法的光芒。之前去耶·兰提尔的时候也在冒险者公会见过，但那完全比不上这个的明亮与气派。

放置的家具都很具有品位，非常地华丽。特别是安莉面前放着的黒檀木的涂漆桌子的厚重感。就连不怎么清楚物品价值的安莉也能立刻明白这是非常高价的东西。

装饰着的画上是仿佛活着一般的美丽的女性，那上面的画法非常精密。

就连地板上铺着的地毯都让安莉踌躇着要不要这么踏上去。在沙发上轻轻把脚抬起来，尽量不要接触地面会比较好吧，就是有着能让安莉这么想的柔软。

安莉紧张得好像都要倒下了。

“果然还是一起跟过去比较好吗。”

虽然被安兹拒绝了，但想到涅姆一个人去的不安在胃里不断翻腾着。

“要是不给恭大人添麻烦就好了……”

“没问题的，一定。恭大人是非常宽容的。我想幼小的女孩子就算有点失礼他也不会太过在意的哟？”

“嗯——，但是，你看，惹火了贵族大人会被处刑什么的……”

“虽然我也听过这种话，但实际上完全没见过哟。耶·兰提尔近郊都是国王的直辖领土，不会有贵族那么乱来的。……恭大人是贵族吗？”

“不是吗？拥有着这样华丽的宅氏和漂亮的女仆们，如果不是有实力的贵族是办不到的吧？”

“嗯？到底如何呢？老实说，我想集结了这么多漂亮的女仆，已经是贵族都办不到的事了。”

安莉的眉毛一下子吊到了危险的角度。

自己说女仆的漂亮倒没什么，但是恩菲雷亚说出来的话就会感到不愉快。把锐利的目光移向恩菲雷亚的侧脸的瞬间——响起了敲门声。

“咿！”

安莉的肩膀猛地一抖，由于两人肩挨着肩坐着，这震动也传给了恩菲雷亚让他地身体也抖起来。

敲门声再次响起。安莉拼命地考虑着这敲门声是在向自己寻求着什么，而这时恩菲雷亚开口了。

“啊，那个，请进。”

“失礼了。”

导出了正确答案的恩菲的冷静让安莉稍稍迷住了，而进来的是推着银质推车的一位女仆。那是清洁得毫无斑点，身着就连外行人都能一眼看出是上等女仆装的美丽女性。她的脸上浮现着温柔的笑容。但是，会不会在看到这边的瞬间一口气变成了“什……你们都干了什么！”的激怒的表情啊，这样的不安在安莉心中挥之不去。

“——饮品已经准备好了。”

“不，不用了！”

面对安莉飞快做出的回答，女仆一瞬间露出了呆掉的表情。女仆将视线移向恩菲雷亚，接着再次看向安莉。

“……啊，这样好吗？”

“啊，是。”

是紧张得浑身僵硬的安莉和战战兢兢的恩菲雷亚的心情传达过来了吧，女仆浮现出毫无做作的笑容，在说了一句“失礼了”之后，坐到了安莉身旁，接着温柔地把手放在了因紧张而冻住了的安莉肩上。

“艾默特大人，请不要这么紧张。艾默特大人和巴雷亚雷大人都是客人，只要悠闲地什么也别在意就行了。”

“但，但是啊……一想到如果弄坏了这里的东西的话……”

“请放心。放在这里的东西就算弄坏了，也不会惹安兹大人不高兴的。”

“怎，怎么会。这里的东西全部都是吗？”

环顾这里的安莉的眼中，连考虑这里到底值多少金额都会觉得头疼。这些竟然还不是什么大不了的东西吗。

“是。安兹大人可是非常有钱的哟。”

“这，这个我知道。”

毕竟是毫不吝啬地送出得那角笛那样厉害地魔法道具的人啊。

“所以说请安心吧。先不论故意破坏，我想只是事故的话安兹大人会笑着原谅你的。而且就算坏了也可以用魔法来修复。”

“就算你这么说……那个……”

“明白了。那么喝点什么吧。这样的话就能稍微轻松点了。”

“但是……”

安莉的眼睛看了一下银质的推车上放着的杯子。那是高级品的白色陶器，边缘是金制的，侧面是新鲜的深青色，上面还带有着难以画出的花纹。而且还有让安莉连拿着都担心会不会弄坏的纤细。

“安莉，喝吧。再拒绝的话很失礼哟。”

“啊，那么，那个，拜托了。”

“遵命。……也是呢。香草茶的香气和味道的喜好一般因人而异，那么一般的红茶可以吗？”

“拜，拜托了。”

浮现出笑容的女仆流畅地做着红茶的准备。在做出倒掉注入杯子中的热水这样意义不明的行为之后，将红茶放到了两人面前。接着放了两个不同的小壶。

“由于口味不同，牛奶和砂糖都是单独准备的。请用。”

安莉打开砂糖壶，看见了如同粉雪一样白色的立方体。村姑以机械一样的动作将几个方糖投入杯子里，直到溶解为止不断搅拌着。在那之后放入牛奶。接着安莉喝了一口，感觉脸都要融化了。

“好甜——”

“嗯，我想放了这些砂糖当然会这样哟。在村子里能尝到的甜味很有限呢。而且也没有养蜂……貌似只有糖浆？我记得制作香辛料的魔法所以另当别论呢。”

安莉忘记了自己身在何处，发出的强烈的声音。不，是已经发出了。

“努力记住吧。”

啊，嗯，是，还没听到这样的声音，安莉就又喝了一杯红茶，这味道让她的表情舒缓下来。

“真的，很甜很美味呢。”

在这个时机，响起了数次敲门声。女仆平静地移动，轻轻地打开了门。

“安兹大人和妹妹大人回来了。”

打开门，浮现着满脸笑容的涅姆冲了进来。安兹跟在后面。

“姐姐，好厉害啊！闪闪发亮的，很漂亮，很厉害啊！”

注意着不要让飞扑入安莉胸口的妹妹的脚弄脏沙发，安莉站起来对安兹低下头。

“恭大人！妹妹没有做什么失礼的事吧！”

“不没有，倒不如说这么长时间带着她真是抱歉啊。”

“没有这回事。非常感谢。”

安兹挥手表示不用在意。

“那么在和恩菲雷亚君讨论今后的事之前先用餐吧。”

“诶？这真是太打搅了——”

面对着慌张开口的恩菲雷亚，安兹“嘛嘛”地回答道。

“这是为了让和恩菲雷亚君的交易变得有利呢。”

“交易是指？”

“……在用餐之前简单地说明一下吧。”安兹坐到了另一侧的沙发上。“首先，我不打算向外面公开你所作出的药水。倒不如说，没有我提供的材料是做不出紫色的治愈药水的，有这个认识吗？”

“没错。现在是使用恭大人提供的素材才好不容易做到这个地步，有这个感觉。现在还处于有着怎样的力量和作用，这样不明的地方很多的情况中。”

“因此，药水公开的场合只会引起麻烦事。虽然只是询问材料出处还没有问题……但是不确定是否有以暴力而瞄准了这一点的对手吧？……从露普斯蕾其娜那里听说你们的村庄最近遭受了魔物的袭击，那些追来的魔物为了被坚固的墙壁所保护，为了追求安全的场所而袭击你们的村庄的这可能也是有的吧？……为了得知为什么它们会采取那样的行动，抓到了俘虏吗？”

没有抓到。安莉在心中回答道。从背后而来的魔物的咆哮——安莉她们遭遇的妖巨人——的那种情况下，再怎么说哥布林们也没有捕获对手的从容，光是为了结束战斗就要倾尽全力的结果就是对方完全没有生存者。

（而且那个拿魔法大剑的对手又很强……）

“这样啊。那真是可惜。……我考虑了你们的村庄遭到袭击的理由，就是刚才说的那样。村里的防备不断增强，这反过来也会带来问题。越是具有高价值的东西越会成为敌人的目标对吧？同样，药水的情报流出去了的话……”

“……还是当做秘密比较好呢。”

“你能明白我真高兴，恩菲雷亚君。要是只用村子周围的材料就能生成红色的治愈药水的话，当成秘密的理由就一下子被消灭了呢。……也就是说在用餐之后就是有关情报机密性的商谈。有关保密义务的话题。那么，用餐的准备也应该结束了，那么就快去吧？”

“不，不用，用餐就不用了。我们怎么能品尝这么厉害的……”

安莉连忙摇摇头。

“……嘛，虽然也不会强迫你们……不过难得准备了以龙排为主线的吃法呢？”

“long吗？”

龙。安莉听过的各种故事中既有恶役也有正义的同伴。但是，无论在哪里故事里都是具有强大力量的存在。这样的存在能够成为食材么？

不可能。肯定只是在调侃自己。

如果不是由安兹说出来的话就会这么想了吧。

但是，既然是眼前的伟大的魔法咏唱者说的话，那么是真实的可能性更高。

“甜食也有哟。吃过冰淇淋这种东西吗？虽然耶·兰提尔也有……好像没有吃过呢。冰冷，还有甜味……都会在嘴中回荡。就像是甜的冰或者雪一样的东西。”

安莉和涅姆都不禁咽了一口唾沫。

“那可是高级奢侈品。一日三餐的钱简单地就飞走了呢。”

“恩菲雷亚君貌似有吃过的经验呢。那么我可会拿出比你想象中更为美味的冰淇淋的哟。接着是——菜单的内容呢？”

女仆作为回答，说出了一长串的台词。

“今日的预定菜品，第一道前菜是诺欧通特产海鲜穿刺龙虾配法式褐酱。第二道前菜我为您准备了蒸煎世界树雄鸡肝。汤品是亚尔夫海姆产的红薯和栗子的奶油汤。主菜恕我选择了肉料理，是先前安兹大人提过的巨人之国约顿海姆的冰霜古代巨龙的霜降龙排。接下来是甜点，白酒炖智慧之果，浇上酸奶。另外冰淇淋是黄金红茶的冰淇淋。餐后的饮品，因为考虑到咖啡的喜好人各有异，便为您准备了蜜桃水。以上。如果有什么需要改正的地方，立刻就能为您变更菜单。”（FJ：本段菜谱由十六腐桑提供。）

（魔法的咏唱啊！！）

完全理解不到在说什么的安莉确信了这一点。

“鹅肝酱不是都各有喜好嘛？我想小孩子会喜欢的。我想加到那麻烦的菜单里。还有其它什么清淡的吗？”

“是。那么就加入作为开胃菜的扇贝沙拉和星梅的腌果蔬。”

“也是啊……和之前说的那样以这个菜单来好吗？”

“诶！？问我吗！？”突然被问到的安莉慌张回答道。要是再继续说这种根本听不懂的话也很困扰。“啊，那个。不，嗯，拜托您了。”

总算能榨出一句话就用尽全力了。安兹就继续对女仆说就按这样配餐。

涅姆用憧憬的眼神看着这样的安兹，发出了“好厉害”的自言自语。安莉也是同感。这实在是和自己的生活的世界差太远了。

为了奢侈品出钱的人是富裕的。而不只是为了填肚子，而是也要吃得极尽奢华也是这其中的一部分。

财力、知识、还有力量。兼备所有这些的魔法咏唱者。

这是安莉这样单纯的农民所没法企及的对象吧，恐怕是被称为王那样的云端之上的人物。这个戴着面具的魔法咏唱者就是如此地厉害。

“那么快走吧。不过虽说如此我并不打算同席。三人——没错，家人之间就不用顾忌礼仪地用餐吧。吃完之后再谈交易的话题。啊，要对露普斯蕾其娜说再追加一人才行呢。”

“诶？什么事，恭大人？”

“不，什么也没有哟，涅姆。”

安兹站起来，眼睛里闪闪发光地闪着憧憬的光辉的涅姆也跟着站了起来。

被说了家人这样话，脸稍微有些发烫的安莉注意到一旁慢吞吞地站起来的恩菲雷亚的样子有点奇怪。

他的嘴打结成一条直线，完全没有要解开的样子。但是安莉知道切断这个节扣的方法。

那就是直盯着他。恩菲雷亚发丝间的眼睛数次左右动着，最后放弃一般吐出一口气。

“赢不了啊，我在这么想。不，我根本不可能赢啊。作为男人差太远了。”

“但是我喜欢的就是这样的恩菲哟？”

男人的水平差距什么的是这么重要的东西吗。作为女性的自己不是很明白啊，安莉这么想。而恩菲雷亚满脸通红。接着他牵起安莉的手。

“走吧。”

这话语中已经没有阴暗了。

虽然不明白恋人感情变化的理由，但开朗起来了就坦率地表示高兴吧。手牵着手，安莉与恩菲雷亚追向安兹和妹妹。




第二章 纳萨力克的一天
1

纳萨力克时间 5：14

黄金的水龙头的出水口聚起一滴小小的水珠。它一点一点膨胀增大，最终被重力拖拽着落在浴室的地板上。

纳萨利克地下大坟墓里有众多可以沐浴的场所，而这里也是其中之一。能够让数人同时入浴的巨型大理石浴缸里，有一人的身影。光滑洁白的躯体上，有蓝色的水珠流落。这蓝色并非比喻，而是像被染过一样的、人工的蓝色。

把白瓷般的身体一路舔舐至脚尖的蓝色液体油滑地违背重力，这次和从水龙头里落下四散时不同，自下到上地以完全不同地异样流动方式蜿蜒着。

“——呼啊”

大概是在无意识之下流露、带着湿意的声音，在本就容易形成回声的浴室里高声回荡。

不知是不是因为自己的声音而感到羞耻，蓝色液体之中哧溜一下，纤细的腕子浮了上来。原本应该能听到的水珠落下的声音、又或者是水面上扩散开的波纹都丝毫没有发生。那都是因为液体的粘度异常地高。

举起的细腕抚上有着被众多人物赞美的美貌的面庞。

“哈啊——”

吐出一声叹息后身体向后倒去。但是，那躯体并没有潜入水面之下。蓝色液体把那纤瘦的身体慢慢地稳住了。那动作和弹性，就好像是被柔软的水床所环抱。

这液体有明显的自我意志。

能鲜明地证实这点的，正是下一个瞬间。

蓝色液体蠕动一番后，伸出了数根大约一两指粗的触手。它们为了抱住那人而动了起来。当然，在蓝色液体的内部也是同样。

脸、胸、腹、腕、脚——然后是腰部。

束缚住了猎物，似乎满足了的液体又蠕动起来。它的正体乃是苍玉的粘体（sapphire·slime），是上位的粘体（slime）。

苍玉的粘体操作起缠绕身体的纤细触手。

腰的微妙的部分，还有身体内部都被滑动的触手侵入。

“——啊、”

声音再度响起。虽然比之前更响，但这次声音的主人并没有压抑它的意思。就好像是把自己的意识，刻意地集中在了感受触手在体内的蠢动上一样。

浴室里响起自言自语的声音。

“——啊啊，太棒了。这种感觉真是不能用言语形容。”

浴室里的人物——泡在史莱姆浴池里的安兹低语道。

他捧起史莱姆，把它浇在头顶上。在骨盆上的闭孔附近努力非常地做着清洁的史莱姆，想必是明白自己的主人希望下一个清扫的部位是何处的吧。头部被缠绕着打着圈磨蹭的感觉向安兹袭来。

“呼，极乐，极乐”

身为不死者的安兹，身体完全由骨头构成。因为完全不排泄，身体根本不会被体垢弄脏，也不会有体臭。但即使这样，也不能说因此就不需要洗澡了。土灰或者烟尘还是会附着上身体，根据场合还会溅一身别人的血。身体还是会脏的。

而且不洗澡这种事，身为日本人根本不能忍受。

“那边的世界都已经只能用蒸汽浴了。但一知道能洗澡，还是会想把全身都泡进浴缸里……入浴这种行为，大概已经在日本人的心里根深蒂固了吧”

他一边装模作样地吐出一口气，一边把自己在粘液里埋得更深。身体感受着那湿润滑溜的感触。

只要把史莱姆当成粘度高的液体，那就没有违和感了。

（用一般的洗澡方式很麻烦啊）

安兹俯视着自己身体最麻烦的那部分。

视野里出现的是肋骨。要把它一根一根地洗的话，花费的功夫简直让人厌恶。经验者回想起当时的麻烦，又叹息——虽说他并不呼吸——一声。

麻烦的还不只是那里。

脊椎也是一样。凸起处会勾住毛巾，没法刷地就简简单单洗好，需要细致的作业。

安兹自己也曾仔细清洗过。但是即使是精神算得上强韧的安兹，也很快对此感到厌烦。把身体洗干净最少居然要花三十分钟，满心都是别开玩笑了的心情。

之后尝试了把肥皂水作为洗澡水、自己像是洗衣机那样转来转去的洗澡方法。效果并不坏。问题是心境上并没有感受到自己变干净了。果然，如果不用什么东西在身上搓搓，就没有洗掉了脏污的实感。

再之后还有准备带手柄的扫除用刷子、用它搓洗身体的作战。这个效果相当好。

虽说周围是会肥皂泡乱撒，但安兹并不需要扫除。扫除乃是女仆们的职责，她们本人也觉得这做了很有成就感而感到高兴。可说是一石二鸟。

可是，即使是如此名案，也有那么唯一一个问题。

——不知道有没有真的全都洗干净了。

就像以为自己很仔细刷牙了却依旧会得蛀牙一样，以为自己都擦遍了全身，却还是会想会不会有漏掉的地方而感到不安。

最后安兹终于采用了让史莱姆爬遍全身，这个现在在用的方法。

“果然……这是前卫又创新，根本毫无挑剔之处的完美方式”

边看着蓝色液体在身体表面上来回，安兹边低语道。

对自己想出的轻松洗澡方式感到无比心醉。说不定这是来到这个世界后想出的最完美的点子。

“我还真是做得漂亮！”

重复着这般的自卖自夸，安兹看着在身体各处努力动作着的液体。

（真是何等地惹人怜爱……）

虽说这是有着用酸溶解物体的能力，又或者是连铁棍也能轻易掰弯的绞劲的凶恶怪物，在安兹看来它就是帮自己清洁身体的搓澡工。某种意思上说，甚至感受到了对宠物一般的疼爱之情。

（不过，虽说史莱姆澡也不坏……偶尔还是想普通地洗洗澡啊）

在纳萨利克，第九阶层有着各种各样的设施。其中就连大浴场都有。那是以SPA疗养区为原型制作的浴场，是提供许许多多入浴方式的复合设施。

（去看看吧……）

话虽如此，一个人去也够没意思。那样的话——

“好！试着邀请下守护者好了。要是有全员都有空的时候就好了”

因为自己想到的名案，安兹破颜一笑。

纳萨利克时间 7:14

纳萨利克的女仆们分成两种。

由莉?阿尔发为代表的战斗女仆，与完全没有战斗能力的一般女仆。后者为人造人，就算种族等级与职业等级合计也只有一，她们的工作是纳萨利克第九与第十阶层的各种杂项工作。特别是关於清洁打扫，诸位无上至尊的房间的扫除是最重要的工作。

那样的一般女仆的其中一人，香克丝，就算著急也绝不慌忙行走，以这种女仆的技术—虽然也算不上特别技术—向著员工餐厅走去。

早上这种时间到餐厅的理由只有一个。

她到达时，几乎所有的同伴都已经集合，开始用餐了。

白色为基底的餐厅没有特别装饰，女性们喧闹而明快的交谈声像波纹般重叠扩散。只有一人的话没有什麼，但多种声音混合在一起之后，就变成无法理解的杂音了。再加上餐具的声音，实在是十分吵闹。

香克丝寻找著要好朋友的身影。

餐厅中的女仆分成四个大团体。首先是由同样的无上至尊所创造的三个团体。一般女仆的总数为41，但她们并不是每个无上至尊个别创造的，而是在三柱－白色发饰、黑洛黑洛、古?托古?古拉斯手中所诞生的。

然后最后的团体—虽然称为团体有点语病—是从前面的团体脱离出来的。想一个人静静的用餐，想边看书边吃饭，想和其他无上至尊创造的女仆谈话，是这样的人们。

晚点才到餐厅的香克丝是最后的团体。向同至尊创造出的女仆们，某种意义上可称为姊妹，轻轻挥手打招呼后香克丝往老位置走去。

那里有老成员，芙雅露与莉休米耶鲁坐著。

她们两个的面前没有放著餐盘，香克丝露出悲伤的表情

「早安，已经……吃饱了？」

「早安，嗯，吃饱了喔。真好吃阿—滑溜溜又松松软。阿—真好吃－」平板的说著，明明不擅长说谎又常说谎的芙雅露有著活泼的外表，短发剪的整齐，女仆服的裙子也弄短了一些。

相对地，眉角有些上扬的莉休米耶鲁有著清秀的脸庞。金发闪著不可思议的光泽，像是星星发光似的。

「早上好。——芙雅露，你应该不用吃第二次了吧，就在这里等吧。我还没用餐先去取菜了。走吧，香克丝。」莉休米耶鲁站起身，喊著「我骗人的，骗人的」的芙雅露急忙跟上小闹剧结束后三人陆续往自助台走去。当然在走之前有请一旁静静看书的英格利梅尔特帮她们看一下位子

自助吧上香克丝最先拿的是煎的香脆的培根，＜柔软的培根是邪道＞派的她总是最先拿这个。接著是汤。本日汤品，玉米汤，洋葱汤中选了洋葱汤。之后拿了香肠，炸薯条，可颂面包等，别的盘子装了以洋葱为主的沙拉，多到快满出来。

最后对著戴面具的男性仆人点菜，「呃，起司三倍，洋葱两倍，加上蘑菇。」男性仆人点头，开始制作欧姆蛋。

香克丝先回座位把餐点放著，然后单手拿著装著牛奶的杯子回到男性仆人那里，欧姆蛋煎的刚好。

「非常谢谢你。」

漂亮的欧姆蛋没有一丝焦痕，朋友们也同时回到座位「那麼开动了！」「我开动了－」

「我开动了。」

三人默默地开始用餐。比一般女性的食量大的多的食物山，一点一点从餐盘被纳入到她们的胃里。选择了这个种族的惩罚之一就是为了保持自身得摄取大量的食物。

因为如此，就算是要好的朋友们，用餐时也绝不说话。

脸颊膨胀咀嚼食物的芙雅露，乾净的用餐但取食速度很快的莉休米耶鲁，香克丝大约是这两人之间。

「呼——」

三人奇迹般的同时叹息，然后互看彼此「……再去拿一次吧？」

「也是呢，但先休息一下吧。」

10

「赞成——肚子有点涨了呢。——是说，香克丝，今天是轮到服侍安兹大人的日子吧？比平日更有精神呢」芙雅露奸笑著，香克丝也笑了

「真好，还要几天才会轮到我呢？」莉休米耶鲁数著手指

纳萨利克最高统治者们的房间非常广阔，一个人仔细清扫的话简单就耗上半天。的确从女仆人数来看每天打扫是可能的，算上雅尔贝德使用的预备房间也没问题。但是要好几人不休息，整天不停打扫才行。

但是，这对女仆们来说不是问题。她们是被纳萨利克的统治者＜安兹?乌尔?恭＞创造的。为了至尊们鞠躬尽瘁是当然的，如同侍奉神明一般。

但是，如同狂热信仰者般工作的她们，被神一般的安兹?乌尔?恭喊停了。

明白在黑心企业工作的辛苦之处的安兹，无法让像朋友女儿般的存在那样工作。

安兹对她们下了「没在用的房间减少打扫频率」的指示，然后是「为了休息分成小队」。

现在纳萨利克的一般女仆分成早上与晚上两队。前者三十人后者十人。然后剩下的一人轮流休息。女仆们的休假是41天一次，对此出现了不满的声音。

不是休假太少，而是出现了不要有休假多好的怨叹。

原本，为了无上至尊而工作就是她们的存在意义。被说什麼都不用做的时候就失去了存在价值，自己是不被需要的这种负面感情出现。

所以女仆们直接跟安兹交涉。「希望不要从我们身上夺走工作」，「想要整天工作」等。

安兹当场拒绝。游戏时代也有疲劳的概念，但可以用魔法简单的回复。但是这个世界无法轻松做到，安兹如此判断。就算用魔法治疗，一点一点齿轮减少，到了无法咬合的地步就很可怕了。

对坚决不退让的主人女仆们不服从。安兹对眼眶含泪的她们提出了一个工作，那就是安兹侍奉。

女仆们一个一个轮流，在安兹身边就近服侍帮忙，这就是安兹给予的工作。

对侍奉无上至尊是最大幸福的她们来说，这工作像是砂糖上垂著蜂蜜那般诱人。毫无疑问的马上变更，转换成「为了在无上至尊的身边工作，前一天好好休息，变成可以全力侍奉的状态」，这样的形式接受了命令。

「要好好补充营养才能全力工作呢。视情况有可能会跳过一餐呢－」「当然呀，侍奉安兹大人不给脑部送大量营养可不行呢」「想吃点甜的东西呢－」

嗯嗯，三人整齐的点头。顺便一提，女仆们身上都带著好几餐份的甜食补充品，侍奉安兹时，找空档放入口中。但是，不知该说幸或不幸，找不到那空档的时间。因此早上确实的用餐是非常重要的。「说起来你们听说了吗？这次要用外面世界的食材做料理，进行试吃会喔。」香克丝的发言让两位友人发出惊叹，香克丝认为这是当然的外面世界——纳萨利克之外，对此抱持著好感的女仆很少。有少数将为外面世界视为次级存在的女仆，更多的意见是「外面世界很可怕」。因为，有将她们所在地的上一阶层，第八阶层，进攻至此的人们存在。

「试吃会大家都可以去吗？还是只能一部分的人去？」当香克丝要回答芙雅露的问题时，餐厅内的气氛突然一变，该说是喧腾的热气吧。来者印入女仆们的视线里时，她们忍不住发出欢声

「小希姿！」

「是小希姿！」

进入餐厅的是战斗女仆的其中一人，希姿。

战斗女仆对一般女仆来说是偶像一样崇拜的对象，其中希姿最受欢迎。争夺她身旁位置的战斗时常发生「阿，企鹅也在。」

希姿将企鹅抱在腋下，身后跟著困惑的男性仆人。执事助手粗暴的挥舞翅膀挣扎，但鸟人等级一的力量无法从希姿手中逃脱。在女仆们看来，拚命的抵抗不过是白费工罢了。

最后没了力，累了，把自己藏在缝隙里

「小希姿，这里这里！一起吃饭吧！」「不，请过来这里吧！小希姿－！」「执事助手请就丢在那里吧！请丢掉喔」「不被需要的鸟带去料理长那里吧，至少为纳萨利克尽一份力」对待执事助手与希姿之间有著明显的温度差，这也是没办法的事。身为副执事却满口要支配纳萨利克，因此不太受到喜爱。就算是被无上至尊如此创造的，频繁地这麼妄言就变得难以忍耐了大家的声音让希姿不停张望，像是在寻找谁，又像是不知道坐哪里的孩子般的模样让许多女仆胸口扑通跳不停「被小希姿这麼抱著，总觉得企鹅也变可爱了，真不可思议－」「我来做个小希姿的抱枕好了，雅尔贝德大人似乎对那方面很了解，不知道愿不愿意教我呢」「雅尔贝德大人很温柔，我想一定会的。下次拜托看看吧？」

书本啪地阖上的声音从邻桌传来，香克丝往旁看去，跟站起身的英格利梅尔特视线对上了「变吵了，所以我想回去了。你今天要侍奉安兹大人，我想你快点吃完早餐过去比较好吧。你的失误将会是我们全体的失误。」想说的话说完了，不等待回覆的英格利梅尔特起身离开。看著那背影的同时香克丝拿出自己的怀表。还有点时间，交接之后整理一下仪容，或许时间就差不多了吧。

「好，趁著大家注意小希姿的时候，快点去交班吧！」香克丝的提案两位朋友也赞成

「喔喔——真是好主意呢——」

突然从旁搭话的声音让三人大吃一惊

「露，露普丝其娜小姐！」

心脏剧烈跳动的要双手压在胸口，香克丝回头看声音的主人。明明刚才没有人在的，被希姿吸引的一瞬间，移开视线的时候，露普丝其娜出现了。叠著腿横坐在椅子上，将食物小心的放在桌上「请不要吓人啦－真是的－」

眉毛没用地皱成八字，惊魂未定的芙雅露还抱著莉修米耶鲁「心脏都快从嘴巴跳出来了」

莉修尔耶鲁被芙雅露抱著，有点不从容，松口气地低语三人虽然嘴上抱怨，但表情看来是高兴的。战斗女仆中唯一会像朋友一样跟大家相处的露普丝其娜，她的行动模式很恶趣味。被每天在不同的团体中来去的她接近的话，就会成为幸运儿。证据就是，注意到香克丝这里的动静，一部分的女仆用羡慕的眼神看著「抱歉，村子里的实验发挥作用了呢，三个人的反应都很好喔。」抵著脸颊的露普丝其娜，像故事里登场的猫咪一般，坏心眼的笑著。虽然是不怀好意的笑，但却有点迷人，真不可思议。战斗女仆的笑容让香克丝有一瞬间看呆了。其他两人也有类似的心情，最快恢复过来的是芙雅露「村子是？」

微微歪头的芙雅露，短发搔到了莉修米耶鲁脸上。莉修米耶鲁忍著打喷嚏的冲动，把芙雅露推开，坐正身体面对著露普丝其娜「露普丝其娜小姐，有在外面工作对吧？」「是喔，在人类的村庄。」

「人类的…。好像很辛苦呢」

莉修米耶鲁以同情的眼神看向露普丝其娜「才没那回事呢。那是安兹大人直接下达的命令，很有做的价值。…不过老实说，很无聊阿。怎麼说呢，乾脆的蹂躏还比较有趣呢」听到这番话，香克丝没有什麼感觉。人类的村庄什麼的，是很无关紧要的事。不论是繁华或是灭绝，只要对那萨立克有用处就好了。

「就算安兹大人说那村子是有价值的，到现在我也看不出来阿」「安兹大人那麼说，是对那村里没用的人们的慈悲吧」「不不，安兹大人可是像死亡风暴那样的存在喔？果然找到机会就会蹂躏一番吧」「在说什麼阿，安兹大人是称为智慧的结晶也不为过的人喔？是什麼大计画的一部分吧」「哎呀，这可不能装作没听到，力量才是安兹大人最大的本领吧？」四位美人紧瞪著彼此

「安兹大人是美丽，温柔的人」

「安兹大人是“死”的具体化喔」「安兹大人是出类拔萃的英杰吧」「喔喔，大家对安兹大人的印象都不同呢。那麼，来比赛吧。谁能帮安兹大人配上适合的称号」一瞬间大家沉默了。露普丝其娜的笑容跟平常一样，但对於自己主人的本质看透到哪里，她不打算就这样让她们领先。但香克丝及两位朋友也是一样的。虽然一般女仆只是等级一的微弱存在，对主人的敬爱与崇拜是不会输给其他人的

「那麼你们三位先请吧」

那就，最先开口的是莉修米耶鲁

「那麼，如同我刚才说的，想赞美安兹大人的美丽。白磁的脸庞是最美丽的，慈悲的胸怀让人炫目的君主吧？」接著是芙雅露

「要赞美安兹大人的话，果然还是那伟大的力量吧！死的支配者，勿忘死亡吧(memento mori)？」第三个是香克丝

「安兹大人是聚集诸位无上至尊的身分，在组织的经营维持方面有优秀的能力。所以是智谋的王」每个都名字很适合主人，但无论如何还是觉得自己的最合适。

香克丝，芙雅露与莉修米耶鲁的视线集中到最后一人身上露普丝其娜轻咳了下，一脸得意的开始说话「果然还是绝对最强无——」

「……在这里阿」

平稳的声音传来，在那里的是希姿。原本抱在腋下的执事助手不知道到哪去了「……首先，不该使用完全不可视」「对不起啦，已经成习惯了－」

「……然后，你竟然开始用餐了」希姿没什麼表情的脸庞下，可以看出炽热的愤怒燃烧著。香克丝直觉不能再待在这里「……阿，我，得去安兹大人那里才行」「那，我也去」

「我也陪你到半路吧」

香克丝她们静静地起身，装作没看到露普丝其娜求助的视线结果有种吃亏的感觉，虽有种种懊悔的心情，但现在开始必须绷紧神经。不在意身后紧绷的气氛，香克丝拍拍两颊为自己打气。脸上的神情彷佛要上战场的士兵一样勇毅，但迈出的步伐却是轻快的。

纳萨利克时间 9:20

纳萨利克地下大坟墓第六阶层。

那里没有在坟墓边徘徊的不死者，取而代之的是亚乌拉所支配的魔兽。通常是一群写实(并非可爱版)的怪物们守著，这个以地下坟墓最大区域所夸耀的领域大半为枝叶茂密的树林，简直用树海来形容也不为过。

话虽如此，对讲求设定的＜安兹?乌尔?恭＞成员来说，不可能全部涂上绿色就结束。

竞技场，巨大树，隐藏在树林间的村庄，湖泊，充满蛊毒的大洞穴，歪斜的树木，红树林，无底的沼泽区，树海等制造了多样地形。而最近为了那些新搬入的居民造了一个小村庄。

在有许多看点的树海中央，有座巨大——但跟第四阶层的地底湖相比算小——的湖泊，湖的周围不是树林而是一片草原。无论草原与或是湖泊都只是第六阶层整体的一小部份，但对她们的目的来说已经足够广阔了。

她们——首先是这个阶层的守护者亚乌拉。她乘在有著漆黑毛皮的巨狼背上，那姿态非常纯熟，看起来是非常熟练了。

这是理所当然的。要巡视这个广大的领域——如果自身的身体能力很高那麼奔跑巡视也不难——不过亚乌拉基本上喜欢乘在所支配的魔兽背上巡视。

还有两个人。

一个人是守护者总管雅尔贝德。身上穿著的不是平日洁白美丽的礼服，而是漆黑的战斗用全身铠甲，双手持著武器跟盾牌。

另一个人是夏提亚。她的样子与平日并无不同。她的眼瞳里有著该说是兴趣盎然还是期待万分来形容的奇妙色彩。

「那麼，开始罗。——来吧，我的骑兽」雅尔贝德发动的是特殊技能＜骑兽召唤＞从什麼都没有的地方逐渐渗透而出那般，出现了与铠甲同色的魔兽。

白色前发与尾巴都很细长，是与马相似的魔兽。身上有著马用的全身铠甲，也附著鞍跟拉绳。

体型比马小了点，但是散发著马无法相比的惊人魄力。决定性的不同处在头部，有两支角突出。

对出现的骑兽立刻有反应的是这里面对魔兽最熟悉的亚乌拉「喔喔！跟普通的双角兽不同！角很壮观，体型也很精实呢」呵呵地，雅尔贝德笑了

「没错喔。与我的能力相符并且加强过后的骑兽，战用双角兽王。……其实双角兽应该不可能到100级呢」「可以在天上飞吗！？」

「不，做不到呢。基本能力跟双角兽没什麼不同。并不是增加了特殊能力，而是大幅强化了体力，肌力，跟敏捷性哪」「果然，如果没有骑士系的特殊技能是无法强化骑兽的阿——这麼说来，如果参加我们百级的战斗，可能会碍手碍脚的罗？」「是呢。不过用我的特殊技能支援的话，可以保护这孩子，长时间战斗也是可能的」「不过这样不会分散了资源吗？战斗中多了没用的东西呀？还不如强化装备呢？我听说骑兽系的怪物可以装备铠甲跟蹄铁喔？」「是呢。就算是用特殊技能召唤的骑兽也是可以变化一部分装备的。跟刚才亚乌拉的问题也有关，比方说，如果装备了有飞行能力的蹄铁就可以飞了吧。不过已经装置了能向上移动的魔法装备了……还真难呢」雅尔贝德轻拍一旁的魔兽。是有使了点力，但双角兽却一副踉跄的样子自己召唤的魔兽不可能承受不住这点力量。是故意的吗，雅尔贝德的眉间要皱起时亚乌拉提出问题「嘿——那名字是什麼？」

「双角兽啊？刚才不是说过了」

「不是啦，不是种族名，是个体名」「有这需要吗？」

寻求意见地看向吸血鬼，她只是默默的耸肩「需要吧？因为是雅尔贝德的宠物阿」「算不上是宠物啦……再说，召唤来的每次都是同一只吗？」雅尔贝德的提问让夏提亚＜我有好点子＞般的出声「那麼问问恐怖公吧？他以同族的召唤能力见长，对这方面应该很了解吧」「……饶了我吧。基本上是纳萨利克的夥伴，说讨厌也很那个，但是……」「阿——的确。他是没有恶意啦，不过要是从衣服的缝隙钻进来就惨了。虽然安特玛似乎有时会过去」「好恶心——窸窣窸窣地实在受不了。……那房间真是名副其实的恐怖屋阿。虽然是在自己的阶层，但我绝对不会去的」「……夏提亚，你知道吗？安特玛把那里称做点心屋喔」「噫噫噫噫噫！真的？真的！？呜哇——我不敢靠近安特玛了」雅尔贝德也认同。再怎麼样都无法靠近把那个称为点心的人。在气氛变的奇怪时，亚乌拉像是要改变气氛似的稍微大声说话「我们拉回正题吧，你不命名吗？」「是呢，如果命名比较好的话就取个名字吧」雅尔贝德一边喃喃一边思考。既然是自己要骑乘的魔物，那就不能取丢脸的名字。在脑中众多的词汇跟文字中，突然灵光乍现「你在自言自语什麼呀？」

「阿阿，不好意思」雅尔贝德彷佛从梦中醒来那样「是呢，如果能得到安兹大人允许的话，包含我的心情在内，想命名为世界之巅(top of the world)呢」「哼——不错的名字嘛。世界之巅指的是安兹大人吗？」雅尔贝德只是微笑，没有打算回答夏提亚的眉毛吊高到了危险的角度一触即发的气氛中，跟往常一样介入调停的是亚乌拉「嘛，好了啦。双角兽已经召唤出来了，那就进行下一个实验吧？」「嗯，知道了」

无视夏提亚的怒瞪，雅尔贝德直直走向双角兽踩上踏环。跨上骑兽的动作是无法想像穿著铠甲那般轻盈，然后坐到鞍上的瞬间，从接触的地方感受到双角兽不住的颤抖「怎麼了！」

雅尔贝德因为焦躁忍不住大声。百级的怪物，自己的双角兽，怎麼可能这样就承受不住？突然地，想起刚才轻拍的事情。从那时候就有问题了吗？如果是，是什麼问题？

「亚乌拉！夏提亚！我的双角兽样子很奇怪，帮我看一下」这时双角兽已经快要无法站立，她们两人也察觉到了发生了异常事态「首，首先，先下来吧雅尔贝德！」「好，好的」

亚乌拉的声音一传到雅尔贝德立刻下马踉跄的双角兽当场趴下，呼吸很混乱，皮肤也冒出了大量的汗「……雅尔贝德，是不是你太重了？」夏提亚这话绝不是要惹人厌。从一旁看来，只能想到这个可能「真失礼阿！就算考虑到我的肌肉重量，体重也在标准范围内啦！」「是不是平常没有被乘坐所以肌肉衰退了？顺便一提我家的孩子都是放养的，让他们频繁的在第六阶层巡视喔？」「咦？这种事……基本上＜骑兽召唤＞——跟召唤怪物是相同的吧？那麼就不可能会这样阿」「不然换我骑看看吧？」

「很可惜，不行呢。这是我的骑兽阿。没办法让别人乘坐。硬是要乘坐的话他会回去的」「那就直接问本人吧？哪，双角兽，怎麼了吗？」亚乌拉发问了。亚乌拉不是拥有可以跟马对话的能力，而是双角兽的智商应该颇高，往那方面寄望了吧。不过，对无法言语的双角兽来说，也只能做出跟马差不多的反应而已「语言不行阿……那麼写字如何？」像是同意般双角兽突然嘶吼出声

三人彼此互看

「亚乌拉，你没办法做些厉害的事吗？」「没办法。倒是厉害的事是什麼阿。很久之前的个人面谈中不是已经知道我们拥有的力量了吗。守护者总管殿下忘记啦？」「哎呀……你平常不是很普通的跟芬里尔沟通吗？」「普通、你来做做看阿」

「用语言，对吧？只要加油一下应该跟双角兽也能做到吧？」「只有在我支配之下的魔兽才可以啦，跟所有的魔兽都能沟通这样的想法太夸张了。而且，已经有类似的情况了。像是蜥蜴人养的罗罗罗阿，那个也是不太联系的上哪」三人彼此互看

「……困扰的时候都会想到迪米乌哥斯呀」「很可惜，迪米乌哥斯现在奉安兹大人的命令在外面工作呢。这阵子他在纳萨利克内才是稀奇。是可以跟他联络，但老实说，不想因为工作以外的事打扰他」夏提亚与亚乌拉的眼瞳内寄宿著嫉妒。为了主人到处奔走因而帮上许多忙的迪米乌哥斯的位置是守护者梦寐以求的「阿——好羡慕。虽然知道守护纳萨利克这点很重要，不过没有入侵者就不能展示成果，会让人怀疑自己真的派的上用场吗。我也想到外面去为了安兹大人努力阿」「我只有失败两字……」

「没关系啦，夏提亚。帮上安兹大人的忙的机会大概——不，是一定会有的。不过你得聪明点才行呢」「你的话……太过分了吧？」

「哎呀，不过事实上你的确失败啦？没有拿出与守护者相应的成果阿」叽叽叽地，这样咬牙的夏提亚，不过表情像是头上有灯照射那样明亮「呼呼呼。这话题对我太不利了。原本应该是，想著迪米乌哥斯不在就不能调查的你们，由我伸出援手这样的方向呀。没办法，让我来调查吧！」夏提亚拿出书。约有千页的书本很厚重。不过对外表是少女但内在相去甚远的夏提亚来说这点重量不算什麼「喔喔喔喔！莫非那个是，传说中的！」「咕呼，从安兹大人那得到的秘宝呀！」不仅亚乌拉，连雅尔贝德也露骨地对夏提亚投向嫉妒与羡慕的视线「没错，这正是爱因扎克罗贝戴因阿巴伊佩罗罗奇诺大人！这是实行了安兹大人的御命后得到的奖赏！」奋斗奖兼安慰奖兼慰劳奖，虽然名目很多，但对夏提亚来说是最棒的奖赏，浮现了一个胜利的笑容。不，这是理所当然的。创造自己的无上至尊所持有的道具比任何奖赏都贵重。

书本名为百科事典，是每位玩家开始游戏后会获得的道具，并且被赋予了无法破坏的属性，无法消失。

世界树是一款能享受未知的游戏，不过未知中也要有已知，是能感受到制作团队这样意图的道具。

话虽如此，百科事典的功能是能将玩家所遇过的怪物的图像登录上去。不过怪物的能力——却没有这种数值可以参考。基本来说只有外表跟名称，如果是以神话为出处的怪物，就只会记载神话的内容。

要活用这本道具就得将自己所调查的资料纪录上去。怪物的特殊能力或弱点之类。

夏提亚所持有的百科事典过去是由佩罗罗奇诺所拥有，并且仔细填写过了。安兹想起退出游戏的夥伴们将道具放在宝物殿，於是把这本书交给夏堤亚。

不过他所书写的部分已经消失了好大半。似乎是不想让那些内容留下，他亲自消除的。

因此利用价值也低了，不过这跟夏提亚没什麼关系。对她来说，这是创造自己的无上至尊所使用的这点更重要。

双——双角——双角兽——夏提亚这麼念著一边翻页若亚乌拉跟雅尔贝德从旁边窥探的话，夏提亚就把书藏在身后后退。然后用锐利的视线牵制她们「哼——没关系阿——安兹大人也有给我手环」亚乌拉温柔的抚摸银色手环。同时雅尔贝德也摸著左手无名指上的戒指。当然，这戒指只有一人能赠与（真想收到只给我一人的，特别的【什麼】。安兹大人的特殊道具——）雅尔贝德摸著自己的下//腹//部时，夏提亚惊叫。似乎总算翻到那一页了「有了，双角兽！写什麼……」

夏提亚突然停下动作，讶异地抬起头，凝视雅尔贝德。

「什，什麼？怎麼了？」

再次把视线回到书本，夏提亚以动摇不已的声音念出「……独角兽的亚种。跟掌管纯洁的独角兽相反，双角兽据说是掌管著不洁。独角兽只有清纯的少女可以乘坐，但双角兽相反，无法让清纯的少女乘坐……哈！？」夏提亚跟亚乌拉讶异张大的嘴巴几乎快掉下，瞠目的看著雅尔贝德

sss11

「……嘛，已经知道乘坐不了的理由了。……真难以置信。这算什麼阿」雅尔贝德的脸庞因为不悦而扭曲。感觉到被斥责的双角兽缩起身子「嗯——就像雅尔贝德的能力被封住一部分呢」「不过也不是特别擅长骑乘战斗吧，只是能力的一种不能使用而已呀？双角兽不能用的话就向亚乌拉借魔兽吧？我觉得独角兽不错呀？」「嗯——我没有独角兽呢。是很想要啦」「有更好的方法阿。要乘坐双角兽，请安兹大人协助就行了！」没有比这更好的办法，雅尔贝德笑容满面的向两人宣告「太狡猾了呀！」

「哈！」雅尔贝德对夏提亚嗤之以鼻，「能请你别说失礼的话吗，夏提亚。为了让纳萨利克地下大坟墓的守护者总管之力完全活用，这是必要之事」「咕。哼！为了工作才被拥抱……以女人来说真难堪阿。没办法以自己的魅力得到安兹大人吧」阿，你说什麼，这样的气氛中互瞪的两人，亚乌拉不禁呆愕出声「那个阿，【这家伙在说什麼阿，应该抱我才对吧】这样的可以停下了吧？无聊的话就到此为止吧。这也不是急迫性的问题吧？没办法召唤其他的吗？」「基本上，我有那种魔法道具，可以召唤其他骑兽的」「这样就好啦。那就没问题了嘛」「用魔法道具召唤的话，装备的交换，甚至取出道具等，都比用特殊技能召唤来的费功夫。而且还是双角兽的战斗能力比较优秀……」「那趁双角兽承受攻击的时候，用道具召唤就好啦？以魔兽使来说是很初步的战法喔？」「好像只能这样了」

「这样雅尔贝德就变弱了呢」

「可以请你别嘲笑别人的不幸吗？」「雅尔贝德才是，喜欢看到我不幸的样子呀？」才没这回事，如果这麼说一定会被回就是那回事呀「真是的……别再这样互瞪了啦。要不要去其他地方？难得承蒙安兹大人的好意可以休息」确实，雅尔贝德也赞同，刚才吵架的夏提亚也点头。不过——「……说是休假但要做什麼好呢。原本我们就是为了守护纳萨利克地下大坟墓，为了无上至尊们才被创造出来的。工作才是我们的人生阿……」「但是被安兹大人说了要休息，就只能休息了呀」原本三人会聚集在这里，是因为主人说了「每天勤奋的工作辛苦了。机会难得，女性守护者们聚在一起玩乐如何」的缘故「已经聚在一起玩乐了，那就解散吧？应该说，这算玩乐吗？」「有疑问呢。玩乐是什麼，真是难懂阿。说起来，你们平常都在做什麼」「巡视第一到第三阶层呀。还有就是汇整领域守护者们的意见，确认阶层整体的警备状况吧？时间充裕的话会入浴，整理仪容……？」「意外地，有好好的工作阿」

「意外地，这是什麼意思呀？」

「入浴阿……亚乌拉，你呢？」

「嗯——马雷在竞技场的时候我就巡视森林。也有新来的成员呢。然后就是回家睡觉……大概这样吧」「就是那个！」

亚乌拉与夏提亚露出不解的神情

「就是那个呀，那些新居民就是住在这个阶层新盖的村庄的人吧？我还没有去过呢。一起去吧」「咦？这样吗？夏提亚有去过呢」「有呀」

这样吗，对於一脸不可思议的雅尔贝德，亚乌拉替她说明「其他的守护者也是喔。首先，柯赛特斯有带蜥蜴人来过。前阵子迪米乌哥斯也来确认状况过。其他人也偶尔会来喔。嗯——那就去吧。离这里也不远」

纳萨利克时间 9:38

第六阶层新盖的村庄，大约是比10间石屋子并排一起还小一些的范围。村子的右边是田地，左边是比田地大上许多倍的果园。

周围当然是葱郁的森林，从上空来像是森林的中央有个大洞，或许会被看成是高尔夫的丘陵吧。树木被砍下，被连根拔起的话大地免不了会产生凹凸吧。不过村里的模样却异样地整齐。这是多亏了马雷的魔法。

在果园可以看到许多勤奋工作的身影首先看到的是，或许不太像人类的女性，肤色像树干一样的种族。然后跟在一旁的是，只能用移动的树木来形容的生物前者是树灵，后者是被称为特伦托的怪物特伦托乘著树灵很像树干的手，被举高到果树的上方照料果树

「还有大概十位蜥蜴人住在这里。他们有时会往北方去，就在我们刚才所在的湖泊玩耍。又不是住在水中的生物，真奇怪哪」「村子规模比我之前来的时候更大了呢。居民也增加了不少呀」「是阿。征服托普大森林之后，发现了一些值得住在纳萨利克的种族」「可以进入纳萨利克的……是异形种，不需要食物的种族，还有性格温厚的种族吧」「嗯。安兹大人有说过。＜不需要食物＞的正确说法是＜可以自给自足＞。……树灵跟特伦托都是吸收大地的营养，好像不需要食物。如果大地的营养素不够，又没下雨的话似乎就糟了」「哼——雨是马雷降下的吗？还是魔法道具呀？」「基本上是马雷负责的。还有回复大地的营养素也是。好像是施以会让作物丰收的魔法，直到大地的养分完全恢复为止。虽然树灵跟特伦托都说太美味了会变胖的……但我实在不知道那是什麼味道哪」【绝对的王：变胖shenmegui！！！！！！！！】在夏提亚跟亚乌拉交谈的时候，雅尔贝德以一种观察实验材料的冷静目光缓慢地环视村子。看到某处时才有了情感波动「哎呀，那边在田里的不是副料理长吗？在做什麼呢？」随著视线看过去，一区用简单的栅栏围著的田地里，藏在高耸的茎部与红色的果实中，有个窸窣动作的菇类般的怪物。仔细看的话，他身上是被弄脏也没关系的打扮，在摘取著红色果实「就是看到的这样阿，不时会来这里取食材。还种了很多其他的呢。过去看看吧」雅尔贝德与夏提亚彼此互看。确认彼此眼中都没有反对之意后，为了不打扰人家工作而静静地窥看「呀喝——跟往常一样挥汗工作呢」听到亚乌拉充满朝气的声音，副料理长抬起头，确认来者是谁「但我的身体不会流汗就是」

哟咻，这麼喊著的副料理长站起来伸懒腰。这对坐著进行农作的人来说是很正常的，不过他身上没有称为腰的地方——他的躯干上没有腰部——是真的腰酸呢，还是要转换心情呢，不知道是哪一种接著副料理长像是肩膀酸痛的人一样，扭转著脖子。他的头部像菇，上头有著似乎快落下的红紫色液体。不过那液体像是固态化的海苔酱一样有著奇妙弹力，因此不会将四周溅的到处都是「哪，那个是蕃茄吗？」雅尔贝德对副料理长手上的红色果实有兴趣，听到这问题副料理长把果实凑近眼前，觉得不可思议的转绕它「是番茄阿。就是诸位都知道的蕃茄。不是会聚集阳光然后爆炸的那种，也不是会袭击人的那种，更不是会发出些微金光的那种，是普通的蕃茄」【绝对的王：植物大战僵尸么难道！？】「简单说就是料理用，稀有度不高的番茄吧？」「是的。我没有那种技能，无法培育出有特殊效果的蔬菜。您是冀望有那样的蕃茄料理吗？很遗憾，我只会制作饮料系的」「不是的，只是好奇问一下而已。想要蕃茄料理的应该是夏提亚吧？」「……吸血鬼只能喝蕃茄汁呀。不死者要用餐得另外buff呀」「不能用餐的在纳萨利克还挺多的」许多NPC都备有不需要进食的道具

「这也没办法阿。要进食的话纳萨利克的营运成本会大幅增加。你那些很会吃的魔兽就是如此」「咦，那，不去外面赚钱的话很不妙吗？」「没到那种程度啦。因为安兹大人等无上至尊是在收支平衡的精密计算下才造了这个大坟墓的」「阿阿，所以只有能自给自足的种族才能进来呀。为了人口增加也不会破坏平衡」「没错……你们不知道这道理吗？」雅尔贝德依序将在场的三人看了一遍，「伤脑筋。你们竟然不知道自己所守护的地方的事情，真糟呢。下次抽出时间，我会一一说明的」雅尔贝德呼地叹气，漫不经心的环视田地。然后看到了一排有印象的植物叶子「那边的是萝卜……不，是魔法萝卜吗？」「不，不是喔？总管殿下没有听说吗？」「怎麼回事？」

副料理长看向亚乌拉

「阿，不……原来没说阿。那麼，亚乌拉大人。要怎麼做呢？您要呼唤吗？已经教导过了吧？」「我是有写在报告书上啦——」亚乌拉奸笑，然后大口吸气大喊出声「——安兹?乌尔?恭万岁！」突然地，对那话语有反应，一排的叶子动了起来。左右激烈的摇动，一边抖掉身上的土，一边露出埋藏在地下的根茎外表看来很像朝鲜人蔘，不过有个决定性的不同。四肢很明显，可以凭自身的意思动作。根的上头——靠近茎的地方可以看出像眼睛跟嘴巴的阴影。

夏提亚双眼张大，直接喊出怪物的名字「莫非是曼德拉草？纳萨利克中应该没有才对呀……」「阿阿！就是这个啊！报告书上有看到，还是第一次见到实物呢」曼德拉草们一边喊著「安兹?乌尔?恭万岁」，「安兹?乌尔?恭万岁」一边开始列队【绝对的王：邪教啊卧艹！】「这些孩子不太聪明哪。明明同种的其他怪物多少有些知性说……森林粗略搜索的时候没有发现，不过森林很广阔，或许之后会找到也不一定。还有就是地下跟山脉附近的洞穴，那边似乎有蕈人的聚落。但还没出手就是了」「不过还是让他们记住这些话了，真让人佩服」副料理长把排成一排的曼德拉草做些修剪，再三的细看头上的茎被剪掉的痛让曼德拉草不住暴动「安兹?乌尔?恭万岁！」

「安兹?乌尔?恭万岁！」

原本列队的曼德拉草们围向破坏队形的副料理长旁，对他做出的举动发出抗议，为同伴不平。台词也是安兹?乌尔?恭万岁「真是对不起了。亚乌拉大人，可以让他们回去了吗？」「OK～好！回去！」

副料理长温柔的把曼德拉草放回地上，曼德拉草们回到刚才地洞的位置，直接潜下。只消几秒就回到土里的动作彷佛冬天钻棉被那般迅速「原来如此，跟动物的叫声一样阿」「是的。他们虽然能像鹦鹉一样学舌，却不了解那些话语的意义。他们的知性有一定的限度，超过了那范围似乎就无法理解了。详情还在研究中」这是从迪米乌哥斯大人那现学现卖的，副料理长说「哼——对了，雅尔贝德，可以问一下吗？身为守护者总管的你却不知道新居民，这是不是很糟啊？如果有间谍的话怎麼办？」不待雅尔贝德回答，亚乌拉提出了反议「阿哈哈哈。夏提亚你说了有趣的话阿。当然，第六阶层很广阔，会认为要捕捉或杀戮侵略者都不太容易是当然的。如果从竞技场逃走的话……人数一多，四散也麻烦呢」虚假的笑声中，亚乌拉的眼神像冰一样「不过呢，可别小看我喔？这里是我的狩猎场。就算作鸟兽散也会立刻发现，将入侵者猎杀殆尽。再说，如果对安兹大人有害的从第六阶层逃脱的话，也不可能从第七阶层的岩浆逃走，接下来更是绝对无法突破的第八阶层喔？就算要逃走，有第五阶层的极寒地狱，第四阶层的暗水，还要突破你守护的领域……可能吗？」夏提亚摇头

「不可能呀」

「就是这样。所以就算这阶层的新居民增加，也没有必要在意」「我想说的都被亚乌拉说光了。正因为如此，衍生出一个在这聚集多种怪物的新计画」「咦？不是只有植物系怪物吗？」亚乌拉的声音很讶异，雅尔贝德笑著回答「当初的预定是如此。不过托亚乌拉与马雷的福，目前似乎没有问题而制定了更近一步的计画。不过还只是草案，不知能否实行。所以才没有让阶层守护者的你知道」雅尔贝德以＜这是秘密＞为前提开始诉说「计划名为乐园计画。从亚乌拉制作的隐密之屋开始，最终目的是希望聚集对人类友好的怪物在这里居住的大企画阿」「为什麼要加上对人类友好的条件？」雅尔贝德露出＜如我所料＞的笑容，是个邪恶的笑容「这正是这计画的要点。乐园计画，呢」「老实说，很难懂阿。这个地方，纳萨利克是无上至尊们的乐园，我们是以此前提而工作的不是吗。为什麼要取名为乐园？」「我们跟其他人也可以和平相处，想要强调这点阿」「原来如此……是这个目的呀」

「骗人、夏提亚竟然懂了……」

夏提亚的表情是无论怎麼痴迷她的男人都会在一瞬间醒来的那般恐怖地，看著亚乌拉「你把我当作笨蛋吗？」

「……等、等一下啦，夏提亚。你回想一下自己平日的言行，才来疑问吧？哪？只要回想一下就好」一瞬间——回想起自身行为的夏提亚，眼瞳如已死生物那般扩大。然后视线如同水波那样动摇那副模样让雅尔贝德赶紧拉回正题「那，那个，这个计画也是安兹大人提议的。提到第六阶层的话题时，安兹大人说那就聚集多种怪物吧。这提议若是没有广阔见识是提不出来的呢。关於安兹大人的才能一事，我不久之前才和迪米乌哥斯讨论过。得出的结论是果然安兹大人是天才呢」「安兹大人是天才这是显而易见的，不过有时话语太简短了呀」「这是迪米乌哥斯说的吧？真是……安兹大人是不会轻易说出自身想法的。而且有时会采取不可思议的行动。但是，有大巧若拙，大智若愚这样的说法，安兹大人正是如此阿」雅尔贝德眼神湿润的晃动身体「包括制造飞飞这个冒险者的身分等一连串的事都无法预测阿。真是让人敬畏……从那时候开始到现在的所有发展都在安兹大人的掌握中……」「飞飞是安兹大人的冒险者姿态吧？为什麼要有这身份？」「……我很快就明白了。正是有了飞飞这样的角色，才能替安兹大人的统治打下基石。真是太厉害了……迪米乌哥斯的那个提案或许也是在安兹大人的引导之下——」「你在自言自语什麼呀？有点恐怖」夏提亚的声音让雅尔贝德回过神，轻咳了下，看向在场的三人「呃，我们在说什麼？对了对了！安兹大人的言行都是有著很深的涵义的。所以虽然无法像安兹大人那般思考，至少要努力读取话语中的真义阿」「好难阿。因为安兹大人头脑太好了嘛。——喔，是矛针们」村子中出现高超过两公尺，两团白色的物体，缓慢地朝亚乌拉前进。是外表很像安哥拉兔的魔兽「很可爱嘛」

夏提亚抚摸亚乌拉身旁的白色毛皮「好柔软呢，有一只这样的也不错」「很舒服对吧？不过这些毛遇到敌人的时候会像针一样竖起喔？」等级67的怪物，矛针

进入战斗状态的时候，简直是一块细密的珍山。如果在这样的状态下被杀了，毛也不会恢复原状。因此是需要趁著无防备时一击必杀的怪物。所以等级也比在狩猎场的玩家高出许多「咦咦？这样吗？好可怕呀」

虽然这麼说夏提亚还是继续抚摸

「嘛，如果我没有命令的话不会那样的啦。这周围有敌人的话另当别论——侵入者潜入，从其他阶层来到这里的话」「是呢。这是当然的。最初的三个阶层配置著探查能力优秀的怪物，要来到这里很困难哪」亚乌拉瞬间停下动作，看向竞技场的方向「怎麼了吗？亚乌拉小姐」

「连接第七阶层的转移门似乎启动了」「从下方吗？迪米乌哥斯应该在外面……是部下吗？不用去确认一下吗？」「嗯——有马雷在我觉得没问题啦。有什麼事的话会跟我联络的」亚乌拉摸著脖子下的魔法警报器「这也不是稀奇的事啦。下方的阶层要往上移动的话似乎只能经由特定地区的转移门一层层移动而已。说起来也有人不想走路特别使用魔法阿——」「咳！纳萨利克地下大坟墓正是难攻不落的大要塞呀」「是呢。就算是超位魔法＜天上之剑＞或是用我持有的世界级道具都无法跳跃阶层吧。所以才得避免能自由移动的戒指被夺走哪」全部人的视线都看向雅尔贝德的无名指「马雷要外出的时候也会将戒指放在这里保管。这麼一想戒指真是很重要——阿，马雷有联络」亚乌拉稍微拉开一点距离，抓著魔法警报器跟不在场的马雷开始对话。亚乌拉的表情渐渐变的严峻，结束对话的时候变成了不满「抱歉阿。马雷好像有事要外出。以防万一，我要回去了」「这样阿……那我们也回去吧，夏提亚？」「好呀」

「我再处理一下农务后也会离开的。番茄摘了，跟曼德拉草们也打过招呼了」「那麼就解散吧。今天多谢了。托福掌握了该怎麼度过假日的诀窍哪。下次的休假……是呢，大家一起去洗澡吧」

2

纳萨利克时间 9:28

原本视线落在书本的马雷抬起头，缓缓转向与第七阶层连接的转移门，小心地窥探虽然只有一点点，感觉到了力量的波动。将书本页面夹上书签，放在旁边的椅子上，并拿起一旁的法仗，神器级道具世界树之影(shadow of Yggdrasill)马雷将手伸向胸前的魔法警报器，但中途停下了。

没必要向姊姊报告，没有收到任何入侵报告，那来到这里的人一定是同胞。

缓慢的往转移门的方向，竞技场下方慢步而去姊姊喜欢直接从观众席跳下，但马雷不是。因为，好好地使用楼梯下去，也是一种对至尊表示尊敬的方式。楼梯是为了被使用才制作出来的。

（为什麼对姊姊说不出口呢……那眼神很可怕嘛…）至少自己不要辜负无上至尊们的心意，马雷走下楼梯。就这样往控制室走去的时候，闪著七彩光芒的巨大圆镜前有个人影「让，让你久等了」

「喔喔！这不是阶层守护者的马雷大人吗！让您特地前来真是惶恐」纯白的服装，戴著乌鸦鸟喙模样面具的小丑低下头，马雷也低头「您好，普雷企涅拉先生。今天是有什麼事呢？」「是的，或许您已经知道了，我现在在迪米乌拉哥斯大人的手下工作。今天是作为迪米乌拉哥斯大人的使者而前来的。请收下这个」小丑将手中的资料夹递出

「从迪米乌拉哥斯先生那里传来的，莫非是传览板吗？」「正是如此。哎呀——是马雷大人来真是太好了。若是亚乌拉大人的话就得让她请你来了呢」「咦？是，是这样吗？」

传览板是纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹．乌尔．恭所想出的系统。不是急迫性的事物写在纸上，只在阶层守护者间轮著联系。之前都没有类似的系统。

因为如此，马雷感动的凝视著手中的资料夹「就是这个阿…」「阿，阿勒？但是，为、为什麼不能传给姊姊呢？」亚乌拉也是阶层守护者，没道理不能传给她。而且姊姊意外地有条理，应该不会把传览板乱丢的「详情我也不太清楚。迪米乌拉哥斯大人给予的命令是直接交给马雷大人，别传给亚乌拉大人。」「是这样阿…那个，迪米乌拉哥斯先生呢？」虽然问题表达的不清楚，小丑读懂背后的意思「…不，我也不是很清楚这涵义。或许那答案，甚至理由就在那资料夹中也不一定」「是这样阿…那，那个，说起来，现在迪米乌拉哥斯先生在进行什麼呢？」「交///配///实验。人类间可以互相结合，亚人种跟人类却不行。这是多麼悲伤的事阿。只是彼此的身份不同，就无法产下爱的结晶。现在正朝这方向努力，一定会让人类跟亚人种之间产生新的可能！」小丑吟唱般的张开双手向著天空，对突然间变了个人的小丑，马雷吓了一跳「哎呀，真是失礼了。面对带给许多人笑容的迪米乌拉哥斯大人的温柔一时之间太过兴奋。请原谅我」「嗯，嗯。没关系的。嗯。」

「迪米乌拉哥斯大人为了不让他们彼此憎恨，说要让自己——恶魔们成为被怨恨的对象。这种自我牺牲的精神让我普雷企涅拉都哭得快看不见前面了」普雷企涅拉对著面具的眼睛擦拭，当然没有流泪，声音也跟平常一样开朗，一点都感觉不到悲伤「……为什麼要让大家憎恨呢？」「我也不是很了解，为什麼那麼温柔的迪米乌拉哥斯大人要那麼做。这是我自己的推测，请您聆听一下。迪米乌拉哥斯大人，实在是太温柔了。之前呢，想说家畜们很饥饿，就把他们彼此的小孩作成串烧装饰在餐桌上。如果是残酷的人，不会交换小孩的吧？」「是，是这样吗？」

「是这样呀。而且有让他们告别，还把彼此的父母叫到桌边献上串烧喔。……像迪米乌拉哥斯大人那样，让孩子们笑著跟父母告别的温柔……除了无上至尊们没有别人了，我是这样相信的。」对於热烈地说著的普雷企涅拉，马雷无力的回话「哈阿……」纳萨利克以外的存在怎麼样都好，两三秒后，马雷心中对於迪米乌拉哥斯那里的家畜的感觉变得淡薄（个人理解是，迪米乌拉哥斯没有让那些父母吃&quot;自己家&quot;的串烧，所以很温柔）「虽然很饥饿，脑部很渴望，但胃就是接受不了。考虑到这一点，警告他们要好好地吃下去，真是温柔的人阿——」感觉没完没了的马雷急忙开口

「那，那个，红莲怎麼样了？我个人觉得那位会很乐意聆听，红莲现在在哪里做什麼呢？」「……该用他还是她来称呼呢，我想是没有性别吧。前阵子见到那位是迪米乌拉哥斯大人不在时的第七阶层，在转移门附近潜伏著」「原，原来如此」

马雷想起红莲的外表

巨大的身体上潜伏著流动的熔岩，把大意的对手拉入对自己有利的战场战斗的领域守护者——红莲。等级虽然是90，但战斗条件非常有利，单看攻击力是纳萨利克上层的存在，对一部分的阶层守护者不分千秋。因此，迪米乌拉哥斯不在时的第七阶层，由红莲守护是很恰当的。

「哎呀，好像说得太久了。马雷大人得传递传览板，我则是必须带给更多人欢笑」「非，非常谢谢你。」

对於低下头的马雷，普雷企涅拉温柔的回应「感谢什麼的不需要，只要看到马雷大人的笑容我就非常满足了」小丑戏剧性地耸肩，「那麼，我们下次见」一边挥手一边从第七阶层的转移门中消失了目送小丑的马雷打开传览板，不传给姊姊，只给自己看的复杂心情中夹杂著优越感，背德感，罪恶感等，抱持著这样的感情马雷随著文字移动眼睛，看到最后一字时双眼发亮（这是…与其说是传览，不如说是安兹大人给守护者的留言）对於男性守护者们，那里写著对他们平日辛劳的赞赏，简单来说就是「要不要一起去洗澡消除疲劳阿？」的邀请上面列著安兹，迪米乌拉哥斯，马雷与柯特赛斯的名字。前面两人已经在参加或不参加的选项把参加圈起来了。本来赛巴斯的名字应该也要在上面，不过他现在与索留香被交付了在人类都市搜集情报的任务。

（呃，时间是…）

确切的日期没有决定，要选在大家都方便的时间。对於选择参加这一点马雷没有任何犹豫。上面写著不参加也没关系，但马雷绝对不会拒绝亲自邀请他们的宽大又温柔的主人。不，是纳萨利克大坟墓中的谁都做不到吧。

用资料夹附著的笔在参加的地方画圈「……嘿嘿嘿嘿」马雷看著被画起的参加两字笑了，随即心中布起乌云「不过，好像要传给柯特赛斯先生」无论怎麼传，不要传给女性守护者，这是男性守护者间的秘密，马雷了解主人的意思。那麼自己拿去是最适当的（要是瞒著姊姊就惨了…吧。因为我，该说是蒙受恩宠，在被任命的楼层中一个人守护阿）在接受命令要离开的时候，或是到其他守护者的地方去玩的时候，亚乌拉跟马雷都会告知彼此的去处。他们是被无上至尊任命守护这楼层，这麼做是当然的。

马雷低下头，抓住魔法警报器

「姊，姊姊？听得到吗？」

立刻就有了回应

＜听的到喔，怎麼了，马雷？＞

「阿，太好了。那，那个阿，我有点事要去柯特赛斯先生那里喔」＜柯特赛斯那里？＞

「嗯，不快点去不行」

＜发生什麼事了吗？＞

马雷的肩膀因为惊吓颤抖了下，怕露出破绽，努力挤出平常的声音「没，没有阿？没什麼事啦……只是觉得不去不行」＜嗯哼——＞

从亚乌拉的声音中可以感觉到她有疑惑，马雷的手心冒出了大量的汗（这也没办法阿……因为是安兹大人的命令嘛）除了创造他们姊弟的至尊泡泡茶壶之外，安兹的命令在其他至尊中也是最优先的，把安兹的命令作为优先考量也是当然的＜嘛，好吧，你就去吧。不过第五阶层很冷别忘了防寒准备……阿阿，你的话没问题的＞「嗯，嗯。我会用魔法御寒的。那麼我去了。」再这麼说下去可能会说出不该说的，所以马雷急忙把魔法警报器关掉了。姊姊似乎还想说什麼，该说是遗憾或是幸运，听不见了。

「好，好了！得快点才行」

马雷发动了从主人那收到的最高级戒指的力量转移后立刻，脸上感受到了扑面而来的白色块状物。那是在空中飞舞的雪片。马雷吐出的白色气息马上被风吹到后方，太大意的后果就是会被极寒的暴风吹走。一片狂风暴雪中可见度几乎为零，踩下的足迹立刻就被雪所掩盖了。

这是为了要让入侵者遇难，平时的第五阶层环境没有这麼严苛。天空压著厚重云层地飘雪，虽然不是有生气的景象，但不至於看不见前方。

「……呃」

马雷张望著周围，安兹乌尔恭之戒可以直接转移，应该不会弄错地方才对。找到目的地，马雷以轻快的脚步移动。几乎没有留下脚印，雪也没有下陷，彷佛在坚硬的地面上行走。

没有半个人影的白色世界，马雷好像可以听见降雪的声音。或许是因为马雷的常驻魔法，超知觉的缘故。身为第六阶层的守护者，会时常探查环境，这里并没有潜入者的踪影。

一片寂静中，马雷抵达目的地。

前方是像胡蜂巢集合体的巨大白球，上方被尖锐的水晶从六方包围，透明的可以看见其中的人影。

马雷踏出的步伐发出了尖锐，让人不安的声音。不同於刚才的雪地，这里是冰滑的地面。虽然冰层很厚，但底下很漆黑，可以看到一个大洞。

马雷在冰上面行走，像是不怀疑底下的冰层是否会裂开，步伐没有一丝犹豫。随著滋滋的摩擦声，马雷来到了大白球附近「那，那个，柯特赛斯先生？你在吗？」马雷不是跟大白球，而是跟水晶说话。与之回应，水晶里出现了人类女性外形的怪物，每个水晶中都有，整体都是白的。惨白的肌肤与漆黑的头发，雪女郎——等级82的冰系怪物，是守护柯特赛斯居住的大白球的亲卫队。

「欢迎光临，马雷大人。很高兴见到您。」「那，那个，呃，柯特赛斯先生呢？」「柯特赛斯大人现在在纳萨利克大坟墓外，蜥蜴人的新村落那里。」「是，是这样啊？」

雪女郎以“正是如此”的表情点头「有什麼事情可以让我们代为传话，您意下如何？」马雷犹豫了

已经来到这里，把传览板放到柯特赛斯的房间，让雪女郎们转达就可以了。但是，考虑到主人的用意，还是直接交给柯特赛斯比较好那麼问题就是要怎麼到柯特赛斯那里去纳萨利克并没有规定不能外出，只是要出去是有条件的。主人严禁他们在纳萨利克外单独行动。至今为止情报搜集的结果，纳萨利克的百级守护者们在外面世界是超乎想像的存在，简直是会走路的天灾。也是天灾之一的马雷在外面应该不会遇到危险，反而是外面世界该害怕才对。前提是没有发生那件事的话——那就是疑似用世界级道具将夏堤亚洗脑的未知的敌人。除此之外还隐约可以看到一些玩家的影子。因为不清楚这些敌人的规模到哪里才会如此谨慎。

「嗯——怎麼办」

外出的时候至少要带著五只75等级的下仆，马雷有两只直属的龙，那就太引人注目了。拜托姊姊是最快的，但一想到她可能的反应，马雷就怕的不敢做。这时突然灵光一闪，等级跟数量不都刚好吗「那，那个阿，你们可以跟我一起去科特赛斯那里吗？」「非、非常对不起。我们接受了科特赛斯大人要守在这里的命令。除了安兹大人的命令外，要我们违背科特赛斯大人的意思……还请原谅！」「不，不会啦，没关系。」

这也没办法，本来就是如此。接著想到的是第七阶层的魔将们，不过好像会被同样的理由拒绝阿。但除了迪米乌拉哥斯那里之外没人可以拜托了。

名字没有在传览板中的人不太想牵扯到他们。而且纳萨利克地下大坟墓内超过85级的下仆大多都直属於守护者，很少是自由之身。所以，若想借用魔将的话，得先跟迪米乌拉哥斯连络。

（但是要怎麼连络呢）

要跟人在外面的迪米乌拉哥斯连络，不是派遣下仆就是使用魔法。

（然后是——）

马雷想起刚才在读的书

（那个人的地方也有75级的部下吧？但不是守护者……嗯，是男性无所谓吧。只要让他保密就好）「那，那个，非常谢谢你。我会自己想办法的」「是这样吗？我了解了。」

马雷发动戒指的力量，目的地是纳萨利克第十阶层内的巨大图书馆，最古图书馆。

纳萨利克时间 9:54

转移之后马雷的视野从雪白的景象变成广阔的图书馆。以深棕色为基底的房间气氛很沈静，暖色系的灯光照亮每个角落。高耸的天花板是圆形状的，里面有扇巨大的门扉。门的大小可以跟王座之间匹敌，两侧有著三米高的哥姆雷。武士造型的哥姆雷是一位无上至尊使用稀有材料制造的，远比其他哥姆雷强的多。

「那个，请开门」

对马雷的话有反应，两侧的哥姆雷缓缓把门推开。伴著沈重的开门声，马雷踏入可以好几人并排走的宽敞入口。里面与其说是图书馆不如说像别的——对了，会让人以为是美术馆。地板，书架都有无数的装饰，就连书架上的书都像是为了装饰放上去的。

一粒灰尘都没有的光洁地板上，描绘著美丽的寄木细工图案。(以木头的天然色泽拼成几何图案，不同的颜色选择不同的木材)房间里还架设了第二楼层，上面是突出的看台，书架彷佛在窥探房间一样环绕。半圆形的天花板上有著巨大的湿壁画，华丽而细致的填满每个空间。房间里有好几个玻璃展示柜，里头放著几本书。虽然有许多光源但不是太强烈，大概是会让人眯起眼的亮度。众多的书架让房间无法一眼看透。

在图书馆该有的宁静中，马雷身后的门缓缓关上。没了门口照入的光让房间亮度降了一层。太过寂静的空间反而让人有种不祥的感觉。但对在黑暗中也能看清的马雷来说，这亮度就像正中午的阳光一样，一点都不会感到不舒服。

马雷朝著内部稍稍加快脚步前进。现在所在的地方是【理之间】，这个图书馆有著【知之间】、【理之间】、【魔之间】，还有员工的个人房间等。马雷想去的地方有点远。走道的左右两边也摆著许多书架，上头的书多到数不清。

图书馆中的书可大约分为五种。

第一种是为了召唤佣兵用的资料书。纳萨利克内的怪物分为三种，第一种是强度跟玩家一样的NPC，第二种是会自动产生的30级以下的怪物，最后是作为佣兵被召唤的怪物。要召唤佣兵得举行召唤仪式，然后付出跟等级相符的金钱。所以没有召唤书就无法召唤。

第二种是魔法道具。有些特殊的资料水晶得用书本的形式存放，一般都是只能发动一次的道具。与卷轴不相同，要使用魔法卷轴得有相应的力量，但书本型态的则是谁都可以使用。

第三种是事件(event)道具。要转成特定的职业所需要的道具，以书本形式存在并不稀奇。安兹从スケルトン．メイジ转职成エルターりッチ就需要【死者之书】这道具。其他还有【武技研究本】、【四大精灵异闻】等。只要使用这种道具就能获得新的魔法。

第四种是装备道具。这是写著剑或盾，盔甲等的资料的书。只要有特定的锻治技能跟相符的材料就可以做出这些装备。

第五种是小说。大部分是在原本世界中广为流传的经典小说，接著是以游戏背景(Yggdrasill)为故事的小说，然后是游戏中玩家所写的的原创小说。其他还有以游戏背景二次创作的小说，日记型态的游戏攻略法等。

纳萨利克地下大坟墓的这个图书馆内大部分的书都是佣兵召唤书，其实没有必要搜集这麼多。就算以工会全部的财产为代价，也召唤不出十分之一的佣兵吧。那麼为什麼搜集这麼多是因为，大部分的召唤书不用费用，是投机的成员拷贝出来的。另一个目的是要用来隐藏重要的道具。

马雷一边走著一边眺望身旁的书本。

突然间，像是要阻止马雷行走一样，书架间冒出了一个幽灵般的飘渺身影。像是要融入图书馆中的漆黑袍子，权杖的顶端装饰著宝石，系在腰间的皮带也镶满了各种宝石。袍子下的脸庞如同蜡白，手部细的只剩皮贴骨。随著一举一动身上附著的黑暗也会微微晃动。这是最古图书馆中特殊的，也是最有名的怪物——“死者的大魔法师”，在游戏内通称白色的假有钱人。三十等级上下，死灵系怪物中排行第二。游戏内还有红色的假有钱人，黑色的假有钱人等相似的存在。(假有钱人或许是说那些宝石都是假的)只是与游戏内的造型不同，左手臂上戴著“司书J”的臂章。

「欢迎您，马雷大人」

几乎快听不见的微弱声音，死者的大魔法师缓慢，深深地低下头，一手紧按著胸口行礼「那，那个，我是来见司书长的。他在里面的房间吗？」死者的大魔法师以思考的姿态开口「司书长现在在制作室内制作卷轴」「非常谢谢你」

「那麼，我来为您带路」

「不用了！那太打扰你工作了！」「请别这麼客气。为有需要的人服务就是我的工作」再拒绝下去就太失礼了

「我明白了，那麼就麻烦你」

脸上浮出一个恐怖的笑容，死者的大魔法师领著马雷走，中途遇到了其他死灵系与魔法师系的员工「话说回来，您手上那本书是要归还的吗？」「阿，麻烦你了」

死者的大魔法师看著书的名字

「“汤姆恩亚的冒险”阿，请问有趣吗？」「嗯，很有趣喔！我在想接下来要看什麼样的书」「那麼我有本书可以推荐，会让您大笑不已喔，杀////人——阿，在这里」「非常谢谢你」

死者的大魔法师为马雷开门。原本宽敞的房间因为放置了巨大书架的关系变得有压迫感，架上是无数的触媒——矿石，贵金属，有属性的石头，宝石，各种粉末，许多的动物器官等，整齐地摆放。还有大量的羊皮纸，卷成束的，没卷捆的，全部都是用来制作卷轴的材料。放在这里的并不是纳萨利克全部的素材，比这里多上百倍的材料放置在宝物库的一处。这房间里的只是近期要使用的量。

房间中央有个大型的制图台，上头摆著一张羊皮纸。站在前面的人是融合了人骨与动物骨骸的骷髅，身高大约是一百五十左右，不怎麼高。头上长著两根突出的角，手指是四根骨头，脚趾是蹄状。那样奇异的姿态被番红花色的罗马袍子覆盖，头上戴著头巾，腰间也卷著一块布。白银的手镯上有著七色宝石，脖子上戴著黄金的生命之符，手指上有各种戒指，腰部间也有宝石装饰。这些都是相当有魔力的道具。腰间还系著许多卷轴。虽然装饰著许多装备，原本的种族是骷髅魔法师。最古图书馆中原始的种族之一，比死者的大魔法师还早存在。

这位骷髅魔法师是最古图书馆的司书长，迪伊托乌斯．安涅伊乌斯．谢克托乌斯。是至尊所创造的制作系特化NPC，比刚才的死者的大魔法师等级要高。

「欢迎，守护者马雷。欢迎来到这里」「你好，迪伊托乌斯先生。我有点事想拜托你。」「这样阿，那麼请告诉我吧」

「好，好的。那个阿，我想借一下这里75等级的下仆」「明白了，是为了要外出吧」

「咦？没，没错。您真清楚呢」

「……我不会忘记安兹大人的话的。再说只要想想你的身份就知道了。——好吧」思考时间只有一下子「这个图书馆内的死之支配者，柯兹特伊乌斯，乌鲁比乌斯，阿伊利乌斯，乎鲁伊乌斯，阿伊雷乌斯，全部都借给你吧」「咦，真的吗！」

「是真的。他们的战斗力在图书馆内有点太强了，与其守护我这般低下的存在，他们应该很乐意为你效劳」「那，那个，呃，非常感谢你！」「但不是免费的喔。想请你协助卷轴的制作」「阿，好的。我该做什麼呢？」

「不用害怕，等会听我的指示发动第四位阶的魔法就行」「什麼魔法都可以吗？」

「都随你」

马雷露出困扰的表情，什麼都好是最难办的。一般的魔法就好了吧迪伊托乌斯把手伸向制图台旁边的小桌，那上面有著小山般的金币，是游戏中的货币。突然地，手骨下的一部分金币融化成液状，彷佛有意识的朝著羊皮纸上而去。金液蛇行到了羊皮纸上的固定位置后扩散开来，刹那间羊皮纸描绘出金色的魔法阵，既复杂又纤细。

「请吧」

紧张地等待的马雷即刻使出魔法，而魔法阵吸入了那些魔力。这样卷轴就完成了吧，马雷想，直到他看见了——真红的火焰

从不可能起火的制图台上冒出

马雷很惊愕，火焰像料理时蒸发酒精那样燃烧，眨眼间被灭掉了刚才的事情彷佛幻觉，火焰被吹熄的无影无踪，连焦味都没留下。但是桌上羊皮纸燃烧后的残骸，证明那不是幻觉。迪伊托乌斯好像预料到这一切，拿起残骸仔细研究「果然第四位阶的不行阿。跟术者的力量果然有很大的关系」迪伊托乌斯念著「10岁的不行」一边拿出笔记「那，那个，发生什麼事了？我做了什麼吗？」「别在意。想要保留一点羊皮纸的库存所以试著混合这个世界的材料，但是品质太差」每个位阶的魔法所使用的羊皮纸不同比方说，一般的羊皮纸可以制作到第二位阶的魔法卷轴，再上一阶的魔法就不行了。若使用最高级的纸材，龙皮，制作第十位阶的魔法卷轴也没问题。当然龙皮是得狩猎龙才能到手的高级品，为此从前安兹?乌尔?恭的全部成员都费了一番功夫，这是游戏时代的事情了。现在的世界，无论是龙或是其他生物都还没有被确认的现在，安兹当然会限制龙皮的使用。没有补给而不断使用是愚蠢之事，得留存到必要之时才行。

「我的龙，不行喔！」

「这是当然，不会那麼做的。无论是你的龙或是其他被召唤的存在，都等同於无上至尊的御意，全都严禁伤害的。」安心下来的马雷感兴趣的看著迪伊托乌斯把残骸丢进火堆中「呃，那麼就是，这个世界的羊皮纸不适合用来制作卷轴吗？」马雷看著燃烧的火焰说

「可能性很高。不，还不清楚。我的制作方式在这世界来说很奇怪也不一定。光是药水的制作就差异很大了」「但，但是阿，只是失败一次不代表原因在羊皮纸上吧？」「只有一次，是吗？从外面带回来的纸无论实验多少次，只要超过第三位阶就会像刚才一样燃烧。可能是魔力无法被封在纸内才会烧起来」「……但是，这个世界的魔法咏唱者都是使用一样的羊皮纸吧？」「不，现在推测的结果是他们使用的可能不是一般的羊皮纸。有许多不同国家存在，所以这是合理的推测。纳萨利克周边国家使用的羊皮纸在这——」迪伊托乌斯拿出的纸与刚才的质感不同「——实验的结果是，更低阶，只到第一位阶就不行了」「那麼是人类一直都使用劣质品吗？」「不，是制作方法不同吧。虽然有点不甘心，技术很洗鍊阿。总之只能先学得新技术，让自己的能力更上层楼」「好厉害啊！」

对著拥有比自己高阶技术的司书长马雷低下头「这都是托无上至尊的福。那麼守护者马雷，依照约定，把死之支配者借与给你。跟我来」

纳萨利克时间 10:28

马雷把戒指交付在纳萨利克后，一行人来到的是蜥蜴人村落中的石造建筑的房间中央。牢固而坚硬，使用了非常扎实的石材制作的地基，是在沼泽地生活的蜥蜴人所没有的技术。想当然，这个建筑的制造者是从纳萨利克派来的。特地从纳萨利克派遣来建造的理由，就在马雷的身后，建筑物的最里端。

马雷深深地低下头，身后的不死支配者们也是。

高了数阶的台阶上是彷佛纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹?乌尔?恭，直接石化那样栩栩如生的石像。权杖倾斜的角度彷佛在发号施令，充满著支配者的威严，威风凛凛。

石像前的祭坛上有各种祭品，对马雷来说是没有什麼价值的花跟鱼之类。但是，马雷没有觉得不悦。从献上的祭品中可以感受到尊敬与崇拜。比如花，并不是沼泽中随处可见的花，而是在危险的森林中努力取得的吧。鱼也是，比蜥蜴人平日食用的尺寸大的多，可以看出是精挑细选的。

马雷满足的点头

自己主人的伟大之处，让无论什麼对象都服从，马雷微笑「辛苦了」

马雷对一旁害怕地窥探的蜥蜴人搭话他们是这个圣殿的打扫人员，蜥蜴人中少数拥有森林祭司能力的人，胸前挂著安兹?乌尔?恭公会纹章的牌子。本来马雷和他们的地位是天差地别，支配者与被支配者的关系，没必要出口慰劳。是满足感让他这麼做的留下对他们鞠躬的蜥蜴人，马雷与不死支配者们走出圣殿。前方是蜥蜴人的村落，比之前更繁荣的样子。虽然人数因为战争少了许多，但五个部族统整后变成一个强大的村落。广大的周边都有栅栏，泥泞的地面上有几座看台，上面是拉开弓警戒的纳萨利克?自动卫兵。沼泽内也有几具卫兵戒备地巡走。

「呃，柯特塞斯先生在哪里呢？」柯特塞斯各种意义上都很显眼。在村子里的话立刻就会发现了，如果在屋内的话应该会看到外头下仆的踪影。这麼想的马雷看了村子一圈，没找到。

「可以问一下柯特塞斯先生人在哪里吗？」「遵命，请稍等」

不死支配者之一的阿伊雷乌斯返回圣殿马雷眺望著蜥蜴人村落的和平景象，蜥蜴人们，甚至是孩子对纳萨利克?自动卫兵都没有一点戒备的样子，彷佛是理所当然的存在。

（当初以那样形式开始的统治，却看不出憎恨的样子，柯特赛斯先生的融合政策很成功呢。还是说蜥蜴人就是这样的种族呢）想著这种事的时候，阿伊雷乌斯回来了「让您久等了，马雷大人。圣殿里面的人不清楚，不过他们说沙斯林．沙沙，这位联合村的村长或许会知道」「阿，那麼，到他那里去吧」

以阿伊雷乌斯为前头，马雷一行人跟在后。前去的地方不是沼泽，而是沿著湖畔，离森林稍微有点距离的地方。森林中也可以看到卫兵的踪影。一行人走出森林后到了另一个沼泽边，那里进行著大型工程，难以靠近水被堰所阻挡，十几具石头哥姆雷重复著挖土动作。蜥蜴人将砂石装在推车上不知运去哪里。马雷观察著他们的举动时，一位巨大的蜥蜴人慌忙靠近。庞大的身躯上满是伤痕，看起来不像一般的蜥蜴人。慌忙的缘故，脖子上的牌子摇来晃去。

既是从属证明又是护身符的牌子没有魔力，它本身就是安兹“所有物”的证明。因为如此纳萨利克地下大坟墓所有臣服於无上至尊的人都不能伤害蜥蜴人。若有十足杀害他们的理由是另一回事，幸运的是，知道自己的能力，向强者表示敬意的蜥蜴人中没有那样的蠢徒。

「欢迎大驾光临，马雷大人。我的名字是——」「沙斯林．沙沙先生对吧？」

「正是如此。您知晓我的名字实在光荣」「阿，是从柯、柯特赛斯先生那里听说的……那个，柯特赛斯先生现在在哪里呢？」沙斯林．沙沙「嗯－」的思考

「记得是，为了把多多玛列入麾下，带著一些部下跟要教导的蜥蜴人出去了」「多多玛？」

「在湖北东方向生活的亚人。有点像蛙，跟我们感情不大好。拥有使役大型魔兽的技术，对我们来说是难缠的对手。从前，在我父亲的父亲的那一代发生过大型战争，那时被击溃了一个部族的惨状还时有耳闻」「北，北方的部族真强阿」

这个湖分成两个部份，形状像葫芦。南边较小的湖，蜥蜴人的所在地，是湿地一半湖水一半，水浅的缘故大型魔兽不多。相对地北边的湖水较深，大型魔兽的数量多，强度也高。当然对马雷来说都没什麼差别「话说回来，那个叫多多玛的亚人，实际上是叫做シウ&quot;ェーグ的种族吧？」过去纳萨利克所在的毒沼泽周围也有，姊姊手下也有几只「那麼，我差不多该告退了。要为您询问一下柯特赛斯大人的归来时间吗？恐怕不会太早」「那就麻烦你了。那个，话题改变一下，那，那个阿，那些大型工程是为了什麼目的呢？离村子很远，而且周围已经有栅栏防卫了……」「是，事实上那是为了建造第四个饲育池」沙斯林．沙沙仔细的讲解之后，马雷就理解了

蜥蜴人全部集结一起之后明显的问题就是食物的供给。虽然因为战争人数少了许多，新的村子收获的食物量还是远远不够。回到原本的村子捕鱼就可以解决问题，但管理蜥蜴人的新支配者柯特赛斯不允许。

以沼泽地为单位的蜥蜴人一次大量移动很费事，若只有几个人又怕被怪物偷袭。已经少了许多人口，不想再减少了。为了让蜥蜴人迈向繁荣，柯特赛斯著手处理食物的问题。

首先，从纳萨利克运来食粮，当然有获得安兹允许，分配给蜥蜴人。接著是尝试找能永久供应的食材。结果被看上的是扎里尤斯建造的饲育池，跟迪米乌拉哥斯商量过后改建的更好。

以极快的速度施工，目前已经有了三座大饲育池，第四座在建造中。

「不过还是小鱼，所以没什麼收获吧？」「是，我们，不，是愚弟知晓的不是幼鱼的饲育，而是稍大的鱼种。但是从迪米乌拉哥斯大人那里得到了建议，制作了幼鱼专用的饲育池。几年后光靠饲育池的鱼就可以养活比现在多两倍的蜥蜴人」「是，是这样阿。那麼几年后就不用从纳萨利克拿鱼了呢。阿，不过发生非常事态的时候我想还是会支援的」「我们全部的人都深深感谢安兹大人，给予了那麼多的鱼……不过，那些鱼没有内脏，是怎麼活著的呢？是一种不用进食的怪物吗？不，连骨头都没有，这是怎麼回事呢？」「那是安兹大人等无上至尊创造的食粮」柯特赛斯给予蜥蜴人的是从一个名为达古萨之锅的道具产生的食粮「您说什麼！可以让我们一族人温饱的量的食物竟然是创造出来的吗！」沙斯林摇头「扎里尤斯等曾一度到您们居住的地方到访，回来之后说简直像做梦一样。纳萨利克大坟墓广大无边，简直是神居住的世界。果然安兹?乌尔?恭大人是神明一般的人物吧」「是这样没错阿？」

都现在了蜥蜴人怎麼还在说这种理所当然的事，马雷露出不可思议的表情。安兹?乌尔?恭是崇高的神明也是创世主「原来如此。这全都是托了安兹大人的福。非常感谢」「好的，我会向安兹大人转告的」

3

纳萨利克时间 10:30

「太吵了，安静」

安兹挥动左手，就著这个姿势停下。几秒后回到原本的姿势「太吵了，安静」

再次，以挥动左手的样子停止。对著面前的全身镜确认，细微地调整左手的位置「……好。……这个位置吗？不，再往左边一点比较帅吧？」再次回到原来的姿势

「太吵了，安静」

终於感到满意的安兹，拿起一旁桌上的笔记「那麼这个姿势也完成了。接下来是比较花时间的台词练习阿」将要练习的台词用笔圈起，安兹拿著笔记走来走去地反覆练习。写著的台词是「我会考虑」的多种说法，一些太过装模作样，不能用的就划掉。对原本是普通人的安兹来说，装成统治者是很难的事。所以平时不断练习，免得哪天出糗。笔记上全是安兹认为不错的词汇。练习开始之后已经快一小时，安兹完全没有要休息的意思安兹是最高支配者，实际上没有什麼工作。在上位者除了决定些重大事项，或是紧急事态的处里之外就挺闲的。比较细微的部份雅尔贝德会负责，安兹只要过目报告就行。而且递上来的报告都整理的很好，没有毛病可挑。确实上位者的地位有风险在，但有雅尔贝德这样的存在，只要没发生什麼重大问题就没事了（稳固的组织就是这麼回事，上位者在最前线工作是不好的）除了要提升我方的战意之外，总指挥官在最前线挥剑是愚蠢的行为，不能冒任何风险（成为冒险者，得到一些可以应付紧急状况的知识，也锻鍊了脑部的思考。可是，该怎麼做？有谁可以教我阿……怎麼样才能不破坏大家心中理想的安兹?乌尔?恭……）纳萨利克内的所有人把安兹当作绝对支配者般敬爱服从。没错，安兹被部下们，或者说是被朋友们创造出的像孩子般的存在尊敬著。就像父亲不能背叛孩子的期待一样，安兹也无法背叛他们。至少要看起来像一回事，安兹才会如此地反覆练习。当然，安兹也认为这样的行为很羞耻。不然也不会将门锁上，不管是女仆还是暗中保护他的八肢刀暗杀虫都禁止进入。有时候真忍不住了会钻进棉被中「阿－！」的大叫出声「与纳萨利克的最高支配者相应，会被尊敬的姿势……」安兹觉得快吐血了，将纸张卷起。平时所想的台词还有很多，好像看不到结束。安兹?乌尔?恭是不死者，感情超过一定的起伏会被抑止，尽管如此还是——「好想休息……」

属於铃木悟的部份非常疲惫，不停惨叫“已经够了”。但是「兹」地，牙齿因为用力咬紧发出声音「在做什麼阿，加油阿，我」

对著想逃避，丢人的自己斥责。安兹的眼瞳恢复力量，再次面对镜子。这时响起了哔哔哔的电子声，发出声音的是左腕上的手环。安兹彷佛听见了天籁，立刻按掉声音，呼了口气「时间到了也没办法，对，时间到了」把笔记放到魔法箱子里，盖上盖子后听见多道上锁的声音。硬是要开锁的话，将会有多道攻击魔法以箱子为中心发动。就算是90等级的盗贼系，或是80级以上的盗贼特化系都无法突破的保护万全的箱子。使用完之后箱子飞到空中。

与高等级的盗贼对峙时道具被偷取是有可能的，但是得把对手的行动完全封住才能大量盗取。若是面对一位玩家，大概可以偷一两次吧。但也有多次被盗的可能性，想到这连不死者的安兹都会身体发抖，何况这世界还有天生异能的存在。一般人都会想偷比较有价值的东西吧，所以安兹把箱子放在稀有道具的装备栏。要放进去之前再次确认，就像旅行前的主妇不断确认门锁一样，结束之后安兹松了口气安兹终於踏出寝室，前去的地方是平日当作办公室使用的房间。深深地低头表示敬意的一般女仆，雅尔贝德，最后是马雷。前面两人不稀奇，但极少到这房间来的少年让安兹有点讶异。安兹从横放的黑檀桌子边走过，展示了练习三十次以上的坐下姿势——踩著长袍，不会让椅子发出声音地修正坐姿。接著是在椅子上的姿势，坐的太快，或是坐的太里面都不好看。王者有王者的坐法——大概有吧。

（不知道王者是怎麼坐的……哪里有王者可以让我看阿）身为上班族，大抵都是坐在椅子中间，背不靠著的姿势为佳。不过安兹?乌尔?恭不是上班族。所以安兹是以想像中王者的样子坐著「抬起头吧」

三人抬起头，但不是直接抬起，而是以让人烦燥的缓慢速度，实在浪费时间。不过他们这是为了展示忠诚，安兹也无法说什麼，只好每次都重复同样的事情「那麼，我先问你吧，马雷。有什麼事？」「是，是！」

因为紧张的缘故声音很尖，安兹微笑。当然骷髅的脸上是看不出来的，不过气氛变的温和。大概是敏感的察觉到了，马雷深呼吸了几次，不那麼僵硬了「那，那个，呃，我拿东西过来」什麼东西？安兹没有像性格恶劣的上司这样问，拿过来了就会收下。有可能是自己忘记下过什麼命令「这样阿——不，不用，」今天在房间服侍的女仆想从马雷手上接过，被安兹阻止了「马雷，直接拿过来吧」「好的！」

马雷挺直了脊椎来到安兹面前，递出手上的资料夹。安兹优雅的接下，翻开（这是……那个传览板阿）

对於安兹的邀约，守护者三人都参加了「顺序上来说是从柯特赛斯那里拿来的吧，让你奔波真是辛苦了，马雷」「不，不会，没有那回事！柯特赛斯先生在工作中，我硬是拿来而已。而且——」马雷温柔的抚摸左手无名指上的戒指，神情充满了爱（……安兹?乌尔?恭之戒，这麼珍惜是很高兴啦，不过戴在那根手指上……而且这孩子为什麼眼神湿///润的看著我阿……）感觉到寒意，安兹斜眼看向一旁的雅尔贝德，脸上是往常的温柔微笑。安兹看向她左手无名指上的戒指，果然跟马雷戴在同一个地方，彷佛那里是戴戒指的正确位置（是什麼来著，古希腊神话吗？）安兹想起从前听说过每根手指上的戒指意义不一样（左手的无名指有跟心脏连结的粗大血管，碰触到了对身体不好的东西时会向心脏传递讯号，所以在左手无名指上混著药……副料理长是这麼做的吧？不好……又在看这边了）安兹把手交叠在桌上

「怎麼了，马雷，在看什麼？我的脸上有什麼有趣的东西吗？」不带厌恶地，安兹小心的发问

「不，不是的。只是觉得安兹大人真帅阿、这样的……」「我……很帅？」安兹下意识的摸自己骸骨的脸「哈哈哈。……马雷真会说客套话」「这不是客套话！」马雷发出想像不到的大音量「失，失礼了，安兹大人。但是，我是真的认为很帅气的。刚才也是，坐下的样子真的是名副其实的纳萨利克最高统治者的模样……」安兹向女仆投去疑问的视线，察觉到主人的视线，人造人坚定的点头表示「正是如此」。没有看向雅尔贝德，但她也不停点头，并且翅膀不断拍动「是吗。我很高兴喔。」

安兹简短回答后从椅子上起身，来到马雷的面前。以为要被斥责而浑身僵硬的少年，安兹轻抚著他的头。动作有点杂乱，不过却是饱含爱情的抚摸「安，安兹大人……」

「谢谢你，马雷。你的话总是让我很高兴」铃木悟对这样的话感到羞耻，不过完全不表现出来「我总是觉得，很感谢夥伴们」安兹弯下身体，与马雷同高

「没错。像是创造了纳萨利克地下大坟墓还有马雷你们的事，我都要献上感谢。你们大家——你们也是，雅尔贝德、香克丝」雅尔贝德的翅膀因为无上的喜悦伸的笔直，突然被喊到名字的女仆有点慌张，平常总是冷静的她这少见的模样让安兹大笑「你们是我的宝物」安兹轻轻地抱起马雷「就算是泡泡茶壶さん也不让」「非常感谢您，安兹大人」

代替马雷出口感谢的香克丝脸上满是喜悦的泪水「对於无上至尊中留到最后的您，我们纳萨利克的全员都深深地感谢。我们或许能力不够，经常让您感到不愉快也说不定。我知道对创造主这麼说很失礼，但是——请允许我们对您献上忠诚」「我准许。记得之前对雅尔贝德或是迪米乌拉哥斯说过类似的话——我正是纳萨利克地下大坟墓的主人，你们的君主，安兹?乌尔?恭」没有练习过的话说得这麼流畅，安兹自己也吓一跳。但想想就知道了，这些都是真心话，当然说得出口马雷抱住安兹，把脸藏在肩膀处。幸好不是平常的装备，脑袋里有个冷静的声音这麼说。肩膀的袍子传来湿溽的触感，安兹就这麼让马雷哭泣。等到抽泣声平静一点后，安兹温柔的摸著他的头将他放下。安兹从口袋里拿出手帕为马雷擦拭，没有替人擦泪过的动作或许有点粗鲁，但马雷任著安兹动作「好啦，马雷，去洗把脸吧」

「安，安兹大人呢？」

「阿阿，我接下来得去耶．兰提尔，好像是一些队长要一起开会。觉得很麻烦一直拒绝，但再拒绝下去也不行。那麼——」安兹看著始终很安静的雅尔贝德，头低垂著，长发让脸上的表情看不清。但是身体微微颤抖的模样让安兹觉得有点可怕，好像是堆积太多怒气的火山将要爆发「怎麼了，雅尔贝德」

那个瞬间——

「咕，哈！」

视界转换的同时安兹背部被撞击

当然，一点都不痛。安兹的身体对魔法或是物理伤害都很有抗力，就算被推倒受到撞击也不会痛。但是人类精神的部份让安兹下意识闭上眼睛。太过突然无法好好思考，就算不死者不会感到混乱，铃木悟的部份却非常困惑「唔，唔」

睁开眼睛看到的是天花板上的八肢刀暗杀虫，也就是说自己现在倒在地板上。被异常柔软的东西全身固定住，很难动作（不可能，能将我束缚住代表有著对移动困难有很高耐性的物品。被定住应该很快就会松开的……也就是说，这是高难度的束缚术！）安兹看向把自己固定住的柔软生物，果然是预想中的人——雅尔贝德「安兹大人阿阿！」

将脚跨在两边，把安兹一口气压住的雅尔贝德抬起上半身「怎、怎麼了，发生什麼事」

「已经——可以不用忍耐了对吧！」雅尔贝德的瞳孔突地放大，金黄色的巨大眼瞳让安兹觉得背部发冷「你、你在说什麼阿！」

面对失去冷静的安兹的质问，雅尔贝德没听见似的将手放在胸前，虽然试著从下面拉起衣服却动也不动「魔法的衣服真是麻烦。得用装备破坏，不能普通的脱下来呢」「冷静点，雅尔贝德。先从我身上下来！」虽然试著拨开，但对手是战士系的百级。而且碰触到的地方太柔软让安兹无法用全力推开。雅尔贝德的手伸向安兹的袍子，打算脱下它「别脱我的衣服！腰别乱动！等等！阿哇哇哇……」「都是安兹大人不好！明明很忍耐了，却说了那样让人无法忍耐的话！全都是安兹大人的错喔！真的只要一下子就好！让我得到点您的恩宠就好！数著天花板的八肢刀暗杀虫间很快就会结束的！」若说这是安兹改变设定的错，或许他会放弃挣扎吧。但雅尔贝德散发出的要将安兹吞食殆尽的气势太恐怖，比起罪恶感更感受到了被捕时食者的惧怕，安兹不停抵抗情况至此太过混乱，部下们有了动作「雅尔贝德大人叛乱！」

「雅尔贝德大人叛乱！」

八肢刀暗杀虫一齐从天花板飞下

「离开安兹大人身边！不对！不要完全固定住阿！要拉开了！一起用力！」「不行阿！这腕力太强了！不愧是守护者总管！马雷大人，请助一臂之力！」「——阿哇哇！好，好的！」

终於获得解放的安兹慢慢地整理被弄乱的袍子，八肢刀暗杀虫们以尖锐的手足对著雅尔贝德「雅尔贝德，关紧闭三天」

八肢刀暗杀虫们引著雅尔贝德到房间外面「那，那个，安兹大人……没事吧？」「没什麼事……不过雅尔贝德是这麼奇怪的人吗？还是吃了什麼怪东西……恶魔是不需要进食，但吃了也没关系的种族吧」面对安兹的疑问，马雷别开双眼

「是吗……不，嗯。应该是有很多事吧。工作压力太大是谁都会有的」站起身的安兹，要把刚才消失无踪的威严取回，用连自己都觉得很有威压的声音对女仆说话「……把娜贝跟仓助叫来。差不多该去耶．兰提尔了」

纳萨利克时间 13:35

骑著仓助的安兹拉起韁绳，要仓助停下，默默地看著前面耸立的耶．兰提尔的门。就算大军攻击好像也不会损伤的大门有著厚重感，安兹不讨厌这种感觉。游戏中有更多比这更气派的门，但耶．兰提尔的门并不是数据资料，而是由人的手——或许是魔法也不一定——制作出来的。由历史跟劳动所编织出的钢色大门，站在这门前有种难以言喻的感觉油然而生（游戏中也有征服了城市的工会阿。以前认为把难以防御的地方当作工会据点是很麻烦的事……现在有点理解了。支配一个巨大城市或许是男人的浪漫哪）游戏时代经常发生工会们的城市据点保卫战，大部分安兹?乌尔?恭的成员对此不能理解，嗤之以鼻。其中也有「我们也来做吧」的声音（战争狂阿……）

虽然是不太喜欢的发言，现在会回想起来也是不错的回忆「怎麼了吗，主公？」

「没有，别在意」

对於停下动作却没有什麼指示的主人仓助讶异的发问，安兹以平板的声音结束这话题。沉浸在过去的回忆中，有点害羞的藏起这害臊「好了，快点去冒险者工会的会议上露个脸，然后立刻接下击退怪物的工作吧」也可以到旅馆休息一下，但现在没有那种闲钱。不需要睡眠跟饮食的安兹之所以会住最高级旅馆只是为了夸耀最高级冒险者的地位，还有多接触一些人。跟这城市的权势者们已经打好了关系，也得到了随时欢迎作客的保证，所以不需要勉强到旅馆去住宿了。再说就算进了旅馆，会用魔法转移到纳萨利克，到早上为止一直生产不死者。这样不如立刻接下击退怪物的工作，离开城市是比较明智的。

老实说，在耶．兰提尔的活动已经没什麼价值了。

「要这麼做吗？主公真是喜欢战斗阿」「没有特别喜欢。只是快点击退的话就可以在纳萨利克悠闲度过了」安兹轻拍仓助巨大的头部「也会给你武器跟装备之类的各种训练喔」「敝人一直都很努力的！那些蜥蜴人教了敝人很多事，不久后一定可以使出必杀技的」「喔——能使用武技的话就完美了呢。说起来，跟你一起接受训练的呢？感觉能用武技吗？」「他吗？很沉默不知道在想什麼。不过看起来还早呢」想想也是，安兹暗忖。不是要为他说话，只是他能使用武技的可能微乎其微。说起来只是实验的一环罢了。假如那些安兹制作的不死者中，有一个能学得战士系的技巧的话，今后的计画就得大幅变更。如果能办到，就会把这种训练列为优先事项「不死者不会感到疲劳也不需要睡眠，能无限地接受战斗训练。理论上来说，比仓助还晚习得武技是很奇怪的。这麼说来，果然他还是不行阿」「请再等一下！他也是很努力的！每天每天，自己默默的在一边……希望主公别杀了他」「……不，不会杀了他的。你到底以为我是什麼阿？」「您就是全部。这世上不可能有比安兹大人更温柔的人。对像你这样弱小的生物给予了活命的慈悲呢」后头乘马的娜贝一番极寒的话让仓助全身发抖「——娜贝，就快到耶．兰提尔了，现在开始要称呼我为飞飞」「遵命」

「还有，仓助是纳萨利克强化计画中重要的一环。……对於为了纳萨利克而努力的人，要有相应的态度。不只是仓助而已，最好记著这一点」「是！实在非常抱歉」

还有不要再称呼人类为壁虱、虱子了，虽然想这麼说，但娜贝藐视他人的词汇太多，暂时搁置。娜贝拉尔．伽玛，会用这种口气说话也是设定的缘故。想要改变这一点的话，好像会践踏这麼设定的同伴的感情「好了，走吧」

「敝人遵命」

安兹乘著仓助前进。门前有著一排的人，入境审查比出境严格是当然的，会仔细的查看行李。因为如此，混杂著许多商人的行列总是要花上一段时间「要等上一会呢……」

「飞飞大——先生的话，应该可以到前头去吧？」他们前面有数名旅人，也有像是冒险者配有装备的集团，娜贝拉尔静静地开口她说得没错。安兹第一次来的时候也接受了非常繁复的盘查，但随著飞飞的名气传开后检查越来越简单，现在几乎是自由通过，还有最优先的待遇。并不是“漆黑”很特别，精钢级的冒险者几乎都是这种待遇。这是为了不让这些能左右城市安危的人感到不快的考量（这样的话入境时不收税金更好阿……）冒险能得到的报酬是很微薄的，但这是纳萨利克能得到高额外币的手段。安兹虽然不快，但也不能直接用魔法飞过去。飞飞是个英雄，所以……「最好别插队。……只有特别的场合，或是赶著进去的时候才行」娜贝拉尔低下头，安兹就著跨坐仓助的姿势撑起身子看前方，行列简直像塞车一样动也不动「怎麼回事……？好像在检查载货马车……还真仔细阿。不，会被停下或许是发现了什麼违//禁//品也不一定。不好意思」安兹向前面看起来木讷的男人搭话「是，是。有什麼事吗？」

「并不是什麼大事，只是队伍完全没有前进，你知道原因吗」「我也不是很清楚，好像村姑被带到警//备站去了。然后就——」还是不清楚始末。安兹伸长脖子看向警//备站，仔细聆听的话可以听见激烈的声音。安兹的好奇心一下被激起了第一次来到这城市的时候也被警//卫质询，但简单的通过了。这个世界对佣兵，冒险者，或是旅行商人这种四处漂泊的人真温柔阿，安兹很意外。但其实不是这样的吧，不然村姑也不会被盘查成那样。

安兹有著各国通用的精钢级冒险者的身份，不太会被城市拒绝入境，所以对盘查的内容很感兴趣。往后不是以精钢级冒险者飞飞的身份，而是用其他角色入侵城市的情况会有的吧。为了那种时候得学得相关的知识「在这里稍等一下，我去看看情况」「那麼我也一起去」

「不用了，只是看看而已」

安兹从仓助身上下来，往警//备站走去。看到安兹的士兵们发出惊呼，耶．兰提尔中没有人不知道精钢级冒险者飞飞的。在众人的注目中，安兹以飒爽的姿态来到警//备站。里面可以看到兴奋的魔法咏唱者与士兵，还有坐在椅上的村姑「我们想快点进去……你们在做什麼呢？」「喔喔！」

两位男子跟外面的士兵一样惊呼，村姑则是呆滞的样子「这，这不是飞飞大人吗！真是失礼了！」「到底在做什麼……嗯？那个女孩……」好像在哪看过。这麼想的安兹在脑中——虽然不存在——搜寻著「是！调查这个奇怪的女孩花了点时间，给飞飞大人添麻烦了真是——」「——安莉，对了，是安莉．艾默特吧？」「呃，请问您是哪位……是，我是安莉。阿，您是那时后跟弗雷一起来的人吧？但我不记得有跟您说话……是从弗雷那听说我名字的吗？」安兹不禁按住嘴巴，跟安莉直接见面的是戴著面具的魔法咏唱者，安兹?乌尔?恭。现在则是穿著漆黑铠甲的精钢级冒险者飞飞（糟糕！一不小心就说出口了！不妙，得立刻离开。但是，她为什麼会在这里？我——不，是不能对安兹?乌尔?恭说的麻烦事吗？得问清楚才行）他们似乎没有住意到安兹的内心纠葛，还是小心为妙。虽然只是几个月前讲了几句话，但通过铠甲有可能会被听出是同一人。谨慎总是好的。

安兹对魔法咏唱者招手，他应该比士兵更清楚详情吧。把魔法咏唱者带出警//备站，直到声音能不被听到的距离才开口「……那女孩是我认识的人的朋友，能让我听听发生什麼事吗？」这不是谎言，恩弗雷亚是安兹跟飞飞都认识的人魔法咏唱者张大眼睛，看起来是讶异的表现，但有点不同。举例说，好像点跟点终於连成线，解决了他心中的一个疑惑「原来如此……果然阿……」

你一个人理解什麼阿，安兹忍著这句话，耐心的等他开口「那女孩说自己只是普通的村姑，但却藏著角笛状的强力魔法道具。现在正问著那道具是从哪来的」「怎麼样的角笛？有什麼功能？」「它的力量是——」

安兹听到后不禁看向天空，记起了那是自己给的道具的现实逃避。那时候不知道这世界哪些道具是合乎常理的，只是为了让她保身才给予了她。但却给她带来不好的结果，谁能想像得到呢。也可以说这不是安兹的责任，弃之不理就行（去救她吧。虽然不是我的错，但给予了道具的责任……要是给丢了，被其他人拿走更麻烦。再说，她被拘留的话——）恩弗雷亚知道安兹跟飞飞是同一人。要是之后从安莉那听说了这事，一定会认为安兹弃安莉不顾吧（不要埋下不好的种子……其他没有价值的人类怎麼样都无所谓，但他是很有价值的。危机就是转机，好好处理的话恩弗雷亚也会感谢的。这多少能束缚他一点）安兹以一种自己认为稳重，有威严的声音说话「不用担心，我还挺了解她的为人。她不是那种会引起问题的人——可以让她就这样通过吗？」「当然可以。既然是漆黑战士的飞飞大人的熟人，有了您的保证，就算是犯//罪//者也能入城的」「是吗，不好意思，就拜托你了。还有，虽然有点抱歉——能让我们“漆黑”先通过吗？」安兹得到许可后回到娜贝拉尔与仓助身边「得到入境许可了，要过门罗」

坐上仓助后从队伍旁前进，大家看到漆黑的铠甲、巨大的剑、仓助与娜贝拉尔后纷纷放弃似的移开视线。他们知道自己与安兹的身份是天差地别。沐浴在门边守卫的赞美词中，安兹缓缓进入耶．兰提尔「那麼，娜贝，有件事要拜托你」「遵命，请尽管吩咐」

从旁人眼光来看，同为冒险者夥伴的话这态度很奇怪，不过安兹不想浪费唇舌，继续命令「等下通过的马车上有个叫安莉的女孩，稍微打探一下她来耶．兰提尔的理由」接著安兹寻找能藏身的地方，不想再跟安莉多有接触。查看周围后，堆起的木箱边或许可以，催促著仓助全速到那里去。对於突然出现的安兹与仓助，在那工作的士兵们吓了一跳「诸位，可否打扰一下？对於这些箱子有点问题想请教」确认从大门看不到这里，安兹对著一位士兵搭话。当然不是对这些箱子真的有兴趣，只是怕打扰他们工作被赶走的藉口罢了「好，好的。漆黑战士的飞飞大人对此有兴趣，深感光荣。这些是从格兰提尔运来的一种名为キンシュ的蔬菜。这个是——」对於认真讲解的士兵安兹回以「原来如此」，「是这样阿」这种含糊的话。虽然有点敷衍但士兵毫不在意继续说下去。就在安兹连キンシュ的调理方法都知道后，突地察觉娜贝在身边「——对不起中途打断你，感谢你告诉我这些珍贵的情报。但是夥伴回来了，我也该告退了」安兹说完后就驾著仓助离开

「那麼，怎麼样了？」

「首先，她让我转达对飞飞先生的谢意。然后，此行的目的有三个。分别是贩售药草，到神殿确认是否有人想移住到村里，最后是到冒险者工会去」「冒险者工会？想委托什麼事吗？」「实在非常抱歉，没有打听到那些。要捉住她逼她说出来吗？」「没那必要。反正我们也会到冒险者工会去，在那里问一下就知道了」应该不是要表达对安兹?乌尔?恭的谢意吧。那样的话，时常去村子的露普丝其娜——「说起来，娜贝，露普丝其娜有特别报告什麼事吗？」娜贝摇头的模样让安兹皱眉——虽然没有眉毛原本只有配置影子恶魔，但为了跟村子打好关系特别把露普丝其娜送去，对她下了村子有什麼要立刻报告的命令。目前为止安兹这边没收到什麼情报，所以安兹判断应该不是卡恩村出了什麼事但安莉一个人来耶．兰提尔是没必要报告的事吗——安兹心中涌现了不安的黑云「我认为露普丝其娜虽然看起来那样但工作是很认真的，娜贝，你说呢？」「如同您所说。虽然口吻很轻浮，但那只是演技。是位残忍，狡猾的出色女仆」残忍、狡猾明显不是用来夸奖的词阿，该不会是负面评价吧。安兹偷看娜贝的神情，凛然的脸上有著对同伴的敬意「那麼主公，就跟刚才说的一样，先去冒险者工会吗？」「说得也是，该动身了。那麼娜贝，坐我后面吧。已经收起来的动物之像．战斗马不用特意叫出来了」安兹将娜贝拉起让她坐到身后，等待许久的仓助全速前进。对於乘坐仓助在街上行走一事已经不会感到羞耻了。说起来，语言能相通，可以下命令，就像坐计程车一样。终於到达冒险者工会时，方才见过的马车，与进入工会的安莉身影都清晰可见。

「……没办法，从小门进去吧。仓助，往里面去」「敝人遵命，主公！」

通常冒险者是不能从小门进入的，不过精钢级冒险者几乎做什麼都会被原谅。安兹也是第一次走小门。虽说是特权阶级，不过权利行使过度就会招来非议。从小门进入，请最先遇到的职员带路到工会长的房间去。该说是运气好吗，会长就在房间内。

「喔喔！飞飞君，你来啦」

工会长——爱因扎克张开双手欢迎，然后紧紧的抱住安兹。身上有装备没什麼关系，但如果是普通的衣服就会想避开般的热烈拥抱。在工会长的背上轻拍，对方缓慢放开「这阵子你都没来，觉得很寂寞阿。来，在沙发上坐下吧。在与会的大家到达之前悠闲地谈话吧」像是见到许久不见的亲友似的，一脸高兴的工会长指著沙发「非常谢谢你」

在安兹的旁边工会长也坐下。两人的距离很近，膝盖快碰到，连呼吸都可以感受到「飞飞君，我们也认识一段时间了，讲话就不用那麼客气了吧？」「不，就算是再熟的人也要遵守礼仪。这是前人所传下的重要教诲」的确，在商业往来上为了跟对方更熟稔会采用较亲切的说话方式，但安兹认为和工会长之间没到那地步。还是公事公办的态度比较好，安兹如此判断（与组织的关系太好反而会成为一种阻碍，不想被认为是专属於一个城市的冒险者。差不多该换个地方活动了。比起那个——）安兹从头盔的缝隙中瞪著工会长

（为什麼要坐在我旁边阿。一般来说是娜贝拉尔的位置吧？你坐这也太奇怪）这距离让安兹觉得不舒服，怀疑工会长的性/向也是没办法的事（从魔法师工会的会长那听说他是有老婆的……该不会是伪装的吧？虽然看起来只是想加深交情的手段……绝对是有贰心吧。还是他以为我是那边的？）只是想像一下就起了鸡皮疙瘩

安兹是异/性/恋者，不，过去曾是。说件无关紧要的事，铃木悟是丰/满的胸/部比较好的那一派。就算是不死者的现在也是如此吧，比起柯特赛斯，对雅尔贝德有些微的欲/望稍微拉开一点距离，安兹坐正面对工会长「失礼了。其实到这里来是有件事想请教。现在有位认识的人到了冒险者工会，想请教一下她的委托内容」「这个嘛，规则上来说是不行的呢」「还是要拜托您。我知道这是强人所难，也知道遵守工会规则是很重要的。但还是请您——」安兹低下头，工会长交叉双臂，一脸严肃的看著天花板。不过只有一会的时间「我知道了」工会长笑著对安兹说，「没办法拒绝飞飞君的请求呢。那麼可以告诉我那位熟人的名字吗？」「卡恩村的安莉、不，是安莉．艾默特」「安莉对吧，稍等我一下」

一会后工会长回到房间，后面跟著看过的接待处的女职员。她浑身僵硬，彷佛被冰冻那样不自然的进入房间「打扰了！飞飞大人！」

安兹第一次见到如此同手同脚的人。虽然想著「好厉害阿」或是「不用那麼紧张吧……」，但以从容的态度点头。若精钢级冒险者被随便对待了，反而该烦恼哪「她接洽了卡恩村的安莉．艾默特的委托，直接问她比较快吧。有什麼想知道的尽管问吧」「这样阿，那麼——不，在那之前，工会长请先坐下吧。虽然我不是这房间的主人，不过你——」「不！那太逾越了！我这样站著就行！」对铃木悟来说，自己坐著对方站著是很有违和感的。但对安兹?乌尔?恭——纳萨利克地下大坟墓的支配者——来说，就没什麼感觉了。支配者与服从者两种不同身份的差异已经可以好好处理了。平日那些练习不是白费，稳稳地提升了经验值吧（……还要多少才能升级呢。喔、）「这样阿，那就开始吧。请你详细告诉我她的委托内容。因为是很重要的事，能请你尽量不要有遗漏吗？」「好，好的！」

接待员的额头上浮现了黏稠的汗水「怎麼了？有什麼问题吗？」

「不，那个……」

接待员的目光左右漂移

「是我问的方法不对吗？……也是哪。那麼我问你，她的委托是寻人吗？」「不、不是，并不是那样」

「阿，这样阿……那麼是怎麼样的事情呢？难道不是委托吗？」「……其实，并不是为了现在，而是将来有可能会来委托。森林中有东的巨人、西之蛇，这样与飞飞大人所支配的森林贤王同等的怪物在。那个，呃，这样的」以强硬的话语问话接待员会吓到的吧，安兹继续问下去「这是未来的事情吗？」

「不，不是的！我，我并不知道她是飞飞大人的熟人！要是知道的话我会问的更详细！是真的！」对於快哭出来的接待员安兹很困惑，这麼情绪不稳定的人可以胜任工作吗「——工会长」

「……抱歉，是我督导不周」

「怎麼这样！这不是工会的规则阿！」之后听了两人的谈话，安兹想他们一定是误会了接待员跟工会长都误以为安莉是安兹的熟人，所以她的委托应该免费接下，而不是让工会去处理的、这样的误会。接待员因为价钱的缘故将安莉赶走，把精钢级冒险者的熟人赶走的责任谁要扛，两人为此争执（不，以维护工会规则来说是正确的吧？）对於责备接待员的工会长，安兹以评价下降的眼神瞪著（维护部下的失误是上司的责任。还是这是在客人前责备，好让客人感到同情而原谅的高等技巧？责备的方式真严厉阿）以安兹的判断来说，接待员的处理是对的。工会长也是这麼认为的吧。但是，无论安兹从小门进入或是求见工会长，精钢级冒险者就算破坏规则也会被原谅——这都是为了要维持与精钢级冒险者的关系，也因此他们才会争吵吧「我并不知道阿！」

对於快哭出来的接待员安兹温柔的搭话「你并没有错」

接待员讶异的张大眼睛，累积的眼泪终於落下「遵守组织的规则是很重要的。虽然也有需要变通的时候，但这次的事情我不会责备你」「非常感谢您！非常感谢您！」

「那麼不好意思，详细的告诉我吧。并不是我要接下这委托，只是方便随时都可以行动」「我明白了！我立刻去问详细！先告退了！」接下请托的接待员全速跑出房间，简直像台风一样「……就算是要取得我的同情，也请不要责备无辜的人。觉得有点不愉快」「……果然赢不了飞飞君阿」

工会长打从心里发出的声音让安兹知道自己的推测是对的（日本上班族的工作技巧到哪都可以使用哪。那麼问题是——）安兹脑中浮现露普丝其娜的身影

（村姑的安莉都知道怪物的存在，露普丝其娜却没得到消息吗？情报网的制作失败了吗？得确认才行）得快点回去纳萨利克，这麼想的安兹等著接待员的报告

纳萨利克时间 16:41

一脸紧张的露普丝其娜进入安兹的办公室。突然被叫来的混乱与不安全写在脸上。房间内有著露普丝其娜，一般女仆香克丝，战斗女仆娜贝拉尔，最熟悉森林情况的亚乌拉，天花板上的八肢刀暗杀虫，还有身为房间主人的安兹。顺便一提，雅尔贝德正在关紧闭中。

露普丝其娜打算行最高礼时被安兹阻止了「露普丝其娜，你是不是有什麼事没对我说？」露普丝其娜一脸困惑，於是安兹把在工会听到的东之巨人、西之蛇的事说了出来。不过露普丝其娜似乎早就知道的样子，安兹的心情剧地的变糟。安兹静静地，吐出一口长气「你知道这件事吗？」

「是。关於这件事——」

「愚蠢的东西！」

被愤怒支配的安兹任著情绪发出的怒吼响彻房间。其他人彷佛被雷打到一般，安兹感觉到有股力量在抑制他的情绪，但压抑了一波后一波又起，无法完全止住愤怒「为什麼，没有向我报告？还是你打算隐瞒？」「没，没有那回事！」

「那麼，为什麼完全没有情报到我这里来？是怎麼回事？」「因为觉得不是大不了的事情，所以没有报告……」对於害怕地向上窥探的战斗女仆，安兹心中再度燃起烈火「露普丝其娜！我对你太失望了！」身体颤抖的不只有露普丝其娜，香克丝跟娜贝，甚至天花板上的八肢刀暗杀虫都浑身僵硬「我的确交付你那个村子的裁量权，但那不是随你高兴、做什麼都行！要你有什麼状况时要提出报告了吧，这是怎麼回事！」「这是……」

对於说不出话的露普丝其娜，安兹的脸庞歪曲了。这对社会人士来说，不，是什麼立场的人都无法原谅的过错。在商业守则上，或是对社会人士来说是理所当然的规矩，「报．连．相」。就是报告，联络，相谈的简称。这被比喻成巨人的血流，是很重要的事。

（连这都做不到，以组织的立场来说难以原谅……不……）看著被恐惧笼罩的露普丝其娜，安兹不禁想自己是不是也有错。在上位者太靠不住，没有好好驾驭部下才有这种失误的、这麼想著。

（组织的联络网建构的不好——说起来是我的错。无法好好的指挥阿……或许我该隐居，交给迪米乌拉哥斯或雅尔贝德比较好吧）「……露普丝其娜，你知道那村子对纳萨利克来说有什麼价值吗？」「哈？不，是的。呃，从安兹大人听说那村子是很有价值的」「不是不是，我是问你自己觉得那村子有什麼价值」「有，有很多玩具，还有……」

「阿阿，这样阿。也是。……抱歉阿，是我的错。你是那样想的阿……」安兹疲惫的笑了，果然还是自己的失误「我收回失望这句话。说得有点过火了，原谅我」「您在说什麼呢！是愚蠢的我的错！」「既然这样，下次小心点就行了。那麼，我再说一次，好好理解吧。那村子是很有价值的。其中名叫恩弗雷亚的人与他的祖母对纳萨利克是很重要的」「咦？是，是这样吗？」

「没错。把新药水的开发工作交给了那两人」「对，对了！有东西要交给安兹大人」露普丝其娜脸色发青的大喊，拿出一瓶紫色的药水。离她近的娜贝拉尔接下拿到安兹面前「这个是？」

安兹拿起药水，透著光看

「是，是的！这是恩弗雷亚开发的新的治愈药水！」安兹的愤怒更上一层，拼命忍耐下来「既然做出了这个，那一家的重要性又上升了，就是这麼回事」一脸不解的露普丝其娜让安兹静静笑了恩弗雷亚做出的这个药水，纳萨利克可以用来制作许多道具吧。恩弗雷亚与他的祖母不是使用游戏中的制药技术，就算使用游戏里的材料，做出的不是这世界特有的「蓝」药水，也不是游戏中的「红」药水，这点值得注目「首先，这个世界的治愈药水是蓝药水。但是我知道的治愈药水是红药水。这一点有些奇怪」安兹滔滔地说著

这个世界的确适用游戏里的知识跟力量。当初遇到的那些天使，疑似世界级道具的存在等，很有可能这里过去有玩家存在。那麼为什麼，只有药水不是游戏中的红药水呢？可能的原因有三个第一，国家的灭亡导致技术消失，知识失传。这知识应该是相当广泛流传的，若不是到了国家灭亡这种程度说不过去。

第二，或许是玩家不晓得，也许只是这附近的国家没有流传罢了。比较远的国家或许是使用红药水——日本也有东边跟西边汤头的颜色不同这种事，单纯以地缘来解释最后的第三种是最适化。若要制成游戏中的药水就得收集游戏里的材料，或许是那些材料难以搜集，或根本搜集不到，这个世界最适化的结果是蓝药水。

「也就是说，除去第二点之外，恩弗雷亚制作出的这个——」安兹摇动手中的紫色药水「这药水或许是百年不见的技术革命也说不定。嘛，如果是第三种可能性，这或许是想返回从前的失败品。视他今后的努力会知道原因的吧」对恩弗雷亚的期望是他能以不同的材料做出游戏里的药水。或许他做出完全不同的第三种药水也不一定「那麼，让更多人来研究不是更有效率吗？」娜贝的疑问让安兹皱了一张脸

「真是愚蠢的问题，娜贝拉尔。的确那样比较快成功，但却很危险。知识就是力量，随便传播是愚笨的行为」游戏里也是这样的，安兹有自信的说「比方说，或许这样发展下去会出现能一击必杀的药水。那麼比起传播技术不如独占比较安全——就是这麼回事。……隶属的人还是愚笨点好，技术的发展得好好注意。恩弗雷亚的这个药水也是。所以，很想把他囚禁在纳萨利克，让他专心的研究阿」为了防范技术泄漏，做出来的药水也想让他禁止外泄「那麼，为什麼不那麼做呢？」

娜贝的疑问中藏著“请快点命令我”的意志，所以安兹慌忙回答「比起囚禁他逼他工作，培养信赖，让他感谢的方式长远上对纳萨利克比较有利。迪米乌拉哥斯是这样分析的，以恩义的枷锁来束缚比较有用——嗯？怎麼了，露普丝其娜？」「有件不能理解的事，请为愚笨的我解答。为什麼安兹大人要把药水给布莉塔那样的人呢？」光说布莉塔，安兹不能理解，对那名字完全没印象。维持著全部都在我的掌握中的模样——也就是面无表情，拚命的回想（难不成是那个药水？）

安兹回想起在耶．兰提尔住宿的第一晚。想起那时的情景，安兹感谢自己的身体不会流汗（——怎麼办？——怎麼办才好？）不能一直沉默下去

（迪米乌拉哥斯！雅尔贝德！为什麼不在阿！不，迪米乌拉哥斯在外面工作，雅尔贝德被关紧闭！现在叫过来也太迟了！）「——是吗，你不了解阿？」

「是，非常抱歉。请您解答」

别这麼坦白的问阿，安兹很想如此大叫。已经无计可施，只能放手一搏。这麼一想勇气涌现「呵呵……哈哈哈哈。的确如同露普丝其娜所想的，那是危险的行为。有可能会让我们之后无法抑制技术的发展。不过呢，我是特意这麼做的，有个目的哪」「目，目的是？不只是为了赔偿她才给她药水的吗？」中途插话的娜贝让安兹把原本的话吞了下去。脑袋拼命运转，更努力回想第一次到耶．兰提尔那天的事情（对了！那时候是为了不留下污名才那麼做的！惨了！）安兹维持冷静的样子，为了圆谎而说谎。被避到走投无路就是这麼回事吧。努力的聚集快消失无踪的勇气「……你觉得只是那样吗，娜贝拉尔？」「非常抱歉！」

「……不，这不是需要道歉的事。那时候没有成功的自信，选了一个比较简单的说法」「那麼，您真正的目的是？」

对於娜贝的疑问，安兹直到要开口的瞬间都不知说什麼才好。但刹那间，闪过一道灵感。安兹以此为基准开口「……恩弗雷亚……」

缓慢地开口的安兹，慢慢地看了部下们一圈。如果是迪米乌拉哥斯或雅尔贝德，这时就会说「阿阿，是这麼回事阿。不愧是安兹大人」。娜贝只是紧皱著眉「……恩弗雷亚……是吗？」安兹「唔…」的将手放在嘴边。娜贝她们露出害怕的样子，以为安兹的姿势是「说道这地步了你们还不懂阿」。安兹只是不知道该怎麼办，不自觉这样做而已。

短时间内安兹就经历了非常紧张跟精神压抑两种刺激相互交替，在这样的风暴中安兹终於找到了出口。不知道出口过后是如何，但安兹只能在黑暗中朝著那里前进「……嗯，成功的捉住了名为恩弗雷亚的药师，这可以算答案吗…？怎麼说呢……得到了跟一般认知的蓝药水完全不同的东西，首先会怎麼做？」「……跟谁讨论，商量吧？」

「没错！露普丝其娜，就像你所说。如同我想的一样，她把那药水带去她最信赖的药师的地方。所以我跟恩弗雷亚才会有接触」在卡恩村时恩弗雷亚好像说过类似的话「阿！原来如此！这就是您的目的阿！」「好像懂了呢。那是为了要让高明的药师上钩的饵阿。虽然有可能流到奇怪的地方在将来造成影响，还是有放手一试的价值」大家浮现感叹的神情，气氛中感觉到她们理解了（终於联系起来了……）

就在安兹松口气的时候冷不防又有提问「那个……能让无礼的我再提出一个问题吗……」够了，不要了，不要问了。安兹虽然心里在哭泣但表面上没显露出来「怎麼了，露普丝其娜。有什麼想问的尽管开口」「是的」露普丝其娜咽下唾液，以认真的表情询问「安兹大人总是像这样预想到了往后的发展而行动吗？」怎麼可能。安兹的行动多半是看场合决定的。虽然也会做些预想，但很多时候都跟预期的完全不同。不过这样的话不能对部下说。

安兹静静的笑了，那是练习过的笑容「当然。我可是纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹?乌尔?恭喔？」喔喔！响起这样的感叹，露普丝其娜张大双眼「怎麼了，露普丝其娜」

「智谋的王……」

露普丝其娜喘息地吐出的话让亚乌拉皱眉，稍稍往前一步。但安兹止住了她「别在意。你的问题只有这个吗？」「那麼、那麼，再一个。让怪物们去袭击村庄，然后安兹大人再去救助，这样的行动如何呢？在一片火海中把恩亚弗雷跟他祖母救出的话会更加感谢安兹大人吧？这样他也会变得更有用……」「这是个不错的手段呢，值得考虑。不过，恩弗雷亚也有可能太过憎恨怪物，而不愿意协助我们。……一片火海的情况下，或许救助安莉．艾默特会更有效果」卡恩村是由魔法咏唱者，安兹?乌尔?恭所救助的村子，有它的价值在，对於这方法有点迟疑「顺便一提，那村子的第一优先是恩弗雷亚，再来是他的心上人安莉．艾默特，最后是他的祖母莉吉。只有这三人无论如何都要守好，其他人就无所谓了。最危及的时候得用自己的生命去保护恩弗雷亚。……那麼露普丝其娜，问题都结束了吗？」「是的！非常感谢您！」

「那麼露普丝其娜，这次的失误就原谅你了。已经知道了我的目的，下次再犯错就不是这样了。明白吗？」「当然！」

「很好，那麼去吧。做出让我刮目的成果」露普丝其娜行礼后走出房间，身后的娜贝像护送犯人的警察一样跟著。两人的身影消失在门后，安兹转头向身旁守著的守护者「那麼亚乌拉，东的巨人与西的魔蛇，你有没有——」突然门外传来「安兹大人真不是盖的！能考虑的那麼详细再行动，用怪物形容也不为过阿」这样的声音。虽然被厚实的门挡著音量不大，但也打断了安兹的谈话。内容听得那麼清楚，她们在走廊是多大声阿「……要告诉她们门意外的薄吗？」「好像是太兴奋了呢。那麼我去揍一顿——」门外的声音用喧闹形容也不为过，之后听见了像是拉重物的声音渐渐走远「……亚乌拉，你好像不用去了。继续刚才的话，让我听听吧」「好的。呃，非常抱歉，我没有东的巨人与西的魔蛇的情报。自从和魔树战斗后，对森林进行了粗略的探索，除了地下的洞窟还没探查外，并没有发现什麼称得上强敌的……」「跟仓助同等的话，可能根本不会特别注意哪」就算是庭院的管理者，也不可能知道有多少只蚂蚁吧。有时会遗漏了一些强者，这也是管理上困难的地方「实在非常抱歉。那麼，安兹大人，要进行扫除吗？」「这也不错呢。把那些烦人的苍蝇都杀了，将森林完全纳入纳萨利克的支配吧」「我明白了！那麼我送几只宠物过去」「嗯——那有点没意思呢。跟仓助同等的东的巨人与西的魔蛇，有点想看哪」「那麼，我将它们捉住带到这里来吧？」「不，我亲自去也不错吧。托仓助的福，知道了一点鉴定宝物的方法」对於无法理解，露出不可思议表情的亚乌拉安兹笑了「当然不只有这样。对於露普丝其娜，也顺便确认她做的如何吧」

纳萨利克时间 19:16

夜晚的森林中，芬里尔几乎没有发出声音的顺畅前进。虽有树枝特别突出的地方，藤蔓攀附的地方等，对上面乘坐的两人却没什麼影响。芬里尔宛如没有实体的幽灵，踏过的地方连一支草都没有损伤。芬里尔持有的特殊技能之一就是陆地上迁移的效果。

「前面就是我下仆报告的，疑似东之巨人的住处」在树木茂密，月光星光都透不过的黑暗中，亚乌拉的声音没有丝毫紧张。与普通人类的视力不同，对安兹他们来说看起来彷佛是正午一样「是吗。东的巨人与西的魔蛇，两边都在就太幸运了，这麼想有太点贪心了吧。不在这里的西的魔蛇就交给你了，亚乌拉」「好的！我会加油的！那麼对於反抗安兹大人的愚蠢家伙要怎麼处置呢？」「先跟他们谈谈吧」

亚乌拉回头看安兹，脸上是不可思议的表情「咦？不是要把他们收为从属吗？」「东的巨人与西的魔蛇都是谜样的怪物阿。先从交谈开始比较好吧。他们是游戏中没有的怪物，很珍贵哪」「安兹大人真温柔呢」

亚乌拉的口吻不是讽刺

「是、是吗？我会温柔相待的人只有那些有利用价值的——还有就是从属於纳萨利克的人吧。……如果跟仓助同等，那应该也有点价值，我是这样判断的。奇货可居阿」「虽然刚才也听您说了，仓助是那麼有价值的吗？」「有阿。以实验体来说相当有用」仓助现在以蜥蜴人的扎里尤斯为师，以战士的身份接受许多训练。顺便一提，安兹生产出的不死者也是学生之一。两个人——一只与一具，到底他们能不能获得战士系的技巧。特别是不死者，如果他能做到的话，纳萨利克的战力就能大幅提升。虽然觉得不太可能，但实验不去做就不会知道结果「因为那麼重要，才让锻治师打造仓助的铠甲吗？」「你的情报真灵通。这也是原因之一。今后要让她上战场，加强防御是必要的。」如果习得战士系的技巧，那麼仓助就可以穿上全身铠甲了吧。现阶段让她穿上装备的话反而会降低她的回避能力与移动能力。为此想出的是——（取得战士系技巧的话，就算穿著全身铠甲也能顺利动作吧，如果是游戏的话——不，我现在也有不能穿著金属铠甲的限制。这麼想的话，离成功还很遥远阿……如果还有一只仓助，就能检验不同的方式了……）像这样与游戏中限制接近的地方还很未知，如果让迪米乌拉哥斯详细的检验的话会有答案的吧，但不知为何没有那种心情（与物理法则不同，魔法是的确存在於这个世界。或许是被迫接受了这样的想法吧，什麼事都有可能……）「安兹大人，怎麼了吗？」

「嗯？不，没什麼。怎麼这麼问？」「因为您好像在思考什麼，我想是不是怎麼了呢」「阿阿，是吗。只是在想一些事，没什麼大不了的」「这样阿」

安心后亚乌拉转回前方，金色的细发飘逸。安兹看向下方，纤细的背部——环著那小小的腰的自己的手（好细的腰阿。小孩子就是这种感觉吧）自己没有孩子的安兹很感兴趣，像在确认似的轻拍腰部，然后背部也轻拍了几下。因为乘坐在芬里尔身上，安兹的力道不大。但亚乌拉快整个人跳起，以那样的气势回头「唔哇！怎、怎麼了吗，安兹大人！」整张脸都红了，就算没有夜视能力的人也看得出来「阿阿，没有啦，只是觉得好细的腰阿。有好好吃饭吗？就算备有不需要进食的装备，还是可以吃东西吧？」「是，是的。进食可以强化魔法，我有确实的用餐」在游戏中，有寿命限制的人类与亚人会成长，反之没有寿命限制的异形种成长到一定阶段就会停止的设定。如果这个世界也是如此的话，那麼亚乌拉与马雷还有一点空间。为了发育期著想，希望他们能尽量多摄取营养。同伴不在的时候，这些孩子的成长就由安兹负责「要好好的吃喔？」

「好的！会吃到让夏提亚懊悔的地步！」为什麼会突然出现夏提亚的名字呢，不过先别追究吧「……不需要进食的装备或许对成长不好呢，视情况换成其他的魔法道具比较好吧。之后，你们也会有恋人的吧……」亚乌拉跟马雷都是非常可爱的孩子，长大了也绝对是美女、美男子。安兹想像两个人被许多异性围著告白——虽然自己没有体验过，光想就很害羞。或许是之前对话的影响吧，还出现了大量的仓助。

「——唔？」

被许多仓助围著的亚乌拉与马雷，虽然也是可爱的光景，但跟想像的不同（仓鼠也是老鼠的一种，应该可以大量繁殖。没做避//孕手术是不是不太好呢…虽然也想增加一定的数量……有同种的男性吗？）「咦！？有点太快了啦，安兹大人。我才只有七十几岁呢」「说，说得也是。还是孩子哪。说起来，纳萨利克中亚乌拉喜欢谁？喜欢的类型是？」完全没有恋爱经验的安兹看到情侣亲热会有点嫉妒，但如果是这些NPC的话他有大方祝福的自信「我最喜欢安兹大人了喔」

「哈哈，那真令人高兴哪」

孩子的亚乌拉说的客套话还是让安兹很开心。对爱著孩子们(NPC)的安兹来说，听到对方说出喜欢会自然的微笑「那麼，安兹大人最喜欢谁呢？雅尔贝德跟夏提亚，比较喜欢哪个？」「哈哈。说的也是、我很喜欢亚乌拉喔」「——咦？」

安兹从后方摸著亚乌拉的头，飘逸的头发在手中滑过「——咦！？」

（是否该考虑一下孩子们的情操教育阿？如果有黑暗精灵的学校，让亚乌拉跟马雷去上学应该会有所成长吧？泡泡茶壶さん在的话她会怎麼做呢。说起来学校阿……校园恋爱喜剧……要把佩佩诺奇诺さん叫来才行。斯拉达さん有做纳萨利克学园吧？那资料在哪呢）「——咦！！」

「怎麼了，声音很大喔，亚乌拉」「阿！对，对不起。快到东的巨人的住处了……」「没关系，不用道歉。再说也是以后的事了——」「将，将来的事吗？」

「是、是阿。怎麼了？很慌张的样子阿……发生什麼事了吗？」「不，不，没什麼。是的。是将来的事吧？」「阿阿，是阿。如果有黑暗精灵的国家，去一次也不错吧。到时侯你也一起喔」「咦？……阿，好，好的！那样的未来对吧。遵命！请让我一起陪同。那麼——差不多了呢，安兹大人」前方的黑夜里，树林的缺口中有道不自然的光「说得也是。那麼亚乌拉，不好意思，能把你带来的魔兽配置在周围吗？我也要做点准备」安兹发动自己的特殊技能之一，召唤上等不死者。出现的是乘著苍白的马匹，散发不祥之气的骑士。安兹随后又召唤了几次「好，四个就够了吧。那麼，苍白的骑士阿，你们在上空待命，若发现想逃跑的就捉住」骑士们无言地表示理解，拉了拉韁绳，马匹飞到空中，奔跑而出。骑士们转为非实体型态，穿过那些枝叶，朝天空飞去「好了，包围网完成了。剩下的就是鉴定了」「是的！阿，不用确认他们的耐久性吗？」「不用花那麼多时间就好了。我并不期望战斗，双方能好好谈话是最好的」这是真心话。安兹不是喜欢战斗的人。虽然安兹做了什麼下仆们都不会厌恶，他还是想避免残酷的行为。对於行进中的蚂蚁不会特意踩下，谈话能解决是最好的。

芬里尔到达了森林的缺口。说是缺口，只是森林中多处比较没有树木生长的地方。

魔树的周边也都是枯萎的树木，有些地方会让树长不出来。理由有很多，这里是因为有怪物居住吧。

树被任意的砍下散落四处，像是建造大型建筑不顺利，乱丢泄忿那样凄惨的光景。

「真让人发笑阿。亚乌拉，这是想模仿你的建筑物吧。愚者的作品真是难看。住在洞窟的人硬是要建造就是这样吧」「的确是呢。安兹大人，那里就是那些家伙的巢穴了」像是被焚烧过的焦黑大地上有个裂缝「……不会想费心装饰一下阿。嘛，没办法，敲门什麼的留在下次吧」安兹跟著亚乌拉往掏空大地的洞窟前进。稍微窥探了下，入口处的坡度很浅，里面的空间也不太大。天花板很高，就算是高大的生物也可以自由地活动（……让我想起了游戏时代的迷宫探索阿。在山中发现洞窟时，都会想著里面有什麼而兴奋哪）以前在前头的会是乔古利斯．尤拉戴斯，安兹——飞鼠会跟在后面。还有一些召唤出的怪物，安兹的话会是不死者，让他们先走去破除陷阱。其他还有战士解除或是召唤解除这样的手段（好怀念阿……）

回想起过去的安兹步伐轻快，但好心情只维持了几秒。从下方飘来的臭味让安兹皱眉——虽然没有眉毛。不是瓦斯那种臭味，而是动物的脂肪腐败后累积下来的味道（这是用腐臭味掩饰瓦斯味的陷阱吗？住在洞窟里的无智生物能做出这麼讲究陷阱吗……有可能是偶然吧）安兹是不需要呼吸的不死者，对空气系的攻击有完全耐性。亚乌拉有魔法道具保护，如果这臭味是攻击的一种，就会被斩断。所以，这应该只是单纯的臭味「东的巨人好像不是乾净的生物阿。如果有交谈程度的智慧就好了」「的确是呢。不过，或许很难喔。光看足迹可以判断这洞窟里面有好几只，都是赤脚。脚印的尺寸很大，身高至少有两公尺多吧」「原来如此。……那就是其中的一人吧」再多一秒就会落下的斜坡，安兹他们看到的是在那坡下的怪物身影。

「安兹大人，那是食人魔吧(ogre)……」两匹一起搬运著什麼想送入洞穴，飘散著一种腥味。安兹指著他们，不禁苦笑。如果是Hack and Slash这游戏的话，就会不发出任何声音把食人魔杀了，然后静静地往里面扫荡。但这次的目的不同「……不是为了扫荡他们而来，得先友好地攀谈阿。——喂、那边的食人魔，打扰你们用餐了」两匹一起看向安兹，然后发出咆哮。洞窟的回音很剧烈，不太清楚正确的位置，可能是洞窟深处也回传了咆哮声「真是一群蠢蛋，完全没格调。——亚乌拉，退下」看著越来越激动的食人魔，安兹「哎呀哎呀」的叹气。明白了他们完全没有想交谈的意思「骷髅！骷髅！敌人！」

混浊的声音中食人魔来到安兹面前，挥舞著手上的棍棒「竟然随便——」食人魔举起手上的棍棒袭击似的挥下「进来家里——」打算把安兹与亚乌拉打飞，不过不是魔法道具的棍棒伤不了他们「给我道歉——」食人魔再次挥下棍棒安兹的头部被强烈撞击，视线轻微摇晃。虽然一点都不痛，还是会觉得光火。说起来，如果是纳萨利克地下大坟墓被入侵的话，安兹应该会愤怒的杀死入侵者。这麼一想他们的攻击也是理所当然，应该老实的接受吧。和平使者会丢掉武器，迎向最后局面晚点到的食人魔手上没有棍棒，而是空手伸向他们。大概是看到棍棒攻击没效，想直接抓起来。安兹的眉间动了下，虽然因为骨骸的关系一点都看不出来。被抓住也没关系，但安兹在黑暗中看到食人魔满手都是血「好脏」

安兹立刻从空间里拿出魔仗挥动。没有特别的魔力，只有给予打击伤害的特化型魔仗。受到那样的一击，将手伸向他们的食人魔，头部爆散。旁边的食人魔被淋到混著脑//浆与血的液体，手中的棍棒掉下，往后退了一步「你，你这家伙，骷髅，魔法师……」「把我认为是骷髅魔法师会很伤脑筋的。我是来见你们的老大，东之巨人的。可以请他过来吗？嘛，虽然可能等会就来了」安兹要他们离开的摆手，食人魔朝著里面的洞穴奔跑而去「哎呀哎呀，太早让他们见识到我们双方的差距了」安兹摸著被打击的地方，缓缓地走下斜坡。这里似乎是他们的用餐地，散落许多吃剩的尸体。数量多的数不清。安兹与亚乌拉避开那些地方走著「真糟糕，觉得很烦不小心使了点力。交涉破裂的话一定会演变成杀戮的，原本还想友好地谈话阿……」「这也是没办法的事啊！因为那些低俗的食人魔想碰安兹大人嘛！」「听你这麼说真高兴阿。包子脸萌さん*(注)也说过“要让对方听话，先打一拳的方式不错”……还是武人建御雷さん说的？」「既然是无上至尊说的那就不会错了！」这两个不同极端的人中是谁说的，安兹一边回想时洞穴里出现大量的怪物。全都是比人类高大许多的食人魔「是妖巨人群阿。本以为巨人是他们打的幌子，看来不全是说谎阿」巨人(troll)有著长鼻子与长耳朵，脸奇丑无比，高壮的身体因为畸形给人不舒服的感觉。穿著像是虎的生物的皮衣服，那头部垂在肩膀上。高度大约两公尺多，比食人魔还强。强力的再生能力只有火焰跟酸可以阻挡，就算只有肉片也可以再生。巨人全部有六匹，加上十匹食人魔其中安兹注意的是领在前面的巨人，体格比其他巨人好，对自己的自信在那丑脸上展露无疑。装备也比其他人好，用许多动物皮制成的皮铠，巨大的手腕上握著的是比飞鼠状态的安兹拿的还巨大的剑(great sword)。看起来是魔法装备，剑中央的沟里有液体来回流动「跟仓助差不多？」

「似乎是那样呢」

那麼这巨人应该就是东之巨人了。是什麼样的巨人呢，安兹认真地观察。巨人是适应力很高的怪物，对应不同的场所有不同的特性。比如说，对火山的岩浆有抗力的火山巨人，能在海中敏捷的游泳与呼吸的海巨人，住在山中有怪力的山巨人，还有住在彩虹桥边，稀少的索尔巨人。他们能依情况增加自己的亚种。

那麼，现在安兹面前的巨人是什麼的特化呢。洞穴特化的称为洞穴巨人，但跟面前的也不同。这个世界初次见到的巨人——这让安兹的搜藏家心态燃烧了起来【注：原文为ぷにっと萌え，根据wiki显示此为孩童那种脸颊肥嫩，摸起来有弹力的触感，是一种萌属性。目前能想到最好的翻译是如此了这位至尊在公会内是孔明般的存在，只能说这位孔明的喜好很特殊】这个东之巨人拥有稀少的特性。在无数次的战斗中生存下来，适应战斗，是战斗特化的巨人。可以名命为战争巨人，在巨人众多的种类中也很特异。战斗能力跟同龄的巨人比起来相当超群。虽然体型比山巨人相小，但那浑身肌肉的战斗能力又胜於山巨人。并且武器并不是有力量就能使用的棍棒，能够使用刀剑，有那样的知识知道棍棒是粗劣的武器。是名已经觉醒的战士。

「你就是东之巨人吧？」

对方没有反驳，安兹指著巨人稍微右边的方向「你是西之魔蛇的话我会很高兴的，你是吗？」如果是一般人会以为安兹指著什麼都没有的地方，但安兹如同阳光照射那样清楚地看到那里有异形存在「或许你想用不可视化来隐形，不过被我看破了。没用的努力就不要再继续了吧？」解除了不可视化，什麼都没有的地方出现了怪物的样子。的确是蛇。不，应该说是蛇的型态吧。上半身是人类老人那样的枯瘦身体，下半身是蛇形。这怪物在游戏中有，安兹立刻说出他的种族「是那伽阿。的确会被误认是蛇，是不是太夸饰了？不，也有森林贤王那样的称呼，想想就知道了」「竟然能看破老夫的不可视，阁下是——」「——你来做什麼，骷髅！」

在洞窟内回响的巨大音量把那伽的话盖过了，东的巨人往前一步。面对值得交涉的对象，安兹从正面面对他「首先，请让我说一句，我不是骷髅。把错误的认知改正吧」「不是骷髅的话是什麼！在东之王的古面前，允许你报上名字！」「——古？」

一瞬间，安兹无法理解他在说什麼。想到王或是族长的用语，大概是名字吧「原来如此，古，阿。抱歉这麼晚才自我介绍，我的名字是安兹?乌尔?恭」下个瞬间，洞窟里响起了大笑声

「呼哈哈哈哈！胆小鬼的名字！不像我这样刚强的名字，是个难听的名字！」随著那样的话语，巨人们跟著发出让人烦躁的笑声「胆——」

踏出一步的亚乌拉被安兹止住

「没关系。别为这点程度动气，保持冷静。我们是为了交谈前来的，是友好使者。倒是能让我作为参考听听吗，为什麼认为我是胆小鬼？」「阿阿，对他们来说长名字是没有勇气的证据喔，谜样的不死者」旁边的那伽替安兹解答，老人的脸上浮现讽刺的笑容「是没有价值的人会有的想法呢。那麼，你也认为我的名字是胆小鬼吗？」「不，没那回事，老夫也是长名字。老夫是阁下所称呼的西的魔蛇——利由拉由斯．斯贝尼尔．爱因．因达鲁。侵入者，安兹?乌尔?恭。老夫也经常认为他们的头脑跟身体实在不成比例，不过这森林被他们支配也是有好有坏」「……你捡回一条命呢」

对於安兹吐出的心声，那伽露出讶异的表情。想追问时古跟巨人们还在大笑「那麼弱者来做什麼！是来被吃掉的吗！骨头咬起来脆脆的也挺好吃！我会从头部开始吃喔！」「我就是在森林中央用不死者跟哥姆雷建造城寨的人。你们知道吗？」气氛一变，古他们放出强烈的敌意，利由拉由斯则是强力的警戒「我知道喔！碍事者！要不是这蛇一直碎念，我们早就杀了你了！这下省了不少功夫！胆小鬼的黑色矮子！」「别太快下结论。我来到这里是想跟你们交涉」安兹比出趴下的姿势

「想活命的话就服从我」

「这个笨蛋！我们不可能听胆小鬼的话的吧！就在这里把你吃掉！然后再吃掉后面的小鬼！」「古阿，他可是那个恐怖建筑的支配者，污辱他很危险！而且后面的是黑暗精灵，在从魔树那逃走前是这森林的支配者。是强敌——没在听」安兹受不了，发出畅快的笑声

「哈哈哈哈！比狗还会叫不是吗，肉团。那麼这样吧，被你称为胆小鬼的我跟拥有强大名字的你来单挑吧。该不会怕得想逃吧？怕的话就把头垂到地上，我会把你当作奴隶饲养喔？」「有意思！对付你我一个人就够了！把你一块一块的吃掉！」「很好。那就是你的选择。那麼就交涉失败了。亚乌拉，离远一点。我一个人玩玩」话才说完，以安兹为目标的剑挥下。古所持有的约三公尺的巨剑的一击。安兹动也没动，从正面接受攻击「——唔？」

「怎麼了？你觉得很不可思议？」安兹纹风不动，古的丑脸因为讶异而歪曲，这次从横向挥剑。但安兹跟刚才一样，从正面接受剑的刺击「姆！？」

退了几步后古比较手中的剑跟安兹的大小。然后就这麼背对敌人来到其他巨人面前。下个瞬间巨剑把部下的巨人翻起，直接切下。剑从肩口切入，巨人的身体轻易的被斩断，鲜血喷出。巨人发出响亮，听起来很蠢的叫声。看到部下的样子古满意的点头，确认武器没有异常。

「原来如此，巨人的再生能力阿。实际看到果然很惊人」被切开的伤口迅速痊愈，简直像快速的倒带重播。明了同族的再生能力才这麼做的吧，但古却是一脸邪恶，伤口消失的话就再添上那般。古看著倒在地上的部下「决定弱者的生死是强者的特权。不过，我非常——不开心」安兹踏出脚步，没了玩耍的心情。古双手握紧剑，等著缓缓前进的安兹「古啊！那家伙，安兹?乌尔?恭太异常了！要一起协力打倒——」「闭嘴！胆小的你在那边看著就好！——咕喔喔喔喔！」袭击似的连续攻击，每一击都威力强大。远远驾凌人类之上的躯体的攻击力，是安兹来到这世界后遇到的对手中顶级的。但是，不能把牢固的城墙打破，也无法将大地轰出大洞的攻击，能给予安兹什麼程度的痛痒呢？安兹从正面接下强劲的斩击「哎呀哎呀。衣服都被吹皱了，能停下吗」安兹没兴趣的移开视线，整理被弄乱的袍子。然后想起似的抬头看古「阿，你满足了？」

「你阿阿阿阿！」

古判断剑没什麼效果，转而用手攻击。巨大的拳头彷佛鎚子，如果是人类接下一定会支离破碎，轻易地被打飞。对人来说是致命的攻击，但安兹一样从正面接下。之后余裕的轻拍被殴打的地方，像被肮脏的人摸过一样。古停下攻击，丑陋的脸庞更丑一成，凝视毫不惊讶的安兹「拥有勇敢名字的你，充满自信的攻击就到这里吗？」「防御倒是挺有两下子——咿阿阿阿阿！」拉近彼此距离的安兹挥舞手上的仗，古的脚被砍掉一半。站不住的巨大身体倒在地上「胆小不等於弱小，脑袋只有橡实大小的你也该理解了吧？」周围观战的巨人跟食人魔看到他们领导者的凄惨样子都发出惊呼。安兹无力的叹气，到了这地步才了解状况的怪物没有价值。不过，若看准时机想逃的话，那是另一回事「亚乌拉，只有那个别让他逃了，抓住」安兹的话语很简短，瞬间理解的亚乌拉立刻行动。亚乌拉一下子就到了使用不可视化，静静地想移动的那伽的面前「安兹大人，已经捉住了，要怎麼处理呢？」安兹无视面前的古，单手抓住那伽的头面向亚乌拉。那个态度清楚的告诉古与在场所有人——古根本就不是对手

面对强烈的轻蔑，古的牙齿因为愤恨发出的声响安兹完全不在意「你这个，小子！」那伽的蛇的身体不断扭动，将亚乌拉卷住「就这样把你勒//死死死！」在那伽捆成的球状中，传来冷静至极的声音「我说阿，这样我就看不到安兹大人的英姿啦。太吵的话就这样把你脖子以下灭掉喔？不想死的话就注意点」力量的差距在那小小的拳头中充分感受到，中途发出悲鸣的那伽缓慢地放开亚乌拉「亚乌拉，时间就是金钱，别做无谓的行为。到稍微远一点的地方去，被卷入也不会死那种」「遵命！」

亚乌拉轻松拉著比自己重上数倍的那伽。被砍掉的部份肌肉生出，脚再生完成，安兹的视线移向终於站起来的古。古的体格没有改变，安兹看著他「治好了阿。那就可以继续罗？」安兹将仗靠在肩膀上，一派平然的说。清楚的告诉古他一点都不打算防御「你、你这家伙，做、做了什麼？对我做了什麼？魔法吗？」古持著剑后退，安兹追著那样靠近。安兹的步伐比古的小多了，两人的距离比刚才战斗时拉的还大哼，安兹用鼻子哼笑

「——阿勒？真好笑哪。胆小鬼名字的我在前进，勇敢的名字的你在后退喔？这是为什麼呢？」安兹以平板的声音说，从后方传来回应「因为安兹大人的名字才是勇敢的，古这种奇怪的名字才是胆小鬼的名字。对吧，蛇？」「是，是的！这就是安兹?乌尔?恭大人伟大的证据！」在可爱少女的声音与快出哭来的声音中，安兹数度点头「这样阿，这样阿。这就可以理解了。短名字才是胆小鬼的名字——安兹?乌尔?恭是勇敢，出色的人的名字」「——你这家伙！」

「很吵喔，胆小鬼」

面对被恐怖与愤怒之配，打算斩击的古，安兹不回避也不防卫，直接用仗打回去。无论是用剑接下，或是回避攻击，安兹都不允许。仗把古的一部分身体吹飞了「嘎阿阿阿阿！」

在响彻的惊叫声中，一旁看著的古的部下们浮现恐怖的感情「不愧是巨人，托再生能力的福一块都不少的恢复了。不过还是会痛吧。刚才的攻击是我目前为止最用力的。想著防御，从我的攻击中保护自己的胆小鬼的剑哪」安兹的视线前方是只剩半个厚度的头。普通的生物会确实的死亡，不过巨人的头一点一点的恢复。恢复到原本脸庞的古非常丑陋，那上面的是强烈的恐怖。被比刚才多了数倍的恐怖感压垮就是这样吧「你、你这家伙，是什麼人！为什麼我的攻击没用！」安兹倾首，缓慢地将手张开

「……是死。我是把死亡带来给你的人」「大，大夥！把这家伙杀了！」

「哎呀哎呀，不愧是胆小鬼的名字的人，竟然打破了单挑的约定……和你的名字真符合。所以，我原谅你」心情非常好的安兹如此宣布

被真相不明的怪物的恐怖心束缚住，部下们的动作很迟钝。再笨的人都切身感受到安兹的强大，就算讨厌，眼前的光景清楚地告诉这一点。他们心中对於反抗古与安兹很抵抗吧，动也不动的直盯著面前的两人「快点啊！」

就算这样也不动，动不了

对安兹来说也是一样。现在保持著一个微妙的平衡，制住了所有人。如果接下来平衡崩溃了，巨人们一定会争先恐后的逃出去吧被逃出去就麻烦了。——一个一个追杀非常麻烦「那麼，说的也是，游戏就到此为止吧」安兹发动了自己认为没什麼——但在这个世界非常强烈——的能力。

（绝望灵气V）

灵气以安兹为中心扩散。像是线被切断的人偶一样，食人魔、巨人和古都纷纷倒下。倒在地上的怪物们动也不动，就算还活著，但生命之火会逐渐熄灭，一目暸然安静的洞窟中响起老人惧怕的声音「您，做，做了什麼？」

那伽尽可能想离远一点，卷起身子。安兹回头看他「我用了特殊技能。就算巨人有再生能力，不代表就能抵抗即死攻击。……原本你们就没什麼价值。比起直接杀了应该在哪里会有用处，不过拒绝接受我的支配的话，那就乾脆杀掉吧」「老夫很愿意接受您的支配喔！服从强者对弱者来说是理所当然的。老夫今后必定为了您赴汤蹈火，在所不辞！」安兹看著头快压在地上的那伽，没什麼干劲的耸肩「……嘛，都好，无所谓。基本上是以沟通这样的名义来的」「太、太可怕了。您真的认为老夫怎麼样都无所谓。彷佛看著滚动的石头像什麼动物那样，对待身为西边森林的支配者的老夫阿」「不，比那还有兴趣一点。你好像说了一些黑暗精灵的事吧？详细说来听听」「当然……当然可以。老夫会告诉您我所知道的全部！但是，那个……」安兹比了手势要他继续，那伽开口「老夫说完了之后，您会杀我吗？」「我跟你约定。对我竭尽忠诚，为了我努力工作的话，会给予相符的报酬。……说起来，你的部下呢？仓助，不，是跟支配南边森林的魔兽一样，一个人支配西边吗？」「不，老夫有部下。这次要跟古交涉没带来，万一交涉破裂，部下们无法用不可视化逃走」「原来如此，那麼下个问题。你部下里有巨人吗？」「有一匹」

「那真是太棒了。那麼就可以代替东的巨人了吧？不，还是……有点难吧。好，近日内把你的部下带到我——不，是这孩子建造的建筑。亚乌拉，放开他」「这样好吗？」

「没关系，已经宣誓忠诚了。如果背叛的话，就考虑别的利用方法吧」亚乌拉慢慢地将手从那伽头部放开，颈部留下了手形。虽然还是很紧张，但那伽稍微放心了一点。安兹没有理会他，走向古的尸体「作为巨人僵尸的资料吧」

安兹使用特殊技能的话，能把尸体变成不死者。虽说是僵尸或是骷髅，随著肉身的能力越强做出的僵尸越强大。比较有名的就是龙僵尸。安兹捡起地上的巨剑，比安兹的身高大的多的剑，是能依据力量变化大小的魔法武具。若是挥舞无法装备的大剑，一定会被强制解除。只是拿著倒是没问题「把这个拿去加强村子的个人战力吧？或许是这个魔法武器的最佳用法。没有拿回纳萨利克的价值阿」「安兹?乌尔?恭大人！」面对还想说什麼的那伽，安兹没有意思的看向他「背，背叛什麼的，老夫绝不会做那种事！能背叛您的，只有路上蚂蚁那样让人冷眼看待的愚者」「我是不觉得我的眼神有告诉你那麼多……那是你的特殊能力吗？就连那个擅长观察人的迪米乌拉哥斯都无法解读我的真心喔？」「这并不是特殊能力，只是能感觉对方是否有兴趣，这种程度而已」或许是那伽一族的特殊能力，安兹想「是吗……嘛，我知道了。快点去把部下带过来，这是最初的命令」「是！」

4

纳萨利克时间 21:07

在安兹的办公室内看到了迪米乌拉哥斯的优雅身影。首先对正面坐著的安兹深深鞠躬，然后对守一旁的马雷与柯特赛斯轻轻点头，房内的女仆则是以眼神示礼。安兹以眼神回应，然后跟安特玛展开＜传言＞「可以了，安特玛。对露普丝其娜发出许可，只有那三人一定要守好」＜遵命。我会转告露普丝其娜的＞迪米乌拉哥斯慢步到房间中央，对安兹来说那是让人羡慕的帅气行动（为什麼可以那麼充满自信的动作呢，把背部挺直比较好吗？）迪米乌拉哥斯停下脚步时安兹正好开口「来的正好，迪米乌拉哥斯」

「是！非常感谢您召唤我。与安特玛的＜传言＞没问题了吗？」「没问题，有好好的回报，也有跟我商谈。这次的试验合格了」「那真是太好了。特别为了我调整时间，实在非常感谢」「别在意，迪米乌拉哥斯。配合最为了纳萨利克工作的人是理所当然的。而且你也没有特别晚到。……那麼，我想听听你的感想」安兹把手边的资料递给迪米乌拉哥斯。迪米乌拉哥斯随著内容上下移动眼睛，安兹提问「如你所见这是料理的内容，你觉得如何？这是要提供给人类的男女，甚至小孩子的套餐」「……我认为只要是安兹大人提供的人类应该会毫无怨言的全部吃下，但您不期望这样的回答吧——鹅肝对小孩子来说是不是不太合胃口呢？还有……是呢，增加一些清爽的东西是不是比较好呢？」「原来如此，很值得参考。多谢了」「多麼奢侈的话……安兹大人，您是打算在纳萨利克地下大坟墓，无上至尊们的圣域中招待什麼人吗？」「没错，想欢迎一番」

欢迎之类的接待，为了今后能友好的来往，展现自身雄厚的财力，还有会给予甜头的提示之类的招待法「这样好吗？」

「没关系吧？有什麼问题吗？」

「不，没有什麼问题。安兹大人的话就是正确的」过去，纳萨利克地下大坟墓几乎不曾招待工会成员以外的人。工会成员，舞子的妹妹，玩家名是「小明美」，倒是有几次拜访。并没有明文规定不能请谁来，只是没什麼招呼罢了（所以，就算我叫恩弗雷亚他们来，同伴们应该也不会说什麼吧。不是入侵者，是客人阿）安兹对在思考什麼的迪米乌拉哥斯，还有先在房间等待的两位守护者发问「各位守护者阿，你们已经洗澡了吗？」「实在非常抱歉，我跟马雷刚才一度想去的」「是吗，那麼柯特赛斯——已经拿著啦。那我们在澡堂前集合吧。英格利梅尔特，如果谁来了就让他在这里等」「遵命」

听到女仆的答覆后安兹起身离开房间。把想跟上的下仆们留在原地，安兹为前头走向同样在第九阶层的大澡堂。安兹觉得并排著一边闲谈比较好，但个性小心的柯特赛斯绝不会那麼做。不可能是注意到了安兹内心的一点寂寞吧，柯特赛斯拉近距离，提出问题「安兹大人。刚才房间内的八肢刀暗杀虫是不是少了？多企拉尼跟卡乌赛特诺怎麼了呢？」虽然还是跟工作有关，但与柯特赛斯这样有点像闲谈，安兹感到欣慰。有点雀跃的声音是秘密「在耶．兰提尔的旅馆。娜贝拉尔留在那以免有客人拜访，八肢刀暗杀虫则是远距离的监视」「让娜贝拉尔一个人在危险吗？」「危险阿，想偷袭就趁现在的感觉」「原来如此。是让她当诱饵吗？」「没错。如果把夏提亚洗脑的敌人有在窥视我们的话，一定会觉得这是不可多得的机会吧。把夏提亚——虽然名字不太一样，强大的吸血鬼打倒的飞飞有许多人想接触。那麼，飞飞不在，只有一个魔法咏唱者留著的情况下……」「会上钩，吗？」

「不知道哪。如果上钩了可真是钓到大鱼」安兹单手做了拉钓竿的动作

「到时候要全员出动吗？」

「怎麼会，不会那麼做的。要先探查对方的真面目。如果对方跟我们同等，甚至在我们之上的话，随便出手就很不智了」理智上可以明白但感情上很难做到，柯特赛斯小声的低语「我明白这是理所当然的，但心情上很难接受」「要慢慢的调查，忍耐到发现对手的弱点为止。一切结束后会把他们碎尸万段的。把夏提亚洗脑，让我杀死的罪是很重的」就算对方是玩家也一点都没有亲近感。安兹会感到亲近的只有过去的同伴与身在这里的NPC们。如果来找碴的话，会让他们知道这份愚蠢伴随多大痛苦「以恩报恩，以怨报怨。这是理所当然的吧。」安兹浮现一个残酷的笑容。涌现出一种，如果是玩家，就可以做更多实验的兴奋感。自己认为很恐怖一直没有实行的实验——死亡实验「以牙还牙，以眼还眼，是吗？」「没错，但是你知道吗？那句话是不要过度报复的意思。所以我不这麼说。因为我要过度报复哪」包子脸萌さん是这麼说的，安兹在心中继续「喔喔！不愧是安兹大人。不仅有武力，智慧也令人佩服」就算没回头，安兹也感受到后方传来的尊敬「那麼安兹大人今天就这麼在纳萨利克度过吗？」「不，跟大家洗澡后我会处理工作，然后过去耶．兰提尔。那边也有很多该做的事。那你呢？」「我会暂时回到纳萨利克的警备岗位。湖周围的探索等，对未来有益的事情做的差不多了」「你回来的话，就剩下负责很多事的迪米乌拉哥斯，在王都搜集情报的赛巴斯与索留香，在森林制作据点的亚乌拉，和我与娜贝在外面工作阿」「让无上至尊的您去做原本属於我们的工作，觉得有点无法接受——」「哈哈，你就放过这回事吧，柯特赛斯」「请别这麼说。安兹大人是这里的支配者。您的话就是绝对的法律。刚才我的话请您当作愚者的妄言。而且——」气氛一变，安兹不禁「哎呀？」。柯特赛斯的脸有点阴暗，虽然难以判断——安兹越过肩膀看他「如果我跟迪米乌拉哥斯真的很优秀的话，安兹大人就没必要外出了吧？结果我们还是太无能——」「不是那样的。你们是怀著明确的目的被制作出来的。所以每个人做好分内的事情是最重要的。讲白一点，除了那之外的事都做不到也没关系。拥有丰富智慧与知识的迪米乌拉哥斯很全能，只是这样而已」对於无法接受的柯特赛斯，安兹继续说道「那麼，只要一点一点增加能做到的事就好了。说起来，把蜥蜴人的村子纳入支配一事，你应该也学习到了很多。今后那村子的统治会成为你的粮食。那样一步一步的前进，总有一天你一定会跟迪米乌拉哥斯比肩的」「我能做到吗？」

「我觉得可能性不是零」

安兹用了委婉的说法

「迪米乌拉哥斯在智略上无人能及，要成为跟他匹敌的男人，是一条艰难的路吧。不过努力是不会白费的，我是这样觉得」两人就这样沉默的行走，好不容易柯特赛斯挤出小声的话语「非常感谢您，安兹大人」

「我没说什麼值得你感谢的事阿。好啦，柯特赛斯，澡堂快到了。在迪米乌拉哥斯或马雷来之前改变气氛吧」「是！」

位於纳萨利克第九阶层的「超级渡假地(resort)纳萨利克」，是个男女加起来有九种浴池，十七个浴槽的美妙地方。其中最让人惊叹的是契忍可夫浴池。(一种会发出蓝光的电磁辐射名)蓝光强烈的快让眼睛刺痛，可以让人体会豪华感的浴池。与柯赛斯特到达澡堂的安兹，因为意想不到的人张大眼睛「安兹大人！」

声音结尾好像飘著爱心，尖叫的雅尔贝德。不，不只有她，还有夏提亚跟一脸疲惫的亚乌拉。反而没看到迪米乌拉哥斯或马雷，是已经在更衣室等著了吗「雅、雅尔贝德，你怎麼在这里？」「咦？因为要跟大家一起洗澡……安兹大人也是吗？」「阿，嗯。——没错，真巧阿，雅尔贝德」「真的，非常巧合呢！……我听说在洗澡前轻微运动流点汗比较好，我跟安兹大人一起运动流汗，如何呢？」安兹浑身恶寒

「的确桌球不错……」

「不是那种意思。是坏事喔」

轻快地，让人觉得不愧是百级战士，魔法系的安兹完全无法回避——来到安兹面前，用手指在袍子上写字。不过安兹的肋骨间，被鱼白的手指戳入「阿」

「阿」

两人同时出声

一瞬间的事情，安兹苦笑著打算对雅尔贝德说些别的话，把脸拉开一点「在安兹大人重要的地方插///入手指……」雅尔贝德满脸通红，双眸湿///润，飘散著一股香味。跟有时会在床上闻到的很像「——喂，之前就问过了，这家伙这麼奇怪吗？」在安兹呆愣的时候，压制著暴躁的夏提亚，亚乌拉问道「……非常抱歉，安兹大人。有很多苦衷。呃，请您把这当成每天为纳萨利克著想，累积太多压力的结果。拜托您了」「这，这就没办法了。嗯，嗯。雅尔贝德，你每天辛劳的工作，我很感谢」打算快步离开的安兹被拉住袍子，那手不用想也知道是谁的「雅尔贝德，到底怎麼了？为何这麼穷追不舍？」「那我听到了那样的话……点燃了心中的火阿。腹部也蠢///动著。所以——安兹大人」「咦，等，冷静点，雅尔贝德！柯，柯赛斯特！」「交给我！」

瞬间充满了冷气，急速下降的温度让狂乱的雅尔贝德恢复了理智「对安兹大人无礼，身为守护者总管的你太失体统了」插入安兹与雅尔贝德间的柯赛斯特手上握著白银的枪，视情况会攻击的态度很明显「——真是失礼了，安兹大人。有点太过忘我」「我接受你的道歉，雅尔贝德」

遵从主人意思的柯赛斯特退到一边，不过枪还是拿著「我知道你平日工作上有许多压力，有时陷入狂乱是一种发泄的方式吧。总之先去洗澡消除压力吧。柯赛斯特，辛苦你了」说完安兹拨开男澡堂的暖廉，却被跟在后的脚步声停下动作「……为什麼跟来了，雅尔贝德。还是说一下，这是男澡堂，不是你该去的女澡堂」「我想为您擦背」

「……驳回。再说，我不是一个人，而是要跟其他男性守护者一起入浴。你被他们看到裸///体也无所谓吗？」因为是淫///魔或许会说没关系，安兹这麼想的时候雅尔贝德立刻回答「那麼，别的地方有家族澡堂——」「家族澡堂不是为了这种目的建造的！」「但是，安兹大人。只给他们您的宠爱，我认为太狡猾了」没错没错，被亚乌拉捂住嘴的夏提亚也出声。或许可以一起去，亚乌拉的眼睛发亮，她喜欢热热闹闹的。后方的柯赛斯特则是有点闷绝（一起洗澡叫做宠爱……之前的事情也好，雅尔贝德是不是有点太奇怪了？难道因为那件事让她失常了？）「雅尔贝德，首先让我说一句话。我比起男生更喜欢女生，是纯粹的异//性//恋者」对想说什麼的雅尔贝德安兹要她住嘴「或许将来，会有那种关系发生没错。但是，在世界的一切都未明的现在，跟你们发生那种关系，长远来说对组织不是好事」唔唔唔，雅尔贝德的眉间皱起

「而且，你们就像朋友的女儿一样——关系太复杂了」「还以为在入口发生了什麼事，真是给安兹大人添麻烦阿，你们」「姊，姊姊……死掉了」

才没有死掉啦，少女无力的吐嘈

「你们两个，在等你们呢」

「迟到了真是非常对不起。不过……守护者总管小姐，是不是该学著怎麼克制情绪呢」迪米乌拉哥斯的细眼睛稍微张开了一些，里面有著明确的敌意。平常温和的人生气起来很恐怖，像是验证这句话气氛变得紧张。受到影响柯赛斯特也对雅尔贝德摆出架式。雅尔贝德依然保持著招牌微笑，不，那笑容似乎比平日更深沈「——蠢蛋！」

安兹不由得怒吼

「别在我的面前起争执！这些笨蛋！」浑身颤抖的守护者们一齐单膝跪下「非常对不起，安兹大人！」

「……够了，大家站起来」确认大家都起身后，像是要消除孩子们的困窘，安兹温柔的开口「不要进行这种粗俗的争执。这会是最让我失望的事。明白吗？」得到全部人的理解回应，安兹心中的愤怒感完全消失「好了，去洗个澡改变心情吧。男生组跟我来。至於亚乌拉，你担任女生组的监察。别让后面那两人做蠢事」「遵命！」

亚乌拉的眼里燃起火焰，本以为是逆袭的好机会，但亚乌拉充满干劲的模样让雅尔贝德跟夏提亚都有点动摇安兹拨开写著「男」的暖廉，无视后面喧哗的声音。安兹在更衣处脱下衣服，平常要脱下装备是很麻烦的，但之前就已经准备好所以很快就脱下。脱下后乾脆的迈步（虽说是裸///体的状态，我要怎麼行动比较好呢……）身体是没有皮肉的骨骸。以铃木悟来说是难以想像的，但在这个世界是理所当然。这种认知的落差要怎麼消化，安兹时常有这种疑问「我先走罗」

「请，请等我一下！」

裸//著身子的马雷小快步跟上。平常是女装，这样看果然是男孩子。因为还是孩子，身体完全没有肌肉突起。摸起来很柔软的身体竟然有那种力量，或许跟安兹一样，是这世界未知法则的产物吧看著马雷的模样安兹这麼想著，一边发出警告「别在这里跑步。地板很滑，很危险的」守护者不可能因为跌倒撞到头部就死亡，不过马雷的外表是个孩子，忍不住会这麼担心「是，是的。非常对不起」

也不用道歉成这样阿，安兹想

「让您久等了」

接著出现的是迪米乌拉哥斯与柯赛斯特。迪米乌拉哥斯的身体肌肉很结实，感觉是精实体型。虽然想著他平时有好好的锻鍊，不过一部分原因是乌尔贝特是这样设定的「柯特塞斯一点都没有变阿」

「嘛，因为他平常就是裸///体嘛」「可以的话，别用那种奇怪的说法好吗」「对不起哪。柯赛斯特的外壳就是铠甲嘛。平常就是这样的外表，这也没办法」外壳铠甲是肉体武装的一种，夏提亚的指甲跟牙齿也是如此。能随著持有者的等级提升跟其中资料水晶的多寡进行强化。肉体武装的好处是不用一个一个穿替，就算受到武器破坏的特殊技或是伤害而损伤，只要进行恢复HP的魔法就能同时治好。死亡时也不会脱落，有诸多好处。

缺点是跟同等级的玩家装备比起来，硬度、耐久度、数据量都较逊色。就算是百级的肉体武装也几乎不可能达到神器级的地步。如果习得能强化肉体武装的特殊技，是否能达到神器级的等级，这答案安兹也不知道对玩家来说肉体武装是弊大於利，不过对NPC来说是非常好的。不用准备多种武器——玩家省去了这麻烦「非常谢谢您」

柯赛斯特低下头，其实没有特别为他说话的意思。但是——（这件事让他难受到要道谢的地步——这算欺负吗？是不是让其他人注意一下比较好）班上发生欺负事件时，老师就是这样的心情吧。舞子さん会怎麼处理呢，这麼想的安兹对男澡堂的成员出声「好了，走吧」

安兹带著他们走进澡堂，这个大浴场全部分成12个区域。首先是泡澡区，面积最大的丛林区，充满风情的古罗马区，有柚子漂浮的柚子汤，碳酸泉水，喷射浴池，有低周波进去会麻痹的电气浴池，浮著炭的冷泉，发出谜样的光——不知道放了什麼进去——契忍可夫浴池。还有男女混合的露天浴池——虽然外面的风景也是制作出来的。还有三温暖，岩盘浴，最后是休息室。

「想去哪个？让我听听你们的意见吧」「我觉得冷泉很不错。如果安兹大人也同意的话」虽然因为耐性的缘故安兹进入极寒的冷泉也没有影响，但是一开始就推荐冷泉绝对很奇怪「柯赛斯特先生……我们是来泡澡的……」马雷委婉的说著，这时柯赛斯特才发现他搞错了什麼。后面跟著追击「既然是来泡澡的，应该提议能让血液循环良好的浴池吧。……不，对了，有问题要先问你。你可以进去热浴池吗？不会像煮熟的龙虾吧？」「没问题。我有对火焰有耐性的外骨骼。比起你的身体好多了」哼，柯赛斯特自满的说

「那，那个，我觉得普通的浴池就好了……」「我觉得冷泉最棒了……像泡入冰块那样舒适……」「只有你会这麼说吧，我觉得是很少数的想法喔……」「嘛，好了，大家不一起就不好玩了。每个轮著泡吧。首先去普通的丛林浴池吧。这都是我同伴努力做出来的喔」真期待呢，这麼说著的部下们——包含有点寂寞的柯赛斯特——安兹带他们走向丛林浴池被制造出来的草木茂密形成的丛林，虽然知道是人造物，不过太过逼真好像随时会有怪物冒出来一样「这里是以从前有的地方，亚马逊河为模型制造的。制作者是贝鲁里巴さん，协助者是蓝色星球さん」背对著感叹的守护者们，安兹拿起在洗澡区的浴勺跟椅子（为什麼这个澡堂的浴勺全都是黄色的？以前问他们说这是传统……浴池的浴勺都是黄色的阿）「虽然是很理所当然的事，进入浴池前要把身体洗乾净。不过我的清洗方式会弄脏周围，你们也别太靠近」安兹只说了这样，就拿起装满热水的勺子往身上倒。惊人的是水竟然从身体跳开，就著往下的气势直接流向地板。要像这样一点一点的弄湿，一次就把身体打湿很困难。重覆了几次确认身体都湿了后，安兹拿出刷子涂上很多液态肥皂后，安兹开始刷洗身体。骨骼间有许多缝隙，简直像猴子在刷一样，泡沫四飞（唔，果然该把我可爱的三助、三吉带来阿）身体涂满黏液的模样实在是不能让部下看到，不过久违了的自己刷洗非常麻烦。在安兹努力刷洗的时候，马雷单手拉近椅子，有点紧张的，脸颊因为浴池的热气而潮红，对安兹微笑「安，安兹大人！我，我来帮您刷背！」「喔？喔喔，这样阿。你要帮我洗阿。不过我的身体很麻烦得用这个刷子，用毛巾可是会很累的喔」安兹背对马雷，马雷拿起刷子缓慢的刷洗「这不是做的很棒吗」

「非常谢谢您！」

其实没有好不好的分别，凭著对马雷的感谢安兹如此说道。偷看了其他两人，「那麼，我来帮你洗吧」「不好意思阿」。安兹满脸笑容——当然因为是骨骸所以没有表情——无法抑制笑意。

——这里是纳萨利克中最棒的地方听到后面传来的「这里也要洗吧」的孩子的声音让安兹加深笑容「谢谢你，马雷。接下来换我帮你洗吧，别客气」安兹把有点慌张的少年转回前方，用马雷的毛巾打满泡沫。一边注意力道一边刷洗，比洗自己的时候更加放轻「不会痛吧？」

「没，没问题的！」

把不知为何特别僵硬的背部洗乾净后，安兹把毛巾给他「前面可以自己洗吧？」

「当，当然！」

安兹拿起刷子，注意不要喷到一旁努力刷洗的马雷，小心地刷洗肋骨「那麼我先走了」

洗完身体的迪米乌拉哥斯一边摇著尾巴一边走向浴池。接著是在安兹旁边的柯赛斯特，虽然有点辛苦，不过灵巧的用四只手缩短时间。接下来当然是马雷。安兹比大家晚了几分钟才洗好。

浴槽很广大，精巧的狮子头像中不断流出热水，四处都充满了蒸气。安兹注意脚下走近，除了柯赛斯特远一点，其他两人保持一定的距离泡著

11

「阿——好舒服」

小孩子有一种会在浴池游泳的印象，不过马雷头上放著毛巾，一副老成的样子。孩子的模样说出大人的话，安兹有点错愕，纳萨利克的守护者一职伴随著很大的疲劳「的确是呢，疲劳从身体内部流出去的感觉」迪米乌拉哥斯拿下眼镜，用热水泼脸一边「哈阿——」这样很像老头子的举动「好热……」

「阿，阿勒，刚才说有耐性的」

「我以为会更温一点……」

「……不要因为这样就放出冷气阿。请不要过来这边喔。泡澡就是要热一点才好」难怪柯赛斯特一个人离的比较远。大概他那边的水已经降温了吧「迪米乌拉哥斯有火炎耐性才会觉得舒服吧……冷泉也不错喔？」「没什麼兴趣呢。再说，就算没有耐性也能普通的享受。柯赛斯特没有办法承受这点痛苦吗？」「迪米乌拉哥斯你这是在挑衅吗——有意思」「别这样。泡澡是种享受。想比耐力的话就去三温暖。觉得不行的话不要勉强喔？」「呼」

额头出汗的马雷吐出热呼呼的气息「看吧，泡澡是要这样享受的。马雷不要勉强，受不了的时候就出去喔？」「没，没问题的，安兹大人！真的不行的话我会使用魔法！」这也有点奇怪阿，这麼想的安兹没有开口。视线转向迪米乌拉哥斯「……保持著耐性进入浴池，是正确的吗？」「也有这种方式不是吗，安兹大人。身为不死者的安兹大人无法被淋湿，这是一样的事情阿」「……的确」

身体一点一点的温暖起来，跟人类时一样舒适（不死者身体的利弊阿……）

安兹珍惜著一度失去的喜悦时——「嗯？」

——抬起头，越过蒸气看著周围

「请问怎麼了吗？」

「好像有人在叫我的名字……」

「是不是从隔壁传来的？」

柯赛斯特指著身后的墙壁

「那边是——原来如此，女澡堂阿」「是吗，不过……墙壁有这麼薄吗？」「是不是回声太大了」

安兹不由得集中精神在听力。并不是别有用心，只是有点好奇只有女生在的时候她们会聊什麼。但是没有做出耳朵贴在墙壁上，那样贬低纳萨利克地下大坟墓支配者的行为。而是离墙壁有点距离，努力听取隔壁的声音

——雅尔贝德下面的///毛好浓喔

听到的第一句话让安兹皱眉

——亚乌拉，别用那种奇怪的说法。阿—安兹大人大概在墙壁的对面。不知道有没有洞可以偷窥呢安兹认真的看著墙壁，有谁做了奇怪的机关吗，抱持著这样的不安。有段时间工会成员很热衷做奇怪的机关，很可能有那时候的遗留物——一般来说是相反吧？做那种事都是男生阿——那才是不可能的。安兹大人只要下令「给我看」就好了，不会偷窥的吧——喔喔，夏提亚难得说了正经话——难得两字真是失礼阿。说起来那是牙刷吗？在浴池刷牙……不，洗刷的话希望能停下阿——这也没办法阿。我要清洗身子有点麻烦，得在这样的大澡堂阿雅尔贝德的声音从有点高的地方传来，还有豪爽的刷动声——嗯，看起来的确很麻烦呢。没办法了，我许可——谢谢

——唔哇，不要一边抓头一边看过来啦。好恶心。夏提亚不刷牙吗？

——我在自己房间就可以刷了，没必要在这边做。说起来，我们会蛀牙吗？

——就算没有蛀牙，亲吻的时候如果口臭的话百年、千年之恋都会冷却的阿牙刷的声音停下，听得见笨重的脚步声

——咦，等，要那样直接进来？至少身体……巨大的入水声后，是水流下的声音。是很有气势的进入浴池吧——呼哈！咳、咳！如果我是故事里的吸血鬼就会一沉不起了啦！

——又不是小孩子了别跳进来啦！

——呼呼呼。阿——好舒服。就是为此而来的阿——至少要遵守入浴的礼仪……喔？

——那是什麼？狮子动起来了？

——连礼仪都不知道没资格进澡堂！要进行诛杀！

突然出现的男声让男性们以安兹为中心彼此相觑

「呃，那个，那好像是男生的声音」「没想到可以亲耳听到，那是澡堂的领域守护者吧？女澡堂是西卡西，男澡堂是特伊乌诺哈」「不，这声音我有听过……是路★西法さん」听到这不祥的男声，安兹忆起过去诸多路★西法所添的麻烦。老实说，并不是很喜欢那男人「竟然是无上至尊！？」

——好硬！不是单纯的铁制哥姆雷！雅尔贝德！

——去死吧！这个破铜烂铁的哥姆雷！

伴随著撞击声，墙壁被什麼强烈的撞上了。连男澡堂的墙壁都摇晃的强力一击「……基本上，要做好装备齐全，冲入女澡堂的心里准备」对於不太乐意的守护者们安兹如此命令解除同伴讨伐模式的话或许就会停下，现在的情况可能真的是彼此厮杀。解除装备的话战斗力就下降，视情况必定得去救援「……下次想悠闲地泡阿」

安兹甩掉身上的水往更衣处走去，不经意的话让守护者们一齐点头




后记
最近非常忙碌。因此肚子周围与下颚的肉都涨起来了。我就是就这么向着猪先生进化着的作者、丸山くがね。买了这本书或是已经拿在手上了的各位，真是非常感谢！

这么忙是由于动画化作业、公司的工作等事情，各种各样的堆在一起了的结果。

现在，动画化的边正在顺利进行着“安兹要怎么微笑？”“凭感觉！”“监督救命”这样的温暖人心的对话。

而且不只是动画，《overlord》漫画（作画：深山フギン桑）也开始了。我想在这本书被各位拿到手里时已经刊载到了第二话了。安兹真是帅气啊，是那样的令人感动的作品。

那么，虽然本卷没有初回限定，但是封面之下还有内封面！（FJ：就是女性守护者入浴图）

这真是不输于其它各种轻小说卷头彩插的力作。这是So-bin桑乱来的“就算牺牲其它的，我也想在这里画出美妙的东西”这样乱来的愿望而画出来的，大家一定——虽然我也是——被这打动了吧。果然比起恐怖公，这样的图更能数倍地洗涤人心啊。

虽然我预感今后再不会这样了，但实在是想如此的读者请把自己的欲望写在明信片上寄来。

为什么是背景粉色的？说不定有人会有这样的疑问，是因为对编辑桑说无论怎样都想加入安兹的入浴场景时，那么粉色背景正合适呢，被编辑桑这么说了的缘故。

将本书就以内封面摆在书架上的人，我在此授予你“勇士”的称号。

那么，接下来就是谢辞了。

在逐渐庞大起的工作量中，还完成了各种难题的so-bin桑，真的非常感谢。

设计的コードデザインスタジ桑、校对的大迫桑、编辑的F田桑，还有协力制作《overlord》的各位，非常感谢。还有honey，发现各种糟糕的失误之类的，真是非常感谢。

还有最重要的读者大人。真的非常感谢。今后也起多加关照了。

2014年12月 丸山くがね




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/76/13c6bdc29dd1f5f3048385cc522c448c.jpg




