 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 矮人工匠 Prologue  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：linpop×真妹控 
 
    录入：RoR 
 
    贡多·费尔比德换上工作服。 
 
    工作服采用一体成型的质朴设计，用的是坚固耐用的布料。它缺乏弹性，质地粗糙，不适合当便服穿，但在坑道内的恶劣环境中却不可或缺。翻阅安杰利西亚山脉矮人（Dwarf）的历史，先人有段时间似乎是几乎全裸挖矿的，所以即使穿起来再不舒服，比起那个时代还是好太多了。 
 
    接著是轻步兵会戴的那种金属制头盔。矿山内部有些区域湿气重，直接戴起头盔会满头大汗，闷热无比，因此矿工们都在内侧垫上厚布才戴，无一例外。 
 
    最后他将附有金属卡的项炼挂在脖子上，金属卡上标记著数字5。这在他们作五休五的工作制度中，代表著最后一天。 
 
    换言之，贡多从明天开始可以享有一阵子的自由。 
 
    准备齐全后，贡多走进更衣室附近的等候室，前往每次去的地点。 
 
    贡多穿梭在几个矮人之间，走上前去，在告示牌上寻找自己的名字。写著贡多名字的那一排还有另外四个人名，这表示这四人与贡多同组，是这一天的同事。 
 
    在不算太宽敞的等候室里，很容易找到熟稔的同事。看来贡多是最后一个到的。贡多还来不及赶过去，对方就先高声打了招呼。 
 
    「喔！贡多！好久不见啦！」 
 
    「嘿！加积斯！碰到你当组长真是走运，今天请多关照啊，你们也是！」 
 
    「嘿！贡多！今天我们要好好干活一整天！」 
 
    「嗯！今天是第五天！最后一天了，提起劲干活吧。」 
 
    「唉～真不想工作……」 
 
    他们边说边走出等候室，借了鹤嘴锄与铁锹等开采工具，接著领取粮食与饮料──便当与装在保温魔法道具里的两公升水。 
 
    在这里遍寻不著矮人最喜欢的饮料──酒类。当然不可能有。没错，矮人有著好酒量，不会喝一点就醉。但是没有一个上司会在可能发生危险的坑道内提供酒类给他自豪的劳工。 
 
    话虽如此── 
 
    一名矮人拿起挂在自己腰上，不同于配给品的水壶喝了一大口。 
 
    「噗哈──」 
 
    吐出的气息含有酒精的芳香。 
 
    不只是他，贡多自己也带了一些来。 
 
    虽然不至于带酒，不过他带上了装了水与汤的水壶、五根糖棒，以及矮人压缩饼乾等补给粮食。 
 
    坑道内闷热，需要比伙食更多的热量，也需要饮料，配给物资不过是最低限度罢了。那些上级当然希望能尽量削减经费。 
 
    做完了所有准备，一行人前往最后该去的地点，也就是去见管理这条国营坑道的矮人。 
 
    戴著眼镜，看似乖僻又阴险的矮人坐在柜台后面，他扬起单边眉毛看了看一行人。 
 
    他抽动几下鼻子，不高兴地看看散发些微酒味的矮人，但最后没说什么。他虽然身为管理官，但终究也是矮人，或许很能体会对方的心情吧。不，也可能是因为加积斯抢先说道： 
 
    「老子是加积斯，今天要开采哪里？」 
 
    看似阴险的矮人用鼻子哼了一声，视线从一行人身上移到手边的地图。一行人被柜台挡著看不到，不过柜台下应该有全开采现场的工作分配表。 
 
    「你们是8821区。」 
 
    「8821区是挖热矿石对吧？」 
 
    热矿石对矮人而言是极为重要的资源。 
 
    矮人是土种族，基本上都在地底生活。因此很难用煤炭或木柴等会污染空气的燃料取暖、烧饭或在锻冶场锻造金属。 
 
    虽然的确有魔法道具可以清净空气，但是要有森林祭司（Druid）等等的力量才能制造出这些道具。然而遗憾的是，矮人森林祭司是很稀有的存在，因此他们无法大量制造出这类道具。 
 
    所以做为代用品，矮人使用了名为热矿石的金属。 
 
    这是一种特殊金属，以极高硬度──至少在秘银以上──的金属加以撞击，就会产生高温；矮人们就是以这种奇特金属代替煤炭等燃料。除此之外，在铁工厂等设施或锻冶场也会大量使用，是矮人生活中不可或缺的资源。附带一提，木柴等燃料被视为极为珍奇的物品。 
 
    「没错，喏。」 
 
    扔在柜台上的是进入坑道的许可证。加积斯胖嘟嘟的手指超乎想像地灵巧动作，将许可证勾在项炼上。 
 
    接著，加积斯将拿到的纸张由上到下看过一遍，然后传给身边的人。 
 
    最后纸张传到了贡多手上，一如平常地，纸上画出了通往开采地点的路线。贡多将众多分岔点记在脑海里，以便在遇到某些紧急状况时能逃回来。虽说是矮人的坑道，但不能保证魔物不会出现，总是得小心为上。 
 
    「你们用第三分岔点的矿车。」 
 
    「了解。那我们走吧！」 
 
    一行人替放在第三分岔点的手推矿车上油，准备齐全了，就听从加积斯的指示推著矿车前进。 
 
    坑道内每隔一定距离就挂著内部会自然发光的矿石做成的提灯。不过间隔距离非常远，坑道不时陷入一片黑暗。但矮人拥有能看穿黑暗的视力，虽不至于什么都看得一清二楚，但以提灯的间隔距离来说足够了。 
 
    换成活在外界的人，也许会被这狭窄坑道的压迫感逼得透不过气。然而活在地底的矮人种族毫不在意，而且虽说狭窄，对矮人们而言却够宽敞了。 
 
    由于矮人的平均身高约为一百三十公分，坑道只要挖到大约一百八十公分的高度，对他们而言就算满宽敞的。 
 
    不久，前方传来几阵脚步声。 
 
    如果对方跟贡多他们同样是矿工，应该会听见矿车的声音。但他们没有听到那种声音，那么对方会是什么人？贡多等人即将与对方面对面，神情却没有警戒之色。如果声音是赤脚走路的啪啪声，他们会扔下一切掉头就跑，但不是那种声音，是有穿鞋的脚步声。 
 
    他们猜得到脚步声是什么人发出的。 
 
    没过多久，一支矮人集团就出现在贡多等人的视野中。 
 
    贡多等人靠到坑道旁，以免挡住了他们的路。话虽如此，矿车却还是摆在路中间，因此认为没挡住去路只是贡多等人心情上的问题罢了。 
 
    「──你们是这前面吗。目前那里没出现什么，不过还是当心啊。」 
 
    「嗯，谢谢老兄的关心，多谢。」 
 
    简短打过招呼后，他们与贡多等人擦身而过。 
 
    带头前进的矮人是其他系统的魔法吟唱者（Magic Caster），称为隧道博士。 
 
    他的工作是以魔法力量巩固坑道，加强安全性，让岩块不会从天顶剥落，或是挖掘后的尖锐岩石伤到矿工。 
 
    由于坑道经常有著崩塌的危险性，因此需要以某种方式做补强。一般会使用木材补强，但在矮人国不易取得木头。而隧道博士能够以魔法做补强。 
 
    不只如此，隧道博士还能调查附近有无水脉或高浓度气体，让矿工挥动鹤嘴镐时不用担心岩层坍方等意外。 
 
    在工作性质繁多而重要的隧道博士身后，跟著身穿简便铠甲的矮人战士们。 
 
    由于隧道博士人数不算太多，因此有多达四名战士护卫。 
 
    双方擦身而过，他们的脚步声渐渐远去。 
 
    矮人都市「费傲·侏拉」与一般矮人都市相同，为了以都市为中心挖掘多条矿脉──西侧基于一些原因未经开挖──而挖穿了险峻山峰的腹部，建造在地底。 
 
    矮人个性不拘小节，豪放磊落，但另一方面也是极具优秀数学头脑的人种。以都市为心脏地带，如无数血管般交织的坑道是经过精心计算挖掘而成的几何学艺术。水平挖掘的较粗主干道铺设了矿车铁轨，各个要地垂直挖掘的洞穴安装了人力升降梯。而从这些通道又延伸出数不清的细小岔道。若将所有坑道连接起来，长度必定远超过一百公里。 
 
    但正因为空间如此广大，因此完全没有充足人数可设置警备兵，就算只是护卫每组矿工也不够。所以若是在开采中遭到魔物袭击，就只能丢下一切，跑去向配置于要地的警备兵求救了。 
 
    然而遗憾的是，如同广为世人所知，矮人的脚程很慢。想不造成任何死伤而逃出虎口，可得相当走运才行。 
 
    贡多等人在半路上停下矿车，开启提灯型魔法道具，各人手上携带开采工具往岔道走去。过了不久就走到了尽头，这里就是他们的目的地，今天的开采现场。 
 
    加积斯俐落地做出指示后，组员没有一句怨言，开始行动。有的用鹤嘴镐挖土；有的在岩层里开洞打入楔子；有的以铁锹捞起土石装进笼子里；有的把这些土石搬到矿车；又有的把矿车推到堆积场── 
 
    「那么，开始吧。」 
 
    一声令下，一天的工作开始了。 
 
    ● 
 
    由于是重复过无数次的工作，身体因此锻炼出所需的肌肉，话虽如此，一到收工时间，疲惫不堪的肉体仍然渴望休息。 
 
    一行人脱掉弄脏的工作服，前往矿工专用澡堂。 
 
    这座浴池利用了国营锻冶场的巨大熔矿炉的热量，虽然水只是温的，不过正好为疲劳的身体消消暑。 
 
    贡多用桶子装起流过导水管的淡茶色热水，豪迈地当头泼下。 
 
    热水之所以带有颜色，据说是因为含有铁之类的成分，实际尝尝可以喝出一点味道。这些热水替贡多洗去黏在身上的尘土。 
 
    胡须与头发等等也要仔细洗乾净，胡须被尘土弄脏，对矮人们来说代表还没长大。 
 
    「嘿，贡多！怎样，洗完去喝一杯吧！」 
 
    坐在对面浴凳上的加积斯，一边用擦澡巾用力洗刷身体，一边大声地说。 
 
    贡多当头又浇了桶热水冲掉摩擦出来的污垢，然后泡进浴池里大声回答： 
 
    「抱歉啦！老子等会有工作要做！下次再找老子！」 
 
    「这样啊！那真是可惜啦！我们在白酒亭喝，晚点你若是改变主意就过来吧！」 
 
    「好啊！到时候再去打扰你们！」 
 
    看来加积斯要跟其他几个同伴讲话了，贡多趁著其他人还没找自己喝酒前说：「老子先出去了。」他出了浴池，就快步离开澡堂。 
 
    贡多擦乾身体，换上便服，一身清爽地走到柜台，站在看似阴险的矮人管理官面前，然后将挂在脖子上的牌子交过去。 
 
    管理官不客气地盯著牌子看，接著把一只皮袋放到柜台上。 
 
    这是五天份的酬劳。由于矿工死亡率不低，基本上都是周薪制。有个说法是以前采取过日薪制，但因为有人表示这样不能在酒馆喝个过瘾，所以才改成现在的制度。事实上，皮袋里的钱虽然不少，但加积斯他们一拿到，接下来应该有一半都会花在酒钱上吧。 
 
    「……贡多到今天就满一个月了吧，脸让老子看看。」 
 
    「老子很好，呼吸都没问题。」 
 
    「这要由老子来判断，不是你。」 
 
    对方从柜台底下取出手持式灯具一扭，把光打在贡多脸上。 
 
    贡多一边嫌灯光刺眼，一边让对方端详自己的脸。 
 
    长期吸入粉尘会导致肺部功能日渐下降，有时会慢慢地使皮肤带有不健康的苍白。这种疾病称为雪白（Alabaster）病，他就是在检查有无相关症状。 
 
    「──哼，的确没问题。」 
 
    「那种病呼吸会有杂音，没有就没事，不是吗？」 
 
    「……唉。老子从以前就是这样替人检查的。与其听肺部发出的声音，看脸比较准，你瞧不起老子长年的经验吗？」 
 
    「老子不会这么想，经验很重要。」 
 
    「那就别在那碎嘴，对大家都没好处。还有──贡多啊，你是不是该考虑一下在我们这边做正职了。你如果愿意，老子希望让你当组长，因为你经验够。」 
 
    「抱歉，真的不行……老子接下来有一阵子不会过来，今天终于存到长期旅行所需的费用了。」 
 
    贡多之所以存钱存到被大家埋怨难约，是为了购买旅行所需的用具。 
 
    「……你又要出远门了？」 
 
    「老子打算到几年前放弃的都市，南方的费傲·莱佐，到那边挖点东西回来。」 
 
    看似阴险的矮人管理官睁大双眼。 
 
    「什么！……不用说你也知道，那里很危险喔！有打算跟谁一起去吗？」 
 
    「第一个问题的答案是：老子知道。第二个问题的答案是不。」 
 
    人数越多，被某些存在发现的危险性就越高。与其被发现时一定有人牺牲，甚至全灭，他宁可一开始就选择单独前往，比较不容易被发现。 
 
    「……你把什么忘在那里了吗？」 
 
    「并没有，老子不是说了，老子要到那边挖点东西回来。」 
 
    「老子不懂你要挖什么，采矿在这里采不就成了？」 
 
    「哼，在这里不管再努力……虽然多搬一点是能领到一点追加津贴，但基本上酬劳是固定的，老实说赚不了大钱。」 
 
    「但也比一般工作赚得多了。」 
 
    眼前的矮人说的是事实，正因为如此，贡多才会在这里工作，好在短期间内赚到钱。 
 
    「老子的目的需要更多钱，所以老子要去被放弃的都市坑道挖矿。不管老子在那里挖到什么金属，都没人能插嘴。」 
 
    管理官的表情扭曲。 
 
    贡多言词虽然偏激，但也说得对。 
 
    「你要挖白铁钢（White Iron）？」 
 
    「对，就是那个。老子在那里挖到什么就是老子的，不会有人讲话。」 
 
    这附近的开采所基本上全是国营，因此想弄到白铁钢，必须支付高额费用──正当的价格。不过，如果有人在遭到弃置的坑道挖到矿石，那矿石就是属于他的。只是在那坑道里不管发生什么事，都无法接受国家的协助。 
 
    「……老子愿意高价收购喔。」 
 
    这座都市邻近的矿脉还没发现白铁钢，一旦在过去都市挖到的份用完，这种金属的价格必然大涨。 
 
    贡多知道眼前这个看似阴险的矮人提出这种建议，并非为了转手获利。他说这些话都是出于好意。 
 
    他大概是想介入贡多与买家之间做交涉，帮贡多卖个好价钱。然而，贡多并不是为了把矿石高价卖出──为了发财而去挖矿。 
 
    「你在说什么啊，老子已经决定好怎么用那些矿石了，老子要用来做研究。」 
 
    看似阴险的矮人脸上浮现暗淡神色。 
 
    「你怎么还在说这种话……老子明白你的心情，但你还是早早认清现实，到我们这边当组长吧，你老爸会伤心喔？」 
 
    贡多心中一瞬间燃起激烈怒火，但在怒气现于神色之前，他就低下头隐藏起情绪。听说贡多的父亲帮助过眼前这个矮人好几次，所以他才会担心恩人的孩子贡多投身不可能实现的研究。 
 
    虽是出自好意的一番话，但贡多还是无法坦然接受。 
 
    「老子有认清现实，父亲的一辈子绝对没白活！老子一定会再度复兴失传的技术，让大家看看！」 
 
    贡多忍不下去，把怒火的余烬连同话语一起呛了回去，就转身快步离开。 
 
    他之所以这样，一方面是因为后悔不该幼稚地对担心自己的人发怒，但更大的原因是他有一份热情，要去做他必须做的事。 
 
    没错。 
 
    他这个优秀父亲的劣种，就是为了这个目的而活著。 
 
    贡多紧咬嘴唇，定睛望著前方。 

  第十一卷 矮人工匠 第一章 准备前往未知之地  
     1 
 
    从帝国回来后，安兹走进耶·兰提尔的公务室，深深坐进椅子里。 
 
    他为魔导国新成立的冒险者工会招募了参加者，但想必还要一段时间才能知道结果，在那之前他必须整顿好接纳冒险者的体制。 
 
    首先是冒险者的训练学校，地点应该使用冒险者工会就行了。为了来自远方的志愿者，至少该盖座宿舍比较贴心。至于教学生的人──教师就采用目前留下来的冒险者。 
 
    （包括区划整理等问题在内，最好能跟雅儿贝德或谁商量一下……更麻烦的是……他干么跟我说要成为属国啊，雅儿贝德跟迪米乌哥斯一定会很困惑……） 
 
    安兹完全搞不懂吉克尼夫在想什么，所以也不知道该怎么向两名智者解释。究竟是什么原因，导致吉克尼夫提出那种要求？也有可能是迪米乌哥斯或谁在安兹浑然不觉之时做了些什么。 
 
    （也许我那时应该向迪米乌哥斯问个清楚的……啊，或许我可以出个远门，在这段期间内要他们俩想办法……或许不行……） 
 
    唉。安兹在心中大叹一口气，不安与混乱让不该存在的胃一直疼痛。而一想到两人回来时的状况，胃就更痛了。 
 
    安兹摇摇头，思索在帝国获得的重要情报，逃避将来势必造访的问题。 
 
    「……卢恩啊。」 
 
    YGGDRASIL的知识遍布在这个世界的各个角落，玩家的踪迹与世界级（World）道具的存在就是一例。 
 
    现在又追加了一项，就是据说曾经存在于铃木悟那个世界的卢恩文字。 
 
    教国人民之所以能召唤铃木悟那个世界的宗教中的天使，可以解释为因为那是YGGDRASIL的魔法。 
 
    那么卢恩又该如何解释，为什么会存在这种文字，它跟铃木悟那个世界的卢恩是同一种文字吗？还是只是形状正巧相同的魔法文字，被自动翻译功能翻成了「卢恩」？ 
 
    （……在离这里不远的安杰利西亚山脉，有著矮人国度，我得仔细调查一下。看来……还是非去一趟不可吧。） 
 
    当然，安兹在回到耶·兰提尔之前，已经问过夫路达关于卢恩的事。 
 
    不过，他只知道过去来自安杰利西亚山脉矮人国的国王，职称是卢恩工匠；以及帝国会跟矮人国购买武器与防具。但从大约一百年前，刻有卢恩的魔法道具就再也没输入帝国了。 
 
    这些对安兹而言都是重要情报，但不是他真正想知道的。 
 
    （YGGDRASIL没有卢恩工匠这种职业，如果是这个世界特有的职业，那就有可能是两个世界融合而成的技术，必须详加调查才行。可是，要由谁去？） 
 
    只不过是前往矮人国，问问关于卢恩的事罢了。如果对方因为关系到卢恩工匠这种职业──技术而不肯松口，最糟的情况下，用迷惑等手段问出情报也就是了。 
 
    只要是能使用这类精神控制系魔法的人，或是不会用这类魔法，但能掳走对方传送到这里的人，送谁过去应该都不是问题。只是，如果卢恩的背后有玩家牵线，届时该如何应对？说不定对夏提雅洗脑的人就躲在那里。 
 
    （要是能从附近再收集点情报就好了，但那是连夫路达都不知道的知识，我看没那么容易打听到。） 
 
    安兹慢慢从椅子上站起来。 
 
    霎时间，在房间待命的女子也做出反应。她长了一张活泼的脸蛋，中性男孩风的短发非常适合她。她就是今天值安兹班的女仆，名叫丹克莉曼。 
 
    安兹以手势制止丹克莉曼，在室内慢慢踱步，反覆考虑。 
 
    他以理论计算得失，加加减减，往昔的记忆就无意间从数字的缝隙中露出脸来。在无人踏上的新土地所遭遇的危机，新发现带来的喜悦，任务失败时的悲叹，这每一段记忆当中都有著同伴的容颜，随著说过的话重回脑海。只不过是这样，就连全灭时的回忆都成了色彩鲜明的灯火，彷佛照亮了安兹空虚的头盖骨。 
 
    等安兹将突如其来萦绕心头的感伤一件件收藏在心底时，想法也已经整理好了。 
 
    （……我看这次是不入虎穴，焉得虎子了。） 
 
    公会「安兹·乌尔·恭」过去就是这样的集团。 
 
    也许有人会骂安兹「别把没有生命危险的游戏与现实搞混」，但谁能保证在袖手旁观之际，不会眼睁睁看著得到知识的机会流失，而造成自己落后对手一步？ 
 
    安兹决定派人前往矮人国对卢恩文字进行调查，脑中浮现了下一个问题。 
 
    就是人选。 
 
    送谁过去最适当？ 
 
    （我该问迪米乌哥斯或雅儿贝德的意见吗。不，那样就不能派出最有能力的人了。） 
 
    所谓有能力的人，指的就是安兹本身。 
 
    安兹无意自夸，但在目前的纳萨力克地下大坟墓当中，他确定没人在对应未知现象的魔法能力上强过自己。说得明白点，安兹只身前往才是最有效的战术。但如果该地有与自己敌对的玩家，这样做就是最糟的一步棋了。 
 
    （……假如只是几个人，我可以带著他们逃走，所以应该带几个能争取时间，让我准备脱身的人担任贴身侍卫，可是……） 
 
    他第一个想到的是楼层守护者们。 
 
    身为百级NPC的他们即使碰上玩家，想必也能争取时间让安兹撤退。但他又不禁觉得NPC是过去同伴们的宝贝孩子，拿来做这种事似乎不太好。 
 
    （以不死者副手为中心的高等级仆役们如何？不行，他们不像NPC是从头开始创建的角色，应对能力比较低。） 
 
    比起从头创建的NPC而言，仆役们的优点是遇到紧急状况时可以毫不犹豫地当成弃子，但缺点是能力范围较窄，这方面令人不安。 
 
    如果不顾感性问题，NPC是无可挑剔的。身为玩家的安兹还没做过实验，不能确定是否真能复活，但NPC们就像夏提雅一样，肯定可以复活。 
 
    安兹再度回到椅子上坐下。 
 
    「嗯……」 
 
    他将手交叠在脸前，试著想出最佳选择。 
 
    想了半天，还是没有答案。 
 
    （笨人想不出好主意，是吗？） 
 
    安兹露出带点自嘲的笑，将视线拋向丹克莉曼。 
 
    「如果我要你为我而死，你愿意吗？」 
 
    「当然愿意，安兹大人。只要大人一个命令，我很乐意赴死。」 
 
    她毫不犹疑地断言。 
 
    「其他人也跟你一样吗，你们不觉得这种主人很残忍吗？」 
 
    「我想其他人也会毫不犹疑地接受死亡的，不可能有人不选择一死。我们是无上至尊创造出的存在，全都是为了无上至尊们而活。无论是怎样的命令，能够听命行动对我们而言，都是极大的喜悦。」 
 
    「是吗……啊，我这样问只是出于一点好奇心，没有特别深的用意，忘了吧。」 
 
    丹克莉曼低头致意，安兹下定了决心。 
 
    ──调动NPC。 
 
    安兹拿出近郊地区的地图。 
 
    这份地图加入了亚乌菈调查的结果等资讯，内容钜细靡遗。尤其是都武大森林内部的相关资讯，就安兹所知，没有一份地图写得比这份更详细。遗憾的是比例尺等部分还不正确，称不上完美，但只要有这份地图，想必能大幅减低迷路的可能性。 
 
    安兹的手指按住了耶·兰提尔。然后手指从这里滑向北方，直直穿过森林。到目前为止没有任何问题，森林地表的大半部分已经纳入纳萨力克的支配下，即使剔除欠缺知性的魔兽等魔物，只要再支配几种亚人类与异形类种族，统治就大功告成。推测遍布于地底的大空洞目前搁置不管，不过如果能得到好处，将来可以考虑纳入支配体系。 
 
    安兹的手指到达了地图最北端一个像倒葫芦的湖泊。 
 
    再往北就是安杰利西亚山脉，是地图上没有的世界。 
 
    「未知之地吗？」 
 
    无意间，安兹脸上浮现出笑容。 
 
    他提议过要冒险者寻求未知，若是自己能做为先锋亲赴险地，或许会成为很好的宣传广告。 
 
    「前往安杰利西亚山脉寻找矮人国。」 
 
    很像是电视节目的广告词。 
 
    安兹收起浮现脸上的笑意，认真地思考。 
 
    思考亲自前往最坏的情况下可能会有玩家的地点，有什么好处。 
 
    好处当然就是魔导国之王亲临该地，能够显示出诚意。 
 
    这就像公司社长亲自拜访客户的公司一样，以铃木悟的经验来说，这招很有效。 
 
    况且不像一部分的属下把纳萨力克以外的人都当成下等生物，安兹在纳萨力克当中，硬要说的话算是属于稳健派。因此做为矮人国的交涉人选，自己是个不错──虽然绝不能说很好──的选择。 
 
    除了安兹以外，也可以选择潘朵拉·亚克特前往。 
 
    以知性、应对能力与其他方面来说，都是最佳人选。 
 
    只不过── 
 
    （那么在这段期间里，谁要来处理国务？） 
 
    不用别人来回答。 
 
    就是安兹·乌尔·恭。 
 
    绝对没办法。 
 
    安兹在心中大声惨叫，一次又一次惨叫。 
 
    与其这样，他宁可去矮人国做交涉，好像还轻松一点。 
 
    最重要的是，去过一次之后就能用传送解决。所以假使对方提出什么难搞的事，只要搬出杀手鐗「这事我想带回公司内部讨论」就搞定了。如果对方说「请你现在就决定」，设法开溜就是了。 
 
    安兹多得是技巧开溜。 
 
    （上次有艾恩扎克，但这次是以我为主，好久没这样上门推销了。没人逼我一定要做出成果，已经很轻松了。） 
 
    安兹用业务员铃木悟的表情咧嘴微笑，然后改变了笑容的种类。 
 
    （再说……说不定工作会拖得久一点，帝国的属国一事就交给迪米乌哥斯与雅儿贝德，也许他们会交出某种草案！好！这是不得已的，绝不是我有意逃避工作！） 
 
    安兹像这样拚命替自己找藉口，接著处理下个问题。 
 
    就是要选哪些人随行。 
 
    安兹双臂抱胸，板起一张脸。 
 
    他很想带雅儿贝德或迪米乌哥斯去，但他们有非常重要的事务缠身，是正在进行计画的专案领导人。若是把他们叫回来，很有可能导致那边的计画出差错。 
 
    亚乌菈与马雷是很好的人选，尤其他们跟矮人都是人类种族，对方应该也不会有戒心。 
 
    科塞特斯有困难，虽然考虑到要前往的是寒冷的险峻山地，他算是个不错的人选，但安兹将都武大森林等地交给他管了。换言之他也是专案领导人，安兹希望尽量让他专心处理职务。而且他外观异于人类，如果跟安兹一同前往，也许会徒增对方的不安。 
 
    塞巴斯也不错。 
 
    目前他以琪雅蕾尼纳为副手在耶·兰提尔做行政助理，不过因为有潘朵拉·亚克特在，派他去应该也行；但以战力层面来说略有不安。 
 
    高康大或威克提姆都不行。安兹又想到其他各种NPC，但很多都不适合担任随行者保护安兹。 
 
    （既然如此，这次就选──亚乌菈，还有夏提雅吧。） 
 
    亚乌菈指挥的魔兽们最适合当成肉盾，碰到最糟的情况可以舍弃魔兽，与亚乌菈一起逃走便是。然后只要有个人战斗能力最强的夏提雅在，碰上强敌时也能成为很好的最后武器。再说安兹出于个人理由，很想用夏提雅。 
 
    考虑到对方出动大军时的状况，或许该让马雷也一同前往，但是碰上玩家时，该优先考虑的是撤退，而非歼灭敌人，所以这次不该带他去。 
 
    「那么……」安兹正要行动时，脑内接收到了「讯息（Message）」。 
 
    『──安兹大人。』 
 
    「唔，是安特玛啊。」 
 
    『是的，属下与夏提雅大人一同来到了蜥蜴人的村庄，科塞特斯大人表示想送出带著村庄现况资料的蜥蜴人，请求大人准许开启「传送门（Gate）」，不知尊意如何？』 
 
    科塞特斯对于自己目前执行的政策与村庄状况等等，常常会写成文件呈交上来。 
 
    安兹即使看了这些报告书也想不出什么好意见，都是过目一遍后给一句「做得好」。因此他很想说「不用再报告了」，但向上司呈报是正确的态度，在上司承担责任时也具有重要意义。 
 
    「那就下令在规定的位置开启『传送门』……啊，不。我想现在应该有张开防御魔法，一小时后──」安兹拿出时钟，确认时间。「十三点四十六分──再行发动。我会在那个时刻解除魔法约两分钟。」 
 
    这栋建筑物虽不到纳萨力克那种程度，但还是有利用高阶仆役们的MP当蓄电池，张开阻碍传送等等的魔法力场。MP消耗量大到一天需换班好几次，但也因此能够阻碍到相当高阶的传送，只是想当然耳，也会妨碍到己方的传送等等。 
 
    这是由于YGGDRASIL时代没有的友军攻击效果所致。 
 
    所以为了直接传送到此地来，必须暂时解除防御。当然一经解除，会让敌人也变得可以传送过来，因此为了不受「轰炸」──YGGDRASIL时的俗称──等攻击，安兹都是以约定时间后短暂开放的方式应对。 
 
    『遵命，属下就如此转达夏提雅大人。』 
 
    「讯息」结束，安兹说了声「好」站起来。 
 
    「……麻烦你为我挑衣服，蜥蜴人将做为科塞特斯的使者前来，为我选一套不会丢脸的服装。」 
 
    「是，遵命！」 
 
    安兹在丹克莉曼的眼中，看见了熊熊燃烧的火焰。 
 
    他心想「这家伙果然也一个样」但没说出口。对自己的品味没自信的男人，不适合说这种话。 
 
    安兹带著丹克莉曼，边走边对暂时制造出来的不死者下命令。命令内容不用说，就是去开启「传送门」的本馆大厅，告诉在那里待机的不死者警备兵们蜥蜴人即将来访之事。 
 
    派去的不死者渐渐走远，安兹想到像这样制造出的不死者们，能够如何有效活用。 
 
    制造出的不死者如果能主动向安兹做报告，就能在全世界布下不死者情报网络了；然而遗憾的是，这很难达成。安兹能够指示不死者做事，不死者却只能做出笼统的回答。而且像现在这样生产的不死者多了，安兹也发现管理不易，可能因为不小心而对毫不相关的不死者下命令。 
 
    将来或许可以组成某种体系，但目前是不可能。 
 
    （将来潘朵拉·亚克特或许能代替我做这类工作，但那家伙不变成我的形态，做出的不死者就会变得像稻草人，得先找到方法解决这问题再说。） 
 
    应该参考雅儿贝德或迪米乌哥斯等智者的意见，在不久的将来认真考虑这个问题。安兹想著这些，来到了更衣室。 
 
    房间里还是一样，一群女仆排队站好，两眼发亮地注视著安兹；值安兹班的丹克莉曼更是眼睛都充血了。 
 
    安兹一边问亚乌菈人在哪里，一边让女仆们替自己换衣服。 
 
    今天是纯白的服装。 
 
    以穿惯了暗褐色的安兹来看，还是──有够花俏。 
 
    而且再戴上超大一条黄金项炼等贵金属，搞得珠光宝气，只怕会被乌鸦整个人抓走。 
 
    最难理解的是从背后冒出来的羽毛。 
 
    安兹很想吐槽「你们以为我是孔雀还是什么？」，但他偷瞄女仆们一眼，只见她们表情充满了骄傲，没有一个人显得担忧。岂止如此，甚至没有半个人抱著一点负面氛围，大家眼神都如痴如醉，双颊染成了玫瑰色。 
 
    就像少女面对心仪的偶像一样。 
 
    （这样穿真的好看吗，对女性来说有魅力吗……我真的很没审美眼光耶。） 
 
    安兹心中暗自沮丧时，女仆们似乎替他换装完毕了。 
 
    映照在镜中的自己，看起来像连手臂底下都长了羽毛，让安兹想起曾在YGGDRASIL看过的魔物。 
 
    （记得是叫始祖鸟吧……森林祭司使唤的恐龙里有这种生物呢。） 
 
    双臂一抱胸就会发出沙沙声，很是烦人。 
 
    但如果这时候说「这套服装不好」，女仆们会对安兹说什么？首先她们一定会问「是哪里不好呢，今后您比较喜欢什么样的服装呢？」吧。 
 
    「好！」安兹把一切问题拋开不管。「走吧！」 
 
    ● 
 
    安兹感觉到指定的时间一秒不差，在大厅中央即将开启魔法门扉──「传送门」。 
 
    整栋宅邸张开的魔法力场现在虽然已经解除，不过受到与夏提雅战斗时也用过的「延迟传送（Delay Teleportation）」影响，没有人影从「传送门」出现。 
 
    「延迟传送」不只能够暂时阻碍他人传送到使用者附近，使得传送者从消失到出现产生几秒的延迟──一般来说，阻碍者可利用这段时间拉开距离，或是准备攻击──还会告知使用者有多少人传送到哪个位置。 
 
    根据这项资讯，传送过来的是一个人。 
 
    可见安特玛不是没跟夏提雅一起来，就是之后才会来。 
 
    「延迟传送」终究只是延迟传送的动作，不是加以取消。因此经过一定时间后，半圆形的黑色球体就在「延迟传送」告知安兹的位置扩展开来。 
 
    然后蜥蜴人战战兢兢地走了出来。 
 
    他──应该不会错──正要环顾周围时，视线与坐在大厅深处简易王座上的安兹交错。 
 
    「安……安兹·乌尔·恭魔导王陛下，属下斗胆面见大人。」 
 
    听到下跪的蜥蜴人用文明人的口吻讲话，安兹难掩困惑。之前那个萨留斯跟其他人有所差异，但这个蜥蜴人的讲话方式也是简洁流畅，给人驾轻就熟的感觉。 
 
    是科塞特斯教导有方吗？ 
 
    安兹漫不经心地想著这些事，不过现在有更重要的事要做。 
 
    虽然「延迟传送」已经告知了安兹，不过他还是确认了「传送门」没人要接著出来，然后才命令在身旁待命的一只死亡骑士重新启动魔法道具。看著死亡骑士点头后离去，安兹将目光转向下跪的蜥蜴人。 
 
    好像算准了时机一般，一旁待命的丹克莉曼开口道： 
 
    「蜥蜴人，准你拜谒。」 
 
    跟帮安兹挑衣服时的态度截然不同。 
 
    她呈现出冷静透澈，精明能干的女人的气质。 
 
    一般来说，在宫殿等地方听到女仆这样讲话，想必很多人会感到不悦。看到女仆站在君王身边，垂首跪拜的谒见者脸上或许还会浮现嘲笑，或是可怜魔导国人才缺缺，竟然要让女仆担任这种职责。 
 
    然而这个蜥蜴人接受过科塞特斯的教育，知道NPC们的地位比任何等级的仆役都要高，所以应该不会对丹克莉曼的态度有所疑问。 
 
    安兹透过丹克莉曼，要蜥蜴人站起来。 
 
    （真是麻烦，干么这样多此一举，正常讲话不行吗……这就是所谓的入境随俗吧。） 
 
    社会人士铃木悟的精神还有些许残留，让安兹·乌尔·恭无法理解这种规定，但也只能接受。 
 
    不顾安兹这些内心纠葛，蜥蜴人听从命令迅速站起来。坦白讲，安兹看不太出来蜥蜴人之间的差异，如果鳞片颜色不同，或是有著明显特徵──烙印或一只手臂较粗──倒还能辨识，但眼前这个蜥蜴人看起来就跟一般蜥蜴人没两样。 
 
    安兹命令丹克莉曼问对方的名字。 
 
    「安兹大人准你报上名字。」 
 
    「是！谢大人！属下是前利尾（Razor Tail）部落族长酋库·诸诸。」 
 
    没听过这个名字。 
 
    是该诚实表示没听过，还是该装作听过比较好？对于这两个选项，安兹选的是第三个选项──两者皆非。也就是高傲地点头，要他继续说下去。因为安兹担心科塞特斯以前交给自己的报告书上，搞不好提过这个名字。 
 
    安兹命令丹克莉曼问对方的来访理由。 
 
    （麻烦死了！） 
 
    他在这里接见子民──臣民时多半是这种感觉。 
 
    （如果不会害魔导国被瞧不起，我真想马上开会讨论，减少这种麻烦事……） 
 
    安兹在心中发牢骚时，丹克莉曼对蜥蜴人下令： 
 
    「安兹大人准你说出来访理由。」 
 
    「是！我等村庄的支配者，湖泊统治者科塞特斯大人，有一物要交给无上至尊，纳萨力克地下大坟墓的支配者，科塞特斯大人的主人安兹·乌尔·恭魔导王陛下，因此特派属下前来。」 
 
    头衔好长啊。安兹吓了一跳但不表现出来，对丹克莉曼扬扬下巴。丹克莉曼走到蜥蜴人面前，接过一叠纸张。然后安兹再大费周章地从丹克莉曼手中接过纸张，这才好不容易打开文件。 
 
    里面以科塞特斯的笔迹写了诸多事项，文章量很大，在这里看恐怕要花点时间。 
 
    安兹把文件恢复原样，叫来一旁待命的死亡骑士，要他保管文件，然后才终于自己开口说话： 
 
    「辛苦了。」 
 
    「不敢！」 
 
    安兹只能说这么一句话，但这样就结束的话太没意思了。 
 
    他没从王位上站起来，直接向蜥蜴人问道： 
 
    「那么──接下来我不以魔导王的身分，而是以科塞特斯的主人身分问你些问题。直接听取属下所言，能够加深双方的理解。」 
 
    蜥蜴人的目光有点游移，看来是直接被安兹问话，不知该怎么应对。虽然蜥蜴人的表情不容易解读，但安兹觉得好像是这个意思。 
 
    「放轻松，这是非官方谈话。只要离开这里，谁也不会记得此事，就像一场白日梦，也原谅你的任何失礼言行。」 
 
    这话与其说是告诉蜥蜴人，毋宁说是讲给周围待命的丹克莉曼与死亡骑士听。 
 
    「话说萨留斯直到不久之前都还待在纳萨力克地下大坟墓，他最近好吗？」 
 
    「是！承蒙陛下垂青，他过得很好。还生了个健康的宝宝，小俩口似乎也鹣鲽情深。」 
 
    「喔，是吗！我就是想孩子快出生了才让他回去，原来已经生了啊。这样啊，这样啊，夫妻恩爱实在可喜。」 
 
    以前「安兹·乌尔·恭」之中也有人已婚，那人的事无意间掠过安兹的脑海。「老婆大人心情欠佳」这句话就像魔法一样，即使中途退出游戏大家也不会责怪。 
 
    令人怀念的回忆让安兹脸上绽放笑容──虽然他的表情不会变──提出一个疑问： 
 
    「那么生下来的孩子也是白色吗？」 
 
    萨留斯的妻子就是那个白色蜥蜴人。她是极为稀有的蜥蜴人，刺激了安兹的稀有爱好魂，因此他记得很清楚。 
 
    「是的，陛下，正是如此。我也在想不管继承哪边血统，都能生下大有前途的孩子，不过看来是继承了较多母亲的血统，鳞片一身雪白。」 
 
    「哦──只有一──」 
 
    安兹本来要说「一只」，赶紧闭起了嘴。这时候还是说「一个孩子」比较不会出错。虽然无论哪种讲法，他们大概都不会抱怨，但也不该因为这样就乱讲话。要是这句话有口无心的话造成科塞特斯的统治出问题，安兹可不知道怎么跟他赔罪。 
 
    「──只有一个孩子吗？」 
 
    「是的，陛下，就一个孩子。」 
 
    「唔嗯……这样啊，只有一个啊。」 
 
    看来他们不像爬虫类那么多产，不过只要今后夫妻恩爱，说不定还会再生几个。 
 
    安兹感觉自己内心的精品收藏家之血受到了强烈刺激。他心想不知道能不能要到一个，但拆散母子未免太可怜了。 
 
    不过，蜥蜴人好像有盖上烙印出外旅行的风俗习惯，如果萨留斯的孩子选择走这条路，安兹或许可以锻炼他成为冒险者。 
 
    安兹梦想中的冒险者工会，是各类种族隶属的组织。品种极为稀少的蜥蜴人如果加入，也许能达到偶像明星入学般的宣传效果。 
 
    「那么母亲与小孩的身体状况如何，营养之类的都足够吗？」 
 
    「是，陛下，感谢陛下的厚爱。两人都很健康，尤其是小孩子活力充沛，以后恐怕是个顽皮小子。」 
 
    「这样啊，这样啊，那真是太让人高兴了。那么为了纪念两人生下有前途的小孩，就让我赠送点礼物吧。不过，即使是我也不知道蜥蜴人如何庆祝小孩诞生。我想问问你的主意，你认为送什么好？」 
 
    送鱼代替弥月蛋糕有点乏味，最好是送能保存下来的实质物品。 
 
    「是，我们没有送礼庆祝诞生的习俗，不过……如果是萨留斯的话，获赐武具想必会很高兴。」 
 
    「武具啊……唔。」 
 
    安兹希望他能提出些太太也喜欢的物品，不过防具可以保护老公的性命，似乎也不错。安兹正在思索时，酋库战战兢兢地开口了。 
 
    「──可否准许属下问一个问题，魔导王陛下？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「陛下为何如此赏识萨留斯呢？」 
 
    我不是赏识萨留斯，是赏识他做为稀有蜥蜴人丈夫的价值。但安兹实在不便这么说，于是勉强掰出其他说法： 
 
    「……他是个很优秀的男人，实际上，我听说他在我们纳萨力克内接受训练，也交出了非常出色的成绩。所以，对于优秀而忠诚之人，我会支付正当的报酬。」 
 
    「感谢陛下不吝回答，今后我们将更加竭诚尽忠。」 
 
    「唔嗯，千万别忘了这份心。」 
 
    安兹高高在上地颔首，想想还有什么其他想问的。若是真正有能力的人，想必会从他口中问出蜥蜴人村庄的状况，与科塞特斯的资料交叉比对，找找看有没有问题；但安兹没那种能耐。 
 
    安兹正要开口命对方退下，忽然想起一件事： 
 
    「这事跟你们的村庄无关，不过你有听过住在安杰利西亚山脉的矮人吗？」 
 
    蜥蜴人村庄就位于安杰利西亚山脉的山脚下。 
 
    「是，属下曾有耳闻。」 
 
    安兹只是随便问问，没想到真问到了，这大概就是所谓的戏言成真吧。安兹有些吃惊，并命令他说出知道的一切。 
 
    「属下也只是听人说过，实在羞愧，听说那个种族在矿产丰富的矿山内部建立都市，使用从当地开采到的各色矿石生产出多种武具，其中好像还有用超稀有金属打造的武具。」 
 
    「超稀有金属？」 
 
    安兹产生喉咙咕嘟作响的错觉。 
 
    身为热爱稀有道具的一名玩家，这词汇太具有吸引力了。 
 
    「你有听过那种金属的名称吗？」 
 
    「非常抱歉，陛下，属下没听说那么多。」 
 
    安兹感到有点遗憾，同时又劝自己不该抱持无聊的期待。 
 
    以冒险者飞飞的身分行动时，安兹得到了一些关于金属的情报，但没听说有金属比精钢更硬。况且连山铜与精钢都被称为超稀有金属了，大概也就是那一类吧。 
 
    安兹虽然这么想，却无法抑止内心躁动的期待感。 
 
    如果是与大地共存的种族，说不定会使用连安兹都觉得格外稀有的金属。 
 
    （假设，对，我是说假设。我是觉得不可能，但如果这个世界也有YGGDRASIL的七色矿，而且矮人有在开采呢？虽然这建立在这个世界也有七色矿的假设上，但若真是如此，就能够测试「热质石（Caloric Stone）」──在这个世界能否用同一种方法，让YGGDRASIL的隐藏道具出现。） 
 
    世界级道具之一的热质石，必须收集大量七色矿，然后将所有种类消耗掉一定数量才能到手。用一般方法很难入手，但安兹·乌尔·恭曾经成功获得过一次。 
 
    之所以能成功，是因为长久未被玩家发现，能够开采出七色矿之一「天国铀」的金属矿山，被安兹·乌尔·恭第一个发现到。 
 
    一般而言，发现了新矿山的公会，会把起初埋藏于土里的矿石全数挖掘出来，拿到市场上卖。这是因为YGGDRASIL的矿山即使开采殆尽也会慢慢复原，变得能够再度开采。而安兹·乌尔·恭本来也是要这么做的。 
 
    然而他们却运气极佳地获得了世界级道具。 
 
    起初当他们将少量天国铀卖到市场上，看著价格因为稀有价值而上涨时，储存于纳萨力克地下大坟墓的七色矿起了自然反应。 
 
    安兹到现在都能立刻想起，当看到矿石储藏库失去了几乎所有七色矿，只有一个道具掉在那里时，成员之间那种难以言喻的气氛。他还记得大家面面相觑，确定这是值得高兴的一件事后，发出空虚的小声欢呼的那一瞬间。 
 
    后来过了不久，他们用掉了热质石之后──消耗型世界级道具可以用相同方法再度获得──试著用同一种方法获得第二块，但遗憾的是由于天国铀矿山被人抢走，计画就这样成为泡影。 
 
    安兹他们看著抢走矿山的公会把开采到的天国铀高价卖出，一半是看好戏，一半是酸葡萄心理地嘲笑他们，知道对方那样是绝对得不到世界级道具的。 
 
    安兹沉浸在回忆里，面露邪恶的笑容，取笑那些人。 
 
    （蠢货，就是独占才能确保所需的份量，拿到市场上卖是绝对得不到的。还是说──） 
 
    安兹回想起布妞萌说的话。 
 
    他说「天国铀矿山除了我们安兹·乌尔·恭发现的那一座以外，应该还有好几座才对。说不定他们是获得了别的矿山，为了转移注意力才夺走我们的矿山」。 
 
    不过，他立刻又否定了自己这种说法。因为他们得知那个公会为了抢夺矿山，使用了世界级道具「永劫蛇戒（Ouroboros）」抵制了「安兹·乌尔·恭」。他们怀疑就算是为了多次获得「热质石」，似乎也不至于要用掉人称二十件之一的世界级道具做障眼法。 
 
    安兹摇摇头，摆脱过去的记忆，但还是无法完全消除浮现脑海的想法。 
 
    （……即使没有七色矿，矮人很可能拥有各种金属的相关知识，搞不好还有没外流的知识喔！像是把迷惑等魔法──啊，我太心急了。不可以把想像建立在想像上。不过，除此之外还有卢恩那件事，我看还是得当成最优先事项立即行动。） 
 
    想到这里，安兹才发现蜥蜴人在偷看他。看来一时进入自己的世界了。 
 
    「……我似乎陷入沉思了。那么你是从谁那里听说矮人这些事的？」 
 
    「回陛下，是从与我同样整合部落的任倍尔那里听来的。」 
 
    「哦！你说那个任倍尔啊……唔嗯，冻牙之痛（Frost Pain）该不会就是矮人打造的吧，然后由任倍尔转让给跟他有交情的萨留斯？」 
 
    关于剑的来历，安兹听萨留斯说过。不过为了更确定，也听一下别人的说法。 
 
    「那剑是自古传承至今的武器，不是任倍尔给他的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    果然跟听说到的一样，不过，也有可能不是所有蜥蜴人都知道。 
 
    （这个世界已经找到了几件YGGDRASIL做不出来的武具。像他持有的，能斩裂防御系常驻技能的武器就是一个代表……） 
 
    在这世界里，魔法武具是锻冶匠先打造武具，再由魔法吟唱者附加魔法而成。换言之为了打造强大武具，优秀的魔法吟唱者比优秀工匠更重要。 
 
    不过也有例外，像是关于克莱门汀持有的武器，以夫路达所知的魔法知识，似乎能够做出相同的武器；但葛杰夫的武器就做不出来了。 
 
    照夫路达的说法，他认为葛杰夫拥有的那种魔法道具「可能」是吸收魔力而自然形成，或是以龙族魔法做成的物品。 
 
    （但是，这些都不一定正确。还有很多事是连夫路达都无法解释清楚的。说不定矮人就能打造出这类武器。我知道自己期待过高了，可是……） 
 
    YGGDRASIL的武具──除了公会武器等一部分例外──拥有以金属的价值与使用量再加上工匠技能，所计算出的资料量。资料量越大，能组入的电脑数据水晶就越多。因此愈稀有的金属就能成为愈强的武具。 
 
    关键就在于工匠。这个世界似乎也是一样，就是在YGGDRASIL当中，矮人这种人类种族在工艺家系职业上有奖励。因此，在武器防具等生产职业系的玩家当中，矮人是一种受欢迎种族。 
 
    既然如此，也许他们会有夫路达所不知道的武具制作知识。 
 
    （搞不好卢恩也是其中之一。嗯……要把矮人弄到手吗……这点子还不赖。卷轴（Scroll）方面有司书长用迪米乌哥斯带来的材料做实验，药水有恩弗雷亚，魔法道具有夫路达，而武具制作则交给矮人。） 
 
    想到目前各处正在进行进一步强化纳萨力克的实验，安兹心满意足地笑了。不过有件事必须谨记在心，就是如果六大神是玩家，纳萨力克搞不好已经慢了对手六百年。 
 
    （技术开发也还要花上几年……不，是几十年，甚至可能是几百年。只有蠢蛋才会疏忽大意。） 
 
    凭安兹这点程度的点子，也许别人早已在进行了。坐在领袖位子的人思考要有根据，必须舍弃目空一切的想法。 
 
    （如果有人跟我想法一样，我看矮人还是正确答案。例如玩家拜托矮人开发技术，或是委托他们制作武具等等，然后在这个过程当中教他们卢恩文字之类……是否该问过雅儿贝德或迪米乌哥斯的意见，然后整军待发采取行动？） 
 
    大约一小时之前，安兹还在想著由自己、夏提雅与亚乌菈三名精锐前往，然而如今矮人国的优先度提高，看来似乎得重新计议了。 
 
    先收集关于矮人国的情报，悄悄派人潜入国内，再收集情报，同时还必须用魔法观察对方的行动。 
 
    问题是不知道要花多少时间。 
 
    假使对夏提雅洗脑的玩家潜藏在该地，给对方太多时间是很危险的行为。每一步棋都沦于被动，对手有可能在对他们有利的时机发动攻势。为了避免这一点，由己方主动出击才是上策。 
 
    （……看来这时候应该下个赌注，派外交团吧，我要跟矮人国建立外交关系。如果那里有玩家对我发动攻击，我就拿这当正当理由攻陷矮人国，再从瓦砾堆里挖掘出知识就好。） 
 
    安兹将遇到矮人时的必办事项排出顺序，依序思考： 
 
    一、确认有无玩家存在。 
 
    二、调查卢恩文字以及其来历。 
 
    三、查明他们的锻冶技术，以及矿物相关的知识与实物。 
 
    大概就这样了。 
 
    只是，安兹不认为叫他们说，他们就会说。隐藏技术是理所当然的做法，情报就是要隐藏才能成为极富价值的宝藏。 
 
    如果有人明明是YGGDRASIL玩家，却把情报毫不保留地外流，应该要让布妞萌来好好讲他一顿。 
 
    （……还有我或许可以用国营方式进口他们的武具，稍微便宜一点卖给我国的冒险者，这应该很吸引人吧？可是这么一来，就得与矮人保持友好关系了。我也可以让矮人在纳萨力克内像奴隶一样干活，但那是最终手段。如果可以，我想尽量用对艾恩扎克的那一套说词，而且要有说服力。） 
 
    话虽如此，这都还只是如意算盘罢了。 
 
    「……蜥蜴人，任倍尔知道矮人都市在哪里吗？」 
 
    「知道，任倍尔跟我说过，他在矮人都市住过一阵子。」 
 
    「原来如此，你认为任倍尔能为我带路吗？」 
 
    蜥蜴人陷入沉思，然后歪著头。 
 
    「非常抱歉，属下无法回答。当然，只要是陛下的命令，我想任倍尔是会努力的。只是他从矮人都市回来之后，似乎已经过了几个冬天，不知道还记得多少……」 
 
    「这样啊……届时我可以用魔法解决，不成问题。」 
 
    只要使用「窜改记忆（Control Amnesia）」或许能查到点模糊不清的印象。 
 
    安兹一边祈祷艾恩扎克或夫路达知道些什么，一边准许蜥蜴人退出房间。 
 
    2 
 
    接见蜥蜴人过了两小时后，「唉……」安兹在自己的房间暗自叹气。 
 
    因为他想起方才用「讯息」联络上夫路达与艾恩扎克的结果。 
 
    （是说为了让他们相信是我，为什么非得我整个人传送过去啊！尤其是夫路达，我还以为他差不多习惯了哩。） 
 
    光是用「讯息」与他们说话，无法让两人相信对方是安兹，不得已他只好「传送」到两人的所在位置直接谈话。 
 
    两人一模一样的道歉方式让人怀疑他们是不是事先讲好了，又恳求安兹下次尽量在紧急情况下才用「讯息」跟他们说话。艾恩扎克也就算了，夫路达那样绝对跟安兹交给他的书有关，八成是不想花太多时间在其他事情上；但安兹行事聪明，没有追问。 
 
    不过话说回来，「讯息」酿成的悲剧安兹也有听说，但他无法理解两人为何如此不相信「讯息」。话虽如此，他也只能当作本来就是这样。再说他们这两个帮手如果遭人欺骗，造成的损害确实比较大。所以也只能将传送魔法使用的MP当成必要经费，死了这条心。 
 
    安兹之所以心情黯淡，也是因为听了两人所说的话。如果能得到重要的情报，使用「传送」就有意义了，但很遗憾并非如此。 
 
    艾恩扎克知道安杰利西亚山脉当中似乎有矮人国，但不知道在哪里。王国与矮人们好像没有进行国际贸易，如果有，矿山都市里·勃鲁姆拉修尔或许有进行小型交易。但就算有也关系到都市利益，照他的说法是难以置喙。 
 
    夫路达也是类似的感觉。 
 
    安兹问了他矮人国的文化与政治型态等等，但他几乎一无所知。他知道历史上有一座矮人都市因为力量强大的龙而蒙受巨大灾害，但既不知道那座都市的名称与地点，也不知道龙叫什么名字，有何能力。 
 
    夫路达本身好像对这事不感兴趣，所以一直没做调查。不过，他表示今后可以详加调查，也愿意帮安兹刺探帝国的负责窗口，但安兹拒绝了。 
 
    那样想必很花时间，而且夫路达变节一事已经曝光，由他来调查搞不好会引来麻烦问题。 
 
    到头来，能依靠的只有蜥蜴人任倍尔了。 
 
    （差不多该对两人发出「讯息」，将矮人的事告诉她们了吧。） 
 
    「首先是夏提雅，嗯……这就叫适才适所吧。」 
 
    真是漂亮的一句话，同时也是极为残酷的一句话。 
 
    安兹闭起眼睛──虽然没有眼球──沉思一分钟。当睁开眼睛时，他发动了「讯息」魔法。 
 
    「──夏提雅·布拉德弗伦。」 
 
    『安……安兹大人！这次要在哪里开启『传送门』呢？』 
 
    身为最强的楼层守护者暨唯一一名镇守多个楼层之人，竟然一开口就问「传送门」要开在哪里，真让人有点心酸，同时安兹心中也涌起罪恶感，觉得不该一直让她做这种杂事。 
 
    「不是，这次我要派给你一项重大任务。」 
 
    『您……您说重大任务吗？』 
 
    「嗯，我要你与我同行，保护我的人身安全。」 
 
    讯息那一头产生了几秒的沉默。 
 
    她不可能没听见，不知道是怎么了。就在安兹觉得奇怪时，他听见了夏提雅由于太过激动而怪腔怪调的声音： 
 
    『属下愿以性命交换，完成这份重责大任！』 
 
    「唔……唔嗯。那么我详细跟你说明，到我在耶·兰提尔的房间来。」 
 
    如果不补充这一句，有时对方会跑到安兹在纳萨力克地下大坟墓的房间去，应该说其实只发生过一次。当时安兹发出「讯息」要娜贝拉尔来房间，她却迟迟没出现，安兹不知道她是怎么了，再用魔法一看，发现原来她在纳萨力克内的安兹房间等著。 
 
    安兹做了反省，觉得那完全是自己下令的方式不对，所以不能再重蹈覆辙。 
 
    『是！属下立刻前往！』 
 
    「还有，你现在负责的纳萨力克地下大坟墓的监视任务，交给马雷负责。有什么事要传达给马雷的，等我派他过去时，你再向他说明。考虑到这事需要的时间……你就在方便时过来吧。我没有事要离开这个房间，就等你来。」 
 
    『是！我夏提雅·布拉德弗伦，立刻遵照吩咐开始行动！』 
 
    「传达交接事宜是很重要的，可别因为怕让我等，就三言两语草草了事喔！我会命令马雷前往你的房间死蜡玄室。」 
 
    『属下明白了！在他过来之前，属下会先将交接事宜写在纸上！』 
 
    「还有这不用我说，记得把戒指交给马雷喔。」 
 
    『这是当然！属下很明白这枚戒指只是一时借用！』 
 
    应该说安兹这么命令，是因为把戒指带出纳萨力克外非常危险。反过来说，只要这个跟安兹·乌尔·恭之杖没被夺走，就能争取到足够时间召回所有守护者。为此，除了安兹藏在身上的戒指，以及纳萨力克内持有者的那一份之外，其他戒指都藏在宝物殿的黄金之中。 
 
    安兹之所以明知危险仍然带著戒指，是因为如果没有一个人带著，当入口遭人封锁时，会不得其门而入。 
 
    「很好，那就开始准备吧。」 
 
    『是！那么属下前往安兹大人的房间时，需要携带什么呢？』 
 
    「问得好，不过你不用带任何东西过来。我会当场跟你说明要做什么，之后再给你时间准备。」 
 
    『属下明白了！』 
 
    自从下令以来，夏提雅始终充满热忱的回答，随著魔法的解除消失。 
 
    安兹接著对马雷发出「讯息」。讲的内容跟刚才大同小异，只是要他代替夏提雅保护纳萨力克地下大坟墓罢了。 
 
    听了马雷微弱但坚定的回答，安兹切断了「讯息」。 
 
    最后他对亚乌菈发出「讯息」。 
 
    「亚乌菈，是我。」 
 
    『是，安兹大人！有何吩咐！』 
 
    「嗯，我要你等会与我同行，前往矮人国。」 
 
    『遵命！那么我该怎么做呢？』 
 
    「首先我希望你到我在耶·兰提尔的房间来，然后在这里等夏提雅过来。」 
 
    『您说夏提雅吗？』 
 
    她的大声怪叫，让安兹感谢自己明明没有鼓膜却能听见声音的神奇耳朵。 
 
    「亚乌菈啊，放低音量。」 
 
    『真……真是抱歉！安兹大人！』 
 
    就说要你放低音量了。安兹心里想著，但没说出口。 
 
    『呃，我们是要去毁灭矮人国吗？』 
 
    「不是，你怎么想到那么危险的方面去了。我打算一开始先以友好态度行事。」 
 
    『啊，原来如此！您是在想友好态度不管用时的情形对吧？』 
 
    「亚乌菈啊，你的──」 
 
    『安兹大人，我到了！』 
 
    「什么？你该不会已经到我房间门口了吧？」 
 
    『是的，没错！』 
 
    听到这声音的同时，有人敲了敲门。 
 
    看著一旁待命的丹克莉曼往房门走去的背影，安兹再度苦笑。 
 
    「安兹大人，亚乌菈大人请求准许入室。」 
 
    安兹以手做出许可后，丹克莉曼从门前退开一步。 
 
    『「打扰了！安兹大人。」』 
 
    亚乌菈的声音就像双声道一样响起。 
 
    安兹也对走进房里的黑暗精灵（Dark Elf）女孩打招呼。 
 
    「好，那么到那边说话吧。」安兹指指能面对面坐下的沙发，然后视线朝向丹克莉曼。「给亚乌菈准备点饮料。」 
 
    「遵命，安兹大人。现在立刻能准备的有苹果汁、柳橙汁、柠檬苏打、红茶与咖啡。」 
 
    在亚乌菈的要求下，丹克莉曼把苹果汁放在两人沙发之间的桌上。安兹一边叫她喝，一边开口说： 
 
    「首先，关于刚才你问我是否要毁灭矮人国，我先告诉你。我带夏提雅去的确是重视战斗力，但这不是主要理由。」 
 
    「咦？」 
 
    亚乌菈大吃一惊，瞪大双眼。看她这个反应，就知道她把夏提雅的用途想得多狭窄。然而──安兹无法阻止自己脸上浮现笑容。 
 
    他想起了泡泡茶壶与佩罗罗奇诺的关系。 
 
    每次一有事，泡泡茶壶就会问安兹：「那个笨弟弟有没有给你添麻烦？」这时安兹若回答：「他没给我添任何麻烦啊。」她就会做出跟刚才亚乌菈一样的反应：「不可能吧！」 
 
    安兹觉得两人的关系如今仍活在亚乌菈与夏提雅之间，按捺不住心中的喜悦。回忆如同细雪般飘落，胸中逐渐变得幸福洋溢。喜悦之情继续累积，几乎化为高亢笑声表现出来──但在前一刻受到了压抑。 
 
    「──该死。」 
 
    快乐的瞬间遭到自己的情感抑制功能阻挠，安兹小声咒骂了一句。这项能力明明给了他许多好处，一有不便却又嫌碍事，安兹也知道这样太任性了。即使如此，与过去同伴们的回忆遭到阻挠的不快感，仍然无法轻易抚平。 
 
    「那……那个……安兹大人，您怎么了吗？」 
 
    不过，听到小女孩怯怯地询问的声音，不快感也一口气减弱。自己不该把负面情绪表现出来，让小孩子都注意到。安兹吸进一大口气，然后对亚乌菈笑笑。 
 
    「不，抱歉，没什么。回到刚才的话题，我这次带夏提雅去，是为了检查她的适性。夏提雅是做为最强的楼层守护者而诞生，那时候，如果她采用了正确的战术，就连我想必都赢不了她。」 
 
    「没那种事──」 
 
    「──不，事实就是如此。如果我是夏提雅，从一开始我就会做出勇者之魂。然后趁分身战斗时做好迎战准备，在魔力允许的状况下使用攻击魔法，再来是特殊技能。最后我会以某些手段发动血之狂乱，在攻击力增强的状态下以滴管长枪进行近身战。」安兹彷佛伤脑筋地笑了。「如果她以这种方式进攻，我早就毫不犹豫地撤退了。」 
 
    就玩家技能除外的战斗能力而论，安兹在全玩家当中如果属于中上级，夏提雅的职业组合与装备选择算是上级的下段班。假若她的装备是最佳选择──统一为神器级道具──应该能达到上中程度。若是再视对手改变装备品，甚至可能逼近上级的上段班。 
 
    「然而，这种最强的评价，会妨碍夏提雅的成长。」 
 
    「咦？」 
 
    「夏提雅的有效运用方法是削减对手的资源，所以当成箭使用最为正确。射出这支箭，然后让她在敌阵里大开杀戒。但是──这样真的对吗？也许从夏提雅的个人能力来说，这是能够导出的最佳用途，但真的是最好的答案吗？」 
 
    「这我不太清楚……不过，如果安兹大人觉得该这么做，我觉得那就是正确的。」 
 
    以谈话内容的发展来说，她这样说会让安兹很伤脑筋。对于刚才的问题，安兹的答案是「不对」，所以她应该回答得让安兹说出哪里不对，才是社会人士的正确反应。话虽如此，小孩子还是坦率点，比较有小孩子的样子。 
 
    「这……这样啊。我是觉得应该不对，刚才我所说的最佳用途，不过是从夏提雅的能力导出的结论。对于累积了经验的夏提雅来说，或许不能说是最好的答案。」 
 
    安兹做为战士的能力有所成长。不对，更正确来说，应该是变得能更完善地运用能力。就像这样，即使体能没有增长，其他不同部分也能有所长进。 
 
    不同于只有电脑数据的时候，现在的NPC们有心灵，以及自主思考的大脑。既然如此，夏提雅也是一样的。明天的夏提雅应该会有所成长，不再是今天的夏提雅。 
 
    「不是光重复同一件事，而应该让她尝试更多样化的活动，以期有所成长……失败嘛，好吧，或许在所难免。当然我并不希望她失败，不过如果怕失败，让身边的人帮忙补救就行了。所以我才会叫亚乌菈你来。」 
 
    安兹是觉得亚乌菈跟夏提雅的交情比马雷好，而且应该能好好管住她，所以才选了双胞胎中的姊姊。 
 
    这时原本一语不发地听安兹讲话的亚乌菈，坚定地点头了。 
 
    「……不过，拿多累积经验当藉口，让她做大幅偏离原本合约内容的事务，以一个公司──组织来说是错的。」 
 
    「咦，什么意思？」 
 
    「──打个比方罢了，总之我的意思是，逼夏提雅做她不想做的事，是不可原谅的。」 
 
    「听从安兹大人的决定，才是我们该做的事啊！」 
 
    「……如果我让夏提雅做的事，跟佩罗罗奇诺桑想让她做的事不一样，你不觉得我这样错了吗？如果我的命令跟泡泡茶壶桑的想法有所落差，亚乌菈听从我的命令时会是什么心情？」 
 
    「呜！这个嘛……」 
 
    亚乌菈战战兢兢地低垂目光，大概是在安兹面前不敢说「我会很困扰」吧。 
 
    「无妨，别放在心上，我只是想表达我的意思。我要让夏提雅挑战各种事情，在过程中确认她的成长，这就是我这次选择夏提雅的理由。」 
 
    「原来如此！不愧是安兹大人，竟然有这么深远的目的！」 
 
    上级为了让属下成长，必须让他们接受挑战。 
 
    安兹来到这个世界之后看的商管书里，就有提到这项上司须知。 
 
    迄今安兹没能给夏提雅机会成长，是因为之前行动都有风险，而且也没多余时间。不过这次的话……不对，只有这次这个机会了。 
 
    「剩下的部分等夏提雅来了再讲吧，免得多说一遍。」 
 
    安兹话音甫落，正好有人敲门，丹克莉曼去确认来者何人。 
 
    「是夏提雅大人。」 
 
    看来期盼已久的人物到了，安兹命令丹克莉曼让夏提雅进房间。房门打开，一个人走进房间里。 
 
    「夏提雅·布拉德弗伦在此候命！」 
 
    安兹正要说「来得好」，一看夏提雅的装扮，整个冻住了。他重复眨了几下眼睛，然后问她： 
 
    「你……你怎么全副武装？」 
 
    她穿著全身铠（Full Plate），连滴管长枪都拿在手上。 
 
    「回大人！这是为了保护大人安全所做的准备！属下将会歼灭所有反抗安兹大人的敌人！」 
 
    看到夏提雅鼻孔张大，杏眼圆睁，安兹以视线向亚乌菈求援。夏提雅的想法……好吧，或许可以说没错。 
 
    「唉，你也太急躁了吧，为什么不先听安兹大人怎么说再行动啊。」 
 
    被亚乌菈一念，夏提雅嘟起了嘴唇。趁著两人还没开始吵嘴，安兹用手心对著她们，要她们注意自己。 
 
    「夏提雅，你的想法的确没错。不过这次情况有点不同，原谅我讲得不够清楚。」 
 
    安兹赶紧告诉夏提雅，这次的目的基本上是去与矮人国建立友好关系。 
 
    夏提雅听完，表情中带有困惑之色。 
 
    「这……这样选我真的好吗？」 
 
    「──我选你有几个理由，保护我也是其中之一。不过，最大的理由不是这个，是要让你累积经验。如果因为你有血之狂乱就认为你做不来这件事，那我就太武断了。让你试试，说不定会发现其实你很擅长做这种工作。」 
 
    夏提雅睁大了双眼。 
 
    「属下明白了，安兹大人！属下一定会做出不让大人后悔的结果！」 
 
    「……嗯，那么夏提雅，这件事你要接受亚乌菈的指挥。你必须将亚乌菈视为长官，听从她的命令行动。」 
 
    「遵命！」 
 
    夏提雅低头领命。 
 
    安兹是觉得她有点太激动了，但总比口气缺乏干劲要好。不过要是变成无头苍蝇也很伤脑筋。 
 
    「好了，我欣赏你的热忱，但差不多该冷静下来了，夏提雅……那么来考虑一下随行的人选吧，你觉得带谁去好？」 
 
    「安兹大人──属下可以提一件事吗？」 
 
    来自意外方向的声音让安兹吃了一惊，但他佯装冷静地将视线投向丹克莉曼。 
 
    「怎么了，有什么问题吗？」 
 
    「是的，窃以为安兹大人在前往矮人国时，可以带我们几名女仆做为侍女同行。自古以来居高位者，总是会带几个人打理身边大小事。安兹大人前往矮人国之时，若是不带侍女，属下担心会引来对方的侮慢。」 
 
    「原来如此……这话确实有道理。」 
 
    就安兹偷看到的来说，吉克尼夫有好几辆马车，车上也有身穿华服的几名女子，那些大概就是为他打理身边事务的下人吧。要是吉克尼夫愿意在纳萨力克住一晚，就能查得更详细了，只可惜没能留住他。 
 
    不，真要说起来，让特地自远方而来的客人不住一晚就走，实在有失礼数。虽然是因为安兹不管怎么请吉克尼夫留宿，他都坚决婉拒；但也许想办法让他改变心意才符合礼仪规范。 
 
    假若那时候两边建立起交情，说不定在竞技场就不会提什么属国的事了。 
 
    （喔，我想太远了……丹克莉曼说的确实很对，可是……） 
 
    安兹想起她的个人资料，四十一名一般女仆虽然外貌各有不同，但内部资料与装备都是一样的。 
 
    人造人这种异形类种族没有任何特别优秀之处，而且因为都是一级，所以非常弱。虽然能力值来说比一级的人类种族强，但两者一打起来，人造人的胜率大概也就60％吧。 
 
    女仆装等等是装备品，还算有防御力，但也只是高阶程度。对这个世界的对手而言算硬，对YGGDRASIL玩家来说却跟纸一样薄。 
 
    说得明白点，安兹无法带著她们前往几乎未知的矮人国，而且是可能有玩家伺机而动的敌区。 
 
    「但是呢……很遗憾，我无法这么做。如果说我需要随从──夏提雅，能否让你手下的吸血鬼新娘（Vampire Bride）们同行？」 
 
    「大人不用问，纳萨力克的所有人都是安兹大人的下属，您只需一句命令就够了。」 
 
    「是吗？──丹克莉曼，你的提议很合理，只是有一个问题。在我前往未知之地时，考虑到你们这些弱女子的生命安全，会让我放不下心。」 
 
    「我们有心理准备面对危险！」 
 
    安兹稍微举起手来，叫丹克莉曼不要激动。 
 
    「你──你们为我尽忠的态度，让我很高兴。所以等我到了矮人国，确定那里安全无虞，再用传送叫你们过来吧。在那之前就把工作交给吸血鬼新娘们，如何？」 
 
    丹克莉曼嘴巴一张一合了几次，但终究没说什么，就低头领命了。安兹希望她不是服从命令，而是衷心接受，但看来有点难。 
 
    安兹将视线从丹克莉曼身上移开，他无法再说什么说服她，而无论她说什么，安兹也不打算改变心意。 
 
    一级NPC的复活费用很便宜，但问题不在这里。 
 
    没人会想带朋友的子女到可能有危险的地方。 
 
    「那么夏提雅，我要让吸血鬼新娘──这样吧，让大约六名同行。另外再召集约三十骑的随从，其中五只用我最近召唤的魔物半藏。」 
 
    三十这个数字毫无根据，安兹只是觉得好像有这个数字就够了，说不定是玩家组队时的人数闪过了脑海。 
 
    「凑齐成员时，还要与科塞特斯联络。这样吧，我一个人先去跟他谈妥。你们俩用夏提雅的『传送门』召集到成员后就到蜥蜴人村庄来。之后我们再北上寻找矮人国，这个计画如何？」 
 
    「遵命！」 
 
    「是，属下会照办。」 
 
    两名守护者都回以赞成与同意的话语，没有安兹期待的那种更好的点子。安兹并不觉得两人只会唯唯诺诺，但她们对自己的提议都只说「是」，会让他有点不安，因为安兹对自己的想法并没有自信。 
 
    「那么关于随从，你们有什么提议吗？」 
 
    「用我的魔兽们──」 
 
    「用我的不死者们──」 
 
    两人同时出声，接著双方开始互瞪。眼看著两人就要吵起来了，但夏提雅却先别开了视线。 
 
    「你请吧。」 
 
    「……怎么啦，吃错药了？」 
 
    「因为这次大人命我将你当长官，听你的命令。」 
 
    「……感觉好恶心喔。」 
 
    夏提雅的眉头动了一下，但她没说什么。 
 
    「这样的话，就你的不死者二十五只，骑我的魔兽怎么样？」 
 
    「我是没异议，不过──」夏提雅的视线朝向安兹。「──这样会超过安兹大人所说的数字，大人允许吗？」 
 
    「无妨。」 
 
    「那么就如此进行吧。」 
 
    看两人之间似乎达成了协议，安兹插嘴道： 
 
    「那么你们俩都开始行动吧，我希望在两小时内选出成员，并做好准备。不要认为只要使用传送系魔法就能随时回纳萨力克，要假设一旦离开就暂时回不来，以此做好万全准备。尤其是亚乌菈是活人，特别需要注意。那么解散吧，我还有很多事要交代潘朵拉·亚克特。」 
 
    还要用「讯息」跟雅儿贝德联络才行。安兹将这一条写进心中的笔记本。 
 
    ● 
 
    「终于，终于等到这一刻了！」 
 
    稍微远离了无上至尊的房间后，夏提雅走到听不见声音的距离，握紧拳头大吼。 
 
    「终于有机会补偿那时的失败，让众人知道我夏提雅·布拉德弗伦是有用的存在！多漫长的一段日子啊……」 
 
    夏提雅的眼光飘向远方。 
 
    亚乌菈知道在她平常不用的讲话口吻中，蕴藏了多强烈的感情。夏提雅已经为那时的失败受了罚，安兹大人也在王座之厅宽宏大量地说过那不算失败。但她还是很想洗刷那时候的过错，亚乌菈同样身为楼层守护者，十分能体会她的心情。就是──感到很不安。 
 
    「真的是等好久了……我一直都只派到单纯的工作，或是谁都能做的工作。可是……可是……」 
 
    「啊──不过安兹大人命令夏提雅做的工作，我觉得都很重要啊。」 
 
    「的确如你所说，可是，工作是有轻重之分的。」 
 
    「我觉得保护纳萨力克是非常重要的工作啊。第一个迎击入侵者的职责，应该只会派给值得信赖的守护者，超过其他任何工作吧？」 
 
    「呜！」夏提雅语塞。 
 
    然后她忸忸怩怩地把双手的手指凑在一起又分开。 
 
    「安兹大人是这样想的吗？」 
 
    「嗯～或许吧，因为安兹大人说过夏提雅实力出众啊。」 
 
    夏提雅露出了满面笑容，她这反应让亚乌菈心里松了口气。因为她觉得要是让夏提雅那样烦恼下去，这家伙铁定会白忙一场，然后给安兹大人惹麻烦。如果事情变成那样，亚乌菈可不知道该如何向安兹大人谢罪，而且夏提雅受到大人那样关心，这样太可怜了。 
 
    「可是，在那个人类都市，迪米乌哥斯就只叮咛我一个人呀，他是觉得我笨。他这个纳萨力克最高水准的智囊都这么想了，表示其他人……尤其是比迪米乌哥斯更有智慧的安兹大人也很可能这么想，对吧？」 
 
    「这很难说吧。正因为比迪米乌哥斯聪明，才有可能不这么看夏提雅，不是吗？」 
 
    夏提雅一听「噢……」心醉地叹了口气。 
 
    「不愧是安兹大人……」 
 
    「…………唉。」 
 
    亚乌菈被弄得有点累，但她是看夏提雅就快失去从容，觉得直话直说也不会有太大效果。没白费她旁敲侧击地鼓励一番。 
 
    「可是，这也就是说其他人都跟迪米乌哥斯有相同想法呀。」 
 
    「……这我没办法否定。」 
 
    应该说绝对是这样。夏提雅一听，瞪大双眼的瞬间，亚乌菈抢先说道： 
 
    「安兹大人说过要让夏提雅你接触各种经验以检查适性，对吧。所以我是觉得全力以赴没什么不好，但在那之前如果先预习一下，安兹大人与其他人应该会觉得你很棒喔？」 
 
    「行动之前先预习？」 
 
    「对啊，你看，像这次可是有纳萨力克最优秀的大人同行喔！应该可以从安兹大人的作为中学到很多吧？」 
 
    「的确！……可是，我该怎么做呢？」 
 
    「夏提雅～这也是学习的一部分喔。」 
 
    「说！说得也是呢！」 
 
    其实亚乌菈是一时想不到，才会索性扔给她自己去想，但又不知道她行不行，稍稍感到不安。然而都已经扔给她了，亚乌菈也不能再说什么。 
 
    （拜托你做点正常的事喔……） 
 
    亚乌菈向身为无上至尊，又被她奉为神明的泡泡茶壶祈祷。 
 
    （泡泡茶壶大人，请您保佑御弟佩罗罗奇诺大人所创造的夏提雅！） 
 
    3 
 
    安兹使用「传送门」移动到蜥蜴人的村庄。 
 
    几只半藏为了保护安兹而跟来。五只半藏当中，只有一只右臂绑著红布。 
 
    红布并未灌注什么魔法，纯粹代表他是五只半藏中的领队。 
 
    安兹只是临时想到这样或许比较好管理，然而领队却喜不自胜，一眼就能看出蒙面的脸笑逐颜开。 
 
    老实说，安兹甚至开始觉得只是给他一块布有点过意不去了。 
 
    受到这些仆役保护的安兹，出现在能够正面注视自己雕像的位置。 
 
    他指定这里为传送地点，因此这尊雕像已经看过好几次了，但还是无法不感到难为情。 
 
    在铃木悟的世界偶尔可以看到创业者的雕像，但那些人还在世就打造自己的雕像，不会觉得难为情吗？ 
 
    而更令安兹困惑的，是脸庞一部分的造形异于本尊，他猜想大概是被美化了。 
 
    （颧骨长成那样比较帅吗，真搞不懂耶，这是谁的审美观？） 
 
    安兹漫不经心地想著这些事，将视线移向叩拜的科塞特斯与蜥蜴人。 
 
    扮演上级人士角色的经验值累积多了，已经习惯了叩拜。但铃木悟只是个社会人士，不喜欢这种举动。然而安兹知道这是他们表现忠义的姿势，无法出言阻止。 
 
    「──抬起头来。」 
 
    安兹心情复杂地做出许可，两人才好像活了过来，抬起了脸。 
 
    「安兹大人，诚心感谢大人特地驾临。」 
 
    安兹指示跪著的科塞特斯站起来。 
 
    「嗯，工作辛苦了。村庄的报告书我收到了，大略看了一下，没有问题，实在可喜。你表现得很好，值得赞赏。」 
 
    「谢大人！这都要感谢安兹大人威泽四方。」 
 
    我没做什么啊。安兹一边这样想，一边接受科塞特斯的场面话。因为他凭经验知道现在多嘴只会导致「不不」「不不不」「不不不不」的结果。 
 
    「……话虽如此，对于你的卓越表现，我必须给予奖赏。」 
 
    回想起来，自己对雅儿贝德与马雷赐予了安兹·乌尔·恭之戒，亚乌菈是泡泡茶壶录音的手表，夏提雅是佩罗罗奇诺以前使用的魔物图鉴，迪米乌哥斯则是──乌尔贝特制作的恶魔塑像。 
 
    安兹也给了科塞特斯这些蜥蜴人的性命，但差不多该给点像样的奖赏了。 
 
    「虽然你说不用，但赏罚分明乃是世间常理，不给奖赏也就不该处罚……好了，科塞特斯，你要什么？」 
 
    「不……不了，安兹大人。属下已有幸侍奉安兹大人，不需要其他奖赏。」 
 
    如果他像索琉香一样要求「纯洁无瑕的人类」是很令人伤脑筋，但这样回答也很让安兹困扰。 
 
    就好像有些女人，问她「等一下要吃什么？」明明回答「都可以」，之后却又说「其实我原本想吃义大利菜」，公会曾经有人说过这种女人最麻烦了。安兹也同意这种说法，老实说出想要什么，对大家都方便。 
 
    「……科塞特斯啊，你要知道，无欲无求有时比欲望深重更不可原谅。我命你一周内告诉我想要什么，前提是必须是物品，明白吗？」 
 
    科塞特斯表示出不知如何是好的态度，但安兹视若无睹，再次问他明白了没。 
 
    「如果这是安兹大人的命令的话。」 
 
    「嗯，这是命令。好了，那么科塞特斯，我想完成来到这座村庄的目的，我要跟任倍尔说话。」 
 
    「是！属下已传唤他来了。请尽管问，安兹大人。」 
 
    科塞特斯动了起来，占据了安兹的斜后方位置，然后对下跪的蜥蜴人出声道： 
 
    「任倍尔，回答安兹大人的问题，准你直接答话。」 
 
    任倍尔抬起头来说「是」，但语气中混杂著困惑。 
 
    「那么我开门见山地说了，我要去矮人国，想叫你带路，你能带我到达该地吗？」 
 
    蜥蜴人的眼睛感觉似乎眯细了。 
 
    安兹不太熟悉蜥蜴人的表情，不知道他这个表情是什么意思，但觉得似乎不是什么友善反应。 
 
    「非常抱歉，陛下。请问您是基于什么样的想法，要前往矮人国呢？」 
 
    话一说完，安兹身后响起了嘎兹嘎兹的威吓声。 
 
    「……任倍尔，凭你也敢质疑安兹大人的心中想法，实在万分无礼。问你什么，你诚实回答也就是了。」 
 
    科塞特斯的语气跟平常无异，但其中散发著明确的不快感。 
 
    安兹听到背后──视野不及之处传来的那种不悦的声音，真想缩成一团。 
 
    连没被针对的安兹都这样了，任倍尔却保持沉默。他偷偷观察安兹的反应，视线没有分毫移动。 
 
    在令人难受的寂静之中──只听得到科塞特斯的威吓声──紧张感支配著空间。时间应该没过多久，不过安兹一察觉到科塞特斯将要采取行动的气息，就举起手，挡住他的去路。放任他继续下去会有危险。 
 
    「无妨，科塞特斯，任倍尔没做任何失礼的事。」 
 
    「可是，安兹大人──」 
 
    「真的没关系。话说回来，我有点难过喔，任倍尔，难过你为何这样误会我。」 
 
    想到自己对这个村庄做了什么，任倍尔会有这种反应其实很合理啦。安兹虽这样想，但只字不提。听从安兹的决定，隶属于纳萨力克地下大坟墓之人的所作所为，全都是对的。如果不在部下面前表现出这种态度，会害他们担心，而影响到今后的行动。 
 
    「任倍尔啊，我不是去伤害矮人们的。我这趟是为了与矮人们建立友好关系。」 
 
    「这是真话吗？」 
 
    「你──」 
 
    安兹将脸转向科塞特斯。 
 
    「科塞特斯，我很高兴你一片忠心，但我应该已经说过无所谓了。无论任倍尔在这里说什么，你都不要介意，忘了吧。」 
 
    「是！」 
 
    安兹不会说什么不分上下，公司老板所谓的「不分上下」绝对都是陷阱。 
 
    安兹再度将视线朝向任倍尔。 
 
    「当然是真的，任倍尔，我愿用我的名字发誓。我想与矮人们建立友好关系，但不用说，视对方采取的态度，也有可能点燃战火。这是不得已的，你能接受吗？」 
 
    「那是当然，合情合理，强者当然总是对的。但是，该怎么说，我还是尽量不想恩将仇报啦。」 
 
    任倍尔讲到这里顿了一顿，静静吸了口气。安兹想起了战士们在转守为攻时使用的呼吸法。 
 
    「还有啊，如果我一带你过去，你就动手想毁灭他们，那不好意思，我可会站在他们那一边喔。」 
 
    背后响起了小小的喀嚓一声，于是安兹只对身后说了句「无妨」。 
 
    不用确认也知道，那必定是科塞特斯将手放在武器握柄上的声音。 
 
    安兹一边觉得伤脑筋，一边用傲慢的态度睥睨著任倍尔。反覆练习的成果似乎发挥了功效，任倍尔紧张地绷紧全身。 
 
    「无所谓，到时候我可以连你一起解决……不过你可真勇敢啊，你不觉得如果你叛变，我会把所有蜥蜴人连这座村庄一起铲除吗？」 
 
    「……身为大王不会做这种事吧？」 
 
    看到任倍尔目不转睛地观察自己，安兹手抵著下巴告诉他： 
 
    「你似乎误会了什么，我做事会考虑利与弊。我不认为区区一人造反会毁掉母体组织，但如果今后这种叛变行为一再发生，让我认为诸如此类的坏处超过好处，我可是会当机立断喔！你该不会以为我是个没大脑的软心肠吧？」 
 
    任倍尔的表情有了改变。 
 
    但安兹不太明白他露出的是什么表情。 
 
    身为不死者的自己这样说或许很怪，但他觉得蜥蜴人也很奸诈。 
 
    他哪里知道其他种族的表情代表啥意思，自己不过是个不死者，只是拥有人类铃木悟的经验底子罢了。 
 
    看任倍尔不肯开口，不得已，安兹继续说道： 
 
    「噢，放心吧。就算你背叛我，我也不会毁掉这座村庄的。毕竟不是群起造反，况且从你的个性与经历来想，有这种反应可以说很自然。过去的同伴──恩人吗？我明白你会选他们。不过，我再说一次，我并不打算毫无理由地毁灭矮人国。」 
 
    无论有没有玩家在，安兹都不愿二话不说就开启战端。 
 
    以目前来说，他们与邻近诸国的关系并不好。 
 
    表面上看似最为友好的国家，怎么会提出要成为属国？这下要是跟矮人国陷入交战状态，魔导国就完全成了恶霸了。 
 
    所以安兹想尽可能与矮人国缔结友好条约，藉此昭告邻近诸国：魔导国是能正常签订条约的国家。这么一来，也有正当理由可以牵制不知身在何处的玩家们。 
 
    假设玩家们对魔导国怀有戒心，他们会采取何种行动？ 
 
    最有可能的是一口咬定魔导国为罪恶之邦，在名为正义的大义名分之下，试图毁灭我国。不过，如果他们听说魔导国跟矮人国正常缔结了友好条约，事情会变成怎样？ 
 
    也许有人会认定魔导国是强迫矮人国缔结条约，来个炮舰外交。但至少看起来，缔结的条约并非蛮不讲理。 
 
    比方说将来，如果出现了想与魔导国一战的玩家，该名玩家必定会与同等级的存在──有可能是其他玩家──联手出击。但是在他请求协助的对象当中，或许有人会认为魔导国是个正常国家。不敢参战的人，也或许会拿魔导国与矮人国的条约为藉口回绝。 
 
    也许这种想法太自以为是了，但是当对手步调尚未统一时，假如硬是开战，对方落败时或许有人会说「所以我就说不想打了嘛」在内部引爆炸弹也说不定。 
 
    这正是安兹制造正当理由的目的。 
 
    安兹怕的是玩家小队，不是一个玩家。 
 
    的确，持有世界级道具的玩家很可怕，以世界冠军为代表的最强职业的玩家也很可怕。但一个玩家只要拿不出「二十」，纳萨力克地下大坟墓就绝不会败北。 
 
    「所以你大可放心。」 
 
    「──我明白了。」 
 
    「嗯，那太好了。那么任倍尔，这事可以麻烦你吧？」 
 
    「了解，陛下。我会带您到我住过一阵子的矮人洞窟街。」 
 
    安兹高傲地颔首，视线转向萨留斯。 
 
    「好，那么再来是萨留斯。听说你的小孩出生了，真是可喜可贺。母子说是都很健康？」 
 
    萨留斯神情紧张地──大概──回答： 
 
    「是，陛下。两人都很健康，小孩就快会走路了。」 
 
    「好快啊！」 
 
    安兹虽然这么说，不过根据调查，这个世界的人类小孩无论是学爬还是走路，似乎都比铃木悟那个世界的小孩早。但他也只是用塔其·米跟他说的知识推断罢了。 
 
    「是这样吗，属下觉得算是普通……」 
 
    「啊，啊。也是，我一时想成人类了。小孩……嗯。我现在正在召集各类种族的人，有意建立一个所有人能相亲相爱的国家。如果我说做为其中一环，我要你们夫妻到我统治的人类国度生活，你会欣然接受吗？」 
 
    「只要陛下如此命令，属下不敢有异议。」 
 
    「不要这样说话。」 
 
    也许他没那个意思，但感觉听起来好酸。 
 
    之前艾恩扎克也是这样回答呢。安兹边想边接著说： 
 
    「我是想问你有何感想。你曾经成为旅行者离开蜥蜴人部落，对吧。换言之，你应该拥有与一般蜥蜴人不同的思维。所以我想问你，当你目睹逐渐改变的世界时，你对事物有何看法与感觉。」 
 
    「属下成为旅行者是因为觉得不能这样下去，只不过是情势所逼才采取行动。」 
 
    「就算是这样，你见识过世界，视野想必很辽阔。我希望你与一般蜥蜴人做比较，想想蜥蜴人如果去了人类国度的情形。如何？」 
 
    「是……」萨留斯思索片刻，然后再度开口：「以我个人的看法来说，我不会想去大都市。我实在不放心带妻小前往那种地方，即使说是陛下的国家，变化太大还是……有点困难。」 
 
    破坏原有的环境，在新环境活下去，会让人满心不安。希望能尽量留在原本的环境不走，应该是人之常情。尤其是像萨留斯这样，一家人的人生都得由自己这个男人来扛，更是如此。 
 
    也许有人会说这种人生太消极，不过安兹觉得不能看情况进入守势的人才叫脆弱。PK如此，PKK也是如此。 
 
    「原来如此，那么……今后诞生的孩子们也许能习惯，亲近新环境吗？」 
 
    「陛下的意思是要带孩子们离开吗？」 
 
    安兹听出了一点责难的口吻。 
 
    他大概是以为安兹要拆散亲子，强行带走小孩吧。 
 
    「不要胡乱猜测，我要建立各类种族能共同生存的国度，首先是人类小孩、蜥蜴人小孩与哥布林小孩──我只是在想如果能打造一个空间，让这些孩子能手拉手玩在一块该有多好……不过话说回来，你们不要把自己封闭在湖泊这个小小世界里，必须放眼更大的世界才行。」 
 
    两个蜥蜴人似乎显得神情复杂。 
 
    「陛下是指……应该出现更多旅行者吗？」 
 
    「并没有蜥蜴人部落所说的旅行者那么了不起，我只是提议你们可以用更轻松的心态增广见闻……我不太清楚，不过所谓的父母亲不都希望小孩能增广见闻吗？」 
 
    萨留斯露出了怪表情。 
 
    「……这问题实在没那么单纯，我们会希望孩子能在这安全，食物不虞匮乏的村庄活下去，但我想陛下的意思，是说时代已经变了吧。」 
 
    他那百感交杂的语气，大概就是做父母的心情吧。换成自己的立场来想，就像安兹也希望NPC们能过得幸福。这么想来，就对萨留斯产生了一点亲近感。 
 
    「我明白你的困惑，变化对于那些脑袋僵化的人而言，都是难以追随的。变化得越快，老人们就越喜欢找藉口排斥。」 
 
    安兹耸耸肩膀这样说，任倍尔与萨留斯似乎都笑了。 
 
    「陛下所言甚是。」萨留斯说。「我们那些老人真的就像陛下说的一样，到现在偶尔还会叨念几句。」 
 
    「也就是说萨留斯也是那些糟老头之一了。」 
 
    萨留斯一脸不高兴地看向任倍尔，这次安兹倒是看出来了。 
 
    「有了孩子的父母啊──说得对，就是这么回事。」 
 
    安兹目光慈祥地看看站在身旁的科塞特斯。 
 
    「好了，只有这件事我得说清楚。科塞特斯，我要给你敕命。」 
 
    「是！」 
 
    「就算任倍尔真的选择与我为敌，你也绝不可伤害这座村庄里任倍尔的任何熟人。」 
 
    「遵命，大人！」 
 
    看到科塞特斯深深低头领命，安兹满意地点头，定睛注视任倍尔。 
 
    「然后是任倍尔，我想尽可能了解你所知道的事。你是在哪里遇见矮人的，过了什么样的生活，还有带什么礼物过去能取悦他们？诸如此类，你想起什么统统告诉我。」 
 
    「瞭啦，陛下。」 
 
    「注意你的讲──」 
 
    「无妨，科塞特斯。如果这是正式场合，我会砍了他的头，不过──」安兹装模作样地环顾周围。「现在并非正式场合，所以这点小事，就笑著原谅他吧，我认为这点肚量我还是有的。」 
 
    说完，安兹轻声笑了笑，科塞特斯好像很困扰地叫了起来： 
 
    「安……安兹大人……」 
 
    安兹以手制止科塞特斯说下去，接著以冰冷透澈的眼神看向任倍尔。他用镜子当对手，练习过这个角度好几次了。 
 
    「不过呢，任倍尔，只有这点你可别忘了喔。你的讲话方式令科塞特斯蒙羞，使得他对我抱有罪恶感。」 
 
    任倍尔身体颤抖了一下，想必是因为恐惧。 
 
    （……不会是临阵兴奋吧？） 
 
    「……请陛下恕罪，属下太得意忘形了。」 
 
    「──无妨，你得感谢这座村庄的管理者科塞特斯，我不会对你们怎么样的……讲了些闲话了，你可以开始谈矮人了吗？」 
 
    「在那之前，安兹大人，您不妨先坐下来吧？」 
 
    科塞特斯的提议让安兹大为困惑。 
 
    安兹的身体不会感到疲劳，所以不坐椅子也没关系。但部下好意建议，冷漠拒绝似乎也不太好。 
 
    「说得也是，那我就坐吧。科塞特斯，不用准备什么高级椅子，给我搬把可以坐的东西来吧。」 
 
    「是！那么属下失礼了。」 
 
    科塞特斯双手双膝著地。 
 
    过去的记忆，让夏提雅的幻像出现在科塞特斯之上。 
 
    「……不用问我也知道，但为以防万一，还是问一下吧。你这是做什么？」 
 
    「属下听闻日前夏提雅曾做过这样的举动，因此加以效法……」 
 
    「那是为了处罚她，你不用这么做。」 
 
    「但属下所管理的蜥蜴人对安兹大人出言不逊──」 
 
    「别再让我重复一遍，我应该说过我不介意了，你没听见吗？」 
 
    「绝无此事，只是──」 
 
    安兹一边嫌麻烦一边想说服科塞特斯，但他实在太顽固了。安兹明明是不死者，不可能感觉到累，心情却开始疲惫起来。最后安兹懒得讲了，兴致缺缺地说道： 
 
    「……啊──也罢。那么我要坐了，科塞特斯。」 
 
    「大人请！」 
 
    科塞特斯回得干劲十足。 
 
    想到要在众目睽睽的状况下坐下去，就非常──一点点难为情罢了。 
 
    只是越是犹豫，别人就会觉得越奇怪。自己要像理所当然似的，以一位至高君主的身分坐在家臣背上才行。 
 
    安兹坐了下去，老实说坐起来很不舒服，老实说东凹一块西凸一块的，老实说好冰。 
 
    岂止如此，莫名有干劲的科塞特斯呼出的气息，比平常更白蒙蒙地四处弥漫，简直像在乾冰上洒水似的，从安兹的脚下沿著地面流去。感觉就像想表现出庄严感却搞得很廉价，让安兹如坐针毡。 
 
    「感觉如何，安兹大人？」 
 
    糟透了。安兹实在不能这样说。 
 
    他是有一丝好奇心，想知道如果真的说出口会怎样，但又怕看到科塞特斯的反应。 
 
    「唔嗯，挺不错的……」 
 
    安兹讲到一半，开始认真觉得这样有点变态。但除此之外还能怎么说？ 
 
    「那么属下与夏提雅，哪一个比较好呢？」 
 
    「………………」 
 
    安兹真的无言了，这要怎么回答才对？ 
 
    「咦……你……你为什么想知道？」 
 
    「回大人！为了将来愿意坐在属下背上之人，窃以为有必要做点训练。」 
 
    「……………………咦？」 
 
    什么意思？ 
 
    科塞特斯的种族在繁衍后代还是怎样的时候，会让母的骑在背上吗；还是说他有被虐的性癖好？ 
 
    （建御雷桑──！） 
 
    不，那个人正常多了。虽然那人很喜欢战斗，但不会给人添麻烦，可以说是个好人。 
 
    既然如此，为什么科塞特斯会是这样？安兹就像不想知道，却不慎知道了他的性癖好，受到强烈打击。 
 
    「这……这样啊，那很好。」 
 
    安兹也不明白哪里好了。 
 
    「是！那么大人觉得如何呢？」 
 
    「虽然有点凹凹凸凸的，不过嘛，还不至于不能坐。就这方面来说，夏提雅坐起来比较舒适。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「呃！不，不过呢，你有你的优点。那个，怎么说呢？冰冰的……对，冰冰凉凉的，最适合夏天坐了。」 
 
    安兹不懂自己为什么要这么拚命安慰科塞特斯。 
 
    「原来如此！不过……嗯……」 
 
    看科塞特斯好像开始陷入沉思，安兹抓准机会，对两名蜥蜴人说道： 
 
    「好……好了！不用这样偷看我，来吧，任倍尔，听听你怎么说。」 
 
    「啊，是。」 
 
    把之后任倍尔所说的话统整一下，就是他当时登山寻找矮人们，在山中仿徨了约一个月还是没找到，就在他觉得没希望了，正要放弃时，碰巧遇到了偶然来到地表探索的矮人。后来又发生了很多事，总之任倍尔博得了信赖，被带去了他们的都市。 
 
    所谓的发生很多事，好像是起初任倍尔因为外貌的关系不被信任，后来推心置腹地谈过话后，才勉强得到了信赖。 
 
    于是他在矮人城镇学习了各种武术，住在那里，到了对自己有自信后才辞别，回到了蜥蜴人的村庄来。 
 
    其中最重要的一点，是任倍尔能否带安兹等人前往矮人都市。 
 
    对于这点任倍尔虽略有难色，但回答是大概可以。 
 
    矮人都市是地底都市，必须先经过洞窟才能抵达，因此任倍尔说只要山峰地形没变，就一定能带路。 
 
    听到这番话时，安兹想起以前在YGGDRASIL看过的地底都市，不禁有些兴奋。 
 
    最后安兹问到从这里到矮人都市有多少距离。 
 
    答案是：沿著他从矮人国回来的路线走，需要走一周的山路，这样将会抵达湖泊北端。 
 
    以不擅长走陆地的蜥蜴人的脚程需要一周，换算成直线距离，大概可以预估有一百公里。 
 
    遗憾的是现在只能靠任倍尔的记忆，无法用地图规划出最短路线。 
 
    看来得有走错几次路的心理准备了。 
 
    安兹无意间想起在YGGDRASIL的冒险，露出满面笑容。 
 
    「……有帮上陛下的忙吗？」 
 
    「当然，这种好似用提灯微光照亮黑暗前进的旅途，我并不讨厌，可说令人兴奋雀跃。」 
 
    蜥蜴人似乎以为他在开玩笑，发出轻微的笑声。 
 
    安兹也无意纠正他们，不知道YGGDRASIL时代的人，大概很难体会这种喜悦。 
 
    「那么就由任倍尔担任引路人，先以获得的情报做好出发准备吧。亚乌菈与夏提雅很快就会带著随从过来，你也开始做准备吧。」 
 
    「了解，陛下。」 
 
    安兹高傲地颔首，从科塞特斯背上站起来。 
 
    下方传来有些遗憾的声音，就当作没听见了。 

  第十一卷 矮人工匠 第二章 寻找矮人国  
     1 
 
    亚乌菈与夏提雅拣选的一群魔物，集合在蜥蜴人村庄附近的岸边。 
 
    有直属夏提雅的各种八十级不死者总计二十五只，亚乌菈挑选的魔兽三十只，以及负责打理安兹、夏提雅与亚乌菈身边事宜的吸血鬼新娘六只。此外，还有安兹一开始带来的半藏五只。 
 
    另外有五头长毛象般的魔兽，是用金币召唤来搬运行李的。这种魔兽身体左右两侧装了放行李的竹篓，在YGGDRASIL也常用到。 
 
    由于它们只有四十级左右，在这一行人当中算弱的。但运货用魔兽可不是虚有其表，它们拥有对冰与火的抗性，无论是冰雪地带还是熔岩滚烫的火山口附近，都能行动无碍。而最重要的是，这种魔兽虽然外观笨重，移动速度却很快，而且优点是长期断食也不受影响。 
 
    安兹──让科塞特斯在背后待命，把任倍尔叫来。 
 
    「有何吩咐，陛下！」 
 
    任倍尔离开萨留斯与蔻儿修等安兹记得名字的蜥蜴人群，走了过来。安兹的视线移向蔻儿修臂弯里的白色小蜥蜴人。 
 
    也许是感觉到了安兹的狩猎（稀有）魂，蔻儿修好像要保护小孩般动了动。 
 
    （我又不会跟你抢……） 
 
    安兹一边感到有些寂寞，一边将三个道具交给任倍尔。 
 
    「收下吧，这是不需饮食与睡眠的戒指，而这一个是抗寒的戒指。还有借你『飞行』的项炼，我会教你怎么用，滑落山坡时就用吧。」 
 
    「谢谢陛下。」 
 
    这样YGGDRASIL时代一般的登山基本道具就都交给他了。再来如果遇到山脉特有的区域效果等等，再随时做对策即可。 
 
    「抱歉打断你做准备，我的事解决了，你可以回去了。」 
 
    任倍尔低头致意，就回去了。 
 
    「科塞特斯，小孩子可真是好奇心旺盛啊。」 
 
    孩子们保持著不远不近的距离，用闪闪发亮──应该吧，一定是──的眼神看著安兹等人。 
 
    （嗯──就算带去人类都市，小孩子的话应该会慢慢习惯吧。不对，反过来把人类小孩带来如何，可以在这附近做个营地，带一些小孩来，然后把蜥蜴人小孩也带过来。） 
 
    安兹想像著人类、蜥蜴人与哥布林小孩一起游玩的光景，还有亚乌菈与马雷等黑暗精灵小孩。顺便把夏提雅也加进去。 
 
    把夏提雅加进去，是因为安兹看到她在魔兽与不死者身边跟亚乌菈一起做准备，没什么其他理由。 
 
    （真是一幅美好的光景，跟雅儿贝德或迪米乌哥斯提提看吧。） 
 
    「大人不喜欢，属下立刻命他们散去，如何？」 
 
    「我不是这个意思……你觉得即使种族不同，孩子们是否也能很快玩在一起呢，人类小孩与蜥蜴人小孩能携手并进吗？」 
 
    「属下不清楚，不过只要安兹大人有意，他们一定会携手并进的。」 
 
    （……跟意志或命令无关，我是在问不同种族之间能不能携手并进，不过也许身为君王的我，不能提出这种点子吧。） 
 
    安兹的想法很可能变成绝对性命令，所以很多事令他害怕。 
 
    「……这样啊。那么差不多该出发了──亚乌菈，夏提雅！准备齐全了吗？」 
 
    安兹对两人出声道，立刻得到了回应： 
 
    「是！万无一失！」 
 
    「属下也准备好了呀，按照安兹大人的心意，随时可以出发。」 
 
    「任倍尔！」 
 
    「没有问题！」 
 
    「好！那就出发吧！」 
 
    「安兹大人，一路请小心！一有状况，属下可立刻出兵。」 
 
    科塞特斯说的没错，如果该地有抱持敌意的玩家，最后也许会动兵，演变成全面战争。不过── 
 
    「──最终来说或许有这个可能性，不过，这次的主要用意是武装侦察。如果那里有强者，我会在收集情报后以撤退为优先，之后才有机会用到你。期待你的活跃表现喔！」 
 
    「遵命！」 
 
    ● 
 
    沿著湖泊北上，然后照著任倍尔的记忆登山，就是这次的路线。 
 
    骑著魔兽的不死者们走在前面，高举著魔导国的旗帜。 
 
    湖泊周遭具有知性的存在，都成了科塞特斯的属下。只要举著这面旗帜，就不用担心遭到袭击。话虽如此，终归只有能理解支配两个字的意思──具有知性的存在才是如此；这样做对知性较低的野兽等存在不但不具意义，反而还可能提高遇袭的可能性。不过，不管是哪座森林，都不可能有安兹一行人对付不来的魔物。 
 
    夏提雅好像巴不得遇到鲁莽之辈，严格监视著四面八方，但结果远远也没看到半只魔物，就这样到达了湖泊最北端。 
 
    沿著流入湖泊，既宽且浅的河川移动视线，就看到安杰利西亚山脉的高山峻岭连绵不绝。在这云淡风轻的季节，浮现于湛蓝天空中的山岭威仪，令安兹有所感触。 
 
    这时任倍尔来到安兹身边站定，讲出了提议： 
 
    「接下来可以由我带头前进吗？我想边看风景边前进，刺激脑子。」 
 
    安兹自然不会有异议。 
 
    「可以，就由你带头吧。不过不要一个人前进，身边要配置我的部下。如果有什么人袭击你，你就用我的部下当肉盾，回到后面来。在这一行人当中，你可是相当有价值的。」 
 
    「谢谢陛下。」 
 
    任倍尔对背负自己前进的魔兽以言语下令──说成请求比较正确──魔兽就照他的指示开始前进。由于他没有骑过动物，因此骑在亚乌菈驯服的魔兽背上，不是用技术，而是以言语操纵它。 
 
    上了山后，一行人的速度变得与在湖畔奔驰时完全不同。 
 
    走得非常慢。 
 
    起初只是沿著河川北上，但自从绕过瀑布开始爬山后，速度就更慢了。 
 
    虽然任倍尔拚命试著回想，但毕竟只是几年前走过一次，而且只沿著这条路回来过，现在倒过来走似乎步步维艰。再加上标高还很低，高大树林遮住了视野也是一大原因。 
 
    即使山脉地形没变，树木却是会成长的。 
 
    任倍尔一面拚命修正与记忆的差异，一面前进。 
 
    虽然几乎所有人都不需要休息，但少数会感到疲劳的人当中偏偏包括了任倍尔，因此途中穿插了几次休息，一行人就这样默默爬上山岭。 
 
    远方偶尔会看到像是魔物的身影，不过也许是他们人多，或是魔物肚子不饿，似乎不打算过来这边。如果是未知的魔物，安兹很想抓起来看看，不过这次就先放弃。 
 
    他的目的是抵达矮人王国。 
 
    安兹很清楚，一次想完成好几个目的，可能变成每个都做不好。 
 
    虽然有点遗憾，但安兹选择赶路。 
 
    遇到了林木线，高大的树木慢慢为低矮树木取而代之时，太阳也逐渐下山了。 
 
    蓝天染成了橙红色，夜幕跟著低垂。而星海为巨大山脉遮蔽的景观只能以壮阔形容，想到这片景致也不过是这世界的一小部分，就感觉为大自然的雄伟所震慑。 
 
    安兹震动著鼻腔，嗅嗅流入体内的新鲜空气中包含的芬芳。 
 
    这是怎么办到的──反过来说能闻到味道，为什么吃不出食物的滋味──安兹将这些疑问赶到脑海角落，吸取在耶·兰提尔近郊或纳萨力克闻不到的空气。 
 
    在YGGDRASIL也绝对感受不到这种大自然的宏伟。 
 
    做为飞飞冒险中得到的经验彷佛又追加了一页，心灵的充实感令安兹心满意足。说真的，就算之后没能发现矮人国而撤退，他好像也不在意了。 
 
    （这就是……这才是冒险者应该看到的风景，不是吗？） 
 
    安兹露出微笑，转头说道： 
 
    「好了，在这里过一晚吧。」 
 
    夏提雅回了声「是」后，直接向安兹提出疑问： 
 
    「那么安兹大人，是否要暂且回到纳萨力克地下大坟墓？」 
 
    的确，在这里设置个东西当记号，传送到安全场所过一晚是个好主意，但安兹不太想这么做。不是基于好处与坏处，而是情感方面的理由。 
 
    「不用，就在这里过夜吧。」 
 
    「可是，怎么好让安兹大人在这样的地方过夜……」 
 
    举目环视尽是岩石土地，从山上吹来的冷风急速剥夺体温──虽然安兹拥有对冰的完全抗性，不受任何影响。对于没有做抗寒对策的人而言──而且没有穿厚实毛皮的人而言，感觉想必就像尖针扎在身上。也许是因为镶嵌于秃山地表的残雪寒气，被风运送了过来。 
 
    大自然的雄伟让安兹笑意更深了。 
 
    YGGDRASIL有个公会揭橥的理念，就是化未知为已知，他们一定也是以这种心情踏上各种旅程吧。 
 
    那个公会大本营看起来简陋不堪，公会战也一直很弱，但却老爱往前人未踏之地跑，安兹当时不太能理解他们的想法，不过现在一目睹如此壮阔的世界，就似乎能稍微体会他们的心情了。 
 
    在当飞飞时也有过这种感觉，从一切束缚中得到解放，在世界各地旅行，真是── 
 
    「──安兹大人？」 
 
    无意间浮现的思绪顿时四散，不知去了哪里。 
 
    「怎么了，夏提雅？」 
 
    「呃，没有，抱歉打扰了安兹大人思考。」 
 
    「啊，没关系，你别在意，我没在想什么特别重要的事。」 
 
    「是这样吗，那就好……」 
 
    「所以刚才讲到哪里？喔，在这里过夜的问题对吧。」 
 
    「是的，安兹大人表示要在此地逗留，属下却没准备帐篷，真是万分抱歉。属下立刻从纳萨力克搬来，可否准许使用『传送门』？」 
 
    「没那个必要，与其说是忘了带帐篷，不如说是不需要，所以我没列在准备清单里……你知道马雷能用魔法做出住宿设施吗？」 
 
    夏提雅点头说知道。 
 
    「这样啊，那么我要你知道，我也能做出一样的事。虽然也可以用绿秘密住宅等魔法道具代用，不过那个的空间对这个人数来说有点窄。你看著。」 
 
    安兹找了个适当的场所，他需要的是有倾斜没关系，但没有巨大岩石等物体的开阔地形。 
 
    安兹很快就找到了最适合的场所，发动魔法。选择的是第十位阶魔法。 
 
    「『创造要塞（Create Fortress）』。」 
 
    魔法发动，刚才还空无一物的场所，出现一座高达三十公尺以上的厚重巨塔，巍巍黑影就像要咬住星空。 
 
    双开门做得厚厚敦敦，感觉就连冲车的攻击都能弹回。为了不让想攀墙入侵的人越雷池一步，壁面突出了无数尖刺。最高楼层设置了睥睨四方的恶魔雕像。抬头仰望，会感受到当头压下的沉重压迫感。 
 
    这座厚重质感足以威慑他人，有如要塞一般的高塔，正适合以拔地参天来形容。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    安兹走在一行人前面，站到门前，钢铁门扉就自动开启了。接著安兹站在原地，让其他人先进去。在YGGDRASIL当中，只要是同队的人，用触碰的方式就能轻易打开这扇门。反过来说，其他人就只能采取破坏等手段。那么在这个世界，门扉会如何判断？ 
 
    安兹留下两只不死者，命令他们门关上后就打开，然后关起了门。 
 
    他等了一会，但门没有要打开的样子。 
 
    「……这扇门只有我能开吗。亚乌菈，你摸摸看这扇门。」 
 
    亚乌菈回了声「是」之后摸摸看，但门还是没开。 
 
    看来真的只有安兹打得开，安兹内心偷偷皱起眉头。友军攻击也是，这些问题实在很麻烦。如果这个世界有其他玩家，这一点小小的变化搞不好会害一些人波及同伴──一个弄不好甚至杀死对方。 
 
    （虽说已经过了将近一年的时间……但使用力量时还是得多注意才行呢。要是把别人卷进了范围攻击，那可是惨不忍睹。我应该提醒高等级的人多注意吗，尤其是马雷。可是如果他们已经有在注意，我太啰嗦反而会惹人嫌的……有意无意地提一下看看好了。） 
 
    提醒别人意外地是件难事，安兹在社会生活中，学到单纯责骂并不管用。 
 
    心情变得有点沉重的同时，做完实验的安兹打开门，把外头待命的不死者也放进来。然后确定所有人都进了宽敞的入口大厅后，把门关上，领著大家迈步前行。 
 
    走进大门内，对面还有一扇双开门，进去之后是一条通道，然后尽头又是一扇双开门。通道本身点亮了魔法灯光，走起来很顺。 
 
    尽头门扉一开启的瞬间，眩目的亮光照了进来。 
 
    那是一间圆形的大厅，地板洁白，天花板高耸。中央有座螺旋梯通往楼上。 
 
    「好了……今天就在这里过夜。需要休息的人休息，不需要的人……枯站在那里会让人心神不宁，就各自进房间里待命吧。」 
 
    安兹指著房间的门扉，总共有十扇房门。附带一提，这个空间内部经过扩张，比外面看起来宽敞。 
 
    「楼上……二楼跟三楼也有相同的房间，都可以用。亚乌菈、夏提雅、任倍尔，你们三个留下来。根据来到这里的路线，谈谈今后的计画好了。这样吧，你们到那边那张沙发集合。那么大家各自做自己的事吧。」 
 
    「安兹大人，吸血鬼新娘们该如何安排呢？」 
 
    「唔嗯……」 
 
    安兹一时无法回答夏提雅的问题。老实说，安兹只是因为想骗过丹克莉曼，才会带她们来，在不在根本没差。安兹想了一想，指示她们「我之后再下令，先去房间待命」，把整件事扔给以后的自己。 
 
    然后安兹走向沙发坐下。他对刚才那三人做出许可，确定他们都坐下了，才开始讨论。 
 
    「好，首先把今天一整天的路线划出来吧。来，亚乌菈，麻烦你了。」 
 
    「是，安兹大人。」 
 
    亚乌菈摊开画纸，参考一手拿著的笔记，开始流畅地划出地图。 
 
    「精准距离等细节我没有自信，不过我想大约就是这样。」 
 
    「嗯，谢谢你，亚乌菈。」 
 
    虽然只是粗略的地图，不过距离等细节今后再从空中调查即可。 
 
    「那么，我想任倍尔累了，不过不好意思，要让你吃点苦了。」 
 
    「……请问您是什么意思呢，陛下？」 
 
    看到任倍尔稍微提高了警戒，安兹温柔地对他微笑。 
 
    「我要看看你的记忆。」 
 
    「什……什么意思？」 
 
    「……讲得有点太像反派了。我能够使用窜改对方记忆的魔法，并且开发出使用这种魔法查阅对手记忆的方法。坦白说，这种魔法需要消耗庞大魔力，我尽可能不想用，但光靠你一个人的模糊记忆，不免有点担心。」 
 
    「这……这样做不会有后遗症什么的吗？」 
 
    「不要紧，我让一名神官提供协助，这方面已经达到老手级了。只要不做奇怪的窜改，就不会有任何问题。实际上，我对我的一名女仆也做过相同实验，并没有发生任何问题。」 
 
    「您是说希丝对吧？」 
 
    「没错，亚乌菈。话虽如此，这项能力并非万能。像是本人遗忘的记忆只能看到模糊影像，其他还有许多难以运用之处，但我在想也许这种魔法不是在查阅脑中记忆，而是存取更根源性的纪录──」安兹发现自己扯太远了，耸耸肩。「哎，没什么，总之我要查阅你的记忆。」 
 
    「原来如此……为了保险起见，请让我再问一次就好。真的不会有问题吗？」 
 
    「我能体会你的担忧，放心，任倍尔。我以我的名字发誓，绝不会改写你的记忆。」 
 
    「那么……我该做些什么呢？」 
 
    「嗯，你放轻松坐著就好。这种魔法并不会让你身体感到不适，只是，在用魔法之前，我想知道一些细节。首先是在几年前的几日几点，有什么事情留在你的记忆里。」 
 
    听任倍尔细细说来后，安兹发动了魔法。 
 
    安兹累积过使用这种魔法的经验，对自己的能力有专家级的自信；即使如此，这种魔法还是相当难用。 
 
    由于一旦操作了记忆，内容就会受到取代，一个弄不好会搞得无法收拾，就好像在完全没备份的状态下更动电脑系统。当成废人制造魔法或许很好用。 
 
    而最大的问题是要消耗太多魔力，使这种魔法更加难以运用。 
 
    只不过是追溯了一点点任倍尔的记忆，安兹就感到自己的魔力急速减少。 
 
    安兹本来想先找到目标记忆，然后从那里慢慢寻找，但看来魔力在那之前就要耗光了。让这种魔法更难运用的一个问题，就是等到隔天魔力恢复了，想再调查一次，却得跟昨天一样重新追溯记忆。 
 
    情况就是这样，所以如果要收集情报，用其他魔法绝对更有效率。 
 
    安兹在脑中发牢骚时，山脉的景色浮现出来了。看来总算抵达了目标记忆，但魔力果然快耗光了。 
 
    （查阅以前的记忆最费事了，如果是这几天的记忆，还有办法查……） 
 
    果不其然，看到的几乎都是些朦胧不明的影像。矮人的长相也是，看是看到了，但可能是因为任倍尔认不出来，每张脸都一个样，看不出有哪里不同。每个人都长了满脸的大胡子，只留下粗声粗气地怒骂或是喝酒的印象。 
 
    （这下没辙了。用神官做实验的结果虽然成功活用在希丝身上，但还是觉得用得不顺手……操作记忆这种纤细的东西不允许失败，也许我该再拿那个神官试一试。虽然他整个已经颠倒错乱，连话都答不上来了……为了做重组实验，早知道我应该以几年为单位做窜改的。真不该进行记忆归零的实验啊。） 
 
    如果耶·兰提尔出现了被判死刑的重刑犯，就带来做实验好了。安兹边想边解除魔法。 
 
    「如何，任倍尔，没怎样对吧？」 
 
    「咦？好像没怎样，又好像哪里怪怪的……」 
 
    安兹微微一笑。 
 
    「我只是看了你的记忆，没做任何改写，你觉得怪怪的反而不合理喔！我想应该是伪药（Placebo）效应吧，很快就会好了。」 
 
    任倍尔甩了几次头，安兹不去注意，看著地图。 
 
    虽然看过了记忆，但还是搞不太清楚。 
 
    追根究柢，都怪山间模糊的景象中没有能当成标记的物体。而且躲避魔物的记忆等等太鲜明了。 
 
    老实说，虽然魔力明天就会恢复，但庞大魔力消耗得一点都不划算。 
 
    「好了，之后就还是照当初预定，让任倍尔带我们北上吧。我看了他的记忆，说不定也能帮上一点忙。」 
 
    想不到其他点子了。 
 
    即使派出斥候，顶多也只能解决掉前方出现的魔物，没有意义。 
 
    「那么解散吧，你们各自好好……虽然除了任倍尔以外应该都不用休息，但还是为明天出发做准备吧。」 
 
    ● 
 
    目送主人前往房间，亚乌菈问坐在身旁的夏提雅： 
 
    「你要用安兹大人右边的房间，还是左边？」 
 
    亚乌菈藉由魔法道具的效果，夏提雅则是因为身为不死者，不用睡眠，所以不需要房间。但主人分配给自己的房间，不使用也很失礼。不过为了护卫，最好避免使用离得太远的房间。 
 
    「嗯──哪边都一样，都可以呀。」 
 
    「哎，是没错啦……咦，你在干么啊？」 
 
    心不在焉的回答让亚乌菈觉得奇怪，往身旁一看，夏提雅正在做笔记。 
 
    「……安兹大人是这么说的，句点。我在抄笔记呀，以免忘了安兹大人的金玉良言。」 
 
    「哦～真了不起，我看看？」 
 
    亚乌菈从旁探头一看，僵住了。笔记本上写得密密麻麻，毫无空白到了异常的地步。 
 
    怎么会有这么多东西可以写？随便一看，夏提雅把主人讲的每字每句，以及采取的所有行动一字不漏地写了下来。 
 
    （这样……对吗？把无上至尊的金言玉语仔细留存下来是很好，可是夏提雅写这些，不是为了那种目的吧……） 
 
    夏提雅该做的笔记，应该是从自己主人的睿智中掌握要点，融会贯通的方法才对。她这样让亚乌菈有点不安。 
 
    「呃，我说啊。我觉得做笔记是很棒的一件事，可是不能本末倒置吧？」 
 
    夏提雅一脸不解地盯著亚乌菈看。 
 
    「听好喽！做笔记会让你以为自己有好好做事，可是你真正该做的是写下重点，然后在遇到相同状况时自己也做得来，对吧。像现在这种做笔记的方式，真的没问题吗？」 
 
    「我觉得没问题呀……」 
 
    「那就好，不过为了保险起见，回到房间后重看一遍，想想安兹大人那时候是怎么想的，然后换成你自己试著融会贯通，应该比较好吧？」 
 
    「真是如此吗？」 
 
    「真是如此。」 
 
    亚乌菈斩钉截铁地说完后，忽然不明白自己为什么要跟夏提雅说这些。但她又产生一种心情，觉得自己指导她是理所当然的。 
 
    （唉，真是，不知道为什么，但就觉得我好像多了个笨妹妹……虽然这样说是冒犯了，但泡泡茶壶大人是否也有过这种心情呢？） 
 
    ● 
 
    在格外眩目的朝阳下，一行人做好出发准备。并没有特别做什么，就只是走出魔法做成的高塔，排好队伍罢了。比起当飞飞时的旅途，安兹不由得感到枯燥。 
 
    然后一行人再度开始探索，然而一路移动到当天傍晚，都没发现到任何蛛丝马迹。 
 
    太阳消失在山脉斜坡后方时，安兹眯细了眼。 
 
    骑乘魔兽的一行人，至今移动了一百公里的距离──应该已经超过了安兹推测到都市的距离。然而还是一无所获，也就表示接下来必须进行地毯式搜寻，总之就是要开始做花时间的工作了。 
 
    这天一行人也是用安兹的魔法休息，然后到了隔天。自出发以来已经第三天了。 
 
    任倍尔忽然怪叫一声： 
 
    「就是这里！我知道这里！」 
 
    四下已经没有树木的影子，只有岩石嶙峋的山地，任倍尔的声音在这当中大声响起。 
 
    「陛下！应该不远了！」 
 
    「是吗！那么所有人行动时多加注意！」听从安兹的命令，所有人整齐地排好队。「那么任倍尔，麻烦你了。」 
 
    「请交给我吧！」 
 
    跟随任倍尔的前导，一行人往前进。 
 
    不久，就看到前方有处洞窟，或者该说是开在山上的裂缝。 
 
    安兹觉得那确实很像在任倍尔记忆里看到的地形，但他觉得好像应该再大一点；不过看任倍尔高兴的模样，应该不会有错。 
 
    比起只是窥视了记忆的安兹，任倍尔本人的记忆应该更为正确。 
 
    安兹一面拉平长袍的凌乱处，一面命令亚乌菈。 
 
    照事前决定好的那样，亚乌菈带著魔兽，跑向裂缝。 
 
    「矮人王国！此地南方建立的新国家，安兹·乌尔·恭魔导国国君，安兹·乌尔·恭陛下驾到！快派人带路！」 
 
    担任前导的亚乌菈，声音似乎在裂缝中嗡嗡回荡。 
 
    但没人回答。 
 
    亚乌菈以眼神询问安兹该怎么做，于是安兹指示她再喊一次。 
 
    亚乌菈又吼了一次。 
 
    但还是没人回答，等了一下，好像也没人要出来。 
 
    任倍尔说过这里的入口配置了警备兵防人入侵，如果是这样，对方一定会听到亚乌菈的声音。 
 
    难道说矮人不喜欢接触黑暗精灵？ 
 
    安兹先指示亚乌菈回来，同时把任倍尔叫来。 
 
    「换你了，你去叫他们。」 
 
    安兹替任倍尔施加了几种强化魔法，虽然这样也不能保证绝对安全，但有与没有的危险度可是差很多。 
 
    任倍尔靠近洞窟，大声呼叫，还是没人回答。 
 
    「……半藏。」 
 
    「御前伺候。」 
 
    从身旁待命的夏提雅的影子里，一名忍者像渗入空气般迅速现身。半藏领队身后还有其他半藏排队站好。 
 
    「──我要你们入侵内部，确认状况。不要引人注目。」 
 
    「属下明白了，那么要调查到什么程度呢？听闻矮人都市是坑道都市，若要调查网状分布的所有坑道，需要花点时间。」 
 
    「最低限度就可以了，只要调查都市的中心地带，都市功能的核心区即可，坑道内部之后再另行调查。」 
 
    「遵命。」 
 
    半藏们由领队在前，迅速奔去。那种留下影子的奔跑方式，是忍者系高阶魔物特有的动作。 
 
    安兹指示任倍尔回来，同时让他到成员中间──安全的位置待命。因为在与矮人交涉时，他会非常有用。 
 
    「──夏提雅，别怠忽警戒。」 
 
    「是！」 
 
    夏提雅使用特殊技能，瞬间就整顿好了全幅武装，小心谨慎地注意四下。 
 
    夏提雅是纳萨力克的最强守护者，只要她进入临战态势，不管对手如何厉害，都无法冷不防来个即死连续技。话虽如此，在玩家战当中，经验是很重要的要素。夏提雅缺乏这方面的经验，全丢给她负责太危险了。 
 
    就这层意义来说，经验极端丰富的安兹必须示范给她看。 
 
    安兹也一样不敢大意，对周围提高警戒，不久半藏回来了。安兹没想到会这么久，或许表示距离真的很远。 
 
    半藏们在安兹跟前排好队，单膝跪下。当然，是由领队代表其他人开口。 
 
    「──安兹大人，我们发现了矮人都市的住宅区，进行了搜索，但人迹杳然。」 
 
    「──发生了什么事？」 
 
    「我们没有彻底调查，不过并未发现尸体，房屋内也没有任何家具或打斗过的痕迹。」 
 
    「或许应该认为矮人们出于某种理由，而主动放弃了这座都市。」 
 
    安兹转向任倍尔，他看起来很惊讶。虽然只相处了短暂时间，不过安兹已稍微了解任倍尔的个性，想必不是演戏。 
 
    「──好，带我到住宅区。」 
 
    「是！」 
 
    由半藏带路，安兹迈开脚步。当然，接下来要前往的是未知的土地，他不会大意。夏提雅、亚乌菈与任倍尔不用说，他也让高等级不死者与魔兽们同行。 
 
    留在外面的只有低等级吸血鬼新娘们，以及长毛象型的魔兽。 
 
    这么做主要是当成诱饵，如果未知的存在，而且是有敌意之人在监视他们，想削减安兹等人的战力，一定会从能够确实打倒的人下手。况且假使对方知道一行人有搬运物资，考虑到能从中获得的情报等等，必定会发动袭击，这是基本中的基本。 
 
    为此，安兹不只要留下她们，还在附近埋下一只半藏。 
 
    不是为了救她们。 
 
    是为了监视对手，尽可能获得来袭者的情资。如果还能得知对手的撤退地点──大本营之类的情报，那就再好不过了。 
 
    迄今旅途中安兹一次也没回纳萨力克，也是为了不让对手知道他们能用「传送门」无限恢复战力，让对手误以为从较弱的部分削减战力能得到好处。 
 
    （假若对手出现她们还能没事，那就好了。） 
 
    安兹并不希望让她们送死，不过为了获得敌人的情资，失去在某种程度上能自动出现的魔物也不足惜。 
 
    也许自己这样很残酷。安兹一边想，一边往洞窟里前进。 
 
    外头的亮光照不到洞窟内，很快里面就变得一片黑暗。不过对拥有夜视能力的安兹而言不成问题。夏提雅、亚乌菈、其他不死者与魔兽们也一样。他们这个等级的人，没有一个会受单纯黑暗影响视野。 
 
    任倍尔让一只不死者像抱公主一样带著走。 
 
    钟乳石与石笋等等清除得乾乾净净，地面经过整平，适于行走，全是因为此地是矮人的都市。 
 
    一行人让半藏带路前进，途中有好几条分歧，不过半藏说它们全是很短的死路。想必是用来让入侵者迷路，以争取时间或赶跑敌人。 
 
    安兹拥有这种时候可以使用的魔法，但半藏没有，应该是把所有路线调查了一遍，难怪会花时间了。 
 
    安兹正做如此想时，半藏转过头来。 
 
    「安兹大人，再走一会就是住宅区了。」 
 
    「是吗……前方看得到朦胧的灯光，半藏，你不是说没发现矮人吗？」 
 
    「是，没有发现，这个亮光是类似水晶的矿石发出的光。」 
 
    坑道前方是个广大的开阔空间。 
 
    安兹寻找光源，四处扫视，看到支撑天顶的好几根天然粗石柱，以及天顶等地方长出了像是水晶的矿石，如同半藏所说的发出微光。 
 
    其他──就安兹视野所及，没有人工的光源。 
 
    半藏说这里是住宅区，的确没错，构造就像座都市。可以看到一大排跟盒子一样乏味的建筑物──应该是二层楼构造。 
 
    也许是因为住在这里的种族身高不高，房屋比人类社会的建筑物矮了一截。即使如此，还是比安兹的身高要高，使得视线被建筑物遮蔽，掌握不了都市的大小。只能看出建筑物似乎相当多，让人数都懒得数。 
 
    「唔……」 
 
    安兹看著这样的都市，心里感觉怀抱的愿望之火被水滋一声浇熄了。 
 
    实在太寒酸了。 
 
    听到矮人都市时想像的那种辉煌、纤细又厚重的印象，在这里完全找不到。这里没有YGGDRASIL的氛围──玩家的气息。 
 
    安兹移步前进，走近一栋建筑物，推开屋门。 
 
    正如半藏所说，空虚无物的空间铺展开来。 
 
    就安兹从门口所见，屋里没有任何家具，只有固定住的架子等搬不走的物品。地板积了一层白白的灰尘，看似很久没人进来了。 
 
    「──任倍尔！叫叫看有没有人。」 
 
    听从安兹的命令，任倍尔呼叫了照顾过他的矮人名字。 
 
    在洞窟里，声音会无边无际地扩散，而没有回音，大概是因为这里空间够广。 
 
    任倍尔叫了几声，但还是没人现身。 
 
    「──半藏，搜索这座都市以外的坑道，看看有无任何线索，我要你找出这座都市遭到放弃的理由。不过坑道有多深多长无法估计，如果觉得太深就收手吧。」 
 
    「是！」 
 
    让在场所有人分头寻找应该比较快，但在这无法理解的状况下，安兹没鲁莽到做那种选择。他命令众人集合起来稍做调查，让其他人在背后待命，自己把建筑物的每扇门一一打开。 
 
    每栋建筑物都跟第一栋一样。 
 
    偶尔会发现放了家具的建筑物，但顶多就是这户一个架子，那户一张桌子，没发现家具一应俱全的房屋。 
 
    这下调查起来会很费时。 
 
    「亚乌菈，我们当中你的感觉最敏锐，你的感知能力有发现到谁吗？」 
 
    「没有，感觉没有任何人在。」 
 
    「是吗……那么大伙分成两组，稍微调查一下吧。夏提雅指挥不死者保护我，亚乌菈先去任倍尔借宿过的矮人住家，然后一面注意不要走太远，一面巡视整座都市，找出矮人们消失的原因。」 
 
    两名守护者做了回答，安兹看到任倍尔对自己低头致谢。 
 
    安兹高傲地点头，发动「飞行」。 
 
    身体慢慢浮空。 
 
    如果有人埋伏，这会是非常危险的行为，但他不知怎地，就是觉得真的没人在。 
 
    「安兹大人！」 
 
    夏提雅赶紧飞起来，追上安兹。 
 
    「太危险了！请降低高度！」 
 
    「你说得对，我有点大意了。」 
 
    安兹只因为没有根据的直觉，就飞上容易进入射线的空中，难怪夏提雅要生气了。 
 
    「不过没遇到攻击，就表示很可能真的没人。还有发现到我的人有可能为了获得情报而靠近过来，麻烦你戒备周围安全。」 
 
    「……请您不要以自己当诱饵。」 
 
    （布妞萌桑说过，统率小队者担任诱饵，有时是正确的战略……不过夏提雅不是我的同伴而是护卫，大概不会认同吧。） 
 
    安兹向夏提雅说了声「原谅我」，然后俯视下方。 
 
    的确是座都市，呈现棋盘般的构造，有著许多外形相同的建筑物。 
 
    「──那里有栋气派的建筑物，还有那边与那边。」 
 
    虽然这里的建筑物全都如出一辙，但也有零星几栋特别大的。 
 
    「去看看好了。」 
 
    「……等呼唤亚乌菈回来后再前往如何，如果那里有人埋伏，可能会有麻烦。」 
 
    夏提雅从刚才到现在说得都很对。 
 
    「安兹大人！」 
 
    正好这时下方传来亚乌菈的声音，往下一看，亚乌菈身边带著任倍尔，正在挥手。看那挥手的方式，绝对是有什么要事相告。 
 
    「好像有所发现啊。」 
 
    「似乎如此呀。」 
 
    两人互看一眼，降落在亚乌菈身边，不死者稍慢一步，也跟上来。 
 
    「请看，安兹大人！」 
 
    亚乌菈带著安兹来到一间房屋，指指打开的屋门后面。 
 
    安兹大略环顾一下室内，就跟刚才检查过的建筑物没两样，没能发现什么特别的东西。 
 
    「这里就是任倍尔说借住过的矮人家吗？」 
 
    「不，不是这间。我们前往任倍尔借住过的矮人家时，途中发现了房门开了一点的建筑物。检查过里面之后，您看。地板上有脚印，而且应该不是属于矮人。任倍尔，矮人不是打赤脚生活的，对吧？」 
 
    「嗯，当然不是……大人。他们那时候都有穿鞋，在家里也几乎不脱。属下常常看到有人穿著脚背以金属补强的坚固鞋子。」 
 
    「就是这样，所以这绝不会是矮人的脚印。」 
 
    「从这脚印能看出多少线索？」 
 
    「这个嘛。」亚乌菈微微偏头：「首先这似乎是两只脚步行的生物，然后左右脚之间有线状痕迹，应该是尾巴留下来的。」 
 
    「是类似蜥蜴人的生物吗？」 
 
    夏提雅视线看向任倍尔。 
 
    「不，不是喔。尾巴没有任倍尔他们那么粗，更细一点。脚印也覆盖了灰尘，所以应该有一段时间了。不是常常过来……而且好像一进来就立刻出去了……是不是发现了矮人城镇，产生了兴趣呢？」 
 
    亚乌菈移动原本看著住宅内的视线，朝向街道上。 
 
    「不是一只，是好几只……而且数量似乎不少，至少有十只。」 
 
    「能跟著这些脚印走多远？这是唯一的线索，我希望能尽量追远一点。」 
 
    「好的，那么可以请大人跟在我后面吗？」 
 
    安兹自然不会拒绝。 
 
    由亚乌菈带头，所有人成群结队移动。为了保护看著地上走路的亚乌菈，安兹让夏提雅紧跟在她身后。 
 
    脚印主人的行动，就跟亚乌菈的推测一样。换言之就跟刚才的安兹一样，感觉不到目的──前进方式就像边走边到处看看矮人的家。 
 
    一路跟著脚印走的亚乌菈突然停下脚步，然后瞪著道路前方。顺著视线看去，是安兹从空中看到过的一栋巨大建筑物。 
 
    「他在这里与好几双──同样数量的脚印会合。这支别动队好像是从那边来的，该怎么做才好呢，要调查一下别动队吗？」 
 
    「……不了，先找出这双脚印的主人去了哪里比较好，别动队的脚印之后再行调查应该没问题。」 
 
    「遵命！」 
 
    亚乌菈再度开始走，不久，就以横越都市的方式抵达了靠墙的建筑物。 
 
    看起来像平房，不过占地面积相当广。 
 
    「……我想应该没人，不过为了以防万一，还是使用魔法好了。敌人的防御魔法有可能以我为中心爆发，因此所有人离我远点，到一旁待命。」 
 
    使用情报系魔法时有可能遭受反击，目前的成员顶多只有任倍尔会被一击杀死，但也没必要无益地减少属下的体力。 
 
    「安兹大人，至少让我随侍您左右呀。」 
 
    「咦，那我也要一起。」 
 
    「不可以，你得待在不受波及的地方，注意周围情形呀。」 
 
    被夏提雅驳倒，亚乌菈注视著安兹求助，但安兹的意见也跟夏提雅一样。 
 
    「说得对，成员当中就属亚乌菈的感知能力最优秀。我是觉得可能性不大，不过如果有人潜藏于附近，就麻烦你即刻应对。」 
 
    主人都这么说了，亚乌菈似乎无法回嘴，不情不愿地点点头。 
 
    安兹以魔法制作出感觉器官，让它滑入建筑物中。 
 
    还是一样，看起来没人躲在里面。安兹继续往里面走。 
 
    （这栋建筑物究竟是什么，有柜台，还有……这是衣物柜吗。如果是浴室，却又没有分成男女两边……是矮人特有的建筑物吗？） 
 
    安兹边观察边穿过几个房间，视线抵达了一个地方，就像他们一路走来的坑道。 
 
    （这里会不会是关卡或要塞性质的建筑物，例如假使有人从这条坑道的深处进来，可以在这里抵御外敌之类。如果是这样，这条坑道前方是否另有出口？） 
 
    安兹大致搜索过建筑物内，没能发现敌人踪影，于是简单说明一下建筑物内部的构造，让亚乌菈进屋里来，以确认脚印是否往坑道里去了。 
 
    然后安兹、夏提雅、任倍尔依序进入建筑物。考虑到半藏会回来，安兹让魔兽与不死者们在外头待命。 
 
    安兹跟在亚乌菈后面，并小声对任倍尔问道： 
 
    「你对这栋建筑物知道些什么吗？」 
 
    「抱歉，陛下，我不知道那么多耶。我只知道刚才陛下与各位在看的……大型建筑物？找到某人脚印的屋子那条路，矮人只告诉过我往前走有一栋建筑物，他们就是在那里搞政治的。还有，偶尔会看到的大型建筑物，我想是经营酒馆或锻冶铺等店家的地方。矮人他们即使是首领……呃，即使是掌权者，也不会住太大的房子。」 
 
    任倍尔又补一句「不知道为什么就是了」做结。 
 
    正好在这时，亚乌菈停在坑道入口。 
 
    「脚印在这里进进出出，要往前走吗？」 
 
    亚乌菈的询问让安兹犹豫起来，但也只是一瞬间。 
 
    「不，算了。这座都市内还有必须调查的地方，到最后的最后再往里面调查吧。再说调查这里面的时候，最好让半藏同行。」 
 
    应该说半藏到现在还没回来，可见坑道相当广大。 
 
    回到外头来的安兹启动「讯息」，联络半藏领队。 
 
    「怎么了，半藏，还没收集到情报吗？」 
 
    『抱歉花了这么多时间！不过请大人高兴吧，虽然费了一些工夫，但属下终于捕捉到某人的踪迹了。』 
 
    「什么，真的吗，你找到矮人失踪的证据了？」 
 
    『并非证据，不过这条坑道深处似乎有人──在发出声音。』 
 
    「你是说并非自然发生的声音，是吧？」 
 
    『是！似乎有人在挖掘矿脉。大人尊意如何，是否该由属下尽量收集情报？』 
 
    「不，别这么做。在那之前，你先带我们到那里，我在──」安兹觉得解释也解释不清楚。「这样吧，你到有火把的地方来。」 
 
    『遵命！』 
 
    安兹结束「讯息」，接著拿出火把。这种火把会自动点火，安兹将它交给身边待命的不死者。 
 
    不死者左右挥动火把，对不知身在何处的半藏打信号。 
 
    不用说，安兹拥有的火把当然是特殊火把，它是店里卖的工艺品，抵在黏体等特殊魔物身上，就能造成多出普通火把两倍的损伤。 
 
    虽然以这种方式使用太浪费了，但安兹身上没有普通火把。 
 
    经过火把在视野留下带状残光的时间后，半藏们出现在安兹面前。 
 
    「属下斗胆拜见大人。」 
 
    「招呼就免了，时间就是金钱，快将我们带到那里去吧。」 
 
    「遵命！」 
 
    忍者向前奔去，背上载著安兹等人的魔兽们随后追上。 
 
    不久，前面出现一栋刚才顺著脚印走时看过的建筑物，半藏停了下来。这里无疑就是终点。 
 
    安兹从魔兽身上下来，半藏向他说明： 
 
    「这栋建筑物里有著隐藏坑道，坑道里有人在。」 
 
    「安兹大人，这里有新的脚印。没有出来的脚印，只有进去的。脚印有穿鞋子，单纯从大小判断，身高大概跟夏提雅差不多吧。人数是一人。」 
 
    亚乌菈在建筑物前面凝视著地板做报告，安兹点点头。 
 
    「……我要尝试跟对方友善对话，即使对方攻击我们，你们也只准防御。绝不可以主动攻击，知道吗？你们要彻底做到这一点。还有为了不让对方产生戒心，先由亚乌菈上前攀谈，然后──」 
 
    安兹摸摸自己的脸。 
 
    不死者受到排斥是只有人类社会，还是普遍的常识？ 
 
    无论如何，安兹带来的属下是不死者军队。既然如此，还是向对方露出真面目──不要有所隐瞒，或许能留下比较好的印象。 
 
    「好，那么半藏，带我们到听见声音的地方吧。」 
 
    在半藏的带路下，一行人穿过建筑物，在坑道中前进。 
 
    天顶不怎么高，大概是因为挖掘者是矮人吧。YGGDRASIL的矮人也不例外，身高都不怎么高大。 
 
    由他们来挖，应该就会是这种高度的坑道。 
 
    坑道走到一半，亚乌菈耳朵跳动几下，向安兹表示半藏的报告正确。 
 
    安兹也试著仔细听，但没听到亚乌菈听见的声音。 
 
    「这样啊……很近吗？」 
 
    「很难说，声波反射了，使我无法掌握正确距离。」 
 
    「唔，如果是直线坑道的话，就能放出魔法眼睛，掌握对手的真面目了……」 
 
    大概不是亚乌菈这种听觉敏锐的种族与职业，从这个距离是听不见声音的。可是，如果靠得更近，对方会察觉到他们这一大队人马的气息。 
 
    要是发现有一大群陌生人逼近过来，有常识的人都会以安全为第一躲藏起来。安兹有亚乌菈在，不认为会让对方跑了；但如果对方拥有「传送」等魔法或潜地等特殊技能，恐怕就抓不住了。 
 
    这时候比较聪明的做法，应该是只派出亚乌菈或半藏，再来就是发动完全隐形的安兹亲自出马。 
 
    「那么，接下来就由能隐密行动的人前往吧。首先是亚乌菈与半藏，然后是我。夏提雅在这里待命。」 
 
    「只要这是大人的命令。」 
 
    「……不对，在这里待命似乎有点危险。」 
 
    安兹抬头看看天顶，他看岩层是很坚固，但不能保证没有个万一。 
 
    「这样吧，你回刚才的建筑物那边，在那里等我们回来……不对，这样的话半藏也……亚乌菈，你认为脚印是走向那个声音的来源吗？」 
 
    「是的，是往那边走。我不能肯定，不过留下这个脚印的人应该就是声音来源。」 
 
    「是吗，那你应该能带我过去吧。」 
 
    亚乌菈点了点头。 
 
    「那么接下来就由我们两人前往，我与亚乌菈以外的人回到坑道入口的建筑物。当发生意外状况，尤其判断对手可能是等级相当的强者时，记住了，立刻撤退。到时候我们自己会逃走，不用担心。『传送门』的出口要设置在亚乌菈盖在森林里的建筑物。」 
 
    「是！不过就两位前往，不要紧吗？」 
 
    「不知道，不过嘛，我希望不要紧。」 
 
    尽往坏的方面想只会没完没了，只能做某种程度的妥协付诸行动。这是安兹最近学到的一点。 
 
    夏提雅似乎想不到什么话能改变安兹的心意，或者是对安兹唯命是从，没再提出任何异议，就同意听从指示了。 
 
    安兹与亚乌菈一同往前走去。感觉还有距离，所以不用魔法。 
 
    两人沉默地走著，一会儿后，安兹也听到了声音。 
 
    「……对方好像尽量不想发出声音呢。」 
 
    安兹完全不知道亚乌菈怎么会这样想，不过既然她这样说，那应该就是这样吧。 
 
    「这么说来，可以认为对方也在警戒什么了。」 
 
    「那么，要一看到就抓住他吗？」 
 
    「如果对方选择逃跑的话。第一次接触就暴力相向，之后会很难建立友好关系。」 
 
    「我明白了，那我先正常跟对方攀谈。」 
 
    「就这么做。那么我要隐形──不，还是小心点好，我要进行不可知化，就待在亚乌菈你身边。如果对方试著逃走，那没办法，就抓起来吧。」 
 
    2 
 
    两人讨论过各项事宜，决定好整个步骤，然后走到发出声音之人的身边。 
 
    坑道深处，有一个小个子的人形生物。那人在完全黑暗的世界里，把手上的鹤嘴锄刺进坑道墙上，心无旁骛地挖著土。 
 
    由于还有段距离，无法正确判断对方的身高，不过大约在一百四十公分上下。体格有如啤酒桶，腿不怎么长。不对，其实可以说根本很短。 
 
    那人披著茶色披风，就在他旁边的地上放了各种用具，应该是他带来的，其中好像还有没点亮的油灯与水壶等等。 
 
    （在无人都市中，冒出这么一个矿工？虽然令人想不通，不过只要问本人，疑问就能解决了。） 
 
    亚乌菈蹑手蹑脚，静悄悄地靠近那个人。 
 
    相较之下，安兹丝毫不担心。 
 
    「完全不可知化（Perfect Unknowable）」能消除一切声音或气息之类。除非是等级极高的盗贼系职业等等，否则难以探测。就连亚乌菈这个等级都很难发现目前的安兹，顶多只能模糊感觉到好像有人在而已。 
 
    与矿工靠得够近后，亚乌菈出声叫他： 
 
    「你好～你在做什么啊？」 
 
    「咿欸！」 
 
    伴随著魂飞魄散似的惨叫，那人转过头来。 
 
    他留著长长的胡子──肯定是人称矮人的种族。 
 
    男人睁大眼睛，用那件茶色披风覆盖住自己的身体。 
 
    就这样。男人的确就在那里，不过，似乎只有安兹这么想。 
 
    「唔！隐形啊～」 
 
    听到亚乌菈这样说，能够看穿隐形能力的安兹谨慎地望著矮人。的确如同亚乌菈所说，矮人的身影感觉好像淡了点。 
 
    （披风是魔法道具，那样做就能发动隐形力量是吧。感觉就像希丝那样？） 
 
    「欸，听我说，我没有打算要伤害你啦！矮人叔叔，我知道你就在那里，让我看到你嘛。」 
 
    亚乌菈可爱又温柔的态度，肯定大大打动了矮人的心。 
 
    对方稍微掀开披风，从缝隙中偷看亚乌菈。 
 
    「你……你难道是黑暗精灵，黑暗精灵怎么会出现在这里？」 
 
    「嗯，我来到矮人都市，发现没有半个人在，所以到处找找看有没有人知道怎么回事，结果就找到叔叔这边了。」 
 
    「原……原来如此……」 
 
    「大约五年前，这边还有住著矮人们，对吧。大家是怎么了，发生什么事了，还有，你差不多可以在我面前现身了吧？」 
 
    矮人一步步移动，亚乌菈的视线也跟著他慢慢移动。 
 
    「说得也是，你好像真的看得到老子。」 
 
    矮人让披风恢复了原状，大概这样魔法也随著失效了；但让安兹来看没有任何改变，令他觉得有点好笑。 
 
    「那么，我们从头说起吧。初次见面你好，我来自安兹·乌尔·恭魔导国，叫做亚乌菈·贝拉·菲欧拉。」 
 
    「魔导国？抱歉，老子孤陋寡闻，没听过这个国家，是黑暗精灵的国度吗，大概在哪里？喔，失礼了。老子是矮人王国的贡多·费尔比德，多指教啊。」 
 
    亚乌菈伸出手去，贡多明白了她的意思，擦擦被土弄脏的手，两人握手了。 
 
    感觉不错。在不可知化状态下观察情形的安兹用力点头。 
 
    「总之我们正常讲话，不用毕恭毕敬的，好吗？」 
 
    「喔！老子正希望如此。因为老子只是一般老百姓，如果你是什么大人物，老子就只能闭嘴了。」 
 
    看贡多露出笑容，亚乌菈微微一笑。 
 
    「那么，继续刚才的问题。呃，大约五年前应该还有矮人在这里生活，他们到哪里去啦？」 
 
    「唔嗯，我们差不多三年前离开这里，搬到其他都市去了。你有什么事找我们吗？」 
 
    「嗯，有点事。而且在这里住过一阵子的蜥蜴人跟我一起来了，我想跟他说。」 
 
    「蜥蜴人……大约五年前？」 
 
    贡多沉思片刻，然后敲了一下手心。 
 
    「喔！老子没见过，但有听说。因为我们是第一次见到蜥蜴人，所以那时常常聊到，记得是个一只手臂特别粗的家伙。」 
 
    「对！就是他。」 
 
    贡多重复讲了好几遍「原来如此，原来如此」。看得出来他卸除了心防。 
 
    「那么，既然那些亲切照顾过蜥蜴人的人好像也搬走了，可以告诉我你们搬去哪里了吗？」 
 
    「哎，是无所谓，不过……就老子所听说的，黑暗精灵并不是生活在地底下的种族吧。告诉你地下道的路线，你去得了吗？」 
 
    「我觉得大概没问题，但还是希望你教我在地表怎么走。」 
 
    贡多满是胡子的脸庞歪扭了。 
 
    「唔……抱歉，老子很少在地表上走的。费傲·侏拉──这是我们搬去的都市名，老子没自信能好好说明从这里要怎么去哩，只能模糊地说往北几公里之类。」 
 
    「那也可以，其实我是希望你带路……可以麻烦你吗，我会支付报酬的。」 
 
    「这提议真吸引人，但你是自己──你说还有蜥蜴人，所以是你们俩一起来的吗？你应该还没成年吧，有几个人一起来？」 
 
    「来得还满多的喔，我想说太多人挤进来会给你添麻烦，就让大家在坑道入口等。」 
 
    「入口……唔？」 
 
    贡多似乎想到了什么，陷入沉思。不过他只想了一瞬间，马上又摇摇头接著说： 
 
    「原来如此，那就放心了。不过你一个人走这条坑道……老子觉得不太好喔。你不是土种族所以或许不知道，这里有些魔物在土里能像游泳一般移动，绝不是适合一个人行动的安全场所喔！不过只要有老子携带的道具，倒也不是没有办法……」 
 
    他瞄了几眼亚乌菈的打扮，应该是在找魔法道具。 
 
    「好啦，那么老子得去跟你的旅伴说，让一个小孩子自己过来，做为大人太丢脸了。」 
 
    贡多转身背对亚乌菈，然后将矿石扔进身旁各种用具中的袋子里。 
 
    那个皮袋绝不会被撑大，肯定也是魔法道具。后来贡多又拿起就在旁边的提灯，然后掀起原本放下的灯罩。 
 
    神奇的蓝色──魔法性质的──灯光照亮了坑道。两人刚才一直是在伸手不见五指的黑暗中若无其事地交谈。 
 
    「好，我们走吧。你在完全黑暗中好像也能看见东西，不过还是有灯光比较好吧……虽然这样很可能被魔物发现，不是很值得建议就是。如果魔物来了，你有办法逃走吗？虽说这附近很少看到魔物，但也不能保证绝对安全。」 
 
    安兹不住点头。这个矮人不知道亚乌菈的高强实力，做为年长者的态度来说十分可敬。不过，安兹个人觉得他担心的程度不够，应该要料到更多状况问问题才对。 
 
    「不要紧，我一个人的话要逃走很简单，而且其实我也不是一个人。」 
 
    亚乌菈瞄了一眼安兹，不过方向有点不太对。 
 
    「嗯──这样啊。因为老子可以用这件披风隐形，所以到时候你可以丢下老子逃走没关系喔。不过，一部分潜行地底的魔物能以振动探测到对手的所在位置。这种时候我会提醒你，你就不要动喔！」 
 
    贡多「嘿咻」一声，背著皮袋站起来。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    贡多带头迈开脚步，亚乌菈与不可知化的安兹尾随其后。 
 
    「你刚刚说这里不安全，可是这里本来不是矮人的都市吗。你们是碰到了什么危险，才会迁徙避难啊？」 
 
    「其实不是这座都市，在东北方有我们现在的首都费傲·侏拉，我们在那附近发现了掘土兽人的踪迹。要是遭到各个击破就惨了，所以我们才会暂时放弃这座都市──也就是费傲·莱佐。」 
 
    「掘土兽人，是某种种族吗？」 
 
    「嗯，跟我们一样是土种族，但是……那些家伙很难搞。我们两族关系非常恶劣，一碰到就要杀个你死我活的。」 
 
    贡多一边在坑道里走著，一边不停描述掘土兽人是什么样的种族，大概是想让亚乌菈提高警觉。 
 
    首先这种亚人类种族的外貌，似乎就像双脚直立的鼹鼠。身高平均一百四十公分左右，体重平均七十公斤，呈现矮胖体格。 
 
    毛皮基本上多是焦茶色，接著是黑色、茶色。如果是蓝色或红色等特别颜色的话，好像就是强者。 
 
    他们生活在地底下，几乎不会出现在有光线的地方，因此视力比人类更敏锐。 
 
    文明水准低，大概与蜥蜴人同等或是更落后。他们不会尝试打造武器或防具，听说这是因为他们本身的肉体──爪子与毛皮──比劣质的武器或防具更堪用。 
 
    首先覆盖他们全身的长长体毛，就具有等同于金属铠的傲人硬度。不只如此，据说还拥有吸收金属武器攻击的能力。幼年期吃了越稀有的金属，这种抗性就越高。至于拥有多强的抗性，他说看毛皮颜色就知道。 
 
    以YGGDRASIL来说，大概就是在种族特殊能力上拥有武器抗性──金属武器抗性吧，问题是他们对金属武器的抗性有多强。安兹不认为他们拥有完全抗性这种破坏平衡的能力，但还是得调查一下比较保险。 
 
    然后贡多又说，他们有如犰狳或食蚁兽的长爪，搞不好连钢铁都能贯穿。 
 
    「那个啊，我刚才在街上找到了脚印，大概就是属于他们的吧～」 
 
    贡多顿时停下脚步，转头看向亚乌菈。 
 
    「你说什么！连这里他们也想拿来当巢！就跟那里一样吗！」 
 
    「那里是指……总之看起来还不像定居的样子，也许只是正好路过，或是具有侦察的意味在。不过我说啊，既然要放弃，乾脆破坏掉再走不是更好？」 
 
    「说得是没错，但我们并不打算永久舍弃这里，本来是打算重整军备后再回来的。你看嘛，老子刚才不是在挖矿？这里还有很多矿藏的。」 
 
    「喔～」 
 
    两人一语不发地往前走，这是对话常见的空白瞬间，不过有紧急性的事大概也说完了。安兹认为该问的都问了，决定在他面前现身。在贡多走出坑道，看到不死者包围著他之前，最好先给他一点己方的情报。 
 
    「好了，我也差不多该做自我介绍了。」 
 
    安兹对贡多说道，但理所当然地「完全不可知化」还在发动中，两人听不见他的声音。安兹一边觉得有点丢脸，一边解除魔法。 
 
    安兹在亚乌菈身后一现形，也许是察觉到他的气息了，贡多回头一看，双眼瞪得老大。表情在短短一瞬间内千变万化，困惑、惊愕、恐惧、混乱，然后是── 
 
    「──妈呀啊啊！」 
 
    贡多先是发出连安兹都吓一大跳的尖声怪叫，然后猛地一把抓住亚乌菈的手。 
 
    「怪……怪物！逃……快逃！快跑啊！」 
 
    但亚乌菈知道出现的是谁，不可能会逃走。 
 
    「快跑，还不快跑！」 
 
    贡多的脚好像被铁链绑在大石头上一样，完全不肯前进。 
 
    「好……好重！怎么了！老子被怎么样了吗？」 
 
    「别慌张……贡多啊。」 
 
    安兹一对贡多说话，只见他满脸惊恐，浑身发抖。 
 
    「你……你怎么知道老子的名字！你看穿老子的内心吗！还是施了魔法！」 
 
    早知道还是戴面具比较好。安兹一边想，一边尽可能温和地说话，以免吓坏对方。 
 
    「镇定点，我只是听了你刚才说的话。我的名字是安兹·乌尔·恭魔导王，是魔导国的君王。」 
 
    贡多表情再度瞬息万变，眼睛轮流看向亚乌菈与安兹。 
 
    「魔……魔导国，魔导国不是黑暗精灵的国家吗？」 
 
    「不是，是拥戴我为王，各类种族所构成的国家。」 
 
    「……咦，不可能吧。」 
 
    贡多紧张兮兮地问道，看著安兹的眼神中只有警戒与怀疑。 
 
    「你是不死者吧……不是戴面具？咦，你是那个不死者吧，是憎恨并喜欢杀死活人的……」 
 
    「呃，安兹大人说得没错喔。刚才我说的都不是在骗你，我是黑暗精灵，蜥蜴人也真的过来了。而且我遇到叔叔的时候，安兹大人就已经跟我们在一起了喔！我不是跟你说过，我不是一个人吗？」 
 
    「咦，原来那不是老子听错啊。可是……」贡多喉咙发出咕嘟一声，做了好几次大大的深呼吸，然后用隐藏著决心的神情问道：「陛下──这样称呼对不……可以吗。呃，魔导王陛下莫非生前是黑暗精灵？」 
 
    安兹没想过他会这样问，正确答案应该是人类的不死者吗。安兹思索片刻后，说出自己的猜想： 
 
    「不，我是与生俱来的……我不知道这样说对不对，总之我是天生的不死者──哎，你别怕。人类、矮人或森林精灵不也有好人坏人吗，同样地，有憎恨活人的不死者，也有对活人友善的不死者罢了。不用说，我当然是后者。」 
 
    「呃，什么友善的不死者，就跟善良的恶魔一样莫名其妙……」 
 
    这家伙嘴巴真厉害──安兹边想边耸耸肩。 
 
    「会吗，就我所知，有坠入黑暗的天使，也有向往光明的恶魔喔？」 
 
    向往光明的恶魔是游戏《YGGDRASIL》当中出现的NPC，名字叫做梅菲斯托费勒斯。他因为对善良存在说些傲娇的台词而出名，外貌虽然令人厌恶，但性情理智而友善，而且还会对玩家提出好赚或高等级的委托，是仅次于黑山羊幼仔的人气角色。 
 
    「还有那种的喔……」 
 
    安兹对惊愕的贡多耸耸肩。 
 
    「我明白你的戒心，但我只需要你知道这一点：我无意加害于你。那么亚乌菈，放开他吧。」 
 
    「是，安兹大人。」 
 
    握著对方的手的早已不是贡多，而是亚乌菈了，只不过目的完全不同。 
 
    亚乌菈放开手后，贡多稍稍拉开了距离，不过没有要拔腿逃跑的样子。 
 
    真是不失理性的行动，安兹感到很佩服。他本来以为贡多搞不好会一时激动而逃之夭夭，那样对贡多来说会有不太好的结果；不过这样看来，够资格当成交涉对象了。 
 
    「好了，我再重复一遍喔。我明白你的戒心，但我──不，我们都无意加害于你，反而还想跟你做个朋友呢。」 
 
    贡多没有回答，照样用怀疑的表情观察著安兹的态度。 
 
    「我之所以这样说，是因为想让我国与矮人国之间缔结友好条约。也因为如此，我并不想伤害矮人国的居民。」 
 
    「你说的友好条约是指什么？」 
 
    「……抱歉，你只是个不代表国家的个人，我认为不该与你谈这种国家等级的事宜，我说的对吗？」 
 
    「嗯──你说……呃不，您表示──」 
 
    「──不用拘束，你用什么口吻跟我讲话都没关系，不然你若是闭嘴我就伤脑筋了。」 
 
    安兹轻松地一说，自从他现形以来，贡多第一次露出苦笑。 
 
    「谢谢──魔导王陛下。还有这边这个小女──小姐……所说的如果都是真的，那么你们想去都市，也是为了这件事吗？」 
 
    「正是如此，不过贡多啊，我们先出了坑道如何，你可以听听跟我们一同前来的蜥蜴人怎么说，你听说过他的事吧。而且还有掘土兽人的问题。」 
 
    「唔……」 
 
    贡多瞅了亚乌菈一眼。 
 
    亚乌菈露出笑容，就像在说：「什么事啊？」 
 
    「好吧，而且这边这个小姐的确很信任你。老子能确定你绝对不同于普通不死者。」 
 
    贡多带头前进，安兹与亚乌菈并肩跟著，走在坑道里。 
 
    「对了，我想问你一件事，可以吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    贡多回过头来，安兹对他问道： 
 
    「我想听你谈谈关于卢恩技术的事。」 
 
    贡多皱起眉头，眉毛描绘出陡急的角度。 
 
    「陛下想问卢恩的什么，想知道什么？」 
 
    贡多明显地不高兴起来。 
 
    刚才跟安兹讲话时虽然带有混乱与恐惧，但没感觉到愤怒，结果才一个问题就这样了。应该猜想他对卢恩有某种不愉快的回忆，还是问到了矮人的秘术？ 
 
    安兹开始伤脑筋，不知道该不该问。 
 
    对方是第一个遇到的矮人，这时候惹恼他不是很好。不过，如果能知道贡多现在动怒的原因，在与他的国家交涉时一定有好处；除非他这种情绪只是来自于个人问题。 
 
    安兹一面冷酷地考虑看情况处理掉贡多，一面讲起自己所知道的卢恩文字知识。大多是从翠玉录那里听来的。 
 
    话虽如此，安兹知道的其实很少。他只知道文字的数量，以及有哪些文字。 
 
    由于他不记得每个文字的涵义，所以只能说些模糊不清的知识。 
 
    然而这却引发了戏剧化的反应。 
 
    贡多停下脚步，转头看向安兹。 
 
    那表情以不同于刚才的意义歪扭著，脸上似乎浮现著兴奋。 
 
    「你究竟是什么人……不……魔导王……长生不老的不死者……失传的知识……」 
 
    安兹听见他口中念念有词，似乎不是有意如此，而是无意识的行为。 
 
    看贡多不回答安兹的问题，亚乌菈急了起来想行动，安兹以手制止了她。这时候应该让贡多好好思考一下。 
 
    最后贡多好像终于整理出了答案，正眼注视著安兹。从他的态度来看，对安兹虽然还有戒心，但似乎受到了另一种情感支配。 
 
    「老子所知道的卢恩文字没那么少，低阶文字五十，中阶文字二十五，然后高阶文字十，最高阶文字五，总共加起来九十个文字。说是这样说，但有些文字已经失传，所以没这么多个就是。其他据说还有反文字或神阶文字，但都只是传说罢了。」 
 
    「这样啊……跟我知道的有点不同。我以为卢恩是这样的文字，我写的对吗？」 
 
    安兹依靠记忆，一边回想一边在地上写字。 
 
    「哦！这的确是中阶文字中的一个，叫做拉格。」 
 
    虽不明白文字数怎么会那么多，不过这下可以确定双方有些文字是相同的。 
 
    「知道了，那么让我继续问你们那边的卢恩技术。」 
 
    安兹真正想问的是「谁教你们卢恩文字的」等等与玩家相关的部分，但这方面也许问历史学家比较好，所以先从周围巩固起。 
 
    「直到大约一百年前，这座山脉东侧的人类国度──帝国都还进口了刻有卢恩文字的魔法武器。然而后来这些武器不再输入帝国，理由是什么？」 
 
    其实安兹心里想问的，是一百年前是否有玩家死了，但这样问太直接，会把己方的情报也一并给了对方。至于这个问题是安兹事前就想好的，因此以不让对方得到己方情资的意义来说，应该问得还不错。 
 
    贡多脸上浮现阴暗表情，然后开始挪动原本停下的双脚。 
 
    「说来话长，边走边说吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    一时之间，坑道内只响起三人的脚步声。 
 
    这段沉默的时间，似乎让他用来对内心纠葛做了个了断。 
 
    「首先，老子在熟人面前，都称自己为卢恩技术开发家。」 
 
    也就是自称吗？ 
 
    不等安兹回答，贡多继续说： 
 
    「以往矮人的魔法道具都是用卢恩做的，然而两百年前，王都遭到魔神攻打，最后留下的王族离开国内，前去讨伐时，大量技术从外地流入，让我们知道卢恩早已过时了。」 
 
    贡多从袋子里拿出一把剑，递给安兹。刀身上刻了一个卢恩文字。 
 
    「这是称为库恩的低阶卢恩，意思是『锐利』。把这个字仔细刻上去，就会变成魔法剑。效果是增加锐利度，容易让对手受到重伤。」 
 
    「这是很基本的魔法效果，制作时间视损伤的加成量──附加的强度而不同，不过我听说最低程度的话，不用花多少时间就能做得出来？」 
 
    「这点就是卢恩技术过时的地方，用卢恩制作同样的武器，需要花上两三倍的时间才能完成。从生产性的层面来看，就是比不上别人的魔化技术。」 
 
    呼。贡多叹了口气。 
 
    「优秀的技术传入我国，使得能够雕刻卢恩的卢恩工匠越来越少了，大家都宁可成为能使用魔化技术的魔法吟唱者。」 
 
    这就是武器不再输入帝国的原因了吧，安兹明白了这点。也就是说古老的传统工艺落伍了。 
 
    这时贡多横眉竖目起来。 
 
    「可是，让我们矮人拥有的技术就这样衰退，简直愚蠢透顶！最重要的是，卢恩技术有它的好处在，第一个就是不花钱！」 
 
    贡多的声音在坑道内嗡嗡响起。贡多发现自己在这么危险的场所太亢奋了，呼出长长一口气。多亏于此，下一句话显得平静多了。 
 
    「陛下知道吗，一般的魔化工程需要花蛮高的材料费。」 
 
    说得没错，安兹听说市场价格有一半是材料费。 
 
    虽然原价率异常地高，不过听说他们在设定价格时，是以没有批发与零售业者为前提。这是因为魔法师工会不会从中赚取差额──当然也可以想成是包括在年会费里──而是免费直接出售，或是让客户与魔法吟唱者直接进行交易。 
 
    因此如果透过零售业者等等购买，价格会更贵。 
 
    「然而矮人的卢恩魔化，可是几乎不花材料费的。」 
 
    「那真是太棒了！」 
 
    安兹挺出上半身。 
 
    做为冒险者飞飞，以及纳萨力克的统治者，安兹好几次为支出问题伤透脑筋。所以他亲身体验过不用花钱是多么美好的一件事。 
 
    正因为如此，安兹更搞不懂了。说真的，他不觉得卢恩是应该衰退的技术。 
 
    「……是不是还有其他缺点？」 
 
    「哎，有是有，但最大的问题还是生产力不够。不但制作要花时间，拥有卢恩工匠适性的人也太少了。照帝国人的说法推测，恐怕比能成为魔法吟唱者的人更稀少。」 
 
    「唔……我有一个疑问。你说卢恩技术从两百年前就渐渐过时了，那你为什么如今还要自称卢恩技术开发家？不会太晚了吗，还是说以矮人的寿命来说很正常？」 
 
    贡多没有回答，安兹又接著问道： 
 
    「你在开发什么样的卢恩技术？」 
 
    安兹稍微加快脚步，走到贡多身旁。 
 
    贡多死瞪著前方走，脸上不再有刚才的热情，只是反过来问安兹： 
 
    「你为什么想知道卢恩技术的事？」 
 
    你不该用问题回答问题──安兹无意这么说。只要安兹能交出贡多想要的答案，想必能多知道一点他隐瞒的事。刚才还称呼自己为「陛下」的人忽然改口叫「你」，可见这个问题相当重要。 
 
    然而目前两人还不到推心置腹的关系，最重要的是── 
 
    （这家伙为什么一副要把情报大放送的样子，是陷阱吗，还是他竟然不知道情报的重要性……我想矮人应该有所谓的珍藏技术之类，所以应该知道这方面的重要性吧，咦？） 
 
    安兹虽感到混乱，但总之先说出事前预备好的说词，做为表面上的动机： 
 
    「我们双方所知的卢恩似乎有所差异，既然如此，对于其历史背景与衍生技术等等产生好奇，不是理所当然的吗。好了，换你回答我的问题了。」 
 
    贡多把视线拉回来，开始细细思量。有一段时间谁都不说话，只是默默走著。 
 
    经过一段令人焦急的时间后，贡多开始说起： 
 
    「老子现在正在实验的，是卢恩工匠缩短魔化时间，或是能大量生产的方法。但那只是手段，不是目的。最终目标是开发出非卢恩不可的技术，让卢恩技术具有特殊性，而不会在将来遭到淘汰。」 
 
    意思大概是要给予附加价值吧，那些公司上级最喜欢这句话了。尤其是开发商品时，总是会讲到人耳朵长茧。 
 
    「哦，看来你在做的是相当了不起的研究啊。那么研究进展得如何？」 
 
    安兹心想他不可能告诉自己，但还是问了出口，是因为安兹有个疑问。如果贡多是个正在开发革命性技术的人士，在矮人国应该被尊为VIP才是。 
 
    （我无法理解他怎么会独自在危险地带进行开采作业，重要人士都会有警备兵跟著才对吧？） 
 
    安兹的这种疑问立刻得到解答。 
 
    「没进展，一点都没有，原地踏步。」贡多神情阴暗地低声说：「运用卢恩技术生产魔法道具的人称为卢恩工匠，但老子根本没了不起到能自称卢恩工匠，连徒弟都当不好。」 
 
    咦？安兹心里叫了一声。那也就是说是一个卢恩技术拙劣的人在开发技术，这样根本说不通。 
 
    他这样真能开发出新技术吗，还是说这是常态？ 
 
    不对，这不可能是常态。如果这是常态，贡多不可能这样一脸阴暗。这样想来，他自己也是知其不可为而为之吧。 
 
    老实说，安兹觉得很伤脑筋。他完全不知道这个叫贡多的男人到底派不派得上用场。 
 
    「老子没有才能啦。老子勉强能刻卢恩，但是太花时间了……别人说卢恩工匠都要历经这种时期，然后才会成长。可是，其他卢恩工匠都不像老子这样原地踏步，而是不断成长。」 
 
    贡多无力地摇头。 
 
    「老子是个无能的卢恩工匠，是老子那优秀父亲的劣种。」 
 
    原来如此，安兹心想。他的问题大概就只是没天分吧。 
 
    动员在这个世界得到的与YGGDRASIL的知识来想，大概就是这么回事。 
 
    想练成卢恩工匠这项职业，前提条件是某种职业要练到十级。他通过了那十级，并练成了一级的卢恩工匠职业。 
 
    然而他的综合等级可能极限就是十一级，无法再练更多卢恩工匠的职业了。而且更惨的是，一级卢恩工匠只能学会一些派不上用场的技能。 
 
    安兹没办法为贡多做什么，所以他什么都不说。 
 
    安慰有时能救人，有时却只能惹恼对方。 
 
    换成安兹站在贡多的立场，不会想听初次见面的人安慰自己。 
 
    「……这样啊。话说回来，你说要开发让卢恩技术有所突破的新技术，这是所有矮人的共同目标吗？」 
 
    「不，只有老子一个。」贡多寂寞地笑了。「卢恩工匠都死心了，没有人想脱离目前的技术，去开发新技术。照老子看，恐怕还有人觉得就这样从历史上消失也无所谓。」 
 
    「原来如此……我想问你个问题，开发了这种技术，你想做什么？」 
 
    「什么！那还用说，老子只是希望能有更多以卢恩技术进行魔化的卢恩工匠啊。卢恩是很了不起的技术，就这样消失太可惜了。」 
 
    「有人愿意协助你吗？」 
 
    「没有，就像老子刚才说过的，几乎所有卢恩工匠都死心了，成天喝酒，认为这种技术会在自己这一代失传。以前老子找过他们帮忙，但所有人都拒绝了。」 
 
    「……嗯，弱小者必灭，无用的技术消失乃是天经地义。」 
 
    贡多恶狠狠地瞪著安兹，但很快就失去了力量。 
 
    看著低头前进的贡多，安兹思考著卢恩的价值。 
 
    坦白讲，除了玩家有无关连的历史之外，他已经没兴趣了。 
 
    不过，被舍弃的技术一定很便宜，做点投资也未尝不可，最棒的一点是不用花钱。而且一想到是稀有技术，安兹就想收藏。 
 
    再来就是假设有其他玩家存在，而且跟安兹一样对卢恩有兴趣时，也可能成为很好的诱饵。 
 
    「……我还有一个疑问。你有什么根据，认为可以开发这种技术？听你刚才的讲法，只会觉得你是无知而随口乱讲。」 
 
    「不是！的确，老子没有才能，当不了卢恩工匠。但老子的父亲与他的父亲──老子的祖父都是这个国家的首席卢恩工匠，一直以来都为那最后一位王族……卢恩工王尽心尽力，是他的左右手。这一切老子都看在眼里，而且老子看过父亲与祖父的技术书，认为不是绝对不可能！父亲卧病在床时也肯定了老子的想法，他说虽然是个艰钜的使命，但并非绝对不可行！」 
 
    贡多呕血般吐露出真心话，眼角泛著泪光。 
 
    大概是累积在心里却无处发泄的感受，终于爆发了吧。 
 
    承受著贡多表露无遗的情感，安兹的内心却没什么感慨。因为安兹虽然希望他的技术开发能够成功，但老实说，也不过就是获得可能失传的稀有技术罢了，得不到大可放弃。 
 
    「没错，老子这个儿子没用！可是，老子不希望祖先留下的技术渐渐失落！老子才不要看到父亲光荣的名字从历史上消失！」 
 
    只有这句话打动了安兹的心。 
 
    他也想把安兹·乌尔·恭的同伴留下的事物永远保存下来。 
 
    在这个瞬间，安兹完全能够体会贡多的心情。 
 
    他感觉到好感度大幅上升。 
 
    同时安兹终于知道贡多为什么这样滔滔不绝了。 
 
    在他的心目中，卢恩是已死或将死的技术，所以没有理由隐藏。说不定他还觉得让卢恩广为人们所知，是让这种技术存活下去的方法。不知道他有没有想到这么多就是了。 
 
    「……抱歉，也许你听了会生气，但我还是得说。我觉得你是你，不是你的父亲，也不是祖父吧？」 
 
    贡多脸上露出说不上来是愤怒、悲伤还是感动的表情，然后表情又转为寂寞。 
 
    「──魔导王陛下，谢谢你，但老子已经决定人生就要这样过了。」 
 
    「那么资金方面就由我──不，由魔导国提供赞助好了。就让我国成为你研究内容的金主，协助你开发技术吧。」 
 
    贡多睁大双眼，慌张失措。 
 
    「你……你是说认真的吗！哪有这么好的事……那个，老子不敢相信。」 
 
    天底下没有白吃的午餐，这个道理是四海通用的，安兹能体会贡多的心情。 
 
    「我只能说希望你相信我。不过，你没有卢恩工匠的实力，靠你一个人，恐怕无法开发刚才说的那种技术吧？」 
 
    贡多把嘴唇抿成一条线，一句话也不说。 
 
    「因此，我想让矮人国的所有卢恩工匠搬到我的国家，在你的指挥下协助开发技术。」 
 
    「这……这话什么意思？」 
 
    「就是我字面上的意思，我要你动员全体卢恩工匠，一边互相对照知识，一边让新技术成形。因此……我希望你帮我把所有工匠挖过来，有困难吗？」 
 
    贡多细细思量，然后开口说道： 
 
    「不，应该不会。卢恩工匠虽然几乎都自暴自弃了，但只要有机会，很多人应该还是想做出一番事业。」 
 
    「要打动那些人的心……那么贡多，你看呢，愿意协助我吗，你能出卖自己的灵魂到什么地步？」 
 
    「什么？」 
 
    「除非汇聚所有卢恩工匠的力量达成同一目的，否则要复兴即将消失的技术，恐怕难上加难。为此，挖角不能不彻底。我要确实让所有卢恩工匠跳槽，这样一来，很有可能使出骯脏手段，而且我说不定会强迫我的合作人做出叛国行为。」 
 
    「什么嘛，原来是这点小事。那答案很简单，如果陛下只要老子的灵魂，老子可以全部给你。为了让卢恩技术永恒不灭，这点代价算便宜了。」 
 
    贡多很快伸出手来。 
 
    安兹握住了它。 
 
    「我可是不死者喔，没关系吗？」 
 
    安兹一问，贡多笑了。 
 
    「只要陛下愿意给老子机会实现梦想，管陛下是不死者还是那头可怕的霜龙（Frost Dragon），老子都不在乎。」 
 
    「既然如此，首先你能带我们前往矮人国吗。到了那里，为了招聘卢恩工匠来到我国，我有意与你们的国王会面，缔结友好条约等等。因为在没有邦交的状态下招聘卢恩工匠，会惹出大问题的。还有，你们国内没有在严格取缔技术外流之类的吗？」 
 
    「这方面没有问题，老子看他们已经不想要什么卢恩技术了。啊，还有，目前的矮人国没有国王，现在是由几名长官组成摄政会处理国务。」 
 
    「唔嗯，这方面希望你能仔细讲给我听。边走边讲就好，为我粗略讲解一下吧。」 
 
    贡多答应了，安兹听他讲著各种资讯，不久就看见了坑道的出口。 
 
    三人一同走到外面，就看到以夏提雅为中心的一行人。任倍尔当然也在其中。 
 
    贡多也许是以为会看到不死者，结果看到魔兽排排站，紧张起来。应该说他是受到了打击，安兹听到他低声说「没有黑暗精灵」。 
 
    夏提雅迅速上前，行了一礼。 
 
    「安兹大人，抱歉您才刚回来就烦扰您，我们出了一点小问题。」 
 
    「……半藏的人数不够，发生什么事了？」 
 
    「是！是这样的，似乎有某人入侵了这个洞窟。是从方才亚乌菈带我们前往的那栋建筑物里的坑道来的。抱歉事后才向大人徵询同意，属下已派一部分半藏前往调查了。」 
 
    「不用道歉，夏提雅，你做得很好。那么等半藏回来，就分析带回来的情报，再决定如何行动吧。那──」 
 
    安兹瞄了一眼本来住在这座都市的矮人，但贡多完全没注意他们，跟任倍尔正谈得起劲。听依稀传来的谈话内容，似乎是在讲任倍尔的矮人恩人。 
 
    「──贡多啊，抱歉我得打断你，似乎有人入侵这座都市了。也许我们得在你们的都市里动武，到时候希望你成为证人，向你的国家证明我们是不得已才动手。」 
 
    「当然了，这就交给老子吧。不过，还请陛下别对城镇造成太大破坏。」 
 
    安兹点点头，可能妨碍今后谈判的行为当然应该避免。 
 
    「夏提雅，周围警戒做得怎么样？」 
 
    「属下有派亚乌菈的魔兽们分守各方……怎么样呀，亚乌菈？」 
 
    「我觉得应该没问题，就算对方隐形，也能用嗅觉之类的发现到。」 
 
    「是吗，那就等半藏吧。」 
 
    安兹等人在原地等了一会，不久半藏回来了。 
 
    听他的说法，似乎是发现了掘土兽人的踪影。数量很多，大约有一百只。贡多从旁一听，大吃一惊。他说一百是相当大的数量，以侦察来说太多了。看来应该想成战斗部队比较妥当，还是整个部落迁徙过来？ 
 
    在这状况下，安兹该采取的手段只有一个。 
 
    「──夏提雅，把他们全部抓起来。有办法吗？」 
 
    「只要大人有令，一定办到。」 
 
    「那么我命令你，还有，你知道我为什么说全部抓起来吗？」 
 
    「是为了问出情报，而且不让对手将我方情报带回去，对不对？」 
 
    安兹用力点头。 
 
    「正是，如果只活捉到一只，就只能从这一只口中问出情报了。这样一来，情报就很可能阙漏或作假。再来也要考虑到可以杀掉几只，以杀鸡儆猴。」 
 
    还有一点安兹没在贡多面前说出来，就是只听一边阵营的片面之词，有可能造成损失。因为也许比起矮人们，与掘土兽人做生意的好处更大也说不定。 
 
    「去吧，夏提雅，带好消息回来给我。」 
 
    3 
 
    夏提雅与侍从们一同赶往掘土兽人族出现的场所，她从这个屋顶跳到那个屋顶，飞也似的奔跑。铠甲已经穿起来了，所以不用担心重叠在底下的胸垫。 
 
    她转过头，确认亚乌菈跟了上来。 
 
    本来应该贴身保护主人的守护者跟在自己后面，大概是因为自己不受信任吧。 
 
    这是理所当然的。 
 
    夏提雅不记得自己犯下的失误，但她听别人说过发生了什么事。 
 
    温柔的主人说「那不是夏提雅的错」，但那是不可能的。所以她一直想找机会洗刷污名；然而遗憾的是之前始终没有这个机会。 
 
    虽然亚乌菈有安慰夏提雅，但她要的不是安慰。 
 
    夏提雅定睛注视眼前景观，眼神坚定地瞪著前方。她决定在这次的旅途中，一次过错也不能犯。 
 
    不久，一行人抵达了离目的地有点距离的建筑物，夏提雅俯视著掘土兽人们。 
 
    从建筑物当中，出现了几只半藏说的那种种族。 
 
    「好了──该怎么做呢？」 
 
    夏提雅思考著。 
 
    站在背后的亚乌菈应该听到这句话了，不过她只双臂抱胸，什么都不说。这是当然的，在来这里之前，主人给亚乌菈的命令是：「监视夏提雅的行动，假如她想残杀对手，就算动粗也要阻止她。除此之外，你不可插嘴管夏提雅的作战计画等等。」 
 
    夏提雅也受到主人命令，亚乌菈只是跟来，不可用来进行夏提雅的作战计画。换言之这次作战从计划到实行，都得由夏提雅一个人进行。 
 
    首先自己得在这里完美地，漂亮地达成主人的命令。 
 
    夏提雅原本握紧的拳头，放松了力道。 
 
    「──半藏。」 
 
    「在！」 
 
    身穿忍者服的仆役迅速现身。 
 
    「我想将他们一个不剩地抓起来，你能确认有没有人留在坑道里吗？」 
 
    「没有问题，只要大人一声令下，属下即刻前往。」 
 
    不愧是自己的主人召唤的仆役，这样就能挡住敌人的退路了。再来必须想好对策的，是敌人四处分散，躲在这座都市里时该怎么办。当然只要花点时间，还是能把所有人都找出来；但夏提雅不想花太多时间。主人虽然没有指定时间，但花太多时间等于证明自己无能。 
 
    「那么，就这么做吧。」 
 
    夏提雅命令部下执行自己一路上想好的战术。 
 
    她要布下天罗地网，用向内包围的方式一步步剥夺对手的力量。 
 
    也就是诉诸强硬手段，由阻挡退路的半藏担任人墙包围对手，强迫对手挤到中间，慢慢将其压溃。 
 
    考虑到对手的能力尚不明朗，这样做是有一丝危险性；不过对手若是强悍到能杀死夏提雅与半藏，与之敌对的矮人国家绝不可能存活到今天。 
 
    除非那个叫贡多的矮人特别弱。 
 
    夏提雅派出半藏，然后慢慢数三分钟。由于她没有办法联络半藏，因此只能像这样讲好时间采取行动。 
 
    幸运的是掘土兽人们只以建筑物为中心排成阵形，没有要散开的样子。 
 
    「我要动身了，你们先遵从大人的命令行动，不要让敌人往周围逃跑。」 
 
    夏提雅对带来的不死者下令，然后沿著建筑物的屋顶飞奔，最后腾空一跃，降落在掘土兽人们的面前。这时不死者们也一样跳了下来，降落在周围。 
 
    他们已经以这栋建筑物为中心，占据了路上的重要地点，几乎完全封住了掘土兽人们的逃走路线。 
 
    夏提雅清楚看出了掘土兽人们的混乱，不等他们重整态势，就发动魔法： 
 
    「『捕获全种族集团（Mass Hold Species）』。」 
 
    一如所料，对手的等级不高。好几只掘土兽人停住动作，浑身僵直。 
 
    没进入魔法范围的掘土兽人们已经恢复镇定，但没人试著攻击夏提雅。夏提雅突然现身，用诡异魔法停住了同伴们的动作，使得他们连要战还是要逃都举棋不定。 
 
    夏提雅面露冷笑。 
 
    不枉费她从高处观察，以看似身分较高的掘土兽人──暂称为指挥官──为中心使用了魔法。 
 
    「『捕获全种族集团』。」 
 
    夏提雅再度发动同一种魔法，这样屋外的人就都失去战力了。 
 
    「缩窄包围网！」 
 
    夏提雅一吼，周围散开的不死者们缩小了包围网。 
 
    注意到夏提雅的大嗓门与外头弟兄们的异常状况，建筑物内部开始吵闹，但夏提雅等于已经将军。 
 
    夏提雅差点就露出嗜虐成性的笑容，但她用双手重重拍打自己的脸颊。不可以大意，八成因为自己就是这样，上次才会失败。 
 
    她摆出获得新生的夏提雅该有的神情，冲进屋里。从窗户等地方闯入比较有奇袭效果，但考虑到打破窗户的麻烦等等，她判断直接从入口杀进去比较好，还能充当诱饵。 
 
    严阵以待的掘土兽人们挥动爪子，对夏提雅发动了攻击。 
 
    （眼前三只──里面四只，没有像是司令官的人。考虑到今后的状况，应该吃一次对手的攻击，确认他们的能力。） 
 
    夏提雅没躲，承受了掘土兽人的攻击。 
 
    果然没有损伤。 
 
    只有注入了魔法的银属性武器等等，才能给予夏提雅损伤。如果是高阶魔物的话，有时候赤手空拳攻击也会蕴藏魔力，带有银等等的属性，但低阶魔物很少有这种能力。 
 
    夏提雅只觉得不出所料，但掘土兽人们想必是晴天霹雳。包围夏提雅的掘土兽人们无法相信事实，一次又一次挥动手臂，但结果没有改变。 
 
    「好好好，实验结束，你们差不多一点好吗？『捕获全种族集团』。」 
 
    她使出魔法，停住了在场所有掘土兽人的动作。 
 
    「搞定，再来嘛……」 
 
    夏提雅转头一看，在门扉碎片的那一头，与下个房间的掘土兽人们视线正好对上。瞪得老大的眼瞳中，藏有夏提雅最喜欢的东西──恐惧。 
 
    夏提雅一要踏出脚步的瞬间，掘土兽人们一转身，争先恐后地逃命。 
 
    然而，实在太慢了，在夏提雅看来只觉得跟蛞蝓一样慢。夏提雅克制住差点露出的嘲笑，对他们的背影使出魔法。 
 
    一只都别想逃。 
 
    夏提雅这次绝不能失败。 
 
    她抓住了屋里的所有掘土兽人，然后直接进入坑道，只见有六只掘土兽人倒在半藏脚边。看到他们身体还有稍微在动，夏提雅确定他们还活著，于是向半藏问道： 
 
    「那么逃到这边来的掘土兽人就这几只吗？」 
 
    「是的，没有其他人从这边逃走。」 
 
    夏提雅也没让任何人逃走，所以任务应该就这样完成了，无可挑剔。 
 
    「为了以防万一，麻烦你确认一下有没有人躲在屋里。还有，可以麻烦你把在外面进行捕获作业的不死者们叫过来，指示他们将室内的掘土兽人都抬出去，一样用绳子绑起来吗？在你搜完屋里之前，我会在这里看著，不让任何人逃走。」 
 
    半藏收到夏提雅的命令后，扛起倒地的掘土兽人回到屋里。过了两分钟，他才再度回到夏提雅的面前。 
 
    完美达成任务的夏提雅走到屋外，只见众多掘土兽人被绳子捆绑著。安兹也在，身旁还有亚乌菈、半藏、矮人与蜥蜴人的身影。 
 
    「做得好，夏提雅。看来你没有让任何一个人逃走，达成了使命啊。」 
 
    「是！谢谢安兹大人！」 
 
    「那么夏提雅，我要给你下一项使命。从这些人口中问出情报，而且尽量不要伤害他们。」 
 
    「遵命。」 
 
    首先她命令不死者，把一只魔法受到解除的──最早抓到的──掘土兽人拖出来。 
 
    「噫！饶命啊！」 
 
    「呵呵，只要你老实回答我，我就不会杀你，只要你老实的话。首先，你们当中地位最高的是哪一个呀？」 
 
    「是那位大人，那位毛皮带点蓝色的。」 
 
    「你这混帐！这个大嘴巴！」 
 
    看看吼叫的那人，的确好像带点蓝色。 
 
    「好好好，不要吵架呀。那么，把那只带过来好吗，这只放回去。」 
 
    两只交换，说是在场地位最高的掘土兽人被带过来。 
 
    「哼！你好像是比较接近矮人的种族，但我什么都不会说的！赌上我与我部落的骄傲！」 
 
    「这样呀，那就这样吧，『迷惑全种族（Charm Species）』。好，那么你愿意跟我说了吗？」 
 
    「嗯，当然了，你想问什么？」 
 
    顺从的回答，让后面的掘土兽人们不禁惊愕地喘气。 
 
    迷惑魔法会让中咒者以为术士是强烈信赖的朋友兼同辈，因此如果是朋友不会做的命令，例如令自己死亡或受重伤，中咒者就不会听从。而且朋友这点造成了瓶颈，由于有些秘密情报即使是信任有加的自己人也不会说，用这种魔法有时是问不出情报的。这种时候只能使用更强力的精神控制魔法，不过这次看来是不需要了。夏提雅感谢自己的幸运。 
 
    「首先第一个问题，你真的是这些人当中地位最高的？」 
 
    「是啊，我受任成为这支队伍的指挥官。喂，你们有点吵喔。她是我朋友，讲出来有什么关系！啊，你不会说出去吧？」 
 
    「当然喽，我们不是朋友吗？」 
 
    「嗯，对啊，我相信你。不过，那些人是……尤其是那一个，那是不死者吧？」 
 
    掘土兽人瞪著夏提雅伟大的主人。夏提雅心里很不高兴，但在问出情报之前必须忍耐。 
 
    「不要紧的，我跟你这么好都这么说了，你就相信我吧。」 
 
    「那个难不成是你的下人？」 
 
    找死吗？这句话差点脱口而出，但夏提雅硬是忍下来了。因为她的主人先说道： 
 
    「没错，她是我的主人。」 
 
    「哦，真不愧是我的朋友，厉害喔。」 
 
    「谢……谢谢。」 
 
    难以言喻的复杂情感焚身，让夏提雅恨不得满地打滚；但主人特地出口帮忙，不能糟蹋了。 
 
    指挥官掘土兽人认真地陷入沉思，身后的掘土兽人们七嘴八舌地说：「你是怎么了？」「发生了什么事？」「难道只是我们不知道，其实她真的是你的好朋友？」但指挥官掘土兽人对这些问题充耳不闻。最后指挥官掘土兽人的脸扭曲了，大概是在笑。 
 
    「知道啦，既然你这么说，我就相信你吧，谁叫我们是友情不渝的哥儿们呢？」 
 
    夏提雅嗤之以鼻。 
 
    「那么可以请你讲大声一点，让我后面的人都听到吗。你们是什么人，为什么来这座都市？」 
 
    跟我是朋友却连这都不知道？照一般情况来说或许会这么想，然而魔法就是如此伟大。指挥官掘土兽人不疑有他，诚实地回答： 
 
    「我们是攻略军的别动队，来这里是为了杀光可能逃进这座矮人城镇的矮人。」 
 
    「你说什么？」矮人发出惊叫。「这……这话什么意思？」 
 
    「吵死了，矮人，给我安静点。你这种骯脏的种族最好早早绝种。」 
 
    「好好好，别吵了。那么攻略军指的是？」 
 
    「喔，抱歉，我有点太激动了。从这里往北走有座矮人都市，攻略军就是用来击溃那座都市的军队。以前由于架在大裂缝上的吊桥有要塞守著，我们每次进攻总是铩羽而归。不过，现在发现了绕过大裂缝，直达要塞侧面的路线。我们打算利用那条路，一口气发动袭击。」 
 
    夏提雅看了矮人一眼，他脸色糟到极点，看来事情相当严重。 
 
    「那么你们预计何时进攻？」 
 
    「我们是分队，离开主队来到这里，所以不知道正确时间，但应该就今明两天吧。」 
 
    夏提雅的耳朵听见了主人与矮人的对话。 
 
    「他是那样说的，如果那座吊桥被夺走，都市会被攻陷吗？」 
 
    「不知道，不过，听说吊桥让敌军只能从一处进攻，我军就是活用这点，用要塞里的魔法道具击退敌军。如果要塞失守，接下来就是直达都市，要挡下大军入侵应该很困难。这样一来大家可能会放弃都市，逃到这里来。要是在这里遭到埋伏，矮人就全灭了。」 
 
    指挥官掘土兽人似乎也听到了两人的对话，发出邪恶的吃吃笑声。 
 
    「那么别动队只有你们这一支吗？」 
 
    「来这里的只有我们，我们不知道矮人都市防守有多坚固，有多少士兵，所以大半兵力都被分配到那边了。」 
 
    「安──呃，不是，那……那个，您还有什么想问的吗？」 
 
    夏提雅不便称呼安兹为大人，只得煞费苦心地换个说法。 
 
    「……没有了，硬要问的话，大概就是他们有没有方法能跟主队联络吧？」 
 
    她重复一遍主人的问题，受到迷惑的指挥官什么都说出来了。 
 
    「没有，我们的使命并不怎么受到重视，顶多不过是猎捕逃亡者罢了。」 
 
    夏提雅看看主人，只见安兹点了个头。 
 
    「这些人该如何处分呢？」 
 
    「……贡多啊，不好意思，可以请你去做出发准备吗？」 
 
    明白了这句话的含意，蜥蜴人与矮人都走开了。安兹目送他们的背影离去，然后对夏提雅下令。 
 
    「……好，他们走了。夏提雅，把这些人全部送到纳萨力克，让人把他们都监禁起来。要不要杀了他们，视之后我与掘土兽人们建立何种关系而定。在双方完全敌对之前，我不会杀他们。不过，你让人拿他们做点实验，项目包括爪子硬度，以及魔法与物理抗性等体能。不过实验过程中也许会死人……你叫他尽量减少死者人数。」 
 
    「遵命。」 
 
    夏提雅立刻启动「传送门」，在纳萨力克地表部分开门。 
 
    「好了，你们都给我进去。」 
 
    指挥官掘土兽人率先走进去，其他人也跟著鱼贯而入。虽然有几只掘土兽人吓得不愿意站起来，不过这些人都被夏提雅扛起来，扔进了「传送门」。 
 
    送出所有人后，夏提雅也暂时回到纳萨力克，然后对那里的资深护卫复诵一遍命令，就从一直开著的「传送门」回来。 
 
    只见主人双臂抱胸，似乎在等夏提雅。 
 
    「你的情报收集做得无可挑剔，夏提雅。」 
 
    开口第一句话就得到赞美，夏提雅平坦的胸膛顿时滚烫起来。 
 
    「谢大人！」 
 
    夏提雅忍不住当场跪拜行礼，对于主人的话语，没有比这更适当的态度了。 
 
    「──呃，嗯，今后继续为我勤奋效命吧。」 
 
    「遵命！安兹大人！」 
 
    「别这样一直跪著，站起来，我们得早点跟贡多讨论这个问题才行……这可是个卖人情的大好机会。」 
 
    「真的很幸运呢，就像命运在祝福安兹大人的作为一样。」 
 
    两人相视而笑。 
 
    说是这样说，其实主人的表情不会动。但夏提雅有绝对的自信，知道那是笑容。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    「是！」 
 
    （呜～！太棒了！竟然可以两个人走在一块儿……啊，好幸福喔。） 
 
    夏提雅一边细细品尝著幸福的滋味，一边走到屋外。 
 
    「贡多啊，让你久等了。接下来怎么做？」 
 
    「还能怎么做呢……从这里经由地底回去，大约要花上六天。路途实在太远，来不及把现在入手的情报带回去了。」 
 
    夏提雅绷紧差点变得松弛的脸，无视于亚乌菈怀疑的目光，这时主人已开始跟矮人谈起事情。她拚命把主人的每一句话背下来，晚点好写在笔记本上。 
 
    以伟大主人的行事风格来想，八成有意在这里完全折服矮人的心，或是给矮人的脖子套上粗链条，令他无法叛离。 
 
    「是吗。那的确来不及了。你打算怎么办，要直接到我的国家来吗？你一个人回去也不能怎样吧？」 
 
    「呃，是没错。」 
 
    「我是希望至少设法让卢恩工匠避难，但是……假使我们赶去救援，你认为在交涉时会对我有利吗，你们矮人是懂得感恩的种族吗？」 
 
    「嗯，这点希望陛下相信老子。只要陛下能保护我们不受掘土兽人们威胁，交涉时对陛下一定有好处。」 
 
    「这样的话，我得算好时机行动。」 
 
    伟大的主人试探性地说，矮人听了，好像毫不在意地耸耸肩。 
 
    「老子已经接受了你的……魔导王陛下的提议了。」 
 
    夏提雅不明白这话什么意思，但隐约听得出来这个矮人选择了主人，而非同族。 
 
    自己的主人与矮人见面，只有进入坑道的那一段短暂时间，却已经支配了对方的心，令夏提雅感到敬畏。 
 
    主人之所以能成为无上至尊的整合者，一定就是因为拥有如此大的魅力。 
 
    「……不，我看我们还是尽快赶路吧，我不想坐视卢恩工匠牺牲。在地底前进不知道会发生何种状况，所以我们走外面好了，你能带路吧？」 
 
    「不太有自信，但老子会尽力。」 
 
    「好，那么即刻准备出发！」 

  第十一卷 矮人工匠 过场  
     拿起斟满琥珀般晶莹液体的玻璃杯，他从房间走到阳台。 
 
    阳台位于这座都市最高大的建筑物内，能将自己统治的都城一览无遗。 
 
    在数不尽的小光点中，有著人民的生活。 
 
    他对这种绝景嗤之以鼻，将玻璃杯送到口边。 
 
    烧灼喉咙般的热度，自胃部逐渐扩散到全身上下。吹过阳台的风令人心旷神怡，他心情稍稍愉快起来，对跪在房间里的弱者问道： 
 
    「──所以，怎么了？」 
 
    弱者似乎倒抽了一口气，但他不感兴趣。只是，对方没有立刻回答他的问题，令他心里很不愉快。但他还没气愤到需要杀人，所以不会诉诸暴力。 
 
    他可是个仁慈的君王。 
 
    而且血腥味会散不掉，就算让人打扫，也会有一段时间令他不快。与其那样，倒不如把那人从这里推下去，才是最乾净俐落的处分方式。更重要的是──说不定在向下坠落的极限状况下，能激发弱者的力量。 
 
    他觉得那也不错，可惜还来不及实行，弱者先说话了。 
 
    「教国目前正在王都近郊逐步架设阵地，这样下去，恐怕几年内就会袭击王都。」 
 
    「所以那又怎样？」 
 
    「……这样下去我们将会全军覆没，还请国王用您的力量──」 
 
    「无聊透顶。」 
 
    他──国王一笑置之。 
 
    「我为什么得出手帮助你们这些弱者？」 
 
    转头一看，只见自己的国民──一个女森林精灵拜伏在地。 
 
    多么愚蠢的模样啊。 
 
    实在太过脆弱，没有特别的力量。没有价值。 
 
    正因为如此，她才无法理解教国进犯我国是多么美好的状况。 
 
    「……我真不敢相信，你们连决心靠自己捍卫国家的气概都没有吗，还是说你们以为有任何困难都能叫我处理？」 
 
    「可……可是，教国太过强大，光凭我们的力量……」 
 
    教国与他的国家之间，有著确凿不移的国力差距。 
 
    保有的魔法道具数量；士兵的训练度；辎重等等的物力；战略战术──一切都是如此。节节败退的森林精灵之所以能勉强维持战线，是因为他们只有游击战强过教国，又因教国畏惧伊万夏大森林内出没的魔物而放慢进军速度。 
 
    然而，最近教国开始将本来用做国内警卫，擅长暗杀术、游击战与反恐等战术的特种部队──火灭圣典投入战线。教国因此得以加快进军速度。 
 
    「……真是受不了你们，因为你们弱小，所以一筹莫展就对了。我国真的尽是些愚蠢之辈，难怪不管我怎么生儿育女，都只能养出一些废物。」 
 
    比起安逸的生活，活在战场上更能让一个人变强。既然如此，战争才是让生物解放潜能的大好机会。然而到目前为止，他没听到有谁的力量觉醒。 
 
    不过，也不能太责怪这些子民，他自己那好几个孩子也都是如此。正确人数没有意义，所以他没记──记住垃圾的数量有何意义──但可能是继承了太多母亲的血统，没有一个人达到他的一半力量。 
 
    「给我滚，看了就烦。去把你为我生的孩子锻炼得更强，这点还比较重要。」 
 
    女人深深鞠躬，就离开了。 
 
    他一口气将酒灌下。 
 
    让弱者怀孕，也只会生下弱小的孩子，因此他需要强悍的母亲。 
 
    所以在这次的教国侵略中，他才会优先把女人派上前线，因为他以为这场战争能给予弱者成长的可能性。 
 
    「期望落空了。」 
 
    然而没有一个人拥有与他相近的力量。还是说今后才会诞生呢？ 
 
    「……或许还是得将范围扩及所有能交配的人类种族？」 
 
    人类种族与亚人类种族无法生儿育女，但人类种族之间即使种族不同，还是能有小孩。 
 
    无意间，他目光飘向远方，因为过去的记忆重回脑海。 
 
    「好不容易怀孕了……」 
 
    过去他曾经诱骗到一个女人并抓住她，她是教国的秘密武器。他用链条绑住那女人，奸淫她，成功让她怀孕了，但孩子还没出生就被漆黑圣典抢走。 
 
    他啧了一声。 
 
    他也有小孩的所有权，如果出生了就应该还给他。 
 
    「……这个国家若是沦陷了，我就自己前往教国，把小孩抢回来好了。」 
 
    这不是出于慈悲。 
 
    如果是女的，而且是强者的话，他可以让她怀孕，生下的小孩可能会更强。 
 
    「──真让人期待。」 
 
    总有一天，由自己的孩子们组成的强大军队，将会席卷全世界。 
 
    他一面想像著有朝一日即将造访的光辉未来，一面回到房里。放在对面的等身大穿衣镜映出了自己的身影──一个左右眼异色的森林精灵。 

  第十一卷 矮人工匠 第三章 危机将至  
     1 
 
    大裂缝。 
 
    那是横跨矮人国的首都费傲·侏拉西侧的巨大裂缝。 
 
    这条于山脉地下形成的裂缝，长达六十公里以上。横宽最窄的地方超过一百二十公尺，深度尚未测量成功，没有人知道底下有什么东西伺机而动，两次派出的探查队也没有一个人回来。 
 
    这座天然要塞长久以来保护费傲·侏拉，让任何魔物都无法越雷池一步。只要守住费尽苦心架在大裂缝上的吊桥，就能阻挡来自西侧的所有魔物入侵。 
 
    然而，这一天，费傲·侏拉的屯驻地──建造于大裂缝要塞与费傲·侏拉之间的据点──充斥著怒吼与混乱景象。 
 
    「发生了什么事！谁能清楚说明这个状况！」 
 
    指挥矮人军超过十年的总司令吼道。 
 
    进来的情报错综复杂，不知道什么才是真的。唯一能掌握的，就是镇守大裂缝的要塞爆发了紧急状况。 
 
    「根据最后收到的联络，我们正遭受掘土兽人的攻打！」 
 
    一名小队长大声复诵从要塞传来的报告。 
 
    这事本身不稀奇，掘土兽人是矮人的可恨宿敌，有时会以百只为单位攻打过来。他当上总司令的这十年来发生过多少次，要想起来都有困难。然而，迄今的每一次袭击都是由要塞击退，别说前方的费傲·侏拉，敌人连这个屯驻地都别想靠近。 
 
    这是因为他们掘土兽人族很能抵抗武器攻击，却具有怕雷电攻击的种族弱点。矮人们就是知道这一点，才会在要塞准备了能够发挥与「雷击」具有相同效果的魔法道具。 
 
    「雷击」是贯穿直排敌人的攻击魔法，攻打吊桥的对手完全是活靶，因此他们向来都能把掘土兽人们一网打尽。不只如此，驻守要塞的矮人们还装备了能造成雷电追加损伤的十字弓。 
 
    相较于装备而言，的确，屯驻的矮人数量算不上多。但他们并非明知是重要据点还不肯多派兵力，是矮人军的整体兵力本来就少。军方已经从薄弱的兵力当中，调派了以要塞防卫兵力而言不至于被批评为怠慢的人数。 
 
    他们已经专为对抗掘土兽人做了这么多准备，要塞如今却陷入了十万火急的状况，连请求加派援军都没有余力。 
 
    这代表什么意思？ 
 
    「难道攻打过来的人数，大到单凭要塞的装备无法迎击吗！要塞警备部队没有再联络吗！」 
 
    「至今没有收到任何讯息！」 
 
    冷汗沿著总司令的背部流下。 
 
    大型侵略战争这个词在眼前闪烁，这事几年前就有人偷偷在传，但总司令一直拚命欺骗自己不会发生那种事，如今似乎要成为现实了。 
 
    总司令替自己加油打气，现在不是自己吓自己的时候。 
 
    那么怎么做才正确？ 
 
    从要塞有一条螺旋状的坑道延伸到这个屯驻地，然后前方就是首都费傲·侏拉。当成屯驻地的大洞窟与坑道的界线是最终防卫线，那里有一扇以秘银与山铜结合打造而成的大门。关上这扇门，就能阻挡自坑道攻来的敌人入侵。 
 
    那么要关门吗？ 
 
    但反过来说，那样他们就不能派援军给要塞了。换句话说，这样做等于是对如今仍在要塞奋战的同胞见死不救。 
 
    不过，他只迷惘了一瞬间。 
 
    驻守要塞的士兵人数不到二十人，相较之下，费傲·侏拉的矮人总共将近十万人；该以哪边为重不言而喻。 
 
    「关上大门！」 
 
    「重复一遍！关上大门！」 
 
    洞窟内响起的回音尚未消失，一阵轰然巨响先化为震动，沿著地面传了过来。覆盖住整个入口的大门慢慢展现它的雄姿，训练以外从没移动过的大门，今天首次发挥了真正用途。 
 
    「总司令！掘土兽人们来了！」 
 
    「什么！」 
 
    守在坑道门前的兵士大声叫喊，让总司令望向门外。只见一群模样令人厌恶的亚人类满眼血丝，嘴角喷著泡沫而来。 
 
    在没有雷属性武器的状况下，一只掘土兽人都算得上强敌；而现在却是以两只手都数不完的人数冲杀过来。 
 
    难道要塞真的被攻陷了；掘土兽人们究竟是以多少兵力来袭；把这扇门封锁起来，就真能抵御得了他们吗？ 
 
    虽然怀抱著数不尽的疑问，但总司令摇了摇头。 
 
    「不要让他们进来！枪兵，上前！」 
 
    士兵们一面高声吶喊，一面在大门内侧组成枪林。 
 
    即使都看在眼里，掘土兽人们并没有放慢狂奔的速度，因为他们相信自己的体毛对金属的抗性。 
 
    总司令啧了一声，那些家伙的选择很聪明。连石弓的一击都可能被弹回，枪林充其量只能做牵制。但他早就料到掘土兽人们会这么做，当然也想好了对策。 
 
    「魔法师！雷击战！」 
 
    从设置于大门附近的瞭望台上，朝著不会打中枪兵们的角度，飞来一发可造成范围攻击的第三位阶魔法「雷球」，以及两发用以对付个人的第二位阶魔法「雷枪」。 
 
    这是隶属于军队的三名最强魔法师做出的攻击。 
 
    毕竟是针对了掘土兽人的弱点，带头杀来的一支小队被「雷球」活活电死。后续部队遭到波及，停下了脚步。 
 
    这短暂的时间决定了胜负。 
 
    门扉发出巨响关了起来，随之而来的是隔著厚重门扉传来的敲门声，连门内的人都能听见。 
 
    紧张万分的气氛只稍稍弛缓了一点，但总司令与周围的士兵们都知道一切还没结束。 
 
    大门很牢固，一般掘土兽人的牙齿应该咬不破，但据说有部分掘土兽人的獠牙可与秘银匹敌。这种掘土兽人属于统治阶级，但也很可能加入这次的袭击，无法保证绝对安全。 
 
    「啧！门扉要是能按照固定时间重复放电就好了！」 
 
    总司令在就任之后一直在提这个案子，说目前的大门以最终防卫线来说太不可靠。然而由于国力的低下等问题，他们一直无法在大门上倾注心力。而且还有一个主要原因，就是一直以来，吊桥部分的要塞都成功击退了敌军。大家都有一种感觉，认为有那个吊桥就不会有事。 
 
    环顾周围，所有人都一脸阴沉。 
 
    这样不妙，一旦失去对将来的希望，在背水一战时是会打输的。 
 
    总司令为了改变状况，拉开嗓门喊道： 
 
    「好！这下都市就安全了！不过还不能完全放心，我要你们在门前准备栅栏，万一敌军突破大门，可以充当护墙！动作快！」 
 
    矮人兵们的神情取回了力量，他们想起自己还有事可做，鼓起了干劲。即使只是虚假的希望，也总比没有好。 
 
    大参谋站到总司令身旁，凑到耳边说道： 
 
    「总司令，要不要用砂土把门埋了？」 
 
    总司令认真考虑大参谋这句话。 
 
    如果把门完全封锁起来，可能有好几个矮人要抱怨了。 
 
    「尽是些看不见状况的家伙。」 
 
    总司令看到大参谋惊讶的模样，才想到自己的自言自语被当成对他的回答了。 
 
    「抱歉，不是说你。我是在想那些人──摄政会的反应。」 
 
    「总司令也是摄政会成员之一吧，所以您是说当完全封锁门扉时，您知道他们会有何反应吗？就我的看法，不只是完全封锁大门，恐怕连费傲·侏拉都得考虑放弃。」 
 
    总司令眯起眼睛，抓住大参谋的手臂，把他拉到不会被士兵们听到的地方。接下来的对话，他不想让别人听见。 
 
    「你也这么觉得？」 
 
    他们不知道门外有多少掘土兽人。 
 
    敌军的进攻速度太快，迫使他们采取了守势，因而失去获得各种情报的机会，就像被蒙上眼睛关起来一样。 
 
    唯一的判断因素，是直到今天以前难攻不破的要塞，他只能假设敌军拥有攻陷要塞的兵力，基于这一点思考对策。 
 
    在这种情况下，凭矮人的军事力量，想开门击退掘土兽人抢回要塞，可谓难上加难。或许最好的选择就是放弃首都。 
 
    「那么，如果以砂土完全封锁大门，你认为能争取到多少时间？」 
 
    「让这整个洞窟坍方可以争取到很多时间，只以砂土掩埋的话顶多几天吧。」 
 
    「让洞窟坍方会有什么危险？」 
 
    「您也是知道的，这里离费傲·侏拉并不远。正确情形要请隧道博士调查才能知道，但我认为有可能波及都市。最糟的情况是在门外形成迂回通道，让掘土兽人大军从那里涌入费傲·侏拉。」 
 
    「也就是说得紧急进行调查了，那我问另一个问题。你认为要塞是败给掘土兽人的人海战术吗，要塞那边的人为什么不能更早联络我们？」 
 
    「我想到几个可能性，个人认为可能性最大的是掘土兽人借用其他种族的力量。」 
 
    「你说的难道是那些霜龙？」 
 
    掘土兽人们占领了矮人往昔的王都费傲·伯卡纳当成他们的住处。而耸立于王都中央的王城，就是被霜龙所占据。 
 
    这两者似乎并不完全属于合作关系，但勉强算是共同生存，所以也有可能向对方提供或请求协助。 
 
    总司令板起一张脸，年长的霜龙等于是活灾害。 
 
    矮人原本拥有四座都市。 
 
    其一是矮人王都，也就是两百年前在魔神攻打下放弃的费傲·伯卡纳。 
 
    其二是东方都市，也就是现在的首都费傲·侏拉。 
 
    其三是南方都市，就是近年放弃的费傲·莱佐。 
 
    而最后一个是西方都市，名为费傲·泰华兹。 
 
    在历史上，这座西方都市被卷入两头霜龙──奥拉萨德克·海力利亚尔与穆薇妮亚·伊力司斯利姆的争战而遭到破坏，化为废都。 
 
    「我认为有可能，只是不知道是什么样的契约能打动那些目空一切的生物。其他的可能性，就是他们自己研发出了跨越大裂缝的方法──例如魔法等手段。除此之外，他们也有可能绕远路，不经过大裂缝。」 
 
    「连我们矮人都找不到迂回路线了，不是吗？」 
 
    「可是，那已经是好几年前的事了吧。说不定在这段期间内魔物等生物做了移动、掘土兽人们凭自己的力量挖了隧道，或是发生了地壳变动，而形成了迂回路线也说不定。讲得再夸张点，搞不好他们根本是从地表走过来的。」 
 
    「掘土兽人族爬出地表？」 
 
    「也许有人发掘出那类能力了。」 
 
    掘土兽人族在太阳光下会变成全盲，因此总司令原本以为掘土兽人不可能从地表进军，但也许只是自己这么认为。 
 
    不，现在后悔已经太迟了。今后只能也把这点列入考虑，思考对策。 
 
    「大参谋，那么考虑到那些畜生可能从地表走来，外面的防守也得加强才行了。我要你在不减弱这边防守的前提下，挑选出人员派过去。此外还要向摄政会报告现况，建议他们往南方避难。」 
 
    这座费傲·侏拉都市的矮人军基地，除了这个屯驻地、大裂缝前的要塞与摄政会议场之外还有一处。 
 
    就是位于通往外面的入口，除了矮人之外，还能供身高比矮人更高的种族──他们假设的是人类──住宿而建造的要塞。总司令就是命令在这个地方对来自地表的入侵者加强警戒。 
 
    「是！」 
 
    「还有，麻烦你指示人员准备用砂土掩埋大门。虽然还得等摄政会的判断，不过我会设法说服他们。」 
 
    「摄政会决定花太多时间的话？」 
 
    「尽你所能，我也会尽我所能。」 
 
    他只能这么说，当然，做为摄政会八席之一，他会尽全力处理这事，但如果其他成员投否决票，那也只能在自己的职责范围内尽力而为了。 
 
    总司令正做好觉悟面对最坏状况时，一阵紧张万分的声音飞了进来： 
 
    「传……传令！传令！总司令阁下人在何方！」 
 
    眼睛往声音方向一看，是个骑著座蜥蜴的矮人士兵。 
 
    座蜥蜴是巨大蜥蜴（Giant Lizard）的一种，从头部到尾巴前端长度超过三公尺，属于大型蜥蜴。数量虽不多，不过矮人饲养这种动物当成坐骑，平常还能成为很好的驮马。 
 
    在有事之时不是单纯用以传令，而是用来知会紧急事态──像目前屯驻地的这种状况。 
 
    不安感受支配了总司令的内心。 
 
    「那是哪里的轮值人员？」 
 
    「那人这周应该是负责守卫入口要塞。」 
 
    总司令确定自己的不安成真了。不，其实只要看到那个传令兵的僵硬表情，听到那破音的嗓门就一目了然。即使如此总司令还是那样问，只不过是不想接受事实罢了。 
 
    「我在这里！什么事！」 
 
    总司令边喊边往传令兵跑去，他无法坐等对方过来。得立刻听取报告，采取行动才行。 
 
    传令兵连滚带爬地下了座蜥蜴，一边拚命调整紊乱的呼吸一边喊著： 
 
    「总司令！紧急状况！怪……怪物！怪物来了！」 
 
    难道是掘土兽人？总司令本来这么想，又立刻判断不是。如果是掘土兽人，传令兵就会这么说。 
 
    「镇定点！这样讲我听不懂！发生了什么事！其他人都平安吗！」 
 
    「好……好的！骇人的怪物出现在入口！说是关于侵略此地的掘土兽人，有话要跟我们谈！」 
 
    「你说什么！」 
 
    时机未免太刚好了，怎么想都有关连。莫非来者是掘土兽人的首领或什么，还是说就是他帮助掘土兽人越过大裂缝？ 
 
    「那人究竟是什么人！描述他的相貌！大参谋！召集能调动的所有兵士！」 
 
    「是！」 
 
    总司令连目送部下急忙跑远的时间都没有。 
 
    「那个怪物有多少人马！你们有受到伤害吗？」 
 
    「回……回总司令！对方约有三十人，并且没有显示出交战的意思！甚至还表示想与我方做交易，但那人实在太过邪恶，属下不认为是真心话，其中必定有诈！」 
 
    他是以什么判断对方邪恶，而且他还没描述对方的外貌。总司令重问一遍，传令兵咕嘟吞下一口口水，开始描述： 
 
    「是个容貌令人作呕，散发不祥氛围的不死者！」 
 
    「什么！你说不死者？」 
 
    憎恨生者，散播死亡，所有活人的共通敌人。 
 
    听到不死者，总司令脑中浮现了几个形象，例如冰冻僵尸（Freezing Zombie）或冰霜骷髅（Frost Bone）等等。不过，这些不死者都不算是强敌。但这点传令兵应该也是知道的，那么对手究竟是何方神圣，能让传令兵如此恐惧？ 
 
    再说不死者跑来这里是为了什么？是因为矮人与掘土兽人这两种活人互相残杀的模样令他们欢愉吗？ 
 
    「……大参谋！还没准备好吗！一准备好我们就动身！虽然不清楚那个不死者有多少能耐，但不可大意！不可暴露出弱点！不需要摆出高压态度，但若是被对方轻视会有危险！」 
 
    2 
 
    在贡多的带领下，一行人往前走。 
 
    由于贡多也几乎都是在地底下移动，因此对地表部分不太熟悉。所以与其说是靠地理知识，倒不如说是仰赖方向感在移动。起初安兹还很不安，不过看到贡多毫不犹疑地做出指示，也就渐渐有了信心，现在全盘交给他负责。 
 
    真要说起来，目前掘土兽人大军正要袭击矮人首都，贡多这时候让安兹等人迷路一点好处也没有。既然如此，让他带路一定没问题。 
 
    跟随他的指示，亚乌菈的魔兽们将残雪山脉当成草原一般奔驰。 
 
    不愧是高等级的魔物，其敏捷性与耐力超乎寻常。在空气稀薄的高山，而且是还留有积雪的恶劣路况中，它们背上坐著安兹等人，却完全没有放慢速度，持续北上超过一百公里。 
 
    安兹有几次看到魔物的影子飞过天上，但一头魔兽才低吼了一声，它们就慌张失措地逃走了，因此节省了不少时间。 
 
    用不到一天，应该就能抵达矮人唯一的都市费傲·侏拉附近。 
 
    贡多骑乘的魔兽与安兹并排奔跑，安兹对他问道： 
 
    「……话说贡多，南方遭到放弃的都市费傲·莱佐是位于裂痕般的洞窟里，那么费傲·侏拉也是如此吗？」 
 
    如果是这样，那就得搜索一番才找得到了。对于这个问题，起初胆战心惊地抓著魔兽不放，不过现在已经习惯许多，稳稳骑乘著的贡多回答： 
 
    「嗯，以矮人居住的都市部分来说确实是这样。不过费傲·侏拉当年建造的时候，据说有考虑到与人类国度正式进行贸易的计画。因此这座都市与费傲·莱佐有点不同，首先它设计得比较容易让人发现，而且为了让来访者居住方便，在外头盖了座较大的要塞。只要以它为目标，应该就能找到都市了。」 
 
    安兹边应了一声边环顾四下，但类似的建筑连个影子都没有。 
 
    「要再往东北走一段路才会看到啦。」 
 
    贡多讲话语气中带有一点自信，好像知道一行人所在位置差不多在哪里。况且除了贡多以外也没人能带路，就算他走错了，安兹也无可奈何，所以只能相信他，交给他了。 
 
    「是吗。」安兹回答，发动「讯息」魔法。 
 
    抓来当俘虏的掘土兽人全都送去了纳萨力克，在那里问话。这是为了补足贡多所提供的情报。 
 
    掘土兽人基本上是由强者担任首领，掌管一支氏族；但这座安杰利西亚山脉的掘土兽人，据说是由自称氏族王之人统一了八大氏族──也就是这座山脉的所有氏族，而他们的总数约有八万。 
 
    安兹分析收集到的情报，认定这是一种没有魅力的种族。 
 
    矮人与掘土兽人。如果只能帮助其中一方的话，安兹会毫不犹豫地选择前者。 
 
    不过，掘土兽人会依据幼年期吃下的金属，而改变其成长后的实力，这点的确有点吸引安兹。这让安兹不禁期待，如果让他们吃下纳萨力克储存的金属，说不定会催生出非常强大的存在。 
 
    然后，他想起前来矮人国之时想过的七色矿。 
 
    这个所谓的氏族王，即使还不到七色矿，说不定也是吃了什么连YGGDRASIL都难得一见的稀有金属，才会有能力当上大王。 
 
    如果氏族王的实力没那么强，能够活捉的话，安兹很想仔细检查一下。 
 
    （假如他们愿意臣服于魔导国，虽然没自信养活八万只，但还是该考虑一下，因为这才是我追求的国家。） 
 
    安兹心中描绘的国家形态。 
 
    在他的统治下，各类种族得以共同生存的国度。也就是重现了过去在纳萨力克地下大坟墓「安兹·乌尔·恭」呈现的形象的国家。 
 
    可能身在某处的同伴们，能够欢笑度日的国家。 
 
    既然如此，自己也应该慈悲对待掘土兽人们。 
 
    （只是如果他们发誓效忠我，我要让他们住在哪里？这座山脉有点困难……耶·兰提尔南方的山脉如何，可是应该已经有人住在那里了……嗯──真麻烦。蜥蜴人与他们文明水准相当，统治他们的经验或许能派上用场，把科塞特斯叫来也不失为一个好办法。） 
 
    想到这里，安兹考虑到相反的情形。 
 
    （不过假如他们不肯屈服──那该怎么办？以武力强行统治，还是把他们消灭乾净；或者把成人都处理掉，只把小孩子抓起来当实验材料；还是说如果他们是氏族联盟，只放过一支氏族加以统治，才是最聪明的作法？） 
 
    安兹正专心思考各种事情时，贡多的大嗓门妨碍了他的思绪。 
 
    「就是那儿！」 
 
    眼睛往他手指的方向一看，确实有栋构造像是要塞的建物，贴著岩石表面拔地而起。 
 
    一行人直接前往要塞。想躲藏的话方法多得是，但那样做没有意义，于是就光明正大地从正面过去。 
 
    距离一拉近，要塞那边似乎也注意到了安兹等人，可以看到像是岗哨的士兵们动了起来。 
 
    安兹就像生意人访问客户时会整理仪容，确认了自己的长袍有没有皱。当然，魔法长袍是不会皱的，但铃木悟的记忆呢喃著应该这么做。 
 
    一靠近要塞，矮人们提高警戒，在窗边搭起了石弓。 
 
    在这一行人当中，会被石弓打出致命伤的，顶多只有贡多与任倍尔。 
 
    让两人上前表示我方没有敌意的计画，由于可能不慎被石弓射中，最好还是作罢。应该先由安兹过去交涉，之后任倍尔与贡多再出面。 
 
    让魔兽们停在石弓有效射程距离稍为外面一点的位置后，安兹下到地面来。由于进入了最大射程内，为了以防万一，他命令亚乌菈与夏提雅留在原处待命，保护贡多与任倍尔。 
 
    （再来就是玩家对策了。） 
 
    为了保险，想到玩家在场的情形，安兹也指示大家做好心理准备，以便随时可以撤退或防御。路上听贡多的说法，没听说有疑似玩家的强者存在，因此不在的可能性比较高，但安兹不想再因为大意而失去NPC（孩子）了。 
 
    从窗户监视己方的矮人们，每个都是一副惊恐万分的表情。满脸胡子不太容易分辨差异的矮人们，只露出一排表情几乎相同的脸，那副样子该怎么说──实在好笑。 
 
    安兹忍著笑，佯装平静，一个人迈出脚步。 
 
    走到一半他举起双手，表示自己没有敌意。 
 
    再往要塞走近一点── 
 
    「站住！」 
 
    ──对方用僵硬的声音发出警告。虽说自己长得一副不死者的样子，但可是一点敌意都没表示出来，没必要这样吧？安兹心中叹息。 
 
    「你来做什么的！不死者！」 
 
    安兹摸摸自己光滑的骷髅脸孔。 
 
    「我乃魔导国国君，安兹·乌尔·恭魔导王，是来与你们──与矮人国缔结友好关系的。只要你们不攻击我们，我方也不会与你们为敌，放下武器吧。」 
 
    从窗户露出脸来的矮人们面露困惑之色。安兹决定趁现在把想说的话说一说，于是接著说道： 
 
    「我捉到了入侵费傲·莱佐的掘土兽人，结果得知此地即将遭受掘土兽人的袭击。如果你们对武力缺乏自信，我──我的国家可以提供支援。没错──做为友谊的象徵。」 
 
    然后安兹微微一笑，但可能是因为没有皮肤，安兹满怀好意的微笑似乎没能传达给对方。 
 
    「后面那个矮人是怎么回事！人质吗！」 
 
    矮人还没解除戒心。 
 
    「真是失礼，我说过我是国君了吧。你们对国君是这样讲话的吗？」 
 
    矮人们面面相觑，其中一个矮人回答： 
 
    「不……不对，等等。你说你是国君，那让我们看看证据！」 
 
    「──的确，说得对。」安兹强烈表示同意。「那么容我介绍这一位，他是你们那边的工程师贡多，我是在费傲·莱佐遇到他的。」 
 
    安兹展现出练习过好几次的王者举止。 
 
    就是以统治者该有的风范，呼唤下属时的动作。 
 
    听见矮人屏息的微小声音，安兹知道花在练习上的时间没有白费，感到心满意足。 
 
    贡多过来了，安兹心情愉快地摆出另一种统治者姿势，并请他出面解决。 
 
    「抱歉，可以麻烦你进入要塞，跟他们说明清楚吗？」 
 
    「唔嗯，交给老子吧。」 
 
    贡多走到要塞门前，报上名号并请求准许入内，但门没开。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「不知道，他们是怎么了？」 
 
    「……我……我们怎么知道你真的就是那个有够难约的怪人贡多！说不定是魔法变成的！」 
 
    矮人这样说让安兹板起了脸。保持警戒是很重要，安兹也赞成这种意见。但对方疑心病这么重，根本不能谈事情。 
 
    不过，安兹半路上听贡多说过要塞里可能有熟人，幸好那人也在这里。 
 
    「那么贡多，有没有这座都市的……比方说──你的住址之类，某些只有住在这座都市之人才知道的事，可以当作你是本人的证据，举出来给他们听听？」 
 
    「呃，好，老子想想……老子下次要跟他老婆打小报告。呃，老子家附近有家店叫铁须亭！老板是个脸长得跟铁砧似的老太婆，食物难吃到爆。那家店能吃的只有炖菜！」 
 
    矮人们沉默了，安兹也有点傻眼地看著贡多，但得到的反应却很明显： 
 
    「白痴啊！你没搞清楚，那家店不是吃饭的，是喝酒的！你都不知道那里的黑麦啤酒有多好喝！」 
 
    「胡说八道！那家店最赞的是红菇酒才对！」 
 
    「你在胡说些什么啊，那家店最好喝的是浊酒吧，那种丰醇的风味！」 
 
    「老子看你们都不懂得喝酒！那家店的美髯女才是上选！」 
 
    安兹在心中的笔记本写下「矮人是异常嗜酒的种族」，并对他们说道： 
 
    「如何，你们愿意相信他的确是贡多了吗。那么回到刚才的话题，我只不过是想通知你们掘土兽人大军正绕过大裂缝，要攻打这座都市罢了。只要你们把事实转告上级，让他知道我有如此警告就够了。之后即使都市遭到掘土兽人们袭击而变成人间炼狱，我国已经仁至义尽，你们别再来找我说嘴。」 
 
    几个矮人把脸从窗户缩了回去。 
 
    又过了一段时间，大概是几个人在讨论吧。 
 
    「你们在那里稍候！我们派传令兵通知总司令阁下！」 
 
    根据贡多的知识，他们说的是这个国家军事部门的最高负责人。 
 
    也就是说对方将此事视为必须呈报最高长官的重要事项。 
 
    「哼，哼，哼。」 
 
    他不禁发出无法压抑的窃笑。 
 
    安兹听到喀嚓喀嚓的声音，一看，矮人们又把石弓对著他了。矮人们呼吸急促，像是受到激动情绪所支配。 
 
    （糟糕，该不会是在气我笑他们吧？） 
 
    「失礼了，总之，可以先让贡多一个人进要塞吗，你们已经确定他是本人了吧？」 
 
    「不……不行，我……我们不准。就在那里！在那里等著！」 
 
    安兹并不是在笑他们，但看来惹对方不高兴了。 
 
    强烈情感会受到强制压抑，然而较小的情绪波动却无法得到抑制。 
 
    初次来到公司的业务员如果抿嘴偷笑，人家会怎么想？自己竟然连这点小事都没做好，让安兹感到有点烦躁。 
 
    这真的得注意一下。安兹一边想著，一边带著贡多走远点。 
 
    他们呆站在那里等了一会儿。 
 
    （我在吉克尼夫来的时候好歹也有招呼人家，像是提供迎宾饮料或搬出椅子什么的耶！矮人都不做这些事的吗……不对，这次情况跟那时不同。） 
 
    吉克尼夫是事先预约了才拜访公司，相较之下安兹却是不请自来，强迫推销。对方没把他赶走就该偷笑了。 
 
    况且就算对方端出饮料，他这个身体也不能喝。 
 
    （但我有带矮人们需要的情报来，我是觉得他们可以对我再热情点啦。好吧，这方面等建立了国交时说不定能拿出来挑毛病，就忍忍吧。） 
 
    不过为了不对对方失礼，或许该换套衣服比较好。 
 
    首先，他拿出安兹·乌尔·恭之杖的仿造品。这根法杖只有外观与正版完全相同，连使用的金属都一样；但也不过如此而已，其中蕴藏的力量连本尊的十分之一都不到，宝石也只是镶嵌了同色的矿石罢了。 
 
    安兹让法杖蕴藏红光，再让它渐渐变成暗红色。这种调整功能究竟是用来做什么的？以前同伴当中公认最吹毛求疵的那几位到底在想些什么，让他实在想不透。 
 
    又不是能随著自己的灵气改变。 
 
    安兹背负起漆黑光芒，法杖的灵气果然没变。 
 
    （……这就是所谓的视觉效果吗？） 
 
    锵啷一声让沉思的安兹回过神来，往声音来源一看，只见三个矮人一屁股坐在地上。 
 
    安兹觉得他们好像是在要塞防备自己的几个矮人，又觉得好像是地位更高的人。这是因为其中两人的服装，比起另一个人似乎比较光鲜亮丽。也许其中一个是这座要塞的士兵，另外两个则是长官吧。 
 
    （……这三个人为什么要坐在地上，矮人的礼仪都是坐在地上讲话吗……而且还睁大眼睛看著我，如果那是矮人特有的表情，那还真有点讨厌。） 
 
    嘴巴被胡须挡住了看不见，很难掌握他们的表情。 
 
    安兹犹豫著，但还是对坐在地上的矮人伸出了手。 
 
    因为这样可以解释成要拉他们起来，也可解释为握手。其实安兹真正想说的，是他想站著讲话。 
 
    不同文化之间的交流真困难，而且这个动作对他们来说，搞不好是很失礼的行为。 
 
    要是有人吐槽「你说想建立国交，为什么没先调查对方国家的一般礼仪规范？」安兹完全无法回嘴。 
 
    安兹内心感到不安，一面感谢自己的表情不会动，一面维持著伸出手的动作。 
 
    矮人好像很困惑，轮流看著安兹的脸与手。 
 
    （唔，他们难道是在害怕吗……好吧，谁叫我长这样……可以说无可厚非吗。在人类社会的反应没这么大啊……） 
 
    在耶·兰提尔的确也有人怕他，但反应没这么大。因此，也有可能按照矮人的礼仪规范，是不能握贵人的手的。 
 
    最后安兹急了，硬是拉著矮人的手让他站起来。 
 
    （有时间花在这么无聊的事情上，就表示掘土兽人们还没攻打过来吧。要是已经遭到攻打，我就能卖个大人情了，好吧，发出警告也算是小人情，或许应该将就点。啊啊，真可惜。不过，到底哪个才是长官？） 
 
    「好了，我的名字是安兹·乌尔·恭魔导王。你就是负责欢迎我的人吗？」 
 
    安兹不知道两人之中哪个地位较高，就对著两人中间讲话。结果其中一个矮人猛力摇头，摇到构成脸孔的五官都要甩出去了。 
 
    「呜！我──在下就是军事部门的负责人。」 
 
    「军事部门的──原来如此。」 
 
    安兹很惊讶这个人就是总司令，他没想到会是最高长官直接过来。 
 
    （难不成这个国家的高层已经听说了一些魔导国的事，还是说……因为我在不错的时机带来了情报？） 
 
    「──掘土兽人那边没问题吗。总司令百忙之中抽空前来，真令我惶恐。」 
 
    总司令的眼睛霍然睁大。 
 
    「原来如此……您看到在下前来，就已经看出这么多了？」 
 
    安兹有听没懂，但不能说出口。 
 
    「──当然是了。」 
 
    他只能用重复练习过的王者风范高傲地点头。 
 
    「……原来如此……就如你──不对，就如您所知的，我们目前勉强挡下了掘土兽人的进攻。」 
 
    「是，是吗……然后呢？」 
 
    安兹很想问他以为自己知道什么，但刚才已经不懂装懂，现在更不能问了，只能期待对方接下来会不会说出一些情报。 
 
    「在回答您之前，在下听兵士说，陛下已经从费傲·莱佐抓到的掘土兽人们口中问出了一些情报，您有证据证明这件事吗？」 
 
    「关于这点，你们的国民贡多──」 
 
    「──在下要的是物证。」 
 
    「唔嗯，那么我抓起来的掘土兽人如何，我叫几只过来，你可以听听他们怎么说。」 
 
    「回得这么快……看来得坦诚以对了……听您这样说，想去费傲·莱佐避难看来都有困难呢。」 
 
    「总司令……！」 
 
    总司令身旁的军人语带责备地叫道，看起来是在谴责他不该在安兹面前说出关于战况的军事机密。但总司令不慌不忙地说了： 
 
    「魔导王陛下全都知道了，陛下刚才不是问过，本该在前线指挥的人跑来这里，是否表示战况陷入胶著状态。而既然陛下都知道这么多了，也就不难推测无法期待援军的我军会如何行动。」 
 
    呃，不，我只是在问你要不要紧啦。安兹没办法这么说，还是只能用一再练习的统治者风范点头。 
 
    总司令把存亡绝续的现况详细告诉了安兹。 
 
    镇守大裂缝的要塞沦陷，敌军已经攻进最终防卫线，只靠一扇门挡著，一旦门被打破，敌军就会入侵都市，造成大量矮人死亡。他本来想争取时间，让民众到南方的费傲·莱佐避难，但现在看来计画必须大幅变更，已经是危在旦夕了。 
 
    安兹知道矮人们被逼入了走投无路的惨状，心中不禁邪笑。一切发展都对他有利。 
 
    「那么你觉得呢，我可以借你们兵，先击退掘土兽人如何？」 
 
    总司令眯细眼睛，像要隐藏其中的情感。 
 
    「陛下如此慷慨，可是……」 
 
    本来安兹应该先与对方达成协议，讲好了回报之后再提供协助，这样好处比较大。但如果在这里不求回报地提供帮助，肯定能得到前线将士的感谢。卖别人一个人情，有时能收到谈条件得不到的利益，这就是安兹要的。 
 
    如果要问有形与无形哪个比较费事，当然是无形。在店里用餐时，老板若是说「看客人的心意付钱」，通常都会比明确定价支付更高的费用。 
 
    （好像是说……大欲似无欲，布妞萌桑似乎是这么说的？） 
 
    「好不容易有机会友好往来的国家，若是被毁灭了就伤脑筋了。你愿意接受我的帮助吗？」 
 
    「……在下必须请示上级。」 
 
    「只要你们有时间，我无所谓。我只是答应协助你们，决定权在你们。听说你们以一个称为摄政会的议会讨论重要事项，不过……这种事所在多有，会议热烈进行，但毫无进展。我不希望一路旅程统统白费，但也莫可奈何。」 
 
    「……魔导王陛下有自信能够击退掘土兽人军？」 
 
    「只要他们的程度与费傲·莱佐那些人相当，轻而易举。」 
 
    贡多在一旁不住点头。 
 
    「只不过时效只到掘土兽人们入侵都市为止，要在混战之中只击退敌人太困难了。你们也不会默许矮人市民被战火波及吧。我想现在你们用一扇门勉强挡著，就是最后的机会了喔？」 
 
    总司令一脸苦涩── 
 
    「──你们有多少时间，那扇门能撑个几天吗？」 
 
    安兹这番话成了最后助力，总司令似乎心意已决。 
 
    「……在下明白了，魔导王陛下，在下想借助您的国家的力量。」 
 
    「总司令！」 
 
    另一名军人声色俱厉地喊著，但总司令目光犀利地瞪他一眼。 
 
    然后他对安兹说声「失礼」──大概是不想让安兹听见，就把那军人带到稍远处。 
 
    接著他对那人滔滔不绝地说了些话。 
 
    安兹勉强能听见「危险」「不死」「比掘土兽人」「现在魔」「眼前危」「选一个」等等。 
 
    总司令必定是在说光靠他们的战力难以抵御掘土兽人入侵，应该抓住大好机会吧。既然如此，现在需要的是关键一击。安兹稍稍加重语气问道： 
 
    「方针是不是该决定好了？」 
 
    3 
 
    安杰利西亚山脉的掘土兽人总共有八支氏族。 
 
    分别是浦·力米度、浦·兰德、浦·斯利克斯、波·拉姆、波·殊念、波·歌斯亚、兹·艾根、兹·吕速。 
 
    他们是自称为太古的英雄──浦之子孙的三氏族，以及自称为与浦竞争过的波与兹之子孙的氏族。组成一支氏族的掘土兽人数量有著些微差距，大约一万。总计八万的掘土兽人们，分布于广大的安杰利西亚山脉各处生活。 
 
    至于掘土兽人是否强悍，其实并非如此。 
 
    即使一支氏族有一万人，文明水准低落的掘土兽人们在山脉中仍是几乎垫底的劣等种族，只不过是强者们的猎物罢了。 
 
    那么掘土兽人的最大天敌是……其实是同族的其他氏族。不，也不一定是其他氏族，有时连同一氏族都会反目成仇。其他魔物只把掘土兽人当捕食对象，并不憎恨掘土兽人，也不将其当成竞争对手。但同族就不同了。 
 
    原因出在掘土兽人的成长方法上。 
 
    掘土兽人会因为幼时吃的矿石，在成年时造成能力差距。换言之想让自己的血亲变强，就得与同族争夺稀有矿石。其他氏族的确也是竞争对手，但比起远处的敌人，近处的敌人当然比较棘手。 
 
    而同样争夺矿石的矮人也是敌人，但遇上拥有雷属性武器的矮人们，掘土兽人常常只有被赶跑的份。 
 
    然而就在某个时候，一位传奇英雄──凌驾太古英雄浦的存在诞生了。 
 
    那就是统合氏族王贝·里尤洛。 
 
    其能力远远凌驾于蓝色或红色掘土兽人之上，以压倒性的实力整合了所有氏族。 
 
    里尤洛的精明强干还不只于此。 
 
    他发现了矮人们放弃的都市，将全氏族召集到该地，建立对抗魔物的组织，并利用矮人俘虏发展农耕技术与畜牧技术。 
 
    不只如此。本来按照掘土兽人的一般政权交替方式，当新族长诞生时，之前族长的血脉必须赶尽杀绝。然而里尤洛不这么做，而是选择延续之前的做法，由各族长统治他们的氏族。只不过，里尤洛命令他们将所有矿石交给自己。听从里尤洛的命令鞠躬尽瘁者，不管身分高低，一律赐与稀有矿石。 
 
    例如，在阻挡魔物侵略时，赞赏那些血流得较多的氏族勇敢过人；在让属下收集黄金或宝石原石时，则赞赏带来较多矿石的氏族特别优秀，并论功行赏，赐与矿石。 
 
    里尤洛以这种竞争方式，让对大王的逆反心理朝向其他氏族，以确保大王地位稳如泰山。 
 
    他施行了这种以往掘土兽人种族绝对想不到的政策后，开始采取行动进一步扩大势力。 
 
    那就是攻击矮人都市。 
 
    全氏族纷纷响应大王的命令，健壮的掘土兽人齐聚一堂，最后从每支氏族招募到了二千──总数多达一万六千的兵力。 
 
    这是史无前例的大军，只是，即使召集了如此庞大的兵力，若是从正面攻略吊桥，还是不免造成巨大伤亡。不只如此，大军的优势也无从发挥，甚至可能攻不下要塞而败北。 
 
    因此，里尤洛命令属下寻找迂回路线。 
 
    虽然送出的调查队有几次没回来，但总算找到了可绕过大裂缝的路线。之后，军队依照三种使命内容，分别采取行动。 
 
    第一支部队负责发现可能逃亡的矮人们，并加以捕捉。这支部队以好几支小队组成。 
 
    第二支部队是主队，在攻陷矮人都市时负责将各种物品运出都市，如果精锐部队攻打要塞不利，就充当援军。 
 
    第三支部队召集了掘土兽人的精锐，负责攻陷矮人要塞。这支部队要赶在主队之前进军，攻陷要塞，里尤洛命令他们如果行有余力，就将都市也打下来。 
 
    而指挥第三支部队，也就是先遣队的掘土兽人，名叫犹雉。 
 
    犹雉在里尤洛的部属当中评价数一数二，是万中选一的红掘土兽人。头脑清晰，个人战斗力也强，在之前置身的氏族当中，被视为将来的首领。 
 
    即使厉害如他，仍然很难指挥召集来的杂牌军。 
 
    因为各氏族召集的精锐之间，难免留下强烈的氏族对立情结。然而犹雉就能这一点，都能巧妙加以利用。 
 
    他煽动各氏族间的竞争意识，成功攻下了要塞。 
 
    虽说当部队经由迂回路线靠近要塞时，胜利已经手到擒来，但他非凡的指挥能力仍然不容怀疑。事实上，在掘土兽人全氏族当中，恐怕没有一个人的指挥能力可与他匹敌。 
 
    而现在，掘土兽人们在矮人侵略战上，就要下最后一步棋了。 
 
    在先遣队当中最先袭击要塞的，是一群精兵猛将组成的突击队。这支部队的掘土兽人们，用爪子在令人愤恨的大门上抓著，却丝毫不能伤到这扇门分毫。 
 
    就差一步，再一步就能侵入这扇门的后面，蹂躏与他们为敌的矮人，将这块土地完全占为己有。这样一来就是功居第一的活跃表现，想必能获得令人目眩神迷的大量矿石做为奖赏。 
 
    然而这个大好机会，却被眼前的冰冷门扉所阻挡。 
 
    这就是掘土兽人所说的「钻进土里的蚯蚓总是最大条的」。 
 
    猎物从手中溜走的愤怒，驱使一只掘土兽人咬住了门。说是咬，其实只是用尖锐獠牙像刨子一样想刨削门扉表面。 
 
    看到这一幕，几只掘土兽人也做出相同动作。 
 
    然而靠普通掘土兽人根本「咬不动」，恐怕花一百年也无法突破大门。 
 
    即使想削刮周围的岩石挖洞绕过大门，材质似与大门相同的金属格子却绵延不绝地覆盖了地底。 
 
    他们这些普通掘土兽人无法打开这扇门；蓝掘土兽人或红掘土兽人等少数菁英由于是最后王牌，必须保留精力，所以没部署在这支突击队里。换句话说，他们的进击得在这里暂时喊停。 
 
    只差一步而没掌握到的荣耀，让所有人无不火冒三丈，但并不焦急，这是因为状况已经报告给先遣队的指挥官了。优秀的犹雉想必不用多久，就能想出他们想都想不到的某种应对方法。 
 
    话虽如此，因为不知道要花多少时间，所以他们每支氏族分别聚集一处，稍作休息。 
 
    如果是小兵的话，也许会因为压力而到处乱晃，或是与其他氏族开始互相咆哮；但在这里的都是精锐中的精锐。休息时就会好好休息，为下一场作战行动做准备，静静地累积愤怒与力量。 
 
    就这样休息了一会儿时，突然间掘土兽人们像是被电到般抬起头来。 
 
    伴随著好似自地底深处响起的重低音，门扉慢慢往左右打开了。 
 
    突击队的掘土兽人们面面相觑。 
 
    他们不懂之前急著关门的矮人，现在怎么又把门打开，是打算投降吗。很多掘土兽人都这么想，他们龇牙咧嘴地笑著。 
 
    谁要让他们投降。 
 
    掘土兽人们本来就打算尽量杀光矮人，根本不给矮人多说废话的时间。 
 
    他们要从开启的门缝间一拥而入，挥军进攻，拿门前的矮人们血祭，然后直接蹂躏都市，杀光矮人。 
 
    在杀气腾腾的掘土兽人们面前，门开了一小条缝。门缝窄得还不足以把身体塞进去，但满怀杀意的一只掘土兽人把手探进门缝。 
 
    他想用尖锐爪子杀了门前的矮人。 
 
    然而── 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    想打头阵的掘土兽人发出惨叫，往后方摔倒。掘土兽人插进去的手臂没了，鲜血从断口泉涌而出。 
 
    令人震惊的情形，对掘土兽人们的杀意泼了桶冷水。 
 
    发生了什么事不难想像。 
 
    应该是用武器砍断的，但这是有可能的吗？ 
 
    掘土兽人的种族特性，对矮人这种使用武器的种族特别有效。事实上，他们在发动奇袭攻陷要塞时，矮人们的攻击只能让他们受伤，但没有一个人丧命。只要没有雷属性攻击，永远都是如此。 
 
    那么，弟兄的手臂怎么会被砍断？ 
 
    理由──只有一个。 
 
    有个武艺高强的剑士，能轻易砍断毛皮刀枪不入的掘土兽人的手臂。 
 
    换言之，这扇即将开启的门扉后方，有个超乎想像的强大战士。 
 
    至今战斗中未曾有过的感受──恐惧使得掘土兽人们倒退几步。在这当中，门扉继续滑动，渐渐扩大它的门缝。 
 
    「干什么后退！」 
 
    后方传来突击队中特别以力气自豪之人的声音。 
 
    「浦·力米度氏族当中应该没有孬种才对！」 
 
    「喔喔喔！」 
 
    发出同意呼喊的，应该是那些获选为突击队员的浦·力米度氏族之人。其他氏族那些以本领自豪的人，也急著大声叫道： 
 
    「波·歌斯亚氏族也没有胆小鬼！」 
 
    「输给浦与波氏族的人，算不上兹·艾根氏族！你们甘愿让祖先在戴瑞之地遭人耻笑吗！」 
 
    掘土兽人有个传说，认为死去的勇士会在戴瑞之地看著子孙兴隆，如果子孙做出可耻的行为，祖先就会在那里成为嘲笑的对象。 
 
    这句话彷佛成了最后的契机，掘土兽人们燃起战意，快马加鞭地开始行动。 
 
    突击队把失去手臂的掘土兽人拖到墙边，一面与门扉稍微拉开距离一面组成密集阵，要杀死那个强悍的剑士。 
 
    「冲啊！管他有多强，不过就一把剑，我们用更多人杀过去就是了！」 
 
    有人说了。 
 
    「不对，等门一开，我军就发动突击硬挤进去，压倒那人，直接把他踩扁，然后顺势毁灭都市。」 
 
    「那我打头阵！」 
 
    以努兰矿石打碎制成的颜料在毛皮上画出两条线，代表此人是个勇士。 
 
    在这个人的背后，掘土兽人们聚集起来，留在适于推挤的位置。这样如果他被那把剑砍倒，其他人可以直接硬挤进去。 
 
    门缝终于开到能让一只掘土兽人通过的宽度。虽然要冲锋还嫌太窄，但对手如果使用刚才那种电击魔法，又立刻把门关上，掘土兽人只会一直损兵折将。 
 
    「上啊！」 
 
    伴随著高声吶喊，十名以上的掘土兽人展开突击。 
 
    跑在前面的勇敢掘土兽人的身体忽然僵住了，从背后推著他的掘土兽人们，直觉认为他被剑士杀了。但众人不停下来，停下来就等于嘲弄他的勇气。 
 
    所以随后跟上的掘土兽人们毫不犹豫地硬挤进去，打算就这样长驱直入，蹂躏矮人都市──但他们的脚步停止了。 
 
    不管怎么推挤都无法继续前进，简直像门的那一头有堵巨大厚墙，阻挡了众人去路。 
 
    一只掘土兽人抬起头来确认前方状况。 
 
    因为他理所当然地想到，矮人们是不是真的筑了一堵墙。 
 
    只见前方是一堵漆黑墙壁。 
 
    那是一堵覆盖整个视野的巨大墙壁，而且竟然动了。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    传来了令空气震动的吶喊。 
 
    他们以为是墙，其实是一面巨大盾牌。 
 
    掘土兽人们没有使用武器或防具的风俗习惯，但看过几次矮人使用这些装备。然而，那些都没这么大，眼前的盾牌大到让人以为是墙壁。 
 
    掘土兽人们还在困惑于自己置身的状况时，盾牌后方出现了骇人的某种存在。 
 
    某种身穿黑色铠甲，血红眼瞳蕴藏著憎恶的存在。 
 
    即使是没有知识的掘土兽人也明白了，那是邪恶，是暴力，是──死亡。 
 
    只听见「咻！」的一声。 
 
    霎时间，三只掘土兽人的脑袋一齐飞上半空。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    吶喊拍打著掘土兽人们的全身。 
 
    令人体毛直竖的冲击，使得掘土兽人们恨不得落荒而逃。 
 
    他们在氏族当中，是最勇敢最不怕死的战士。他们是这么以为的。但是，这种存在他们连想像都没想像过。出现在眼前的怪物，足够击溃他们的勇气。 
 
    那么，他们为什么没有拔腿就跑？ 
 
    因为他们的脚使不上力了，他们有种直觉，一旦想逃，就会被那怪物从背后一击杀死。即使如此，那个黑色存在的眼中蕴藏的微光，仍然让掘土兽人们想起了求生的欲望。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    自地底深处蠢动般的吶喊，令掘土兽人们小声惨叫著后退数步。 
 
    黑铠开始移动，要拉近双方的距离，从他身后又出现一个相同的存在，然后── 
 
    「噫！」 
 
    某个掘土兽人发出了惨叫。 
 
    有人顺著他的视线看去，看到的是失去头颅的弟兄们。 
 
    那绝对是死透了，但那双手却像要抓住什么似的动来动去，可以确定那绝不是死后痉挛。 
 
    怎么看都是尸体自己动了起来。 
 
    简直像被困进了恶梦世界，就像活生生被关进掘土兽人们所恐惧的边远之地。 
 
    沙沙，沙沙，两个巨大铠甲迈出脚步，举起握在手中的怪异大剑──焰刃剑。 
 
    ● 
 
    「那么按照突击队的报告，目前还没办法破坏大门是吗？」 
 
    「是！」 
 
    毛皮带点红色的掘土兽人听了部下的报告，一张脸歪扭起来。 
 
    他正是先遣队的指挥官犹雉，拥有与山铜同等硬度的毛皮，武器抗性比一般掘土兽人更优秀，是称做红掘土兽人的高阶种族。 
 
    犹雉将视线从低头行礼的部下身上，移向吊桥另一头的要塞。穿过那栋要塞的前方是坑道，坑道深处就是矮人的广大都市。 
 
    只要能攻陷那里，不但能获得更好的据点，还能将抢夺矿石的竞争对手消灭殆尽。 
 
    统治领域的扩大，将会带来获得未知矿石的机会，让掘土兽人更进一步繁荣昌盛。 
 
    这样下去，有朝一日定能由掘土兽人们统治这座山岭。 
 
    「只要能打倒那些龙……」 
 
    犹雉不小心说出了真心话，急忙环顾四周。 
 
    没有人做出任何反应。 
 
    犹雉稍微安心了点。 
 
    掘土兽人们占据了矮人们过去称做王都的地方做为大本营。 
 
    那个都市中央有座高耸的王城，不过那里是由能吐寒气的白龙一族所支配，称为霜龙。 
 
    掘土兽人与龙族之间基本上算是同盟关系，但只要对实情略知一二的人，都能断言双方根本不是什么同盟之类的对等关系。即使氏族王说得好听，什么共存共荣，氏族王自己恐怕都不是认真的。 
 
    实际上是身为弱者的掘土兽人，在向身为强者的龙俯首称臣。 
 
    对那些龙来说，掘土兽人顶多只是紧急存粮，或是好用的棋子罢了。 
 
    犹雉曾经与氏族王一起面见过龙，听他从巨颚中吐出的每字每句，都能感觉得出那种心态。氏族王在龙的面前，态度也卑微得令他吃惊。 
 
    犹雉实在不想看到伟大英雄的这种可悲模样，但犹雉也不是笨蛋。他明白龙与掘土兽人之间，有著遥不可及的力量差距。 
 
    即使如此，被人那样瞧不起，怎么能忍气吞声？ 
 
    （……现在还不行，要是跟龙王开战，就算能赢，掘土兽人这个种族（我们）也会受到无法东山再起的损害。但是……总有一天！） 
 
    这份夙愿不光是他，与龙会面过的掘土兽人们──高层的优秀掘土兽人都有著相同情怀。 
 
    首先得找出完全防御寒气吐息的方法才行──或是等到这种掘土兽人诞生，才能减少伤亡人数。 
 
    那会花上多少时间呢？ 
 
    犹雉挥开阴沉的心情，现在得先击溃矮人，这场仗还没打完。想得太远而疏于注意脚边，有可能会摔倒的。 
 
    犹雉把部下叫来。 
 
    「喂，我要你们破坏要塞，看看能不能挖掘坑道墙壁让大军前进。在主队来到之前，必须先尽量做好准──」 
 
    讲到这里，犹雉忽然侧耳细听，他觉得某处似乎传来了像是惨叫的声音。 
 
    不对，不一定是惨叫，也有可能是某种魔物发出的威吓声。在这种地底世界，麻烦的就是无法找出声音出自哪里。 
 
    不过，只有这次他马上就知道了。 
 
    因为他看到派出去的掘土兽人突击队，从要塞惊慌失措地逃了回来。 
 
    犹雉周围的掘土兽人们骚动起来。 
 
    看到跑回来的那些掘土兽人毫无纪律可言的模样，就知道他们陷入了多大的混乱。甚至有几只掘土兽人被背后的同伴推挤，跌进了大裂缝。 
 
    「怎么回事，发生了什么紧急状况？」 
 
    某个部下回答了犹雉发自内心的疑问。 
 
    「不知道，是矮人们反击了吗？」 
 
    那是不可能的，矮人的反击是预料中的事，突击队成员不会那样仓皇逃窜。 
 
    还是说他们受到了特殊攻击，例如犹雉有听说，烧热的油淋在身上很痛。 
 
    「带上兵士，去问问他们发生了什么事。如果是遭到矮人反击就直接进军，不要让他们抢回要塞。」 
 
    部下听命组成了一支队伍，开始过桥。 
 
    在这当中，突击队还在发出惨叫，往这边逃回来。 
 
    他们如此不要命，究竟是在逃离什么，是什么魔法之类莫名其妙的力量所造成的吗？ 
 
    犹雉正在寻思时，要塞入口突然出现了某种存在，而且是两个。 
 
    漆黑的，巨大的某种存在。 
 
    「──那……那是什么，巨大矮人吗，还是矮人王？」 
 
    犹雉从没看过那种模样的生物，矮人们有一种装备叫铠甲，那人就像是穿了覆盖全身的铠甲，但又有著某种决定性的差异。 
 
    那人右手持握波浪形的巨剑，左手拿著巨大盾牌。 
 
    如同氏族王的外貌跟其他掘土兽人有些不同，矮人王之类的外形或许也跟一般矮人有所差异？ 
 
    犹雉不知道昂首挺立于要塞入口的两人究竟是什么来头，但他的动物本能知道，那是极度危险的存在。 
 
    他这下也完全明白了，突击队是在拚命逃离那个怪物。 
 
    周围的部属们也似乎大为惊愕，直立不动地看著怪物，只有逃出要塞的掘土兽人们还在动。他们头也不回，只是拔腿狂奔想过桥。 
 
    黑铠发出了吶喊。 
 
    离得这么远，空气的鸣动却把毛皮震得发麻，令犹雉心惊胆寒，就像全身承受龙族咆哮时的情形一样。 
 
    彷佛以那声吶喊为信号，黑铠周围出现了一群动作迟缓的掘土兽人。 
 
    （逃出来的，不，是背叛了吗，不，不对！） 
 
    犹雉瞪大了双眼。 
 
    出现的一只掘土兽人，脖子以上空无一物。 
 
    定睛一看，那几只现身的掘土兽人，有的肚破肠流，有的身体左右两边动作不一──就像被当头劈砍成两半似的。 
 
    能役使不可能会动的存在，也就是说那是── 
 
    （是魔法！是役使死者的魔法！） 
 
    「那个难道是矮人的秘密武器？」 
 
    犹雉也能接受部下的说法。 
 
    矮人一定是一边用雷属性武器阻挡入侵，一边制作了别的秘密武器。 
 
    「……会是哥雷姆吗？」 
 
    犹雉好像有听说过，龙在占领矮人的王城时，与这种名字的魔物交战过，据说那种魔物就是呈现铠甲的形状。 
 
    「您是说那个矮人叫做哥雷姆吗？」 
 
    对于部下的疑问，犹雉摇摇头。 
 
    「不对，哥雷姆是一种魔物，大概是被矮人驯服了。」 
 
    「如同我们驯服了努克吗？」 
 
    努克是一种魔兽。 
 
    公的努克可长到三点五公尺，体重达到约一千两百公斤，是一种全身覆盖著长毛的四脚草食动物，只靠少许苔藓就能存活。由于这种魔兽生命力强，能在大雪之中生存，因此安杰利西亚山脉全境都有它们的踪迹，很多魔物就是以这种魔兽为主食。 
 
    总之虽不确定那个黑铠哥雷姆的战斗力有多少，但是只要想到逃回来的掘土兽人人数与突击队人数差了多少……不，犹雉直竖的体毛已经告诉他了。 
 
    告诉他：想战胜那个绝非易事。不过幸运的是，那个东西只是瞪著犹雉他们，没有要过桥的样子。 
 
    「看……看来那个好像是来夺回要塞的。」 
 
    「似……似乎是呢。好，趁他还没有动作时重组部队，同时思考对策──他动了！」 
 
    黑铠开始向前冲，一直线往吊桥跑来。 
 
    「是谁！是谁说他是来夺回要塞的！」 
 
    「指挥官！现在不是讲这个的时候！该怎么办！」 
 
    犹雉派出去的掘土兽人们待在桥上，举起爪子打算应战。 
 
    而举起巨大盾牌的黑铠，恶狠狠地撞上他们。 
 
    遭到撼地摇天的力量撞飞，好几只掘土兽人摔落桥下。然而黑铠并不停止前进，继续举著盾牌，虽稍稍放慢速度，但仍然硬要过桥，就像一堵墙壁迎面冲来。 
 
    再这样下去，很快就能跑完整座吊桥，抵达这里了。 
 
    那么在那之后，会怎么样？生命高喊著危机警报。 
 
    「把……把桥砍断！」 
 
    一旦砍断吊桥，主队就得使用迂回路线进攻，将会旷时日久，矮人们必定会趁这段时间加强防备。考虑到原本的第一目标是夺取要塞，这次作战是失败了。 
 
    想到为了作战计画所耗费的物资与人员伤亡，恐怕不是挨骂能够了事。但比起这些，让那个黑铠过桥会更危险。 
 
    一旦黑铠来到这边，绝对是一个人都别想活命，那个就是如此凶狠的存在。 
 
    「我说了，把桥砍断！」 
 
    第二次的指示，让不敢看黑铠用骇人蛮力撞开掘土兽人们的几个部下，终于采取了行动。然而，之后派出去的掘土兽人几乎都被弹飞，摔落地底深渊；只有少数几人还在桥上与黑铠对峙。 
 
    好几只掘土兽人拚命啃咬吊桥绳索，用爪子切断它。 
 
    「让一支部队突击，把那两个怪物留在桥上！」 
 
    说要砍断吊桥，却又要士兵在桥上阻挡哥雷姆，无异于叫他们去死。即使如此，部下仍然立即编组一支部队，敢死队就这样杀了过去。 
 
    虽然他们一样被盾牌撞开，但有几人成功绕到哥雷姆背后，扑到他身上。然而，哥雷姆视若无睹。他即使被咬也似乎不痛不痒，继续向前冲刺。 
 
    吊桥还没断。 
 
    这样下去哥雷姆就要过来了。 
 
    一这么想的瞬间，犹雉的身体自己动了起来。他毫不犹疑地跳下发号施令的高处，配合著坠落的势头，爪子对准吊桥绳索就是一抓。 
 
    轰！只听见空气被狠狠撕裂的声响。 
 
    吊桥打起了巨大波浪，然后瓦解。 
 
    犹雉无法承受吊桥有如巨蛇死前扭动的动作，被拋上空中。然而，就在即将被视野下方的黑暗空间吞没时，犹雉抓住了飞舞于半空中的绳子。在空中根本无法控制姿势，能抓到绳子完全是万分之一的侥幸。犹雉扭转身体，在空中用力沿著绳子攀爬，降落在悬崖边。 
 
    但犹雉没有闲工夫松一口气，就感觉到一阵令人浑身发抖的寒意，立刻顺从直觉，飞扑似的趴向地上。 
 
    说时迟那时快，一个低吼著飞来的物体，擦过犹雉背上的皮毛。令人不敢置信的是，飞来的居然是一只掘土兽人。黑铠临死挣扎，将那夸张的臂力发挥到极致，把敢死队的一名队员扔了过来。 
 
    被扔过来的掘土兽人，狠狠撞上了犹雉那些僵在原地的部下。部下们发出短促的「哔嘎！」惨叫，旋即沦为一堆肉块。 
 
    但也就到此为止了，两只黑铠与桥上的敢死队员们，一并消失在大裂缝里。 
 
    四下一片死寂。 
 
    犹雉步履蹒跚，探头窥视大裂缝的黑暗深渊。不只犹雉，所有捡回一命的人，都凝视著能够吞没一切的黑暗。他们明知道从这里摔下去不可能活命，却还是无法抹除不安，担心那两个怪物会抓住悬崖边爬上来。 
 
    不知经过了多久的时间，犹雉才安心地叹了口气。 
 
    看来他们是不会回来了。 
 
    环顾四周，存活下来的部下只有寥寥几人。 
 
    即使如此，能有这么多人逃离那个黑铠的魔掌，或许已经值得称赞了。 
 
    「我们撤退！」 
 
    必须尽快把那个哥雷姆的事报告给高层知道，否则后果不堪设想。 
 
    如果那个已经量产成功，掘土兽人反而会全军覆没。犹雉不认为就只有那两只。 
 
    「──矮人真是可畏啊。」 
 
    犹雉后悔不该小看矮人，想不道他们竟有如此技术，能生产出那样可怕的怪物── 
 
    「首先，我们得将发生的事火速通报主队。传令兵！」 
 
    在犹雉的呼唤下赶来的一群人，是移动速度比一般掘土兽人快上更多的掘土兽人骑兵。他们的特殊能力，就是完全不会因为全力奔驰而疲劳。 
 
    之所以叫了不少人过来，是因为人数少在移动时，可能遭到魔物袭击而全军覆没。而且也不是这么多人就能安全赶路，只不过是死了几个好歹还会有几人幸存，能赶到主队那边罢了。 
 
    「好！去吧！别忘了你们的职责有多重要！」 
 
    犹雉目送他们离去，然后发出下一道命令。 
 
    不用说，就是从这里撤退，以晋见氏族王讨论这个问题。 

  第十一卷 矮人工匠 第四章 工匠与交涉  
     1 
 
    做出的两只死亡骑士消失在门后，充满杀戮喜悦的吶喊与临死惨叫不绝于耳。慢慢关上门后，可能因为门扉很厚，门外惨剧的声音只成了微弱余音，略为振动著鼓膜罢了。 
 
    「这样暂时应该没问题了。」 
 
    由于不是使用尸体做出来的，因此有著时间限制，但从那些俘虏推测，只要掘土兽人的力量如他所料，即使进攻士兵的人数不明，应该也能击退不少数量。除非对手实在太没战略头脑，不然当自军消耗到一个程度时，理应会暂且退兵，建构阵地才是。 
 
    （可别给我撤退喔，只要你们建构阵地，就表示危险还没过去，矮人国也就非得和我联手不可。我有命令死亡骑士「适可而止」，不过……赢得太大也不行，真是难啊。） 
 
    安兹一边漫不经心地盘算著一边看向总司令，只见他脸上挂著僵硬的笑容凝视著安兹。 
 
    安兹想不到他有什么理由，要用这来自恐惧的笑容面对自己──就在这时，浮现在安兹头顶上的幻想小灯泡亮了起来。 
 
    （他应该已经习惯我的长相了，所以大概是听到门外掘土兽人们的惨叫，才会害怕吧。一群人遭到杀害时发出的惨叫，听了的确不舒服。） 
 
    话虽如此，那是敌人的惨叫，安兹觉得总司令其实不用这么介意，大概人类──矮人就是这种个性吧，一定是的。 
 
    （不过他这样当军队指挥官当得来吗，真让我担心。） 
 
    安兹虽然知道这是鸡婆，但还是忍不住担心地看著总司令，这时贡多站到两人旁边。 
 
    「那么陛下，老子先回家一趟。」 
 
    「嗯，那么那件事你能先帮我进行吗？」 
 
    「当然了，那个由老子分送给大伙儿。还有时间什么的都不用变更没关系吧。如果有什么状况，老子会用魔法拜托陛下喔。」 
 
    贡多伸出拳头，安兹也用拳头回碰一下。一路上安兹跟他谈了很多，看来收到效果了。 
 
    （贡多话很多呢……） 
 
    贡多都是自己讲自己的，好像没完没了。大概是因为他执著于卢恩工匠这种日渐式微的技术，尝受到了疏离感，因此遇到抱持兴趣的安兹，心中累积的情绪才会溃堤吧。 
 
    安兹也有这种想跟同好畅谈的心情，所以明白他的心情。不过安兹听他的长篇大论，并不是出于体贴。 
 
    贡多轻轻拍了拍自己的魔法背包，就转身背对两人往前走去。 
 
    总司令看到贡多离去，原本好像想对他说什么，但终究没叫住他。 
 
    「那么我们要怎么办，要不要等一下让人打开门确认一下结果？」 
 
    安兹这个问题应该是在预料之中，总司令的心中似乎已经有了答案，反应得很快： 
 
    「让贵为一国之君的陛下在这里等候有失礼数，首先在下想请陛下移驾摄政会，请陛下在那里将您的提议告诉大家。」 
 
    「不用看看结果吗？」 
 
    「比起结果，为陛下做介绍比较要紧。掘土兽人们攻打过来时，在下已经派传令兵前往摄政会，现在他们应该正在思考对策。趁他们尚未仓皇地发出不适当的命令前，在下想先将新情报告诉他们。」 
 
    「原来如此，既然是这样，我也没有异议，就麻烦你带路了。」 
 
    「遵命，不过陛下的魔兽有可能引发民众的混乱，恕在下斗胆，可否请陛下让它们在这里等著呢。只要告诉在下怎么做，在下会尽量照料它们……」 
 
    安兹看了亚乌菈一眼，亚乌菈点了个头。 
 
    「知道了，那就让它们在那边等著吧。」 
 
    安兹将白骨手指朝向这座营区的一角，总司令点头了。 
 
    「还有，不用派人照料它们，我们会想办法。另外，随从我只带三名。」 
 
    安兹只选出夏提雅、亚乌菈与任倍尔，并命令其他人在这里待命。 
 
    总司令的表情显得稍稍放下了心，看来他的确不希望不死者在街上昂首阔步。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    「嗯，有劳了。」 
 
    在总司令的带路下，安兹一行人光明正大地走在矮人都市里。民众奇异的目光有如针扎，安兹看到矮人母亲一看见自己的脸，就把小孩藏进家里，不禁感到无奈。 
 
    当然，他这段行程可以不引人注目。 
 
    只要戴起面具，视线的数量应该会少一点。即使如此，安兹并没有把脸遮起来，是因为有个目的。 
 
    那就是做宣传，让民众知道自己与部下来到了矮人国。掘土兽人大军压境，矮人国却需要借助外力才能抵御外敌，安兹不认为这个国家会有玩家。但也有可能是低等级的玩家，或者他们拥有玩家留下的道具。 
 
    （就像那个封魔水晶一样。） 
 
    所以为了不被那种道具攻击，安兹要做出公开来访的证据，这样对方应该就不会尝试暗杀了。 
 
    况且，安兹还没决定今后要派什么样的使节团来，但很可能会用不死者。为此，他希望矮人国国民能多少习惯一下。 
 
    「不过话说回来，掘土兽人们都已经兵临城下了，大家也太缺乏紧张感了吧。」 
 
    安兹看到有矮人跟朋友勾肩搭背，红著脸张著大口从酒馆走出来，不禁向总司令问道。那些男的身上肯定飘散著酒味。 
 
    「掘土兽人们进犯一事，市民都还不知道。」 
 
    「这样……对吗？」 
 
    会不会太欠缺危机意识了？ 
 
    总司令似乎看出了安兹的这种想法，回答： 
 
    「只是因为掘土兽人们的侵略速度太快，情报还没传遍国内罢了。虽然要看摄政会如何判断，不过再过不到一小时，应该就会传遍全国上下了。」 
 
    「是吗……我有命令派出去的仆役夺回吊桥，不过夺回了吊桥，这座都市就暂且安全了吗。今后我与你们国家进行贸易时，这点可不能等闲视之。」 
 
    「这就难说了，虽说这次攻打过来的兵力有多少也有影响，但更重要的是，我们不知道对方有多认真。夺回吊桥后，我们将加强防御，调查敌军使用了什么样的迂回路线，并思考对策。」 
 
    安兹在心中满意地微笑。 
 
    看来自己还有活跃表现──对这个国家施恩的机会。既然如此，对死亡骑士的指示就维持现状，让他们夺回吊桥就好。 
 
    安兹正心情愉快地走著时，突然一件事情令他大为震惊。 
 
    「──什么？」 
 
    安兹的喊叫吓得总司令肩膀一震。 
 
    「噫呜！怎！怎么了吗，魔导王陛下！」 
 
    「没……没什么，我自己的事，不用在意。」 
 
    他用钢铁般的语气阻止对方继续追问。 
 
    安兹之所以应对得如此反常，是因为他心里慌张。 
 
    ──应该身在费傲·侏拉近郊的，自己制造出来的两只死亡骑士消失了。 
 
    从这项令人惊愕的事实，只能想到一个答案。 
 
    那就是死亡骑士被打倒了。 
 
    （哦！） 
 
    对安兹来说，死亡骑士比他弱多了。但以这个世界的标准而言，就连国内屈指可数的武术高手，都会将死亡骑士视为难缠强敌。而对手竟能打倒两只死亡骑士，可见得一定是强者，而且两只几乎是同时消失的。 
 
    是算准时机同时打倒的？ 
 
    用范围攻击做为致命一击？ 
 
    还是一个强悍个体，不费吹灰之力就宰了他们？ 
 
    不管哪个是正确答案，对方一定都是继安兹在王都遇见的那个怪面具魔法吟唱者之后的第二个强者。 
 
    如果打倒死亡骑士的是单一个体，那么考虑到几乎同时打倒两只防御型的死亡骑士，推测对方的等级可能超过四十五。 
 
    「──被我找到了吗？」 
 
    总司令听见安兹的自言自语，再度抬头看他，但安兹不予理会。 
 
    未知强者的真实身分，首先有可能是玩家。如果是跟安兹一样高等级的人来到这个世界的话，要打倒两只死亡骑士易如反掌。 
 
    （也许不是矮人，而是在掘土兽人当中有玩家的相关人物。那么，那人与对夏提雅洗脑的人会有某种关联吗？） 
 
    安兹胸中熊熊燃起灼热火焰。 
 
    至今炽热闷烧的火种，彷佛投下了燃料般旺盛起来。但这种情绪立刻受到了压抑。 
 
    （不，不可能。如果两者有关联，矮人都市早就沦陷了，比较可能是这个世界的一般强者。不过，也不能断定绝无可能性，看来我得变更预定计画了。） 
 
    安兹希望掘土兽人与矮人的战争能拖久一点。 
 
    因为掘土兽人这种明确的敌人，视状况而定，也许能让矮人选择加入安兹的麾下。但继续放著掘土兽人不管──给他们太多时间也许有危险。 
 
    假设掘土兽人是偶尔会出现强者的种族，这次虽然只是死亡骑士，但将来会变得多强无法确定。或许应该趁现在──趁还能应对的时候给他们套上项圈，或是加以歼灭。 
 
    （最好的办法是支配掘土兽人，背后操纵他们成为威胁矮人的存在，但是……只要弄错一个环节，可是会造成致命失误的，或许就此罢手比较安全。） 
 
    「陛下，摄政府就在眼前了。」 
 
    往总司令指著的方向一看，一栋相当大──不只以矮人来说，对安兹来说也是──的建筑物映入眼帘。 
 
    总司令向守卫入口的几名士兵讲了三言两语后，对安兹等人没有盘查就放行了。 
 
    士兵们看到身为不死者的安兹虽然双眼瞪大，却没有进行盘查，必然是因为有总司令做担保。 
 
    「那么陛下，在下现在去向摄政会报告来龙去脉。非常抱歉，可以请您稍候片刻吗？」 
 
    安兹当然不反对，况且安兹也希望总司令能去告诉其他人，他对这个国家做了多大贡献。 
 
    「那么我们要在哪里等候？」 
 
    总司令瞄了一眼守卫入口的矮人，那名矮人就往前走出一步。 
 
    「我……我们有等候室，容小的为各位带路。」 
 
    「是吗，那就有劳了。」 
 
    身体与声音有点发抖的矮人士兵领著一行人来到一间小而整洁的房间。不对，以矮人们的身高等等来说，房间或许并不算窄。拿亚乌菈或夏提雅做标准考量，房间已经够大了。然而他们当中有任倍尔这个大块头，光是他待在房间里，整个室内就给人拥挤的感觉。 
 
    士兵们也是看到了任倍尔而带一行人过来的，可见这里要不是这栋设施里最大的房间，就是最高级的贵宾室。事实上室内的摆设品也的确精致，栩栩如生。 
 
    安兹因为制作过不死化身，知道这种精巧的雕刻做起来有多麻烦。有时候侧面看起来完美无缺，正面看起来却成了四不像。 
 
    安兹拿起一件雕刻品──矮人骑乘蜥蜴的雕像。 
 
    （光看这个就知道矮人的技术有多先进了，嗯──这种技术我也想要呢……不知道不死化身能不能重做，不过如果我接受训练，是不是能做得更好一点呢──那么……） 
 
    安兹对感觉无处容身的任倍尔说道： 
 
    「任倍尔，你得再陪我一下。」 
 
    「啊，陛下，如果可以，希望您能把我留在这里。说真格的，听那些大人物讲话实在令我头痛。」 
 
    讲话方式真怪，跟旅途中不太一样。也许是因为来到了矮人国，想稍微改正一下讲话方式吗？ 
 
    「……妾身若没记错，你不是统率一支部落的族长吗？」 
 
    「夏提雅──大人，人都有擅长不擅长的事啊。再说如果给陛下惹麻烦了，那不是很不好意思？」 
 
    安兹能明白任倍尔的想法，但他摇摇头。 
 
    「不，我要带你去。要是有个万一，分隔两处的话我会保护不了你。虽然我不认为会有危险，但只有愚昧者才会掉以轻心。此地也许在敌人的手掌心里，我要你们随时记住这一点。」 
 
    「是！妾身会铭记在心！」 
 
    安兹不认为矮人会在这时候危害解救国家的恩人，但安全起见，还是该提醒大家注意。 
 
    （怎么了，总觉得夏提雅回答得好有干劲，她是怎么了？） 
 
    「那……那么陛下，我该怎么做呢？」 
 
    「嗯，任倍尔只要老实听从我们的指示即可。无论发生什么状况，你都千万不可以试著应战。」 
 
    任倍尔乖乖地表示了解，安兹对他点个头。 
 
    「好，那么亚乌菈、夏提雅。抱歉，帮我看看我的服装有无不整好吗？」 
 
    两人检查完安兹与自己的仪容时，矮人士兵正好来了，带领一行人前往摄政会。 
 
    ● 
 
    安兹在士兵带领下，来到矮人们等候的房间。 
 
    安兹以全副装备整理好仪容，抬头挺胸地走著。他挺直背脊，大摇大摆，拿出符合王者风范的态度。他又顺便稍微散发一点漆黑光芒与灵气代替香水。做了这么多，就不用担心被对方轻视了。 
 
    接著他又在腰间佩一把华丽短杖以代替权杖。虽然短杖只注入了第一位阶的魔法，不过反正安兹也没打算发动魔法，所以应该没有问题。 
 
    安兹上下打量自己，觉得好像有点偏离想友善行事的宗旨，但亚乌菈与夏提雅都赞不绝口。 
 
    只不过，这两人总是把安兹看得有点太伟大，安兹其实不太信任她们的意见。 
 
    因此，他问了任倍尔的意见。 
 
    可能是被问到专门外的问题，让任倍尔有点紧张，语无伦次，但还是告诉安兹「打扮成这样绝对能受到敬重」，于是安兹相信他的意见，就这样过来了。 
 
    然而见到安兹的所有矮人都大吃一惊，全身紧绷，让他有点不安；但以见到君王的反应来说，或许算是正确。 
 
    「魔导王陛下驾到！」 
 
    门扉后方传来矮人前导的声音。 
 
    门打开了，安兹走进房间。 
 
    有如会议室的房间里，共有八名矮人。 
 
    安兹有先听总司令说过他们的外貌特徵、职位与名字。 
 
    首先是大地神殿长，虽称为神殿，但不只是信仰系魔法吟唱者，也管理魔力系魔法吟唱者等所有魔法事务。 
 
    锻冶工房长，管理以锻冶为主的生产相关事务。 
 
    带自己来到这里的总司令，负责管理军警事务。他笑著说自己过去指挥过众多矮人兵，但现在只剩不到一百人，没头衔那么伟大了。 
 
    粮食产业长，负责管理粮食等锻冶之外的所有物资。 
 
    事务总长，管理都市内不属于其他各长官职务范围的一切内务。 
 
    酒厂长，看到为了酿酒专设一职就知道矮人有多嗜酒。 
 
    洞窟矿山长，主要进行矿山开挖工程，在这都市当中特别有权力。 
 
    商人会议长，过去矮人国另有一集会名为商人会议，但如今由于商人数量减少，交易不盛行，因此这个职位变得有名无实，负责外务工作。 
 
    就是这以上八人。 
 
    安兹慢慢环顾所有人，与瞪大眼睛的七人，以及表情有些疲倦的矮人──总司令视线交错。 
 
    安兹强装冷静，内心却完全陷入混乱。 
 
    （喂！有几个人我根本分辨不出来喔！他是说胡子比较短，但我看长度都差不多吧！他骗我吗，不，应该他看起来觉得就是如此吧。怎么办？） 
 
    在任倍尔的记忆中，也是好几张一样的脸排在一起，那时安兹以为是蜥蜴人看矮人都长得一样，或是任倍尔自己没有好好分辨每个人的长相；但他错了。 
 
    （任倍尔，我错了，不该怀疑你。你那时的确让我看见了真相。） 
 
    安兹不知道是第几次对这个世界没有名片文化感到遗憾了，今天他又怀著相同的感受，并对丹田灌注力道。 
 
    接下来最近常做的简报即将开始，尤其这次身后还有两名守护者，以及属下的属下，绝不能在这里出丑。 
 
    （……也许我不应该带他们三个来。） 
 
    现在后悔也来不及了，覆水难收。 
 
    然而──安兹虽已做好心理准备，等了半天却没人开口。来到这里已经过了一分钟，没半个人开始谈事情。 
 
    （这是怎么回事，如果是在公司开会，应该会先把同事介绍给外人认识才对吧？以这个场合来说，不是该由总司令居中介绍吗……我不太想先开口耶……我不熟宫廷礼仪，就怕出错。） 
 
    在宫廷礼仪当中，君王似乎不能直接跟平民说话，要做出许可才能直接交谈，换言之君王就是如此不可冒犯的存在。那么以这个场合来说，安兹先开口，会不会造成被对方轻视的主因？ 
 
    感觉像是肯定，又像是否定。 
 
    （说是这样说，但考虑到这个国家的状况，以及我做过的事，我是觉得没有人会瞧不起我。如果有，或许我反而不该跟那种笨蛋做交易。） 
 
    安兹心意已决，决定自己主动进攻。 
 
    「我就是魔导国国君，安兹·乌尔·恭魔导王。」 
 
    好像电源开启了似的，矮人们这才动了起来。 
 
    「欢……欢迎您大驾光临，魔导国国君，安兹·乌尔·恭陛下。首先，可以请您在那里就座吗，陛下的各位随行者请在那边的座位就座。」 
 
    安兹点个头，用练习多次，符合君王身分的威风态度，在一般被称为寿星席的座位坐下。夏提雅、亚乌菈与任倍尔则坐在安兹后面。 
 
    「那么容我为陛下介绍各个成员，首先我是我国的……」 
 
    然后矮人们依序报上名号。 
 
    看来这样开口的方式是对的，但安兹无法压抑烦躁感。 
 
    八个人一次报上名号，安兹脑中的笔记本都写不下了。虽然他事前已经听说过，但要把头衔、名字与外貌连结在一起，实在有点难。 
 
    名字还不算难记，但再加上职称等等就有点不安了。他会搞混到底是洞窟矿山长，还是矿山洞窟长。 
 
    即使如此，安兹还是勉强都记住了。要不是来到这里的路上先听总司令讲过，他铁定记不住。 
 
    「我想代表我国致上谢意，若不是陛下出手相助，我国恐怕早已毁灭了。」 
 
    洞窟矿山长如此发言，在场所有矮人也跟著低头致谢。 
 
    他们摄政会据说是成员轮流当议长，这次的议长大概就是洞窟矿山长吧。 
 
    「无须介意，有困难时大家互相帮助。」 
 
    「陛下真是心胸宽大，如果陛下遇到困难，我们也会尽全力相助的。话虽如此，陛下只用两名士兵就解救了我国的灭亡危机，恐怕没什么是我们能帮助陛下的吧。」 
 
    「没那种事，我国军事力量优秀，但其他方面就有点不可靠了。如果这方面能借助各位的力量，那就感激不尽了。」 
 
    「原来如此，只要我们能帮上陛下──帮上魔导国的忙，我们都很乐意。不过目前，我想先请教陛下来到我国有何贵事。我们已经听总司令说过了，但是否能请陛下再亲口告诉我们一遍呢？」 
 
    洞窟矿山长的眼睛稍为眯细起来。 
 
    让人感受到他「我要看穿你的谎言」的坚定决心。 
 
    （感觉不到什么好意呢……不，国力差这么多，谁都会抱有戒心的。） 
 
    换做是安兹，如果以前YGGDRASIL公会排行榜第一名的炽天使把世界级道具拱手让给自己，还说想进行交涉的话，他也会怀疑其中有诈。 
 
    所以矮人的这种反应并不会惹恼安兹。 
 
    「首先我想与贵国友好地建立国交，然后希望能开放贸易。」 
 
    「──原来是这样啊。」 
 
    「我听贵国的人说过，你们的三餐似乎是以菇类或肉类为主，听说你们在山麓开垦田地，栽培新鲜蔬菜，但蔬菜的产量与种类都有限。我国能够提供新鲜蔬菜等粮食，再说──你们对人类国度或魔导国的酒有没有兴趣？」 
 
    酒这个字让矮人们眼睛一亮，真是直率的反应。 
 
    「听说贵国与东方的人类国度有进行交易，但规模不大。」 
 
    「正是如此，顶多只是二十名矮人能搬运的量。因此，我们目前正在开发能无限收纳等等的魔法道具。」 
 
    商人会议长如此回答。 
 
    「原来如此，听说你们之所以没让更多矮人组成商队外出，是因为山路险阻，这是真的吗？」 
 
    「是真的。」 
 
    另一个矮人出声说道。 
 
    「因为我们得在相当险峻的山路上前进，所以不能抱太大的行李。再说一大群人移动容易吸引魔物注意，很多魔物即使人多也不怕，照样袭击人的。尤其是如果被魔物从空中袭击，那可就难对付了。」 
 
    的确，以一般方式来到这里非常耗费劳力。就是因为得到的好处不够多，帝国与矮人之间的交易才会有限。但可以说正因为如此，对魔导国而言才会是有益的交易对象。 
 
    很遗憾，魔导国跟其他国家一比较，占优势的特产品目前就只有不死者。但是在矮人国里，一般粮食都能变成畅销商品。 
 
    （这交易对象真是太棒了。） 
 
    安兹一边在心中满意地笑，一边问道： 
 
    「正因为如此，我建议贵国与我──与魔导国建立国交，进口粮食。」 
 
    「……还没听陛下提到魔导国的确切地点，只靠我们能从那里把货物搬回来吗？」 
 
    「以目前来说，光靠贵国的人民运货还太危险。一开始我想由我国主导，将来再建立良好的交易路线，让贵国人民能安全搬运货物，届时我保证连运货马车都能往来两地。只不过，当然不是马匹等脆弱的生物，而是更好的动力来源。」 
 
    「莫非是……不死者吗？」 
 
    一名矮人一脸反感地问道。 
 
    安兹记得他应该是锻冶工房长。 
 
    「正是，不死者的运货马车有自卫能力，又永远不会疲劳，将能成为非常优秀的交通工具。事实上，在我们魔导国已开始实际运用，国民的反应也非常好。运用不死者的好处还不只这些……」 
 
    安兹正讲得起劲时，锻冶工房长插嘴道： 
 
    「──听说不死者会袭击活人不是？」 
 
    安兹在心中因为不满而噘起了嘴，但仍充满自信地回答： 
 
    「诚然，一般人对不死者是有这种观点。事实上也没错，不死者会憎恨并袭击活人。但是！」安兹以强烈语气断言：「身为绝对君主的我所支配，在魔导国役使的不死者没有任何问题，你们放一百二十个心吧。」 
 
    锻冶工房长撇著嘴，好像不太相信安兹说的话。 
 
    他是家人被不死者杀害还是怎样，有什么不好的回忆吗？安兹一边这样想，一边打出杀手鐗： 
 
    「还有──我国能够提供劳动力。」 
 
    「劳动力？」 
 
    「在旅途的路上，我从掘土兽人手中救了一名矮人──」其实安兹并不是从掘土兽人手中救了贡多，但也不算完全说错，就先卖个人情。「──并听他说过贵国矿山的劳动情形。关于矮人矿工的工作，可以交给不死者来做。」 
 
    「什么，这是有可能的吗？」 
 
    洞窟矿山长睁大眼睛，急著追问。 
 
    「当然可能，这种做法我已经在人类国度实验过，相当成功。向我借用不死者的矿山主人甚至还请求我派更多不死者过去呢。」 
 
    这事是安兹因为担心而发出「讯息」时雅儿贝德说的，他没有撒谎。 
 
    「人类国度在做这样的尝试啊。」 
 
    洞窟矿山长佩服地呻吟。 
 
    「你们似乎对不死者的特性有所了解……」 
 
    「唔，嗯，一般常识还算清楚。」 
 
    安兹向回话的大地神殿长问道： 
 
    「那么不死者是多么优秀的劳动力，就不用我赘言了吧？」 
 
    矮人们面面相觑，异口同声地说： 
 
    「我们能明白魔导王陛下所说的，如果您能安全地支配不死者的话……」 
 
    「能把用来挖矿山的人力用在其他地方，实在是很吸引人的提案。」 
 
    「可是……」 
 
    「可是」之后要接的，八成是「不死者真的能信吗？」。况且改变至今的做法，当然会有抵抗感了。 
 
    这只是稍微宣传一下企业商品，并不是在认真推销。不，如果矮人愿意接受不死者劳工，安兹当然乐得高兴。 
 
    「好吧，我不过是提一下能够提供这样的劳动力罢了，你们对不死者的不安……」 
 
    「──魔导王陛下，在那之前在下想先提一个关于不死者的问题，我们是否可以购买不死者做为防卫战力？」 
 
    总司令这番话让矮人之间起了阵骚动。 
 
    「总司令，倚靠外国兵力维护国家和平太危险了！」 
 
    「这我知道，可是，魔导王陛下的不死者十分强悍。只要有那个在，就算掘土兽人再次攻打过来，我们也能对抗得了，买来做为最终防卫战力的好处很大。况且我们必须优先考量的是国民的安全。既然要塞已经沦陷，我们需要其他的──更强的力量。」 
 
    「就算是这样，你不觉得被其他国家扣住脖子比较危险吗？」 
 
    「我说现在不是说这个的状况了！」 
 
    锻冶工房长与总司令针锋相对。 
 
    「……适可而止吧，这事我们之后再谈就好，不该在来自他国的陛下面前讲这些。让您见笑了，陛下。希望陛下当成您的提案太过吸引人，才会起这个冲突，笑著听听就算了──那么，魔导王陛下想要我国的什么呢，我想我们没什么能给您的。」 
 
    「没那种事，首先我想要矿石，我国矿藏不丰。」 
 
    「──原来如此。」商人会议长咧嘴一笑：「所以您才会先提到不死者劳工的事吗。能大量开采，就表示有剩余量。换言之您认为矿石价格会降低，对吧？」 
 
    安兹没想到那么多，但点点头。 
 
    「正是如此，被你看穿了呢。」 
 
    矮人们异口同声地说「原来如此」。 
 
    「还有，我也想要得到你们工房制作的武具，记得曾经听说过，矮人制作的武具十分精良。」 
 
    这件事安兹得到过很多人的肯定，不会错。 
 
    只是，加工过的武器防具比较昂贵，而且如果都从矮人国进口武具，魔导国国内的武具锻冶师就要减少了。假使两国的技术力有明显落差，那么应该磨练本国的技术，安兹可不想笨到大量进口精致武具。 
 
    不过，若是没了生意竞争对手，魔导国内的锻冶师也不会磨练技术，从矮人国购买的武具应该能刺激他们的上进心。 
 
    当然应对方法很多，例如徵收关税等等，但想到不只要让矮人国购买魔导国的商品，也得让矮人国赚点钱，就觉得麻烦事真多。 
 
    坦白讲，这可以算是雅儿贝德与迪米乌哥斯该处理的事务了。不过，安兹也有想过一些办法。 
 
    那就是只卖给新成立的冒险者工会，或是将武具借给冒险者。 
 
    这对低阶冒险者而言想必很有魅力，如果这样能提升活命机率，对魔导国也有实质利益。然后等武具旧了再便宜卖出，又能再度提升冒险者的生存率。 
 
    「魔导王陛下为我们做的这些，真不知道该如何道谢，但这问题很难立刻回答，尤其是武具一事。我们希望能私下讨论一番，能否请陛下给我们一点时间？」 
 
    「当然，你们就谈到有结论再说吧，我也不急。我的属下装备的都是一等一的武具，我只是想要提供给人民使用的武具。」 
 
    安兹想著下一个步骤。 
 
    接下来是重头戏，是时候达成来到这座都市的目的了。 
 
    「那么可以让我谈谈掘土兽人们的事吗？」 
 
    现场顿时充满令人发麻的紧张感。 
 
    「掘土兽人们的侵略，我已经用自己的力量擅自解决了。你说是吧，总司令。」 
 
    「正是。」 
 
    「如果我没来，事情会变成怎么样？」 
 
    「如果陛下没有莅临，由于我们是以一扇门挡住敌军，一旦大门被打破，就得动员市民展开都市决战了。我们应该会以这种方式争取时间，趁机找出避难地点，让小孩等等逃走。」 
 
    矮人们一脸阴沉。 
 
    或许也因为总司令先过来谈过了，不过没人提出异议或反驳，彷佛说明了在场所有人的优秀能干。 
 
    因为这里没有满口崇高理想的人，没有自私自利的人，也没有只会感情用事的人。当与会者中有这种人，而且位高权重时，有时会把时间浪费在不必要的事情上，谈不出个结果，让会议就这样不了了之。而他们没有这样，值得称赞。 
 
    「那么让我更进一步地问吧，如果进行决战，结果会是如何？」 
 
    「敌军的总兵力不明，因此在下无法正确回答，但如果──假设掘土兽人有一千只，那么战况将会相当危急。我们难以击退敌军，就算办到了，人力与物力的损失也会使得国力大幅下滑。」 
 
    总司令谈到情况为何会演变至此。 
 
    这都是因为大裂缝的要塞太坚固了，以往只要有那个就足以对付敌人，这种历史经验造成了自满。关于这点，安兹也心有戚戚焉。 
 
    一失足成千古恨，夏提雅那件事已经让他领教过了。 
 
    「如果只有一张底牌，在这张底牌被敌人击破时，我们就完了。所以在下认为应该再多拥有一张底牌，为此不惜借助陛下的力量。」 
 
    对于矮人似乎有话想说的态度，安兹举起手制止对方。虽然讲到一半被总司令打断了，但安兹的话还没说完。 
 
    「我暂时击退了掘土兽人们，但费傲·侏拉还没完全获得和平，我是这么认为的。」 
 
    矮人们一脸阴沉。 
 
    重新确认所有人都有所共识后，安兹乘胜追击： 
 
    「一旦我离开，你们恐怕很难抵挡掘土兽人们的下一波侵略吧，我也不希望想建立贸易关系的国家毁灭。如何，要不要使用我的力量，凭我国的国力，至少能让贵国暂时不受侵犯……对，比方说夺回他们做为巢穴的旧矮人王都。」 
 
    现场气氛一阵动摇。 
 
    这是之前所没有的反应。 
 
    洞窟矿山长舔舔嘴唇。 
 
    「陛下，您是说您办得到？」 
 
    「我会尽全力进行。」 
 
    锻冶工房长双臂抱胸，臭著脸瞪了安兹一眼。 
 
    「……天底下哪有这么好的事，你干么要这样帮我们，你这样做想得到什么？」 
 
    「喂，你太放肆了。」 
 
    听矮人同伴这样说，锻冶工房长嗤之以鼻。 
 
    「一个陌生人莫名其妙给你好酒，你都不会有所怀疑吗？」 
 
    「唔！」 
 
    「会有这种疑问是理所当然的，那我就开诚布公地说吧。理由之一是比起掘土兽人，我比较想与贵国建立国交。我认为贵国比较懂得什么叫常识与交易，应该也比较会感谢我吧。最重要的是：一边是得胜之兵，一边是败将残兵，你认为我帮助哪一边，获得的感谢比较大？」 
 
    「哼，这还比较说得过去。」 
 
    「而第二个理由，是我希望你们不只是口头感谢，还能支付谢礼。」 
 
    「原来如此，就是要报酬吧。陛下是要黄金等贵金属，还是稀有矿石一类，或者您要的是开采权之类？」 
 
    安兹很想说「超想要」，但硬是忍住了。 
 
    「不，我想要的不是这些。我想招聘这个国家的卢恩工匠到我国来。」 
 
    矮人们全都睁大了眼睛。 
 
    「你说什么，我又听不懂了喔！」 
 
    其中锻冶工房长的脸比其他人都皱。 
 
    「……魔导国的邻近诸国很少看到以卢恩制作的魔法武具，认为是极其珍贵的物品，也就是具有高度的附加价值。所以我才想招聘卢恩工匠，在我国生产刻有卢恩的武具。」 
 
    「你想把他们带去当奴隶？」 
 
    安兹故意叹了口气，让锻冶工房长看到。 
 
    「我不会那样做的，你有在听我说话吗，我不是说了要建立国交，进行贸易吗。我怎么会把友邦的国民当成奴隶……坦白讲，我有点失望喔。我只是想招聘卢恩工匠，请他们在我国制作刻有卢恩的道具罢了。」 
 
    「如果是这样的话，我们第一优先将刻了卢恩的道具卖给陛下如何？」 
 
    「……不行，这样的利益太少了。你们如果想借用我的力量，我就要求卢恩工匠在魔导国工作，由我国独占经营。以上就是我国为贵国夺回旧王都所要求的代价，那么你们何时能答覆我？」 
 
    矮人们互相对望。 
 
    「这样吧，请陛下等到明──」 
 
    「那不行。」总司令插嘴了：「你忘了这座都市正被掘土兽人攻打，如果要请陛下打倒掘土兽人，陛下也得招集军队。这样想来不能等到明天，应该现在就做出结论。」 
 
    安兹环顾矮人们。 
 
    「这方面我不好插嘴，不过就我的立场，如果你们等到状况无可挽回才要我实行刚才的约定，那我也爱莫能助。状况大幅恶化时，我必须追加更多条件。急件收取的报酬更高，是理所当然的。」 
 
    「嗯，总司令说得确实没错，陛下所言也合情合理。那么陛下，非常抱歉，可以请您移驾刚才的等候室稍候片刻吗。我们会尽早做出结论。」 
 
    「我没有异议，那我就去那里等著吧。」 
 
    安兹站起来，带著部下们离开房间。 
 
    ● 
 
    魔导王离开房间后，室内仍然受到沉默所支配。不久某人深深呼出一口气，令人喘不过气的紧张感才弛缓下来。 
 
    「那……那是什么东西啊！」 
 
    「好可怕的怪物啊！总司令，你还说什么恐怖的怪物，根本应该是恐怖至极的怪物才对吧！」 
 
    「老子还以为要尿裤子了咧！」 
 
    矮人们齐声叫了起来，强忍到最后底线的情绪，一口气崩溃了。 
 
    「怎么办！那家伙绝对是坏蛋，那番话里只要有一句真话都能把老子吓死。」 
 
    「放出那么强烈的邪恶灵气，怎么可能是善类──不可能是好人啦，谁知道他至今杀害了多少生命。」 
 
    「嗯，看他那张令人作呕的脸，铁定会若无其事地说不记得自己杀过多少人。」 
 
    「他绝对是在收集侵略战争用的军备，要组成黑暗大军啊。」 
 
    「而且最讨厌的是讲话有条有理，让人不能不赞同。与人签署契约夺走灵魂的恶魔一定就像他那样。」 
 
    关于魔导王的提议，大家一致强烈拒绝，大多数人都认为不能相信不死者的说词。 
 
    「可是，魔导王陛下的提议对我国而言极富魅力。首先我们如果不设法解决掘土兽人，国家就要灭亡了。而现在能解救我们的只有魔导王陛下。」 
 
    唯一只有总司令持不同意见。 
 
    他的发言让矮人们一脸有苦难言的样子。 
 
    「让老子重新确认一下，光靠我们的力量，真的无法解决掘土兽人？」 
 
    「绝无可能，有了魔导王陛下的帮助，我们或许夺回了要塞，但要做的事太多，将会疲于奔命。照这样下去，要塞迟早会再被夺走。要不是魔导王陛下来到此地，搞不好现在掘土兽人们已经闯进都市了。」 
 
    「而且如果魔导王陛下所言属实，南方的费傲·莱佐好像也有掘土兽人出没哪。」 
 
    矮人们抱头苦思。 
 
    「……能不能先借用魔导国的兵力，之后再食言不守约定？」 
 
    「要是那样做，可是会触怒那个怪物的。应该说换成老子也会发火，觉得对方只在有需要时利用老子。」 
 
    「可是，时机也太巧了，会不会是魔导王在背后牵线？」 
 
    「可能性很大吧，但没有证据，只是胡乱猜测罢了。」 
 
    「现在必须知道的一点，是魔导王选了我们，而不是掘土兽人。惹恼对方可能变成自寻死路，打探对方的底细也很危险。」 
 
    「……魔导王会喝酒吗？」 
 
    「看他那样应该不能喝吧……老子还是信不过不会喝酒的人。」 
 
    「只是……」之前一直保持沉默的商人会议长开口说道：「魔导王所说的内容全都令人信服，条理分明。立场对调过来，老子也会选择跟矮人交易，而不是掘土兽人。」 
 
    「嗯，考虑到魔导王可获得的利益，的确如此。但他为什么不试著毁灭我国？」 
 
    假若魔导王率领著能轻易扫荡掘土兽人军的军队，把矮人们连同掘土兽人一起杀光，岂不是能获得更大的利益？ 
 
    「照他的说法，他拥有的不死者工人都多到能借人了，如果把矿山独占了，利益不是比较大？」 
 
    「让我们当奴隶干活也没意义……再来顶多就是我们对这山脉的知识？」 
 
    「原来如此，这个可能性很大。自己探索矿山太麻烦了，所以让我们来挖矿。所以才要给我们戴上漂亮的项圈，想让我们高兴？」 
 
    「……听了魔导王的说法，给老子的感觉，似乎是希望我国只跟他的国家做交易。也就是说他会不会是想做不公平的交易，以牟取暴利？」 
 
    「这样的话，魔导王对我们做出那么亲切的提议，也就说得通了。如果真是如此，老子觉得其实可以接受魔导王的提议吧！」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为可以和平共存啊，只要魔导王还想要矿石，我们就能受到魔导王的保护。你们可以把魔导王想成食量大、酒量大的佣兵。」 
 
    就在原本认为「与魔导王做生意太危险」的意见，慢慢转变成「只要我方还有价值就可保安全」之时，一名矮人冷言冷语地说： 
 
    「……你们要成为那种不死者的手下吗？」 
 
    自始至终保持否定意见的矮人──锻冶工房长受到大家的注目。 
 
    「不是喜不喜欢的问题吧，我国现在可是处在危急存亡之秋啊。至少得设法解决掉掘土兽人，否则国家要灭亡了。」 
 
    「……而光靠我们的力量，对付不了那些掘土兽人。」 
 
    「既然如此，借用帝国的力量如何，我国从以前就跟那国家有往来，还比较安全一点吧，我们对魔导国一无所知不是？」 
 
    「即使请求帝国协助，老子还是不觉得能打赢掘土兽人。他们是很难用武器对付的对手，更何况人类没有夜视能力，不适合在地底战斗。如果能把敌军引到地表作战还另当别论，但我们哪有办法能引诱他们出洞啊。」 
 
    「这样看来，除了魔导国之外别无选择了。就先请魔导王提供协助，等看过了魔导国的情况再决定做不做交易，如何？」 
 
    「这或许是最安全的做法，但我们是请魔导王帮忙击退掘土兽人，受了人家的恩情才要建立国交，进行贸易吧？那如果不开放贸易，就得支付合理的报酬不是……老子实在不愿去想解救国难的代价会是多少钱。」 
 
    矮人们一脸阴沉。 
 
    「看来为了救国，还是只能接受对方的提议了。只能在将来以长达几十年的时间，慢慢让我国不用依靠魔导王的力量吧。」 
 
    好几人表示同意，只有洞窟矿山长喃喃自语：「要是采用了不死者矿工，几十年后只会更依赖他们吧。」但没人表示关心，因为有一句更重大的发言，冲击了所有人的耳朵。 
 
    那人把桌子一拍，发出好大一声。 
 
    「你们忘了一件重要的事，老子坚决反对，怎么能让同族去当奴隶！」 
 
    「奴隶？」 
 
    「老子是说卢恩工匠！」 
 
    「魔导王不是很肯定地说不是奴隶吗？」 
 
    「你是认真的吗，你能相信那家伙说的话？」 
 
    「唔……」遭到反问的矮人低下头去。 
 
    「你看吧，你根本不敢断定。」 
 
    就算魔导王说的是真话，他们都知道不死者本来都是憎恨活人的，总是很难相信对方所言。 
 
    「会不会是人质？」 
 
    「不可能吧，又不是一定要卢恩工匠才能当人质。要人质的话，应该会指定我们的家人才对。」 
 
    「那就回绝卢恩工匠一事，跟魔导王进行交涉，请他改拿其他报酬如何？」 
 
    「……我们有什么宝物能改变魔导王的心意吗？」 
 
    「没有呢……如果能夺回王都，而宝物库没事的话，还能把里面的东西送给他……」 
 
    「不，那样对方不会接受的。夺回王都也要借助魔导王的力量不是，我们如果之后才不知分寸地说，你夺回的都市里有宝物库，里面的道具就拿去当报酬吧……换成是你，你会觉得这场交易划算吗？」 
 
    「……老实说，老子觉得可以全盘接受魔导王的提议。」 
 
    锻冶工房长眼神凶恶地瞪著商人会议长。 
 
    「──送他们去当奴隶！」 
 
    「那是你自己这么认为吧！魔导王说了不会让他们变成奴隶，将来我们再派人去查访，看看魔导王说的是不是真话就行了。况且最重要的是……老子这样说是很过分，但……卢恩是过去的技术了。想到这种技术不久就要失传，老子认为让给人家也不会怎样。以代价来说，这不是最便宜的吗？」 
 
    「我国可是会完全失去一项技术喔！」 
 
    「但老子想，现在应该是最好的卖出时机喔？」 
 
    「老子反对！」 
 
    锻冶工房长口沫横飞地怒吼。 
 
    「你真的不是感情用事，而是以理性判断的吗，老子不认为喔？」 
 
    「老子倒觉得莫名其妙，你们怎么能这么信任魔导王！」 
 
    这时总司令语气冰冷地开口。与掘土兽人军直接交战过的他最明白都市目前处于何种状况。所以他虽然觉得现在不是吵这个的时候，但还是容忍到现在，只是实在忍无可忍了。 
 
    「与其说相信，不如说除非借助魔导王陛下的力量，否则这座都市就要毁灭了。我觉得您的行动是在推开唯一的活命机会。」 
 
    「你说什么，毛头小子！」 
 
    「在这座都市，军事负责人是我！而我已经说了，为了捍卫这座都市，除了借助魔导王陛下的力量别无他法！你想毁了这座都市吗！那你讲个不用求人就能击退掘土兽人的点子啊！少在那倚老卖老！」 
 
    「你这家伙！从刚才就对那怪物陛下东陛下西的，莫非是叛国了吗！」 
 
    锻冶工房长站了起来，抓住总司令的前襟。 
 
    「你说什么，这个老屁股！想打是吗！对那样强大的存在以敬称相称有什么不对！你们才令我无法置信！对方可是能轻易毁灭我国啊！你说我叛国，我倒觉得你们才在践踏人民的安全！」 
 
    总司令也抓住对方的前襟，额头碰额头。 
 
    「好了啦！你们激烈争辩可以，但不要打架！」 
 
    其他矮人急忙站起来，把两人拉开。 
 
    然而两人僵持不下，一副随时可能再打起来的氛围。 
 
    「总之先表决吧，如果不能接受表决结果，就再稍微讨论一下，总比打得头破血流有建设性。」 
 
    「那么要表决什么？」 
 
    「首先，假设要借助魔导王的力量，那么该不该让卢恩工匠去魔导国。好，赞成的人请举手。」 
 
    除了锻冶工房长之外，其他人都举手了。 
 
    「嗯，那么下一项议题：是否该与魔导国建立国交，开始贸易。赞成的人请举手。」 
 
    这次的结果也跟刚才一样。 
 
    「原来如此，那么关于魔导王──陛下的议题就此结束。抱歉，可以请你去叫陛下过来吗，总司令？」 
 
    2 
 
    安兹一行人再度被叫到摄政会的会议场，走进房间，只见一名矮人神色怏怏不乐，其他矮人的表情则充满善意。总司令的脸上也浮现安心之色。 
 
    看来自己的要求是通过了，安兹心中窃笑。 
 
    「抱歉屡次把您请来，魔导王陛下。我们讨论之后，决定照陛下的意见进行。首先我们想接受陛下的温情，请您派兵驻屯此地。接著我们会建立国交，与陛下的国家开始进行贸易。不过，关于贸易商品的选定与交易方式等细节，我想可能必须另外协商。」 
 
    「这是当然，总之目前就借兵给你们，以尽快夺回要塞，抑止掘土兽人们的再次侵略吧。至于国交等各方面的事宜，我方日后也会叫负责人过来，届时再行商榷。」 
 
    安兹在心中呼出一口气。 
 
    他没有这方面的知识，应该交给雅儿贝德处理比较好。幸好对方没叫他当场决定，真让他松了口气。 
 
    「接著关于陛下要求我们派遣卢恩工匠前往魔导国，做为夺回王都的代价，这点我们也接受。不过，为了得知同胞受到什么样的对待，将来我们想派遣调查团前往魔导国，确认他们的待遇等等，这点可以请陛下准许吗？」 
 
    「当然了，我答应魔导国会接受调查团入国。」 
 
    矮人显而易见地放下心来。 
 
    意思大概是想视察工厂吧。不对，还是说想确认有无遵守劳动规定？ 
 
    （劳动规定一般都没人在遵守的，但我已经发过誓，不会让更多人变得像黑洛黑洛桑一样。我答应你们，我会建立令来访的矮人敬佩不已的法规，让卢恩工匠包括技术开发在内，能够参与各式各样的事务。） 
 
    安兹对关怀同胞的矮人们点了个头。 
 
    （哎呀，不过话说回来，真是太感谢掘土兽人了。多亏他们攻陷了要塞，才会有现在这个状况。如果他们没挑在这时候侵略矮人都市，事情就不会进展得这么顺利，招揽矮人工匠也一定会花上更多时间或费用。我开始觉得把掘土兽人赶尽杀绝有点可怜了……） 
 
    所谓知恩图报。 
 
    「那么陛下的王都夺回战，打算何时开始进行呢？」 
 
    「嗯……我打算尽快采取行动。」 
 
    虽然打倒死亡骑士的掘土兽人不太可能是玩家，但也难说完全没有关系，得尽早进行确认才行。 
 
    「万万拜托了，费傲·伯卡纳若能回到我们矮人的手上，那真是有如作梦一样。对于陛下的力量，民众一定也会欢欣鼓舞。这么一来稍微强人所难的要求，他们也会听的。」 
 
    （也就是说我如果没能夺回王都，就别想建立国交了？我不觉得我的提议有很强人所难，但或许只是我自己这么认为吧。） 
 
    「明白了，那就马上开始准备吧。」安兹点点头，忽然想起一件事。「对了，有件事想拜托你们，可以吗？」 
 
    「什……什么事呢，陛下？」 
 
    矮人战战兢兢地问道，那种畏怯的态度让安兹很困惑。自己在应对上应该没有做过任何让对方害怕的事，难道是做错了什么吗？安兹虽感到不安，但还是说出了请求： 
 
    「我想送一名蜥蜴人一份礼物，希望能运用矮人优秀的武具制作能力，为他打造一件合适的铠甲。」 
 
    安兹身后传来倒抽一口气的声音。 
 
    「没错，任倍尔。」安兹回头，对倒抽一口气的蜥蜴人说道：「我想送萨留斯礼物，就当作是庆祝小孩出生。」 
 
    安兹之所以提出这件事，不用说，当然是为了保护萨留斯的性命。他今后必须成为一群稀有蜥蜴人的父亲才行，送他精致的防具合情合理。 
 
    矮人们的视线集中在锻冶工房长身上。 
 
    他双臂抱胸，撇著嘴凝视著安兹，看来不怎么友善。 
 
    「如何，你愿意为我做吗？」 
 
    安兹重问一遍，锻冶工房长被身旁的人催促，虽然一脸不满，但还是点了个头。 
 
    「尺寸呢，费用老子这边吞无所谓。」 
 
    「我想只要是魔法铠甲，尺寸应该会自动变得适合使用者才是，你们这里也能进行魔化吗？」 
 
    「老子对魔法没自信，那是大地神殿在管的吧。」 
 
    「低阶魔化的话没有问题，但陛下能接受吗。在您自己的领土里，应该能进行更强的魔化吧？」 
 
    老实说，魔导国没有很好的魔化技工。魔化技工指的是身怀特殊技术的魔法吟唱者，他们本来隶属于魔法师工会。然而目前魔导国的魔法师工会形同解散。 
 
    除此之外，纳萨力克的魔化用的是YGGDRASIL的电脑数据水晶，但在这个世界无法获得水晶，安兹想尽量省著用。目前隶属于纳萨力克的人员当中，没有人会使用这个世界的魔化技术。 
 
    换言之，魔导国目前几乎无法进行魔化。不过，安兹也没必要老实跟对方讲这些。 
 
    「有需要的话，我会再重复进行强化。总之，我想要一件这座都市打造的铠甲，而且还能替矮人制防具做宣传。」 
 
    「哦。」锻冶工房长稍稍眯细了眼。「大概一星期就能完成了。」 
 
    「是吗，那真是太感谢了。那么我会在那之前将王都抢回来的。好吧，也许我会更早结束，在这都市里悠悠哉哉地等著。」 
 
    「哼，那老子就做得比你更快。」 
 
    他的意思并不是「不好意思让你等，所以我会优先做好」，应该是「我不希望你在这都市久留，所以要赶快做给你」吧。 
 
    （他为什么这么讨厌我，我对这个国家来说算英雄吧。而且还要帮他们夺回旧王都，可以说是解放者耶，应该没做任何惹人厌的事……是那个吗，单纯只因为他顽固吗？） 
 
    「费用方面──」 
 
    「刚才老子已经说过，不用了。」 
 
    「制作费用就照你的意思，但我现在说的费用是──这次委托也具有商品样本的意义，希望你给我一个价格，让我知道多少金额可以做多好的东西。」 
 
    「……定价不在老子的工作范围内。喂，商人会议长，价格就交给你定了。」 
 
    「……那首先要看使用何种金属，价格也会不同……」 
 
    「喔，的确。」安兹注意不把心思表现在态度上，问道：「……这座都市最高级的金属是什么？」 
 
    一旦对方说出七色矿的名称，搞不好迄今的交涉全部都要作废，必须用武力征服矮人们才行。 
 
    然而这是杞人忧天了。 
 
    对方所说出的金属是精钢。 
 
    「精钢啊，没有什么更硬的金属了吗。不，就算硬度稍差一点也没关系，这座山脉才能采到的珍奇金属也行。」 
 
    对于这个问题，对方的回答是不知道。 
 
    也有可能这是最机密情报，他不愿意老实告诉安兹。但是开门见山地问，对方想必也不会回答。至于迷惑之类的精神控制魔法，由于遭到控制时的记忆会留下来，因此除非之后杀了对象，否则这种手段是不能用的。很遗憾，目前是得不到更多情报了。而且贡多也说不知道，看来只能对更年长的卢恩工匠寄予期待了。 
 
    安兹藏起失望感，拿起为此收在长袍里的铸块。 
 
    「那么金属先由我提供吧，加工费之类的告诉我就好。」 
 
    安兹拿出来的是四十五级金属，虽然不是很强，但远比精钢什么的硬多了。 
 
    只要用这个制作铠甲，萨留斯的防御力就会一口气上升，碰上这世界大多数的对手都能保护自己。 
 
    「这是？」 
 
    锻冶工房长拿起放在桌上的铸块，看他一脸纳闷的样子，安兹心想：看来这附近真的采不到这种矿石。 
 
    「没……」安兹本来要说「没什么大不了的」，但支吾起来。这是要用来做萨留斯铠甲的原料，在负责制作的工匠面前不该说这种话。「这是还不错的金属，我应该也有用同一种金属打造的武器，恕我失礼。」 
 
    安兹起身走出房间，打开道具栏。 
 
    他找来找去，最后拿出形状特殊的──YGGDRASIL常有的那种，彷佛毫不考虑使用性的造型武器──短剑，然后回到房间。 
 
    看到安兹拿著短剑的模样，矮人们都几乎要站起来了；安兹把短剑放在桌上，往前一推。 
 
    幸运的是，短剑正好停在锻冶工房长面前。 
 
    锻冶工房长并没把滑过来的剑拿起来，只是用可怕的神情凝视著它，不知道是否有什么疑问。 
 
    「这就是我说的武器。这是短剑，而我希望你打造的是铠甲，所以不知能否成为参考……如何，能请你帮忙制作吗？」 
 
    听到这句话不知为何，锻冶工房长脸红了。 
 
    「老子一定做出来！」 
 
    听到这句表现出锻冶工房长充分干劲的话语，安兹点点头。 
 
    「嗯，拜托了。总之请你做一件炼甲衫（Chain Shirt），短剑先借你，有需要时就用吧。任倍尔，你应该比较了解萨留斯。如果工房长对他的体格之类有任何疑问，就麻烦你告诉人家。」 
 
    「了解啦，陛下。」 
 
    「那么……我想与你们商量的事到此为止。如果你们没什么事，我要告辞了。」 
 
    「陛下打算移驾何处？」 
 
    「喔，总司令。我不是在南方都市救了一名矮人吗。他找我去他家，我打算今天就到他家叨扰……欢迎典礼之类的，就当作日后的期待吧。」 
 
    其实安兹怕出洋相，很想说不用办了，但不好说出口。 
 
    总司令表情有点困扰。 
 
    「陛下的想法十分正确，然而解救了我国的英雄竟然得自行准备住宿地点，传出去总是不太好听。我们会准备最高级的房间，今天能否请陛下到那边歇息呢？」 
 
    安兹陷入沉思。总司令说得很有道理，感觉没有理由回绝他。 
 
    「那就这么做吧，至于为我们带路的矮人──贡多，我就之后再去见他，也顺便跟他道声歉。」 
 
    不会连这都要阻止我吧？安兹观察了众人的神情，不过总司令等人似乎都没有意见。 
 
    3 
 
    矮人又开门走了进来，是一名卢恩工匠。如今在这都市里，很少有人自称卢恩工匠了，而他就是那少数中的一人。 
 
    贡多将魔导王让给自己的某个东西，分给了自己知道的所有卢恩工匠，收到的效果出奇地大。约定的时间还没到，他的工房兼研究所已经聚集了九成的工匠，可以肯定其他工匠也会准时前来。 
 
    「这边！」 
 
    「喔！贡仔，老子来啦！」 
 
    一个矮人发著大声音走来，脸上带有期待之色。 
 
    「好啦，把讲好的东西拿来吧！」 
 
    这个对话不知道重复第几次了，贡多虽然嫌烦，但告诉自己这是工作，给了对方跟其他到场矮人一样的答案： 
 
    「等会魔导王陛下有件事要告诉大伙儿，等听完了才能拿。」 
 
    「你说啥？」 
 
    「老子应该有说过吧。在把那个小瓶子给你之前，老子就说魔导王陛下有话在这里跟大伙儿说，只要把话听完，就能得到一大瓶一样的东西。」 
 
    「唔，经你这么一说，好像是有说过……」 
 
    「好啦，明白了就到那边去坐下等著。」 
 
    「嗯……那么，这个，贡仔，老子想问一下……」 
 
    贡多不用听下去也知道他要问什么，因为至今每个工匠都是同一句话。 
 
    「那种酒只有魔导王陛下有，你懂吧。我们国内有那么好的酒吗？」 
 
    「唔……唔嗯。的确你说得对，那种在口中扩散的芳醇滋味……流进喉咙，到达胃里时的热度……」 
 
    「嗯，嗯，明白了就到那里去坐下吧。」 
 
    贡多粗鲁地推著开始望向远方的工匠。 
 
    「你真冷淡，你应该也喝过了，所以能体会老子的心情吧？」 
 
    「老子没喝，老子不喜欢酒。」 
 
    「真是暴殄天物！贡仔你人生的八成都白活了！」 
 
    「是是是，快去坐好。喏，那边几个都有喝，你们会聊得很开心的。」 
 
    「喔，这样啊！」 
 
    工匠高高兴兴地走去，忽然停下脚步，然后转向贡多。这个动作也跟大多数的工匠如出一辙。 
 
    「老子说啊，贡仔。」 
 
    「老子很好，你别担心老子。」 
 
    「是吗，可是啊……」 
 
    「老子真的没事，所以，嗯……」 
 
    「……知道啦，不过，这点你记住：你随时可以找老子帮忙喔。」 
 
    工匠只这样说完，就再度走去坐下，与身旁的工匠开始聊酒的话题。 
 
    贡多心里感到些许痛楚的同时，唉地叹了口气。 
 
    魔导王安兹·乌尔·恭交给贡多发给大家，用来招揽卢恩工匠的东西就是酒。 
 
    贡多不喝酒，不过其他矮人都对美酒没辙。因此贡多心想，只要给他们小瓶装的珍稀美酒，告诉他们参加这个聚会就能拿到大瓶酒，应该能召集到工匠的半数，也这样建议了魔导王。然而── 
 
    几乎座无虚席。 
 
    贡多再度叹了口气，以他个人来说，他不想耍这种小手段让人上钩，而是想引燃大家身为工匠的骄傲，召集大家参加。 
 
    不──那只是贡多的任性罢了。 
 
    魔导王是以最好的手段，用最快的速度召集了工匠。如果用打动他们身为工匠的骄傲的方式招揽听众，一定会花上很多时间。 
 
    半数工匠都被自己身处的恶劣状况，暗无天日的今后发展，丧失自己或祖先一辈子没白活的证据等负面思维所困，变得自暴自弃。就像刚才那个矮人，很少有人自称卢恩工匠，从事专业工作。大半都放下了工房的招牌，工作只为了混口饭吃，过著没有梦想的黑暗生活。 
 
    不晓得这种做法能不能点亮他们的阴暗心情。 
 
    贡多对安兹以及接下来的聚会寄予期待。 
 
    到了指定的时间，贡多数了数到场的矮人人数，一个人也不少。 
 
    「怎么样，安兹大人在问是不是可以开始了。」 
 
    有个人跑到贡多身边，是随侍魔导王左右的黑暗精灵女孩亚乌菈。 
 
    「喔，可以请你告诉陛下吗，所有人都到了，没有问题。」 
 
    「了解～」 
 
    小女孩跑走了，贡多一边目送她的背影离去，一边偏偏头。 
 
    这个小孩他也弄不太懂，为什么那么厉害的不死者会选个小女孩当亲信，是为了证明与黑暗精灵的友好关系吗？ 
 
    贡多正想著这些事时，安兹·乌尔·恭出现在较高一点的坛上，身旁有他另一名女性亲信。 
 
    「唔喔喔喔喔！」 
 
    「是不死者！」 
 
    「是敌人吗！」 
 
    矮人们顿时变得闹哄哄。可想而知，不死者可是活人的公敌。 
 
    「不──」 
 
    「──请安静。」 
 
    女子──夏提雅·布拉德弗伦举起拿在手里的瓶子。 
 
    谁都清楚看见了里面的琥珀色液体荡漾著，现实得很，矮人们不再注意不死者的脸，都被那瓶子夺去了目光，陷入沉默了。 
 
    「安兹大人，您刚才说了什么吗？」 
 
    「不，没什么。夏提雅，辛苦了……好了，欢迎你们来，酒瓶人人都有，等聚会结束，你们可以带回去。在那之前，希望你们安静听我说。当然，如果有人认为我这不死者说的话没有听的价值，那就直接离开没关系。只不过，这样就领不到酒瓶了。」 
 
    魔导王慢条斯理地环顾聚集而来的矮人。 
 
    从那态度与呼吸停顿的方式等等所传来的慑人魄力，令人佩服真不愧是为人君主的人物。尤其了不起的是那大模大样的态度，好像每一根手指都具有力量。 
 
    「那么……我可以开始谈了吗？」 
 
    矮人维持沉默地点点头。 
 
    「首先我的名字是安兹·乌尔·恭魔导王。从这座山脉南方的都武大森林再往南走，就是我做为君王治理的领土，很高兴能见到你们各位卢恩工匠。好了，我要告诉你们的，是非常简单的一个提议，也是请求。希望你们能来到我的国度，著手开发你们所拥有的卢恩魔化的革新技术。」 
 
    听了魔导王的一番话，贡多心中彷佛一阵刺痛。那是失望、死心等种种情感形成的一根小刺所造成的。 
 
    贡多轻轻摇摇头。 
 
    甩开对父亲与祖父的回忆，贡多望著工匠们的侧脸，看出所有人都板著脸孔，恐怕不会有什么好答覆。 
 
    「抱歉，老子想问个问题。」 
 
    一名矮人举手，瞄了贡多一眼。 
 
    「为什么是我们的技术，老实说，我们的技术在这个国家都日渐衰退了喔。」 
 
    出声发言的，是这些工匠之中最年长的一个。 
 
    「……很简单，因为我想拜托你们重现失传的知识。」 
 
    「失传的？」 
 
    工匠们怀疑地问道，魔导王承受著他们的视线，从空间中取出一把剑。 
 
    所有人一齐叫出声来。 
 
    他们看到魔导王从虚空中取出宝剑，都大为惊愕。眼见蕴藏邪恶灵气的骷髅王握著利剑，都感到恐惧。的确，这些也是原因之一。 
 
    但贡多不禁发出的声音，跟其他人一样都是感动的叫喊。 
 
    那是拥有黑色刀身，豪华壮丽的宝剑。前所未见的一挺利刃，蕴藏著强大的魔力光辉。 
 
    「这是……这是何等宝剑啊……」 
 
    「太惊人了……老子一辈子没看过这样的剑……」 
 
    「矮人神话中的宝剑，莫非就是那个？」 
 
    「喔！老子，老子现在正在看著尊贵无比的宝物……」 
 
    魔导王高举此剑，让矮人们都能看见，贡多的目光也忍不住追著那光辉跑。 
 
    「好了，诸位矮人，请你们注意刀身的这个地方。」 
 
    贡多专注看著魔导王白骨手指所指的部位，「啊！」不禁叫出声来，而所有工匠也做出相同反应。 
 
    那里刻上了多达二十个紫色卢恩文字。 
 
    不过，只有贡多发现那些卢恩文字当中，用到了他与魔导王在坑道相遇时，王者提到的卢恩。 
 
    （原来如此，所以他才会对卢恩那么清楚。） 
 
    想必是详细调查过那把剑，获得了知识吧。 
 
    「好了，我想问在座的诸位工匠。这把剑上刻有二十个卢恩，这是有可能办到的吗？」 
 
    不用回答也知道，不可能，在场所有人再怎么努力也绝对办不到。但是那把剑就摆在眼前，嘲笑著众人。 
 
    工匠们碰撞著椅子从座位站起来，所有人眼中蕴藏著熊熊烈火，那份热情与畅谈酒的话题时截然不同。然后众人简直像集体扑向活人的僵尸般，挤到了王者的脚下。 
 
    「让老子看看！」 
 
    「求求你！让老子摸一下！」 
 
    「也许能看出些什么！拜托！」 
 
    「不准靠近！」 
 
    银发女性一副凶神恶煞的嘴脸，瞪著靠近过来的矮人。就在宛如冰凉刀刃刺进体内一般的惧意，使得矮人停下动作的瞬间── 
 
    「──不许吵闹，肃静。」 
 
    站在那里的，是货真价实的支配者。 
 
    他散发出只有知道自己是支配者之人才能够酝酿出的气质。不对，也许因为他是支配死亡的存在，所以才有这种非凡气魄。 
 
    贡多明白到，在坑道里遇见的他，只不过是没显露出做为支配者的架势──不让对方畏缩的演技罢了。这才是魔导王真正的姿态吧。 
 
    （虽然看不懂表情，但陛下似乎很高兴啊，是因为大家的反应如他所料吗？） 
 
    「请等一下，诸位工匠。听我把话说完，之后会准许大家碰剑。你们不坐下，我就不继续讲，这把剑也不会交给你们。」 
 
    不情不愿地──不对，是被王者的霸气震慑得畏缩，工匠们纷纷坐下。 
 
    「谢谢。好了，我们继续说吧。那么关于刚才的第二个问题，有人能像这样雕刻二十个卢恩文字吗？」 
 
    所有人的视线集中在资格最老的工匠身上，他无力地摇头回答： 
 
    「没办法，就老子所知道，最多六个。」 
 
    随著一阵嘈杂，有人提出了问题： 
 
    「什么，六个，老子只知道五个喔？」 
 
    「……也是，应该很多人不知道吧。这是两百年前的事了，过去我们的君王所持有的锤子上刻了六个卢恩。在卢恩工匠的光辉年代打造出的矮人秘宝上，是有这么多个卢恩。」 
 
    贡多想起了祖父。 
 
    想起两百年前参与制作武器的老练卢恩工匠的容颜。 
 
    「喔！你是说那把震荡大地的巨锤吗！老子只有在歌曲里听过……」 
 
    「没错，即使在那人称鬼才或天才的卢恩工匠在世的时代，也没有武器刻有二十个卢恩文字……」 
 
    「原来如此，那么这把剑确实是以失传技术制造出的武器了？」 
 
    「唔，魔导王陛下不知道吗？」 
 
    「我也不知道这把武器是怎么做的，只是得到了它而已。而且……制作它的那些人已经不在这世上了。」 
 
    「怎么会这样……我们又丧失了一项重要技术吗……」 
 
    工匠们神情悲痛，贡多心中也充满了相同情感。 
 
    「正因为如此──」魔导王的一句话让所有人一齐抬起头来。「正因为如此，我才想让这项技术复活，为此需要你们的力量。我希望你们用上一切手段，做出跟这把剑同等的武器来。」 
 
    沉默笼罩现场。 
 
    不用说也知道，那是多么接近不可能的事。 
 
    在场的卢恩工匠当中，即使是最有能力的人，恐怕最多也只能刻出四个卢恩，现在魔导王却要他们刻出五倍。但他们不愿意说自己办不到，他们身为工匠的骄傲，目睹了过去在世工匠的鬼斧神工，不允许他们出言否定。 
 
    贡多觉得那把剑，就像过去的工匠对当今工匠的挑战书。 
 
    「老子想做。」 
 
    脱口而出的轻声细语传进耳里。 
 
    很快地，声音就变得不只一个。 
 
    「老子也是。」 
 
    「老子也想挑战。」 
 
    「哼，老子要让那种武器从传说变成这个时代的东西。」 
 
    「不，老子可要让大家叫老子新传说。」 
 
    「你说啥啊，老子才适合担负这份重责大任！」 
 
    他们听见有人拍手的声音，是台上的魔导王。不知道用那双骷髅手是怎么办到的，不过像他那样的魔法吟唱者大概是无所不能吧。 
 
    「很好，不过，光靠在座的你们有可能开发这项技术吗，能够挑战传说吗。或许可能，也或许不可能。所以我希望你们到我国收徒弟，将各位一辈子的岁月尽可能用来开发新技术。」 
 
    沉默降临众人之间。 
 
    贡多很能体会他们的心情。 
 
    他们本来只能在矮人国依靠日益衰退的技术，如今也许获得了掌握荣耀的最后机会，能够赌上人生进行一项挑战。 
 
    「好了，那么这把剑就交给你吧。」 
 
    魔导王从台上走下来，拿著剑的刀身，把剑柄交给一名年长者──不知是否为偶然，还是他事前查过──人称仅次于亡父的天才，在这群人当中发言最具份量的卢恩工匠。 
 
    那人没伸出手。 
 
    这样一把绝世好剑递给自己，会困惑是当然的。 
 
    「可……可以吗，把这样的──再也不可能入手的好剑交给老子？」 
 
    「现在的你们不是受酒诱惑而来的矮人，是怀抱著挑战心的卢恩工匠。既然如此，就值得我信赖。再说我接下来要离开这座都市一段时间，只是借给你们到我回来罢了。」 
 
    矮人端正坐姿。 
 
    「……原来如此，那就借用一下了，陛下。」 
 
    矮人深深低头行礼，恭谨地收下宝剑。 
 
    「对了，我对卢恩工匠的技术知道有限，想问一下：不能用工具将卢恩文字刻在刀身上，然后直接进行魔化吗？」 
 
    「这样是不行的，魔导王陛下。卢恩文字是隐藏了魔力的文字，因此刻在武器上，会与魔化不相容。或者如果由强大的魔法吟唱者进行魔化，会使得卢恩文字歪曲变形。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「对了，陛下说要暂离费傲·侏拉，请问是要移驾何方呢？」 
 
    「喔，就是你们以前的王都。」 
 
    矮人们一阵呻吟。 
 
    听到的都是「那个毁灭的──」「要去那么危险的地方──」「如今受到掘土兽人们支配的──」等声音。 
 
    这些贡多都知道，但也有一些是不能听听就算了的。 
 
    「从这里过去，将会面临三项考验，不要紧吗？」 
 
    「你是说人称不可能入侵的三个难关吗。即使第一个难关能安全通过……但死亡迷宫是不可能突破的吧。」 
 
    说这些话的几乎都是年长者，不愧是活得较久，似乎知道一些贡多所不知道的事。等会问个清楚，让魔导王知道一下比较好。 
 
    正襟危坐的年长卢恩工匠对魔导王提出忠告： 
 
    「陛下，该地如今应该也成了龙的巢穴。说不定霜龙之王──白龙王就在那里。那头龙就是造成过去西方都市费傲·泰华兹灭亡的原因。我想魔导王陛下法力强大，但窃以为那龙王的力量也不在陛下之下，请陛下千万小心。」 
 
    「……龙吗，真令我兴味盎然，我就提防点，小心谨慎地应对吧。」 
 
    之后，结束了几个简单的问答后，这场聚会就解散了。贡多觉得大家是顾虑到魔导王接下来要动身夺回王都，不好意思占用他太多时间。 
 
    还是说大家是想早点检查拿到的剑？ 
 
    贡多不能确定哪个才是对的，不过回想起卢恩工匠们眼中蕴藏的火焰，就觉得似乎是后者。 
 
    ● 
 
    呀呵──！安兹巴不得能这样欢呼。 
 
    每次做完简报，他都是这种心情。这点从还是铃木悟的时候就没变，无论成功还是失败都无所谓，他只想沉浸在解放感当中，这种感受引发了内心的呼喊。 
 
    「太厉害了，安兹大人！那些家伙完全动心了呢！」 
 
    「实在是太了不起了呀，在纳萨力克当中，只有安兹大人才能做得那样漂亮！」 
 
    亚乌菈与夏提雅的赞美，让安兹好不容易才忍住想害羞地说「没有啦～」的心情。如果对方是迪米乌哥斯或雅儿贝德，安兹会偷偷观察他们是在酸人还是真心话；但换成她们俩，就能坦然接受了。要是铃木悟的话可能会边说「你们累了吧，要不要喝点什么」边走去自动贩卖机，但身为纳萨力克的统治者，又是魔导国的国君之人可不能说这种话。 
 
    「──嗯，没什么大不了的。换成雅儿贝德或迪米乌哥斯想必比我更能煽动人心。」 
 
    「绝没有那样的事！」 
 
    「就是啊！他们俩一定也没办法像安兹大人这样巧妙操控人心的！」 
 
    这很难说吧。安兹虽然这样想，不过的确，他也没想到事情会发展得这么顺遂。应该说他都有点罪恶感了，担心这样做似乎不太好。 
 
    当然，拿给矮人们看的那把剑，是YGGDRASIL的产物。 
 
    YGGDRASIL没有卢恩文字的系统。说不定系统上是有的，只是玩家直到最后都没发现；总之刻在那把剑上的卢恩只不过是外装──普通的装饰罢了。 
 
    安兹只是希望大家好奇那把剑是怎么做的，没想到他们会那样兴奋，如果他们是因为想做那把剑而前往魔导国，安兹会有点过意不去。 
 
    然而，安兹把这份心情吞了下去。 
 
    纳萨力克地下大坟墓亟需强化，为了对抗将来必定现身的世界级道具持有者，以及说不定身在某处的玩家，他需要增强战力。 
 
    安兹望著夏提雅。 
 
    有些害羞地染红双颊──仔细想想她会脸红还真不可思议──的吸血鬼少女，是好友佩罗罗奇诺留下的独生女，也是安兹第一个必须亲手杀死的NPC。 
 
    膨胀的憎恶急速受到抑制，即使如此，安兹永远无法忘怀，忘记那个逼自己下手的世界级道具持有者留下的阴影。 
 
    为此，安兹才不在乎说谎会造成他人不幸。在这世界上最宝贵的，是隶属于纳萨力克之人，其他人的生命价值可就差了一大截。 
 
    什么生命平等，那是疯人疯语。 
 
    如果生命的价值都是平等，那么一把电椅坐著将人凌虐致死的杀人犯，另一把电椅坐著宣称生命平等之人的挚爱，叫他选一个人杀看看。如果那人能当场掷骰子决定杀哪一个，那他的信念是真的。 
 
    然而换做安兹，他会毫不犹豫地杀死前者，因为安兹知道生命的价值并不平等。纳萨力克的NPC与其他生命，也一样有著极大差距。 
 
    「真不愧是安兹大人！」 
 
    「亚乌菈说得没错呀！」 
 
    两人持续不断的过度赞赏，开始刺进安兹的内心了，更何况── 
 
    「──说什么操控，这么难听。我只是跟他们讲实话罢了。」 
 
    安兹告诉两人，故意让应该还在背后的贡多听见。 
 
    然而背后没传来任何反应，安兹讶异地回头一看。 
 
    只见跟来送行的贡多低垂著头，无精打采地走著。 
 
    「……你怎么了吗，贡多？」 
 
    安兹一问，贡多抬起头来。 
 
    「……魔导王陛下，既然你刚才在众人面前那样说，是否表示摄政会答应把卢恩工匠送走了？」 
 
    「正是，他们表示日后会派调查团前来，看看我有没有把工匠们当成奴隶，不过整件事都同意了。」 
 
    「这样啊……那些大人物已经认定卢恩工匠真的不再有用了呢……」 
 
    贡多流下了滂沱泪水。 
 
    安兹吃了一惊，除了小时候，男儿泪不是容易看到的东西。 
 
    或许是他所向往，引以为傲的技术被国家认定不再有价值，所以才会这样流泪；但安兹心想也许并非如此。因为矮人国目前所处的状况，让他们很难拒绝答应提供援军的国家拜托的事。 
 
    弃小利保大局，以国家决策来说很正确。 
 
    安兹若是为了纳萨力克（大局），要杀害几亿的人类（小利）都行。 
 
    不过，这种事没必要对贡多说。 
 
    「是啊，贡多，这个国家似乎不再需要卢恩工匠了。因为我一告诉他们我想要卢恩工匠，他们没什么抵抗，就把你们交给我了。」 
 
    安兹必须让贡多以及可能听他说起的卢恩工匠，在某种程度上对这个国家死心。要他们完全拋弃祖国或许很难，但还是得设法让他们对魔导国尽忠胜过祖国。 
 
    安兹温柔地拍拍贡多的肩膀。 
 
    「不过，我不一样，我从卢恩工匠身上感觉到了可能性。」 
 
    即使贡多的理想得不到实现，只要独占这种特殊技工，让他们进行研究，若是有一天遇到持有卢恩武器的敌人也有办法可想。 
 
    知识就是力量。 
 
    「……即使你们被一个国家舍弃，还有一个国家要你们。既然如此就不算结束，难道不是吗？」 
 
    安兹温柔地拍了几下贡多的肩膀后，他粗鲁地擦了擦脸。 
 
    「……感谢你，魔导王陛下，让老子尽全力回应你的期待吧。」 
 
    「嗯，嗯，期待你的表现。」 
 
    安兹为了得到他的信任，亲昵地──虽然脸不会动──微笑了。 
 
    不过，安兹又想…… 
 
    能获得少许矮人王都的情报，实在很幸运。他得让贡多去试探看看矮人们还有没有更多情报，而且也得向总司令问问。 
 
    （龙在YGGDRASIL被设定为没有寿命的种族，即使有哪个个体拥有超乎想像的力量也不奇怪。在那里等著我的，很可能是霜龙吗……） 
 
    无意间，少年──不对，少女的容貌从逐渐淡去的记忆中浮现。 
 
    「记得她那时候说要帮我调查一下……真遗憾。」 

  第十一卷 矮人工匠 第五章 冰霜龙王  
     1 
 
    隔天早上，安兹正打算出发前去夺回矮人的旧王都费傲·伯卡纳时，大门前出现一张渐渐看熟了的脸。 
 
    是贡多。 
 
    安兹稍微偏偏头，因为想不到他为什么出现在这里。 
 
    「──你来送行？」 
 
    「不，老子负责带路。」 
 
    安兹惊讶得直眨眼，的确，他是提过希望有矮人带他们前往王都。安兹猜想他的这项要求之所以立刻获得同意，是因为对方想监视他，所以还以为会选个毫无关系的矮人来。 
 
    「昨天跟你分手后，老子问过其他卢恩工匠了，现在老子应该比任何矮人都熟悉前往王都的路。」 
 
    「即使通往王都的地下道发生了坍方，需要走迂回路线时也是吗。我认为有可能需要临机应变，你可以吗？」 
 
    「这方面老子也尽量问了，就跟昨天一样，希望你能继续让老子带路。」 
 
    「嗯──」安兹想了想。 
 
    坦白讲，带贡多去坏处比较多。但如果他已经跟摄政会谈好，恐怕不太可能因为安兹单方面的不满就换人带路。 
 
    「……你有做为战士的力量，或是有什么战斗的手段吗？」 
 
    「没……没有，老子对这方面完全没自信。但老子已做好觉悟面对危险，死了也没人会责怪你。况且老子有父亲留下的这件披风，这点也是老子获选的原因吧。」 
 
    隐形披风的确有说服力。 
 
    安兹本来就打算保护随行者，但带著完全无法战斗的矮人同行，还是有所不安。若是等级不低，好歹复活魔法还能发挥效果；然而贡多如果死了，很有可能就这样永眠了。 
 
    「带路人不是还要确认我是否真的把掘土兽人赶出王都了吗，若是在半路上死亡，我会很困扰的……况且还有卢恩工匠那件事，我是希望你能留下来。」 
 
    贡多慢慢凑向安兹，压低声音对他说道： 
 
    「王都有座巨大的宝物库，如果没被撬开，应该藏有矮人制作的各种宝物，其中应该也有老子的父亲打造的武具。除此之外，还有王室相传的技术书。说不定还有过去的卢恩工匠著述的祖传秘方。」 
 
    「哦。」 
 
    安兹应了一声，催促他继续说下去。 
 
    「老子想把那些偷偷弄到手……这样讲对魔导王陛下虽然失礼，但在夺回王都时，能不能对老子的行动睁只眼闭只眼？」 
 
    「……但你有办法打开宝物库吗？」 
 
    「没有，不过……魔导王陛下应该有办法吧？」 
 
    （你把我当成无所不能了吗？） 
 
    「你要我跟你一起做贼？」 
 
    「魔导王陛下只要打开宝物库，看看有没有被洗劫一空，之后再稍微分神一下就行了。贼是老子，跟陛下毫无关系。」 
 
    「……矮人王族确实是灭亡了吗，关于宝物库里的财宝，有没有目录？」 
 
    「应该没有吧。」 
 
    「这点一定要确认清楚，如果有目录，这样做就太危险了，我不能答应……再说那些是你们国家的宝藏吧，你不觉得偷窃国宝很可耻吗？」 
 
    贡多酸溜溜地笑了。 
 
    「国家都不可惜我们跟卢恩技术了，留著秘传书又有什么意义？」 
 
    完全在闹别扭呢──安兹虽这么想，但对自己没坏处。反而是让那种古籍沉睡在矮人王国才叫做严重损失。 
 
    而且更大的一点是，贡多的窃盗行为将会彻底分化贡多与矮人王国。矮人王国不可能接纳偷窃国宝的罪犯，而且这点可用做威胁，等于用枷锁套住贡多，使他无法背叛魔导国。 
 
    只不过，这对安兹方面来说也可能成为枷锁。 
 
    「……你说得的确没错，让用不到的人拿著也不能怎样。我感觉我似乎会刚好在那个时候瞎眼。不过我刚才也说过，你可要尽量找找看有没有目录喔。我想避免将来起纠纷。」 
 
    「了解，老子会遵从陛下所言。」 
 
    「既然如此，这事就讲到这里吧。」虽说是站在较远处谈话，但不能保证没有人听力特别敏锐。「那么换个话题──在抵达矮人王都前，告诉我有哪些地方可能发生危险等等，粗略的地点也没关系。」 
 
    「问得好，在抵达王都的路上，据说有三个难关。」 
 
    「难关，真令人感兴趣，先大致说来听听吧。」 
 
    「嗯，首先第一个难关是大裂缝。那扇门的前方是斜坡，往下走就会看见要塞入口。大裂缝就在穿过要塞的前方，是一条穿透大地的裂缝。总之大裂缝上架有吊桥，现在不再是难关了，但过桥时必须有心理准备面对敌人的集中攻击。」 
 
    「掘土兽人会用射击武器吗？」 
 
    「嗯……老子没听说过，但认定他们不会使用太危险了吧？」 
 
    说得很对，说不定对方会使用要塞里的魔法道具。 
 
    「再来是有熔岩河的地点，那条河光是热气就可能夺命，必须走岩壁上挖掘出来的栈道，而听说那里会不时出现巨大魔物。」 
 
    「你说魔物？」 
 
    安兹脑中浮现出第七层领域守护者红莲的身影。 
 
    如果是类似的魔物，那就相当难对付了。 
 
    （……说到这个，史莱姆与人类社会有密切关系，在这个国家也是吗。如果他们有使用稀有种类的史莱姆，真想拿一些带回去呢。） 
 
    安兹正想起在下水道做类似过滤工作的史莱姆时，贡多讲到了最后一个难关。 
 
    「然后最后是死亡迷宫，这是无数分歧路线组成的洞窟，据说每隔一段固定时间就会喷出剧毒气体。一旦吸入会从四肢开始麻痹，最后连心脏也停止跳动。」 
 
    贡多的视线看向亚乌菈与夏提雅。 
 
    那动作看起来像是在说：安兹是不受影响，但她们俩会有危险。 
 
    （其实她们俩也不受影响……算了，这方面等到了那里再跟他说吧。） 
 
    「那么那个洞窟的正确路线呢？」 
 
    「很遗憾，好像没人知道。老子用了各种门路，但就连老人家都没人知道，参加摄政会的成员也是。说不定在哪本古籍上有记载……」 
 
    「但没人找到就是了。好吧，那种与国防相关的文件，自然不可能轻易发现。等到了该地再收集情报，见招拆招吧。」 
 
    安兹将这三个难关记在心里，对其他成员做出指示。 
 
    「那么我们走吧。」 
 
    由安兹、夏提雅与亚乌菈带头，贡多、一同前往要塞的十名矮人士兵与一名指挥官等成员排在后面，门扉大大地敞开了。由于先有一股臭味从稍微开启的门缝飘来，因此早已可想而知，但那里呈现的仍是一片凄惨的景象。 
 
    和缓的下坡坑道还算宽敞，地面整平得适于行走，然而放眼望去都黏满了血污、内脏与碎肉，彷佛覆盖整片地板与墙壁。地上还有掘土兽人的尸体。 
 
    「呜恶！」 
 
    满是血液与内脏浓重酸臭的空间，对未曾做为战士打斗过的贡多来说似乎有些难熬，恶心欲呕地叫出声来。就连矮人士兵们都脸色发青，恐怕不是光源亮度的问题。 
 
    安兹的身体永远不会反胃，因此不受影响，但也不会喜欢这种臭味。 
 
    脚下发出咕渣一声，一看，一个断成两截的掘土兽人肚破肠流，安兹似乎是踩烂了他的一部分内脏。 
 
    安兹叹了口气后发动「全体飞行」的魔法，让全体人员成为飞行状态。 
 
    死亡骑士似乎相当享受杀戮的乐趣，要是在这满是鲜血的坑道里摔倒，肯定会因为脏污与恶臭而丧失气力。更重要的是安兹才不要让自己身边走著一个浑身是血的家伙，所以才会这样处置。 
 
    一行人藉由飞行魔法，不用弄脏身体就下了斜坡。 
 
    路上镶嵌了散发微光的石头，因此并非伸手不见五指，不过石头与石头之间还是一片完全的黑暗。当然安兹拥有夜视能力，所以丝毫不受影响。 
 
    走完整条斜坡后──大约有一百公尺吧──前方就看到要塞的入口。不，应该说是后门比较正确。 
 
    一行人从敞开的门进入要塞，前面──越过要塞的前方应该架著吊桥。然后从那里再往西走几天，据说就能看见过去的王都。 
 
    要塞入口也是一地的掘土兽人尸体，其中有些尸体看起来不像被死亡骑士所杀，而是被咬死的，这些应该是僵尸造成的。 
 
    安兹的不死者探测能力之所以没反应，想必是因为死亡骑士被击倒时，变回了普通的尸体之故。 
 
    安兹环视周围，现在虽没有不死者的反应，但是考虑到这个世界的不死者特性，继续放著尸体不管会有危险。 
 
    「以人类世界的常识来说，把这里放著不管有可能造成不死者诞生，你们打算如何处理？」 
 
    安兹向一同来到这里的士兵们问道。 
 
    「回陛下，我们会打扫这里。」指挥官回答：「说是打扫，其实就是从稍远一点的地方把尸体扔进大裂缝，这样即使引起魔物的兴趣也不要紧。」 
 
    「这个部分处理完，接著还要修补要塞，并且调查掘土兽人们是使用何种路线进犯的吗，真是份苦差事啊。」 
 
    与他们在此处告别，前去夺回王都的只有安兹、亚乌菈、夏提雅与贡多四人。虽然半藏也在，不过他们并不知情。 
 
    矮人们苦笑了，他们大概是觉得自己虽然要进行危险的调查──涉险前往很可能遇到掘土兽人的地方，但还不到让前去攻打掘土兽人大本营的安兹同情的地步吧。 
 
    「那就进入要塞吧，我们先进去确认要塞内的安全，你们在外面等著。为了以防万一，可以请你保护贡多吗？」 
 
    听到指挥官表示了解，安兹走进开启的要塞后门。 
 
    他站在惨剧现场，对跟随身后的亚乌菈问道： 
 
    「亚乌菈，你有感觉到任何人使用隐身能力，潜伏于此的气息吗？」 
 
    「没有，这座要塞内似乎没有生物存在。」 
 
    亚乌菈用手贴著长耳朵，做出细听声音的动作后回答。既然拥有游击兵（Ranger）职业的亚乌菈都这么说，这座要塞里应该是没有活人了。 
 
    话虽如此，仍然不可大意。 
 
    能够打倒安兹制作的死亡骑士的强者，应该来过这座要塞。如果那人专练擅于秘密行动的职业，说不定甚至能骗过亚乌菈的调查能力。 
 
    不过那样的话会牺牲战斗能力，所以即使遭到偷袭也很容易应对就是。 
 
    要塞中也有很多尸体，不过跟刚才的斜坡不同，还零星散布了几具矮人尸体。 
 
    安兹横越要塞，走向与进来时相反位置的大门。大门没关，门外有一条巨大裂缝穿透了前方大地，即使凭著安兹的视力，也无法看见底部。 
 
    而裂缝对面没有掘土兽人的身影，看来他们没建构阵地，而是撤退了。 
 
    「这就是大裂缝不会错，但是……」安兹转动脸部，确认左右两方。「并没有什么吊桥啊。不对，那个叫做桥台吗，既然有残骸就表示……」 
 
    「可能是敌人撤退时，把桥砍断了呀。」 
 
    站到安兹旁边的夏提雅说道。 
 
    「唔……」 
 
    如果对方是能轻易杀掉死亡骑士的强者，会特地砍断吊桥吗？设法阻止我军进攻，表示对自己的力量没有自信──不对。安兹摇摇头。 
 
    死亡骑士在这世界是稀有的存在，一下有两只出现在眼前，一定会看穿死亡骑士的背后有著力量强大的役使者。而且对方必定是认为，失去吊桥也不构成巨大损失。 
 
    「挺有一套的嘛……去告诉矮人们，这边已经确认安全了。」 
 
    「是！」 
 
    望著夏提雅去找矮人的背影时，安兹看到亚乌菈蹲了下去在看地面。安兹不知道她在做什么，但看她很认真的样子，就不多问害她分心了。 
 
    安兹将视线转回大裂缝，捡起掉在地上的小石头扔去。这没有任何意义，只是随手做的小动作，不过没听见石头掉到底部的声音。 
 
    「大裂缝的深度不明，陛下。」大概是看到了安兹的动作，被夏提雅带过来的矮人指挥官告诉他：「我们派了两次调查队调查这条裂缝，但没有人回来。」 
 
    「这样啊，应该是有某种魔物潜伏其中吧……他们不会跑出来吗？」 
 
    「是，至今从来没有现身过。所以我们不再派调查队来了，以免打草惊蛇。」 
 
    「哎，这倒是说得对。」 
 
    换成安兹，可以制作出类似幽灵的非实体型不死者，使用视野同步的魔法，就能安全进行调查了。不过，现在不是做这种事的时候。 
 
    目前来说，调查这里的优先度比较低。不过，并不是完全没有调查的必要。因为如果在YGGDRASIL的话，这种场所常常放著珍贵宝物，或是藏有迷宫。 
 
    （如果是那个烂制作，绝对会在这条裂缝的某处安插个横穴，然后里面可以采得到稀有矿石什么的。这是肯定的，应该说实际上就有过。） 
 
    「──好，我们到大裂缝的对岸追赶从那里撤退的掘土兽人，就这样攻进王都吧。」 
 
    飞行魔法仍然有效，飞越大裂缝不成问题，但安兹不禁想像起某种东西从这黑暗中冷不防出现的讨厌光景。 
 
    在YGGDRASIL就曾经发生过，正在越过湖泊之时，发现一条巨蛇般魔物在底下游泳，这种讨厌的回忆重现脑海。而这方面令人不愉快的经验，后来活用于第五层的制作过程── 
 
    安兹向指挥官告别后，让夏提雅与亚乌菈警戒下方状况，四人腾空飞起。刚才的担忧看来只是杞人忧天，没有任何东西从下方现身，一行人就这样到了对岸。 
 
    话虽如此，脚一著地的时候，安兹还是稍微安心地呼了口气，就不要让其他人知道了。 
 
    安兹环顾周围。 
 
    这边的敌人尸体只有四具，也就是说死亡骑士是在这里被打倒的。 
 
    「夏提雅啊，我现在有几个注意事项要告诉你。」 
 
    安兹叫来夏提雅后，瞄了一眼，亚乌菈还在扫视地面。 
 
    安兹本来想到是不是该把亚乌菈也叫来，不过这次主要上阵的是夏提雅，亚乌菈那边之后简单提醒两句就行了。 
 
    「请稍等一下，安兹大人。」夏提雅拿出笔记本，打开来。「大人请说。」 
 
    「唔……唔嗯，做笔记啊……真有心。咳哼！呃──接下来我们将要闯进相当危险的地带。之所以说危险，是因为那里有著强敌，能轻易打倒我的两只死亡骑士。拿死亡骑士跟你比，虽然可说是侮辱──」 
 
    「──没有那种事，若是遇上能打倒安兹大人制作的死亡骑士的强者，属下一定会全力以赴。」 
 
    「不，你绝不能使出全力。」 
 
    「这……这是为什么呢？既然是强敌，不是应该使出真本事进攻──属下失礼了，竟敢违抗安兹大人的话语！」 
 
    「没那种事，你会有疑问是理所当然的。」 
 
    安兹双手在背后合握，告诉她与未知敌人对峙时的方法。 
 
    「然而，你要想到对手可能采取的行动。对手最想要的是我方情报──也就是战力。他很有可能派出袭击部队当炮灰或是其他方式，藉以估计我方的战力。换个说法，就是一项一项确认我方的能力，判断有胜算了，才会布下必杀阵形来袭，让我们逃不出他的手掌心。」 
 
    「竟然是这样……」 
 
    「我不知道对手会不会做到这种地步，不过──」 
 
    「那个──安兹大人……」 
 
    亚乌菈用一反常态的怯怯语气呼唤安兹，如果是平常的话，安兹会暂时中断对夏提雅的说明，听亚乌菈要说什么。 
 
    但无论是谁，讲到自己擅长的领域都会很起劲。 
 
    所以安兹对著亚乌菈，做出了以食指挡住嘴巴的手势。 
 
    「啊，是！」 
 
    亚乌菈的脸上显露出理解的光彩，大概是明白安兹正在认真讲课，希望她安静一下吧。 
 
    「我继续说，夏提雅。换作是我，遇到强者就会这么做；不，就连我的同伴们也都是如此。」 
 
    「诸位无上至尊也是吗！可是，这次的敌人怎么可能与无上至尊匹敌……」 
 
    「是吗，我做得到，就该认为对手也做得到。以为自己最特别而做事得意忘形，那就太笨了，不可大意。还有，我打算让对手无法看透我方的全部战力。」 
 
    让半藏埋伏，也是为了打乱对手的计算。 
 
    「所以，夏提雅，在你与我一同前往矮人王都──打击敌人大本营之前，我要给你几项限制。」 
 
    「遵命！是什么样的限制呢？」 
 
    「嗯，关于魔法，准你使用第十位阶，但不可使用多种魔法，最多只能一或两种。」 
 
    「……原来如此，这样可以给予对手错误情报，引诱他疏忽大意，再用反击的方式打倒对手，对吧。这样的话，是不是应该使用更低阶的魔法……最高只到第五位阶比较好呢？」 
 
    「不，这样恐怕无法诱使对方大意。要让敌人确定已经看穿了我方的力量，出手要击溃我们的那一瞬间，才是给予对手致命伤的大好机会。换成我，若是知道敌人以少许兵力进攻，却只使用区区第五位阶的魔法，会判断敌人是在谨慎行动，不让情报外泄。」 
 
    「这样的话，安兹大人会如何应对呢？」 
 
    「想办法获得更多情报，如果是失去不足惜的据点，可以先拱手让给对手。之后再慢慢获得情报。一旦得到据点，就会变得不愿失去它，这样会抑制行动自由，一定会将情报外泄给我的。」 
 
    「需要警戒到如此地步吗？」 
 
    如果是游戏的话，小输几次还能挽回。但在这个世界，败北有可能是无法挽回的。尤其是安兹还没做过玩家死亡的实验，就更是如此了。 
 
    「我的意思是在某些情况下，必须做到这个地步。夏提雅啊，你可要多用脑喔。」 
 
    说到这里，安兹把脸转向亚乌菈。 
 
    「那么亚乌菈，你刚才有什么事吗？」 
 
    「不，没事！」 
 
    亚乌菈眼中有著闪亮的光辉。 
 
    安兹不明白她突然是怎么了，或许是对自己讲给夏提雅听的战略感到佩服？ 
 
    （嗯……那些是基础中的基础耶，是不是也该好好教教亚乌菈……该把那本PK术的书借给她们吗，可是那是我在NPC们面前唯一能耍帅的知识……该怎么办呢……而且人家教过我，不可以让知识扩散出去……） 
 
    安兹正在沉思时，贡多问他： 
 
    「欸，抱歉打扰陛下思考战术，但我们是不是该走了，如果道路坍方，我们还得找别的路咧。」 
 
    「说得也是……要骑魔兽移动吗？」 
 
    「还是不要比较好，途中应该会经过细窄洞窟等地，到时候就得把它们拋下了。」 
 
    安兹觉得像噬魂魔之类的不死者坐骑可以每次重做也没关系，不过还是听带路人的话好了。 
 
    「知道了，那就出发吧。」 
 
    ● 
 
    「陛下出发啦！」 
 
    组成摄政会的矮人当中，六人──大地神殿长、粮食产业长、事务总长、酒厂长、洞窟矿山长与商人会议长高兴得发抖。 
 
    的确，魔导王没做什么。但是力量那样骇人的不死者──憎恨活人的存在待在城里，实在令人不安。 
 
    聚集在此的几人是为了这座城市的安全，为了人民而存在。他们行动时必须料想到最糟的状况，这一整天甚至担心魔导王会不会忽然失控，开始虐杀儿童。他们摸索了各种对策，商讨有用的计画。 
 
    而让他们讨论到嗓子沙哑的对象终于消失了，谁能责怪他们沉浸在解放感之中呢？ 
 
    「拿酒来！拿酒来！」 
 
    如同乾燥的大地需要雨露，疲劳至极的心灵也需要酒浆滋润。 
 
    在场不可能有人提出异议。 
 
    「可是……他还会再回来吧？」 
 
    现场气氛一瞬间变得阴暗混浊。 
 
    笔直往上打的拳头软趴趴地掉了下去。 
 
    「要逃跑吗？」 
 
    「能跑去哪，都已经跟对方定下那么多契约了，现在要是逃走……不过我们不是委托他夺回王都吗，要是立场颠倒过来，你们不生气？」 
 
    「或许会生气，但老子没自信跟那么强大的存在吵。」 
 
    「啊──说得也是，老子了解你的心情。」 
 
    「……这样对吗，管理商人会议的矮人的骄傲荡然无存了吗？」 
 
    「不是，跟那种对手是要老子怎么好好交易啊。一般所谓的交易，是双方在某种程度上对等才谈得起来喔，跟那种压倒性的强者根本没得谈。」 
 
    矮人们一齐叹了口气。 
 
    在场已经没人认为魔导王会抢不回王都了，只消看一眼他留下的那些魔兽，谁都会明白。因为敌人那边明明有龙，他却从容不迫，那么强的一群怪物都留下来了。 
 
    「那么回到正题，有没有人能预估他什么时候回来？」 
 
    「谁会知道啊，又不能问他本人。要是那家伙邪笑著跟老子说『马上』，老子铁定会尿裤子。」 
 
    虽然讲这种话很可悲，但没有一个矮人取笑他。 
 
    「……没办法啦，他如果这样对老子，老子也会尿出来的。」 
 
    「是啊，老子也是，连大的都会拉出来。」 
 
    所有人讲著些不入流的话，又面面相觑。 
 
    「没有什么新情报吗，有没有人得到那个叫贡多的矮人的相关情报？」 
 
    「完全没有，只知道那家伙把卢恩工匠都找去了。」 
 
    「卢恩工匠，为了去魔导国那件事？」 
 
    「谁晓得，要不要找人来问问？」 
 
    「这应该是最好的办法，可是这样一来会被陛下知道喔。轻举妄动也很危险吧，只有笨蛋才会伸手去碰烧热的火炉。」 
 
    「那这样好了，我们总得亲口提出要卢恩工匠去魔导国，不如就顺便问一下怎样？」 
 
    「……老子没自信能问得不落痕迹。」 
 
    矮人们纷纷应声附和「老子也是」「老子也是」。 
 
    「好，那就别问了。老子可不想没事挖洞，掉下去摔死。」 
 
    所有人都赞成，要是打草惊蛇触怒了对方，结果造成许多人丧命，那可是惨不忍睹。 
 
    「那么请你们转告没来的两人，说明天的事跟卢恩工匠的事就不用再管了。听说总司令晚点会过来，锻冶工房长那边呢？」 
 
    「那就老子去吧。」事务总长说。「老子很好奇他做了多棒的铠甲，应该说不知道那个魔导王给他的是哪种金属。」 
 
    「他说是很稀奇的金属，但总不会比精钢更稀少吧。」 
 
    「那大概跟山铜差不多？」 
 
    即使没有参与锻冶工作，对于矮人这种土种族而言，未曾看过的金属总是十分吸引人。 
 
    「早知道就叫住他，跟他借来看一下了。只是看他那时候很急，没那时间。」 
 
    当时锻冶工房长一从魔导王手中接过金属，就急忙回去工作室了。大家都知道他著急的理由，没能叫住他。 
 
    「好吧，他的话应该已经有点进度了。做炼甲衫的话应该会剩一些金属圈，你可以借几个过来吗？」 
 
    众人表示同意，摄政会就此结束。 
 
    之后大家说身子都累坏了，决定好好休息一下。不过矮人这种种族，总是嘴上说休息，却大开酒宴。 
 
    众人一边说著「在职场喝的酒最棒了」，一边畅饮矮人特有的烈酒；在这当中，事务总长心有牵挂，溜出了化为酒宴会场的议场。 
 
    事务总长当然是去找锻冶工房长了。 
 
    锻冶工房长的工房不愧是管理著矮人王国的锻冶事业，相当巨大。在这费傲·侏拉当中规模想必是数一数二的。这里雇用了众多矮人技工，连精钢都能熔化的热气从未冷却，打铁锤演奏的音色不绝于耳。然而这一天，工房却安静得令人毛骨悚然。 
 
    不会错，熔炉有生火。 
 
    因为越是靠近，室温就越高。 
 
    那怎么会这么安静？ 
 
    彷佛受到流露的不安所推动，事务总长的脚步加快了。 
 
    他来过好几次了，因此步伐毫无迟疑，前往技工们理应正在干活的熔炉旁。 
 
    只见他所熟悉的那些锻冶师都在那里。 
 
    事务总长不禁松了口气，然而，看到锻冶师们的困惑表情，以及他们视线对准的方向，一种心脏缩紧的不安感受又回来了。 
 
    「你们是怎么了？」 
 
    他出声一问，那些视线都好像在说：救星出现了。 
 
    「那位大人窝在里面不出来。」 
 
    除了拥有巨大熔炉的这座锻冶场之外，还有另外一座锻冶场，可说是锻冶工房长专用的工房。工匠性情的锻冶工房长在有重要工作之类的时候，常常好几天窝在那里。 
 
    那种状况是常态，锻冶工房长的徒弟与锻冶工匠们不会露出这种表情。 
 
    「……这不稀奇吧？」 
 
    「窝在工房埋头工作的确不稀奇……可是都没听见打铁锤的声音。而且──已经半天……不对，应该快一天了。」 
 
    「是不是为了设计造型，正在发挥想像力？」 
 
    「他以前从来不会这样的。」 
 
    事务总长捋捋胡须。 
 
    就事务总长的感觉，他不觉得有那么不可思议，但既然与锻冶工房长共事的锻冶师们全都这么认为，那情况应该很严重。 
 
    「既然如此，你们为何不开门，是上锁了吗？」 
 
    「不，没有上锁，但那位大人窝在里面时，非常讨厌有人来开门。」 
 
    「原来如此……所以你们希望老子来开门，对吧。」 
 
    也就是说徒弟们不好下手，但地位相等的人应该比较不容易把事情闹大。 
 
    真是抽到了下下签，但也没办法。 
 
    「知道了，那老子就去吧，你们可以解散了。只要当作是老子擅自闯进去的，你们应该就不会被牵连了。」 
 
    锻冶师们连声感谢，事务总长来到门前敲敲门。 
 
    然而，没有回应，重复几次都一样。 
 
    受到内心的焦虑所驱使，他猛然打开了门。 
 
    室内还是老样子，即使与巨大熔炉之间只隔了一扇门，却没有一点热气，这是拜魔法换气系统所赐。他继续移动视线，只见室内深处的熔炉冒著火红烈焰。 
 
    而在那里，有个人影面对著炉火。 
 
    什么嘛，他在啊。事务总长如此心想，正要松一口气时忽然停住。 
 
    因为他感觉得到，从那背影传达出一种难以言喻的异样氛围。首先，事务总长是擅自闯进来的，那个锻冶工房长为什么没有一句抱怨？按照刚才那些锻冶师的说法，一有人进来，他应该就会有所反应才对。 
 
    「喂。」 
 
    第一次呼唤就像黏在喉咙里，既沙哑又微弱。即使如此，锻冶工房长应该还是听得见，但他不做反应。 
 
    「喂！」 
 
    事务总长担心起来，大声呼唤，但锻冶工房长还是没反应。 
 
    他呼吸粗重地走到锻冶工房长身旁。 
 
    「──喂！」 
 
    「干么？」 
 
    终于得到了回应，事务总长浑身无力，差点跌坐在地。 
 
    「干么，干么，害老子担心──」 
 
    讲到一半，话卡在喉咙里了。 
 
    为什么锻冶工房长一次也不肯转头看他？ 
 
    事务总长战战兢兢地绕到前面，探头看看朋友的脸。 
 
    那神情跟平常不同，就像被逼进死路的野兽──甚至比那更可怕，是一张好像要杀了同族的吓人表情。 
 
    「……你是怎么了？」 
 
    听到事务总长脱口而出的一句话，锻冶工房长这才第一次转头。不对，他只是眼珠子猛地一转，瞪著事务总长的脸。 
 
    「问老子怎么了，是吗，怎么了……是吗？哼！」 
 
    锻冶工房长动了动手，抓起铁钳，从熔炉里夹出烧烫的铸块，往事务总长扔去。 
 
    「喔哇啊！」 
 
    事务总长死命躲开了铸块，铸块碰一声掉在地上。 
 
    「你……你干么！想杀了老子啊！」 
 
    就算是朋友也太过分了。 
 
    然而，锻冶工房长脸上浮现出冷笑。 
 
    「想杀你，你当然会这么觉得了。」 
 
    然后他伸手抓起了铸块。锻冶师都会戴耐热手套，这是基本。但令人惊讶的是，锻冶工房长没戴手套，也并未持有具耐热效果的魔法道具。 
 
    他真的是空手握住了加热过的铸块。 
 
    目睹这令人震惊的一幕，事务总长瞠目结舌，以为听见了人肉烤熟的声音，闻到了皮焦肉烂的臭味。但锻冶工房长气冲冲地说了： 
 
    「根本不烫！」 
 
    「你……你说什么？」 
 
    「老子说这玩意儿一点都没变烫！」 
 
    铸块从空中拋来，事务总长不假思索地接住了它。一瞬间他以为感受到高温热气，但看来只是错觉，的确一点都不烫。令人惊愕的是，甚至还有点凉凉的。 
 
    「这……这是？」 
 
    本来这问题是不用问的，即使加热也完全不会变烫的金属，就事务总长所知，天底下只有一种。所以他问的问题，只不过是忍不住脱口而出的一部分心情罢了。 
 
    事实上，锻冶工房长的下一句话，也肯定了他的想像。 
 
    「就是那个不死者拿来的铸块！老子加热了一整天，却一点都没变热！怎么敲也不变形！连一点伤痕都没有！用这种金属是要怎么做铠甲！」 
 
    「他……他说不定是拿他自己都无法处理的金属给你？」 
 
    「老子也很想这么认为，但明明就有一把短剑是用相同金属打的！老子用那把短剑一割，的确留下伤痕了！什么最有经验的工匠！只不过是个看到未知的金属就一筹莫展的蠢蛋！」 
 
    事务总长拚命思考如何才能安抚情绪激动的锻冶工房长。 
 
    「那……那么只要问那个不死者该怎么打──」 
 
    「『──不耻下问比不问聪明』。对啊，大概是吧。说得没错，以前的矮人说话真有智慧。可是──老子的经验到底算什么！看看老子这只拳头。」 
 
    他把手伸了出来，那是一只厚实，带有烫伤痕迹的工匠之手。只要是工匠，都会为这种手感到骄傲。 
 
    「老子从还是个笨徒弟的时候就在碰金属了，比谁接触金属的时间都久。所以人家说老子是最好的工匠，老子觉得是理所当然，因为老子向来比任何人都要努力！」 
 
    锻冶工房长的脸皱成一团。 
 
    「老子一辈子都花在锻冶上，甚至觉得没什么是老子办不到的，一直相信不管是哪种金属，老子都能做出想要的形状──真是个滑稽透顶的男人！哈哈！老子是在自恋什么啊，躲在这么个小天地里！自以为是天才，其实老子才是个大笨蛋。」 
 
    「从……从现在开始重新学起，不就成了吗？」 
 
    「说得对，没错，说得对极了，真是忠言逆耳……」 
 
    锻冶工房长用力握紧了拿在手上的铸块。 
 
    那张面无表情的脸孔，令事务总长忐忑不安。 
 
    「不要紧的，对啊，再重新学起也就是了。所以你来有何贵干？」 
 
    「有何贵干……你啊……好吧，算了。老子是来告诉你，那个不死者离开我们都市了，所以关于今后的计画，明天还会召开摄政会。还有，大家决定不要去管卢恩工匠那边的事了。」 
 
    「是吗……知道了，那明天见吧。」 
 
    事务总长感到些许不安，但不知该怎么表达。 
 
    身体疲劳，心灵也会跟著疲劳。只要好好休息个一晚，锻冶工房长一定也会恢复正常的。事务总长如此安慰自己，当天就这样回家去了。 
 
    而到了第二天，他才知道锻冶工房长带著铸块从都市失踪了。 
 
    2 
 
    据说前往过去的矮人王都时，会遇到三个难关。 
 
    第一个难关是大裂缝。 
 
    不用说也知道，徒步是绝不可能突破这里的。因此势必只能寻找绕远路的路线，但这样一来，与魔物的遭遇机率自然也会提高。潜藏在这种地形的掠食魔物，对人类或矮人而言是超乎想像的威胁。 
 
    有的魔物能探测脚步声，从地底来袭，要躲过这种魔物的第一击相当困难，一个大意甚至可能直接被活吞，等著被消化。其他还有魔物能对精神造成冲击，趁猎物意识不清之际给予致命一击等等。 
 
    在这里，人类、矮人或森林精灵等人类种族，都只是被掠食的脆弱存在。 
 
    最安全的路线是走到地表，穿越整座山脉；但这对活在地面上的种族而言，又是极大的困难。因为自高空来袭的佩利冬、哈耳庇厄、以津真天、巨鹰等魔物或大型飞行动物等等的袭击，将会令旅人时时恐惧。人的视野上下幅度总是较窄，因此一个不小心，可能看漏来自高空的奇袭，而没人能够保证仅仅一击不会致命。 
 
    就像这样，大裂缝即使选择绕道而行，仍然是一大难关。 
 
    所以矮人们才会在大裂缝附近建立都市，在大裂缝上架设吊桥。因为只要砍断吊桥，就能利用无人能够跨越并攻克的城墙保护自己的都市。 
 
    如今吊桥被掘土兽人砍断了，大裂缝成了名符其实的一处难关。 
 
    然而── 
 
    安兹一行人丝毫不受影响，因为只要靠「飞行」就解决了。 
 
    下一个难关──第二个难关是熔岩地带。 
 
    刺眼光芒把灼热大海照得亮如白昼，只要吸进一大口气，滚烫空气就会给予肺部损伤，属于超危险地带。 
 
    即使距离地表不过几公里，这里却有岩浆流动，是因为这个世界受到魔法常识所支配。藉由性质类似传送门的天然门扉，此地的熔岩流与遥远地带的熔岩流相连。 
 
    还有一个原因，让这片高温海洋成了更大的难关。 
 
    那就是：有魔兽徜徉于这片灼热大海中。 
 
    那是一条身长超过五十公尺的巨大鱼形魔物，但真要说起来，它比较像是灯笼鱼。只不过头上的假饵能够当成手来使用，可抓住远处的敌人，扔进自己的大嘴。 
 
    外皮也又硬又厚，全身像鱼一样长满硬度远胜山铜的鳞片。 
 
    在魔兽当中，有些生物活得久，获得了强大力量。这种魔兽被称为高阶种族，很多时候会与原本种族区分为不同种族。而且这种魔物还经过了特殊进化，成为世界仅此一只，没有同类的独立生物。 
 
    以传送门相连的拉巴史雷亚山，有著所谓的三大支配者，分别是── 
 
    支配天空的不死鸟统治者。 
 
    支配地表的古老火龙。 
 
    以及支配地底熔岩海的太阳鮟鱇·熔岩统治者。 
 
    这个熔岩统治者以冒险者使用的难度计算，相当于一百四十，一旦进入战斗绝对别想活著回去。 
 
    幸运的是，它不擅长在陆上活动，因此只要远离熔岩就不会遇袭。不过前往矮人王都的必经之路，是在离熔岩海面不算太高的断崖上挖出的栈道。就只有这么一条令人脚底发毛的细窄小路。 
 
    只要承受不住从下往上吹来的热气，身体一个不稳，就会滑落熔岩大海。 
 
    掘土兽人们在入侵矮人都市时，也有好几个摔下去，掉进熔岩之中。 
 
    然而── 
 
    只要准备好对火焰的完全抗性，再加上飞行魔法就万无一失了。安兹一行人在太阳鮟鱇·熔岩统治者的遥远头顶上，双方互不侵扰，就这样越过了熔岩海。 
 
    目前的难关只要使用飞行魔法都还能攻略，因此很难说是真正的难关。但最后一个难关，可就是货真价实的难了。 
 
    那里是个漫长蜿蜒，且有著无数分歧路线的洞窟。 
 
    可称为迷宫的迷途之境。 
 
    的确，光是如此就要称为难关太轻松了。这个区域不会出现魔物，因此只要花时间绘制地图，总有一天能够攻略完成。光是这样的话，只有未携带粮食与水，时间有限之人才会将此处视为难关。 
 
    没错──之所以称为难关有其他主因。 
 
    这个区域有著孔穴，每隔一定时间就会喷出火山气体，而且还有累积毒气的空间。换言之这个区域散布喷发著看不见的致命剧毒，形同地狱。 
 
    虽然有好几条路线可抵达出口，但只有一条路线不会吸到毒气，而且就连那条路线都得在固定时间通过，否则有可能一头栽进毒气区。 
 
    就算用轻易攻略之前难关的「飞行」紧贴天顶前进，有时喷出的毒气还会弥漫到天顶。运气再好，或许也只能避免误闯毒气区。 
 
    然而── 
 
    安兹等人做好了空气对策，丝毫不受影响。应该说本来就只有贡多会受影响。不死者拥有抗性，只要不是造成酸或火焰损伤的毒气，就不会有任何问题。亚乌菈利用魔法道具，能够用新鲜空气领域包住自己一个人，因此不受毒气侵犯。 
 
    换言之，只要用魔法保护贡多，即使毒气四处喷发也能安然突破。 
 
    藉由这些方法，三个难关──在没有准备，没有资讯的情况下不可能攻略的地形要害──就这样被安兹一行人轻松解决了。 
 
    安兹的魔法，能以最佳路线攻略迷宫的「仙后祝福（Bless of Titania）」渐渐消失。与其说是时间到了，毋宁说是因为完成了自己的职责而消失。 
 
    「……唔，那个洞窟里有一些掘土兽人的新鲜尸体，但还没追上他们的军队呢，看来一天的时间差距实在蛮大的。」 
 
    「不过，距离似乎缩小不少了，看起来几乎没有时间差距。」 
 
    亚乌菈望著掘土兽人们留在地上的脚印，如此断言。 
 
    「……这样啊，那么来讨论一下接下来怎么做吧……贡多，再过不久就到王都了吧。」 
 
    「对，老子虽然也只是听说，不过只要刚才那个洞窟就是传闻中的死亡迷宫，那应该不远了。」讲到这里，贡多脸色有点黯沉。「那真的是死亡迷宫吗……人家跟老子说，不认识路的人一定会死在那里耶……」 
 
    安兹拿不出答案给他，的确是太简单了。说不定那里其实是假迷宫，让攻略者以为已经脱险了，再让人落入真正的陷阱。 
 
    「……若是那样的话，到时候再突破陷阱即可。话虽如此，预料到有陷阱还自己跳进去是最蠢的行为。我们稍微放慢速度前进，一边提高警戒一边走吧。」 
 
    至今为了追上敌人，他们一直维持著满快的速度前进。不过，既然来到这里都没追上，那就必须当成敌人已经回到据点，重新拟定作战计画。 
 
    「好了，那么接下来考虑一下抵达敌人大本营时的状况。」确定所有人都点头了，安兹看向矮人。「首先由我与贡多两人攻陷王城，潜藏其中的龙由我来对付。」 
 
    两名守护者与贡多都没反对。 
 
    最高阶的龙即使在YGGDRASIL也是最高水准的强敌，在不清楚对手有多少力量时，与两名守护者分头行动很有风险。但安兹握有世界级道具，这个道具拥有多种力量，其中一项能力对龙特别有效。因此就算遇到最糟的情况，应该也能脱身。相反地，如果将守护者带去，当敌人强大到超乎预料时，还得多费劳力让守护者逃走。 
 
    在最糟的情况下，安兹可以舍弃贡多，却不能拋下如同朋友子女的两人逃走。因此，从一开始安兹就不让她们跟自己并肩作战。 
 
    （龙啊……真令人期待。） 
 
    在YGGDRASIL，龙是强敌，同时也是宝山。 
 
    他们掉落的电脑数据水晶都是好东西，工艺品的掉落率也比一般魔物更高。更棒的是从龙身上采集到的皮、肉、血、牙齿、爪子、眼珠或鳞片等部位都有各种用途。 
 
    可以说是很好赚的敌人。 
 
    再过不久就要在这个世界第一次遇到龙了，不安、期待与欲望，让安兹无法压抑内心的雀跃。 
 
    听矮人所说，过去摧毁了西方都市，强大无比的霜龙或许就在那里。既然如此，说不定继夏提雅之后，安兹将要再度投身胜算不明的战斗。 
 
    （打倒了死亡骑士的强者与龙……如果是同一个存在就方便了，但若是两个人，那就有点麻烦了。除了隐身跟在后面的半藏之外，或许该再带其他人──不，还是算了，这个选择应该没错。） 
 
    「──安兹大人？」 
 
    「嗯，喔，夏提雅啊。抱歉，想事情想得太专心了。那么亚乌菈与夏提雅，我命令你们去对付掘土兽人们。如果对方愿意臣服于我，就饶了他们。若是他们拒绝──就展现纳萨力克的威力吧！」 
 
    两名守护者以充满霸气的语气领命。 
 
    安兹视线瞄了贡多一眼，不过他没有要说什么的样子，似乎打算遵从安兹的决定。 
 
    这次安兹答应矮人们会扫荡掘土兽人，不过他并不打算赶尽杀绝。 
 
    他只是觉得歼灭YGGDRASIL没有的种族有点可惜。如果在这里将他们全数歼灭，也许这个种族就从这世上绝种了。不，就算不觉得可惜，也该考虑到今后他们给纳萨力克带来利益的可能性。 
 
    当然同样地，他们也可能对纳萨力克造成危害，但安兹觉得还没弄清这一点就歼灭他们，似乎太浪费了。 
 
    （要杀容易，复活却难。既然如此，该做的事就只有一件。况且──） 
 
    「如果他们愚蠢到不愿效忠我们──就把数量减少到一万左右。尽量留下强者，而且考虑到将来用途，也不要光以强弱做选择，还需要同样数量的母兽人。还有，一只都不可放过喔。尤其是等同于大王的存在。」 
 
    「可是……安兹大人……」 
 
    看到亚乌菈脸色一沉，安兹要她继续说。 
 
    「不知道矮人王都有多大，但我想应该有相当大的规模。在那样广大的场所要让掘土兽人一个都跑不掉，光凭我们两人实在有点困难。我们该怎么做呢？」 
 
    「嗯，问得好，所以──亚乌菈，轮到你表现了，使用我交给你的世界级道具吧。」 
 
    「可……可以吗？」 
 
    「嗯，那个道具就是要在这种时候使用。」 
 
    「遵……遵命！」 
 
    两人脸上写著紧张二字。 
 
    「那个世界级道具虽然没有限制使用次数，但如果让对方在达成了特定条件的状态下逃走，所有权就会转到对方手上。这是最糟的状况，只有这个无论如何都得避免。」 
 
    他想起「安兹·乌尔·恭」夺走这件道具时的事。 
 
    那时对方公会不知喊了多少次「还来」。 
 
    安兹嗤之以鼻。 
 
    「不想被抢就不要用」，那个公会连这么简单的答案都无法理性接受，真是蠢到不能再蠢了。如果不想被人抢走，就该宝贝地收在宝箱里，不要拿到外头来。所以安兹虽然觉得不用担心，但还是提醒一下。 
 
    「还有，特别需要注意的是没被吸进去的对手，因为那就表示对方拥有世界级道具。」 
 
    「这样的话，安兹大人是否也进不来呢？」 
 
    「展开空间时进不去，但之后可以选择是否要进去，你要特别留意那一瞬间的时间间隔……好，那我们走吧。」 
 
    由亚乌菈走在前头，一行人迈出脚步。 
 
    可能因为离过去的矮人王都不远，虽然身处在天然洞里，地面却很好走。大概是把石笋等障碍物全都切断，把道路整顿得利于通行了吧。一行人感受著昔日矮人们的努力，走了一会儿。 
 
    走在前头的亚乌菈停下脚步，然后将手贴在耳朵后面，做出细听声音的动作。 
 
    安兹等人不发出任何声音，屏气凝神等亚乌菈说话。 
 
    「安兹大人……前方传来复数生物发出的声音，推测少说有数百只。正确距离不明，但我想大概再过几分钟就会遇敌了。」 
 
    「哦……追上了吗？」 
 
    「不，那不是走路的声音，感觉像是──组成了阵形。」 
 
    「原来如此，是察觉到我方追上他们了吧，也就是迎击部队了？」 
 
    那么对方想必是用了某种情报魔法，紧盯我方的一举一动吧。 
 
    安兹面露冷笑。 
 
    到目前为止，他几乎没让对手看到自己的底牌。所以对手才会在这里派出部队迎击，藉以测试我方的能力吧。 
 
    安兹从敌人不惜牺牲人员的觉悟与行动中感觉到焦虑，觉得与对手的斗智是自己赢了。 
 
    「安兹大人，属下可以将他们抓起来。」 
 
    「这个嘛，到目前为止，我应该没给对手什么情报。既然如此，在一口气践踏敌方本营之前，必须先收集一下情报。」 
 
    「是！」 
 
    即使得到了情报，也无法轻易做出对策。 
 
    YGGDRASIL的角色基本上有两种类型。 
 
    一种是专精一种能力的角色；另一种是能力制作平均的角色。 
 
    若是前者的话，即使得到情报，如果情报内容与那单一能力无关就很难对应。后者的话有办法对应，但由于对方是平均型角色，因此也无法面面俱到。 
 
    虽然也有像安兹这种拥有多样魔法与同伴留下的道具，应对范围较广的角色，或是塔其·米那种异常强悍的平均型角色，但这些都是例外，不是基本；所以需要警戒的只有一点。 
 
    （那就是强者的人数，这点仍然成谜，有点可怕。如果无法完全查清这点，我得想到撤退的必要性──嗯，无论如何，我得先揍对方一拳查清对方手中的牌才能再做计议──喔，夜舞子桑的灵魂附体了。） 
 
    「……夏提雅，这次你可不许失控喔！」 
 
    「这是当然！」 
 
    夏提雅拿出了滴管长枪。 
 
    「很好。本来我是不想让对手知道我们拥有神器级道具，不过除非对手调查系的能力特强，否则也不可能看穿──好，上吧。」 
 
    「是！」 
 
    ● 
 
    该地建造于矮人文明最强盛的时期，既庄严又华丽。在过去的矮人王都──费傲·伯卡纳，除了王城之外，最大的建筑物就是工商会议所。因为这里有开会用的许多房间，还有暂时存放资材的储藏库等等。 
 
    众多矮人曾经使用过的这栋建筑物，比其他都市的任何建筑物都要宽敞。而现在，这里成了掘土兽人们的氏族王贝·里尤洛的居城。 
 
    犹雉回来时，里尤洛正坐在柔软而巨大的靠垫里。即使他已经收到犹雉的败退报告，却不显得烦躁或焦急，仍是一副神色自若的模样。 
 
    犹雉低垂著头，解释发生了什么事。 
 
    重要事项应该已经由传令兵通报氏族王了，但他还是得解释得更详细点。尤其是他亲眼看见矮人王国的杀手鐗黑铠，更是得重点式地说明一番。 
 
    里尤洛默默听著，手缓慢地动起来，伸进一旁贴身侍卫拿著的笼子里。然后他抓起了笼子里叽叽叫的蜥蜴，那蜥蜴肥嘟嘟的，配得上献给氏族王享用。 
 
    里尤洛把握著蜥蜴的手朝向犹雉。 
 
    「──要吃吗？」 
 
    「不了，谢谢大人美意。」 
 
    「是吗？」里尤洛喃喃自语，把蜥蜴从头咬断，犹雉闻到了一丝鲜血与内脏的腥味。 
 
    全长约二十公分的蜥蜴，三口就完全进了里尤洛的嘴里。 
 
    里尤洛用放在旁边的毛巾，擦拭染血的手与嘴角。 
 
    「……于是你就撤退了，是吧。追兵呢？」 
 
    「属下不清楚，因为──」 
 
    既然那座吊桥已经断裂，犹雉不认为敌人还能追上来。最重要的是，他们已经杀到了矮人的喉头。对方应该会选择强化防卫阵地，接著封锁发现的迂回路线，然后才反过来攻打我方。 
 
    在要塞被夺取的状况下，矮人之所以只投入两只黑铠，除非因为他们笨到分散战力，否则那应该就是他们的最大兵力了。 
 
    犹雉将自己的这些看法，解释给里尤洛听。 
 
    沉默半晌后，里尤洛轻声说道： 
 
    「我看恐怕还有一两只。」 
 
    犹雉不禁一脸诧异。大概是注意到他的反应，里尤洛随手用尖爪戳著笼里的蜥蜴，慵懒地补充说明。 
 
    矮人们对要塞的防卫力很有自信，一旦那里遭到占领，必定会觉得整座都市沦陷的危险性提高了。派出迎击的黑铠与总数相比，应该会偏多。 
 
    但他们应该还不知道掘土兽人是如何攻陷要塞的，把所有战力投进一处战线，会变成危险的赌注。因为如果入侵路线不只一条，后果将会无可挽回。 
 
    状况不允许一点一点地派遣战力；但想全力反击，情报又不足。 
 
    因此结论是：如果他们还有黑铠，那就还有一只，或是两只。 
 
    犹雉觉得氏族王说得对极了，对自己大王的过人智慧尊敬不已。 
 
    「那么，说到那个哥雷姆，有谁能战胜他？」 
 
    「只要氏族王亲自出马，必能战胜！」 
 
    里尤洛是立于掘土兽人八氏族顶点的强者，实际上，他的战斗能力确实超群出众。 
 
    犹雉甚至觉得就算与全体掘土兽人为敌，里尤洛搞不好也能获胜。在掘土兽人自古至今的历史当中，从未出现过里尤洛这样的强者。 
 
    犹雉脑中浮现的，是里尤洛过去与魔物展开激战的英姿。那强大实力在哥雷姆之上，犹稚有绝对的自信敢这样说。 
 
    「……你不是在捧我，而是真的这么觉得吗？」 
 
    「是！我是这么觉得！」 
 
    里尤洛的语气中带有苦笑，但犹雉直率地回答。没有别的答案了。 
 
    「……我忘了，你是哪个氏族出身的？」 
 
    这问题问得莫名其妙，犹雉说出自己的出身氏族后，里尤洛又陷入了沉思。 
 
    「原来如此……那么，你是真的认为我能打赢了？」 
 
    「大……大人为何这样问？」 
 
    「我只是在怀疑，你是不是在找机会让我死。我的确比同族的任何人都要强，所以你故意把哥雷姆讲得弱一点，好让我前去挑战，希望我就这样被哥雷姆杀死。不过这样一来，就没人能打倒哥雷姆了……但与我交战后，哥雷姆应该也受了些伤，所以你或许会认为能够以多击寡。」 
 
    虽然遭到效忠的氏族王怀疑，但犹雉心中只有敬意。 
 
    换做是自己，绝对想不到这么多。 
 
    犹雉确信只有眼前名为里尤洛的掘土兽人，才是王者的不二人选，忠诚之心因此更加强烈了。 
 
    对于这样的他，里尤洛怀疑地问道： 
 
    「……你为什么没立刻回答我，你没这么想？」 
 
    「是！非……非常抱歉！属下听氏族王的细密心思，听得入神了！大人说得对，属下并没有那种想法！」 
 
    里尤洛呵呵大笑。 
 
    「你真是个有意思的家伙！……你白白丧失了我交给你的兵力，我应该处罚你，但我不会给予体罚，影响到你接下来的职务。实际上，你发现了哥雷姆的存在，看出这是重要情报，并且带了回来。不只如此，你还预料到敌人的追击，已经将我给你的一部分军队用来防卫这座都市，诸如此类都看得出你够机灵。」 
 
    「谢大人！」 
 
    犹雉深深低头行礼。 
 
    「我要问问你这个优秀的将领，我想收集那个哥雷姆的情报，我该怎么做？」 
 
    「可对矮子们的国家发动袭击。」 
 
    「这是一个办法，如此也能同时得知矮人是否真的还藏有哥雷姆。」 
 
    「是！如果没有，窃以为无论造成多大损失，都该在短期间内攻陷矮人都市。」 
 
    「嗯。」里尤洛点点头。 
 
    生物必须花时间生育长大，但哥雷姆只要再做一个就行了。时间是己方的敌人，却是敌方的朋友。 
 
    「除此之外还有什么办法吗？」 
 
    「非常抱歉，属下一时想不到。」 
 
    里尤洛把手伸进装蜥蜴的笼子，再度抓起蜥蜴。 
 
    「……要吃吗？」 
 
    自己看起来有那么嘴馋吗？ 
 
    的确，犹雉一路用最快速度赶回来，几乎没吃没喝，也没好好休息，但也不至于饿到想要跟大王讨东西吃。 
 
    「不了，谢谢大人美意。」 
 
    「是吗？」里尤洛回答后，跟刚才一样从头部开始吞噬叽叽叫的蜥蜴。等里尤洛用同一种方式把蜥蜴吃完后，犹雉问道： 
 
    「那么，氏族王，您有想到其他办法吗？」 
 
    「嗯，有。只要问他们就行了，他们的智慧在我们之上……只是麻烦在于必须支付昂贵的代价。」 
 
    「必须支付代价……难道是！」 
 
    这句话让犹雉马上想到了答案。 
 
    「没错，就是──」 
 
    里尤洛正要开口时，外面嘈杂起来，然后门扉发出巨响被打开。 
 
    「氏族王！」 
 
    一名警备兵现身了。 
 
    「看来是紧急状况啊，发生什么事了？」 
 
    「回大人！似乎有某人往这座都市来了。」 
 
    「从哪里来的？」 
 
    听警备兵所说，是从犹雉布署了部队的方向来的，也就是矮人国的方向。 
 
    「送追击部队来了啊……我太看轻那些矮子了。」 
 
    里尤洛只说完这句话，就站起来。 
 
    犹雉以眼神询问里尤洛要去哪里，里尤洛看出来了，回答： 
 
    「这下省得我想东想西，我现在就去见那些龙。」 
 
    「您要去打听哥雷姆的情报吗？」 
 
    「不是，我要说动那些家伙，让他们去打入侵者。我看来者八成是那些矮子，既然来到这里，很可能带著哥雷姆。既然如此，只要让龙去打他们，就能同时减损双方战力……哼，就让那些家伙好好干点活吧。」 
 
    龙占据的王城是这座都市当中最好的地点，氏族王对他们恨之入骨，这件事氏族王身边最信赖的几名亲信无人不知。而他们也知道氏族王总是巧妙隐藏起这种情感，对龙族鞠躬哈腰。 
 
    龙与掘土兽人之间，有著压倒性的力量差距。 
 
    所以在减弱龙的力量之前，氏族王不得不摆出低声下气的态度。但是在这座山脉，能与龙平分秋色的战力少之又少，只有霜巨人（Frost Giant）能与之抗衡。 
 
    而里尤洛说，现在这个机会终于来临了。 
 
    「犹雉，我是觉得不可能，不过为以防万一，你开始准备前往废弃地区。我们可不想被龙族的战斗波及。」 
 
    这座矮人王都在成为掘土兽人们的支配地区之前，就有一个区域已经完全毁坏。掘土兽人们从不重建那个区域，让该处容易布下大军。而现在，那里似乎终于要派上用场了。 
 
    「遵命。」 
 
    「还有……也麻烦你准备好要献给龙的贡品喔。像是宝石什么的，就准备点那些家伙会喜欢的东西吧。我想你应该知道，那些家伙贪婪无度。我方一开始提出的金额，他们一定不会点头，而会试著提高价码。你必须以此为前提，准备价值较低的物品。」 
 
    犹雉低头回应里尤洛所言，表示了解之后，就立刻去执行命令。 
 
    ● 
 
    这世界最强的种族是龙，即使是人类几乎不可能抵达的严苛土地，也可以说一定有适应环境的龙族。而在这安杰利西亚山脉也不例外，以龙做为此地的统治阶级。 
 
    而这里的龙族，就称为霜龙。 
 
    一般来说，龙族都具有苗条的身段。那种体型与其说类似蜥蜴等爬虫类，倒比较容易联想起猫科动物。其中霜龙又更瘦一点，有点像是蛇类。 
 
    鳞片呈现蓝白色，但随著年纪增长，会渐渐变成彷佛一身冰霜的白色。他们适应环境，拥有对寒气的绝对抗性；反过来说，弱点是怕火焰攻击。 
 
    龙族做为杀手鐗而受到许多人畏惧的攻击是龙族吐息，而霜龙的吐息蕴藏了寒气。 
 
    如今，霜龙之王奥拉萨德克·海力利亚尔蜷曲于自己的王座上，冷漠地俯视前来求见的掘土兽人。 
 
    「欢迎你来，有什么事吗？」 
 
    「是！有幸得见伟大的白龙王奥拉萨德克大人……」 
 
    「──马屁就免了，讲重点吧。」 
 
    说是这样说，奥拉萨德克却稍微眯细了眼。 
 
    龙王这个头衔在龙族当中具有特别意义。基本上只有达到最高年龄阶段（古老级）的龙、拥有特别力量的龙族强者，以及能够使用异类魔法的龙等优秀龙族，才能享有如此殊荣。 
 
    被人用这样光荣的头衔称呼，实在相当愉快。 
 
    「是！首先感谢龙王陛下准许拜谒，请接受小人的谢礼。」 
 
    在掘土兽人王身后待命的掘土兽人们拿出了粗陋的大袋子。 
 
    打开袋口一看，果不其然，里面流泻出黄金的光辉。 
 
    虽然份量不够令人满意，但这大概是掘土兽人的极限了，只能将就点。 
 
    「好吧，那么你有什么事？」 
 
    「回陛下！是这样的，有不肖之徒想攻击我们的住处，小人斗胆，希望能借用伟大白龙王的力量击退敌人。」 
 
    「唔嗯……」 
 
    对奥拉萨德克而言，掘土兽人是下等种族，理应侍奉他们这些强大的龙，换个说法就是他们的财产。如果有人擅自杀死这些生物，会让奥拉萨德克有些不悦；但为了区区下等种族而亲自动身，又会令他一肚子火。 
 
    奥拉萨德克的视线落在耀眼王位──成堆的黄金与宝石上。 
 
    做为龙族共通的习性，不知道为什么，他们都很喜欢贵金属、宝石与魔法道具等财宝，这点奥拉萨德克也不例外。 
 
    不过，他们虽然能自己挖洞得到贵金属或原石，却没有办法加工，而且那也不是强者该做的事，他认为这些工作应该交由奴隶们去做。 
 
    而为自己做牛做马的奴隶，现在正在请求自己帮助。奥拉萨德克多少发挥了点宽大的心胸，觉得稍微费点劳力帮帮忙也不会怎样。 
 
    「那么对手是什么人？」 
 
    「不清楚，小人还没能掌握对手的真面目，但小人认为应该是矮人。」 
 
    「矮人……唔嗯。」 
 
    奥拉萨德克看了看自己身后的巨大门扉。 
 
    据说此地还是矮人都市时，那扇门的后面就是矮人的宝物库。 
 
    不管奥拉萨德克如何攻击，门扉都打不开，也打不坏。矮人的卢恩工匠施加的守护魔法长期以来保护宝物免于他的攻击。 
 
    如今奥拉萨德克对里面的财宝已经不那么执著，只会偶尔拿门扉磨磨指甲；但一听到矮人二字，内心闷烧的火焰又再度变得旺盛。 
 
    来到这里的矮人，或许有办法能打开这扇门。 
 
    （是不是该舍弃掘土兽人们了，比起掘土兽人，矮人的可用性多多了。） 
 
    奥拉萨德克一面如此计算，一面冷酷地俯视掘土兽人，掘土兽人王的恳求也将近尾声： 
 
    「凭白龙王大人的力量，要打倒区区矮人易如反掌！恳请大人助我们一臂之力！当然，只要大人能为我们打倒矮人，小人会献上比刚才多一倍的……不，是更多的财宝！」 
 
    最后一句话刺激了奥拉萨德克的欲望，脸孔抽动了一下。 
 
    「……知道了，我考虑一下。」 
 
    「且慢！白龙王大人！敌人已经迫近眉梢了！再说那些矮人一定会想抢回这座都市！」 
 
    奥拉萨德克狠狠瞪著掘土兽人。 
 
    「什么意思，你以为区区矮人能把我赶出巢穴吗？」 
 
    「小人不敢这么说！但矮人们会做出什么事难以预料，或许他们知道让这座都市崩毁的方法！」 
 
    「如果知道，他们早就做了吧？」 
 
    「窃以为也有可能在都市内准备了毁灭用的引爆点！」 
 
    奥拉萨德克沉吟一会儿，虽然完全是凭空想像，但不能保证绝对不可能。 
 
    为了建立龙族帝国，此地是绝对不可或缺的。 
 
    他获得了矮人王城遗迹，命令妻室们在此地生蛋，并在此将孩子抚养长大。 
 
    以往那样随处生蛋，放著不管，或是出生约一年后就扔出巢穴的做法无法增强龙族的力量。奥拉萨德克打算多生孩子，令霜巨人臣服，然后完全统治这座山脉。 
 
    霜巨人与霜龙在这山脉当中并列为顶级掠食者。为此双方长年进行势力斗争，想分出谁才是真正的顶点。 
 
    霜龙的杀手鐗寒气吐息，无法伤到对寒气具有完全抗性的霜巨人。而巨人挥动巨大武器的攻击力，即使是龙也无法小觑。对手人数一多，龙甚至可能落败。实际上也的确有霜龙败给霜巨人，而被当成看门犬使唤。 
 
    而霜巨人也知道这件事实，换成奥拉萨德克，一定会趁强敌尚未增加前掌握机会进攻。一旦放弃此地，还没获得新的城堡，霜巨人的部落就会联手进攻了。 
 
    奥拉萨德克环顾躺卧四周的妃子们。 
 
    三头母龙。 
 
    妃子中最年轻的，生著一支青白长角的米亚娜塔珑·芙尼斯。 
 
    与奥拉萨德克进行过多次领土之争的穆薇妮亚·伊力司斯利姆。 
 
    栖息此地的龙族当中，虽然只到第一位阶，但唯一能使用信仰系魔法的奇丽斯多兰·丹舒殊亚。 
 
    「你们觉得呢？」 
 
    「……就帮助他们也行吧。矮人不是什么大不了的敌人。」 
 
    「我也赞成。这人说什么都不重要。但矮人如果明知道我们在这里还攻打进来，就是没把我们放在眼里。对于那些得意忘形的矮小生物，必须在他们的心脏上刻下难以磨灭的恐惧才行。」 
 
    奥拉萨德克原本看著以利爪刮伤地板的穆薇妮亚，视线接著转向奇丽斯多兰。 
 
    「那么你觉得呢？」 
 
    他向最后剩下的奇丽斯多兰问道，她偏偏头。 
 
    「我反对，但也赞成。反对是因为不知道来者是否真是矮人，而且对方明知我们在这里却仍选择进攻，我们应该稍微思考一下对手的力量。不过他说对方有可能让都市崩毁，听起来很荒唐，但实际上凭矮人的技术力，或许真有可能建构出那种机关，所以不设法处理就太傻了。」 
 
    奥拉萨德克面露苦笑，这头母龙个性真别扭，太合他的口味了。 
 
    「赞成的比较多是吗──也罢，那就答应下等掘土兽人的请求吧。」 
 
    「是！谢大人！」 
 
    掘土兽人跪拜在地表示感谢，奥拉萨德克高高在上地冷眼盯著他，强调道： 
 
    「献上的礼金要刚才的十倍。」 
 
    「十！您说十倍吗！」 
 
    掘土兽人王抬起头来，奥拉萨德克嗤之以鼻。 
 
    「连进攻者是谁都没弄清楚，这点要求是理所当然的……所以你打算怎么办，不肯付的话你们就自己想办法吧。」 
 
    「请……请等一下！小人愿意进献！请让小人进献！」 
 
    奥拉萨德克忽然有个想法。 
 
    掘土兽人们真有这么多黄金能付给自己吗，还是说因为矮人是料想不到的强敌，所以宁可努力支付礼金？ 
 
    （算了，都无所谓。如果他们没有支付说好的礼金，我就像穆薇妮亚所说的那样，对得意忘形的弱者（掘土兽人）的心脏刻下永不磨灭的恐惧也就罢了。） 
 
    「你可以滚了。」 
 
    「是！那么大人何时愿意前来呢？」 
 
    「很快就去，你们等著就是了。」 
 
    「是！」 
 
    望著掘土兽人渐渐远去的背影，米亚娜塔珑向奥拉萨德克问道： 
 
    「您要亲自前往吗？」 
 
    「怎么可能，我才不要。」 
 
    奥拉萨德克可是此地最强的龙，就算收取了报酬，为了奴隶而与敌人战斗简直是荒唐可笑。所以── 
 
    「我要派人过去，你们觉得哪个孩子好？」 
 
    哪个孩子都是自己的孩子，这里除了妃子之外，都是奥拉萨德克的亲骨肉。 
 
    「那就派我的孩子过去吧。」 
 
    「你的，哪一个？」 
 
    奇丽斯多兰与奥拉萨德克之间有四个孩子，每个都是活了至少百年的龙，比掘土兽人们强多了。 
 
    「最大的。」 
 
    「海吉马尔啊。」 
 
    奥拉萨德克一脸不高兴。 
 
    「别看那孩子那样，脑袋里可是很有料的。我认为他可以看穿对手的真面目，而如果来者是矮人，一定能进行交涉，为您带来最大的利益。您也已经渐渐厌倦拿掘土兽人当佣人了吧？」 
 
    「那孩子有这么大能耐吗，还是派别的孩子去吧。」 
 
    他也赞成米亚娜塔珑这句话。 
 
    「总比特拉吉利特好吧。」 
 
    「……奇丽斯多兰，对龙而言最重要的是肉体强壮，用头脑是不可能敌过力量与速度的。奥拉萨德克之所以能赢过我，是因为他的肉体比我更强壮。给我记清楚，体格强健的特拉吉利特比海吉马尔那种货色优秀多了。」 
 
    特拉吉利特是奥拉萨德克的孩子之一，生母是穆薇妮亚。而以力气来说，他在所有孩子当中是最优秀的。 
 
    「可是脑袋空空是不行的，要是派出随意屠杀掘土兽人的孩子过去，谁知道他会做出什么好事。」 
 
    「你们吵够了吧。」 
 
    奥拉萨德克打断了还想说什么的穆薇妮亚，在视野角落，可以看到米亚娜塔珑因为两人没吵起来而一脸扫兴。 
 
    「我采用奇丽斯多兰的建议，去把海吉马尔叫来。」 
 
    「想得美，他不会出来的。」 
 
    奥拉萨德克感觉自己的计画从一开始就受挫了。 
 
    穆薇妮亚发出一丝酸溜溜的笑声，要是她们又吵起来就麻烦了。奥拉萨德克稍微提高了音量说： 
 
    「把门打坏，把他硬拉出来就是了。」 
 
    「哎呀，是你说不要破坏你的城堡，我们才没把门打坏喔。所以你准吗，说不定坏掉的不只是门就是了。」 
 
    的确，奥拉萨德克也记得自己说过。龙虽然手巧，但没办法打坏门扉之后重做一扇，也没学会那种魔法。因此只要把门弄坏，就只能那样摆著了。 
 
    他觉得自己贵为白龙王，住在那种坑坑巴巴的城里太可耻了，才会严令妃子与孩子们不可弄坏东西。 
 
    只要他一声命令，妃子应该会去，不过── 
 
    「没办法了，我去吧。」 
 
    「拜托喽。」 
 
    奥拉萨德克怏怏不乐地看著奇丽斯多兰。 
 
    贵为君王的自己亲自去叫人，仍然让他难以释怀。也许应该为了这种时候，让一部分的掘土兽人住在这座城堡里干活。 
 
    但奥拉萨德克舍弃了这个想过好几次的念头。 
 
    他无法忍受掘土兽人那种下等生物在自己的城堡里走来走去，等有朝一日时机成熟，他要灭了巨人，把一部分当成奴隶使唤，在那之前就忍忍吧。 
 
    ● 
 
    矮人王城以他们的身高来考量，可说大得惊人。所以身体巨大的龙才能住在里面，而从外围移动到另一个外围，是相当长的一段距离。 
 
    奥拉萨德克不断爬上王城的高楼，来到几乎位于最高楼层的大门前。 
 
    然后他对门内出声道： 
 
    「是我，开门。」 
 
    之后奥拉萨德克等了一会儿，但门后没有移动的声音。 
 
    他不可能不在，这房间里的儿子是个茧居族。奥拉萨德克从没看过他出来，听说连三餐都是弟妹送来的。 
 
    父王到来竟敢假装不在，这种态度令奥拉萨德克一肚子气。 
 
    「我再说一次，是我，开门。」 
 
    龙的感知能力很敏锐，这样大声怒吼，就算窝在房间里也听得见，睡著了也会吓醒。 
 
    但是──门没开。 
 
    奥拉萨德克气上心头，直接付诸行动。 
 
    他把尾巴狠狠打在门上。 
 
    承受如巨木一般粗，覆盖鳞片硬度超过钢铁的一击，门扉发出被打烂的声音。过去建造这个房间的矮人，也实在没想到会遭受龙尾攻击吧。 
 
    房里虽然有了某人移动的气息，但不足以压抑奥拉萨德克的愤怒。 
 
    又一击打在门上，门扉半毁，碎裂四散的石子如散弹般往内部飞散。 
 
    房间里传出窝囊的「噫欸欸欸」哀叫。 
 
    「现在立刻给我出来！」 
 
    被这样一吼，一头龙像被电到般现身了。 
 
    霜龙都拥有纤瘦的肢体，然而现身的龙却是不同的模样，说得明白点就是很胖。 
 
    鼻子前端戴了副小眼镜的龙，用怯怯的目光抬眼看著奥拉萨德克。 
 
    看到自己的孩子摆出这种窝囊至极的态度，奥拉萨德克叹了口气。 
 
    自己是此地的统治者，别人面对自己提心吊胆无可厚非。但他是自己的孩子，至少希望眼神能再有力一点。 
 
    还有这副可悲的体态，与其说是龙，不如乾脆叫肥龙算了。 
 
    说真的，让这种小孩代替自己战斗，也许是一种家丑外扬的行为。 
 
    奥拉萨德克正在思考时，儿子好像被父亲盯得怕了，询问道： 
 
    「父……父王，您……您有什么事吗？」 
 
    即使长成这样，龙毕竟还是龙。而龙会随著成长越来越强，这样想来，纵然是这么一个胖子应该也还能打斗。 
 
    「有工作要你做，海吉马尔。」 
 
    「工……工作吗？」 
 
    「对，疑似矮人的某者似乎攻进了掘土兽人的住处，我要你去击退来者。」 
 
    「噫欸……」 
 
    「噫欸？」 
 
    「呃，不，没什么，父王。但……但是我，那个，该怎么说，其实我对打斗不是很有自信……」 
 
    「那你对什么有自信，你能用魔法杀死对手吗？」 
 
    龙在成长过程中，会渐渐学会使用魔力系魔法的技巧。但也只是会点皮毛而已，远远称不上什么魔法吟唱者。不过，其中也有一些龙学会了使用魔法的方式。 
 
    他的妃子之一奇丽斯多兰·丹舒殊亚就是一例。其他还有评议国的评议员之一「青空龙王」斯维瑞亚·麦龙希卢克就具有森林祭司的力量，能使用信仰系魔法。此外遥远的东方之地据说也有龙修得了圣骑士职业，会使用其他系统的魔法。 
 
    「……这个嘛……那个没有师傅教，自学很难学得起来……」 
 
    「那么你整天窝在房间里，都在做什么？」 
 
    海吉马尔的眼中开始蕴藏光辉。 
 
    「读书，我在累积知识。」 
 
    「……什么，知识，你在摸索能运用魔力系魔法的力量吗？」 
 
    「不……不是的。父王，读书不是为了使用魔法。我是在加深教养，学习这座都市是如何建立的，而这个世界上又有哪些种族，诸如此类的知识。」 
 
    「……我不明白，学这些能变强吗，不能变强的话岂不是没有意义？」 
 
    这世界上没有任何事情比变强更重要，因为这是弱肉强食的世界。既然如此，活著就代表要变强。反之如果不变强，就等于否定生命。 
 
    海吉马尔一听，虽然立刻掩饰过去，但奥拉萨德克仍能看出他的神情当中，有那么一丝无奈。 
 
    「怎么，有什么想说的就说出来。」 
 
    儿子什么也没说，这种窝囊的态度让奥拉萨德克更生气了。 
 
    他正想吼儿子两句，忽然想起自己来这里的目的。 
 
    奥拉萨德克才不管掘土兽人会怎样，但他需要报酬。 
 
    「窝在房间里搞得迟钝笨重，成天啃书是没用的。想获得新知就离开这里，去周游世界增广见闻吧。」 
 
    奥拉萨德克已渐渐对海吉马尔不感兴趣了，为了得到无聊透顶的东西，代价就是这副脑满肠肥的肉体。这种惊愕使他对自己的孩子完全丧失了兴趣。 
 
    「我……我正是在为此做准备。不知道世界上有什么样的人，也许在见识世界之前就会丧命了。」 
 
    「死了就算了啊──你真是愚蠢，为什么不先追求强大力量，只要得到力量，出了世界也什么都不用怕啊！就像我一样。」 
 
    「父王，但是知道哪里有什么样的强者是很重要的。像是父王，还有霜巨人不也是强敌吗！在不了解对手的情况下与之为敌……」 
 
    「──我才不怕霜巨人。」 
 
    「失……失礼了，父王。」 
 
    看著海吉马尔把头紧贴在地上，奥拉萨德克垂头丧气。 
 
    「够了，现在我要命令你，你必须去执行。然后，一个月之后我就要把你赶出去，之后你爱怎么过就过吧。」 
 
    3 
 
    「唉。」 
 
    海吉马尔待在通往王都的坑道里，像父亲一样叹了口气。 
 
    「我很不擅长打斗耶……」 
 
    岂止不擅长，坦白讲，他弱到连跟年纪比自己差一轮的弟弟打斗恐怕都会输。不安造成他的自言自语越来越多。 
 
    「对方……要是能被我的外貌吓跑就好了……」 
 
    海吉马尔猛吸一口气，用力把凸出的肚子缩回去。然后他举起爪子，张大嘴巴，这样看起来应该会比较像龙一点。 
 
    「啊，差点忘了。」 
 
    他小心翼翼地拿掉戴在鼻子前端的眼镜，藏在附近。虽然不是魔法道具，但要是坏了就没有第二副了，得小心保存才行。 
 
    「唉……虽然听说龙鳞可以做成刀枪不入的铠甲……只能祈祷矮人不是那么野蛮的种族了……」 
 
    如果他们就那么野蛮，该怎么办？ 
 
    不，绝对是的。因为关于龙素材的情报，就是从矮人的书籍得知的。 
 
    海吉马尔死命压抑住身体的颤抖。 
 
    他知道王都的掘土兽人都在看自己，其实如果可以，他很想沿著坑道再往前走一点，到观众看不到的地方战斗；但父亲禁止他这样做，因为这样就无法让掘土兽人们目睹龙战斗的模样了。 
 
    父亲要海吉马尔尽量查明对手的真面目，如果能收为部下就收；然而父亲的意思可不是要海吉马尔劝降，而是命令他展现自己的力量，以强者的身分支配弱者。 
 
    因此，败北就等于死亡。打斗输了会死，即使输了留一条命，因此降低掘土兽人们对他们的敬意，也会惹恼父亲而丢掉小命。 
 
    既然如此，乾脆直接逃走好了，反正一个月后就会被扫地出门了。 
 
    这点子本身并不坏，但他舍不得那一个月的准备时间。 
 
    最好的办法还是打赢战斗，令矮人臣服。 
 
    海吉马尔吐出吐息。 
 
    严寒气息把整面墙壁冻得雪白。 
 
    「很好！吐息照样能吐，也符合年龄水准。」 
 
    这是龙最大的杀手鐗之一──龙族吐息，以霜龙来说是寒气吐息，会随著成长而渐渐强化。海吉马尔的吐息也随著成长而变得够强，比体能什么的更可靠。 
 
    「……可是啊……」 
 
    只要是有点知识的人，谁都知道龙的吐息有多可怕，因为这是所有龙族都具有的力量。 
 
    事实上，矮人们的书籍中也有记载。来到这里的矮人不可能没做对策。 
 
    他心中充满了绝望。 
 
    照父亲对他说的，要是他真的会用魔法什么的，也许情况会有所不同── 
 
    「我看我应该是弃卒吧……」 
 
    海吉马尔的兄弟们很听父母亲的话，都是标准的龙族性格。父亲不用他们，而派海吉马尔上阵，大概就是因为自己这个茧居族死不足惜吧。 
 
    只能怨恨自己的命运了。 
 
    要不是遇见了书籍，知道了满足求知欲的快感，大概也不会落得这般田地，但现在后悔也来不及了。 
 
    海吉马尔的鼻子震动了一下。 
 
    然后他侧耳细听，听见沿著洞窟走来的好几对脚步声。 
 
    听脚步声有穿鞋就知道，那很明显的不是掘土兽人。 
 
    （是矮人吗！人数少就表示……光凭这点人就能赢，还是说他们是先行侦察队？我如果打倒他们，可以当作工作结束了回家吗？） 
 
    只要击退先行侦察部队，或许可以硬是说完成命令了，问题是这种藉口不知能不能让父亲放他一马。 
 
    在矿石微光照亮的洞窟里，渐渐走来的人影──虽然还有距离，看不清楚──似乎有四个人。 
 
    （三个小的是矮人吧，那么大的那个是什么？矮人的近亲里也没有那么大的种族，会不会像掘土兽人们向老爸求援，矮人们也找了那人帮忙？） 
 
    那人无论是不是矮人找来的帮手，都是最需要警戒的对象。 
 
    不过虽说大，但还是比龙小。 
 
    自己是否该先下手为强，直接吐出吐息攻击？海吉马尔立刻否定了这种想法。 
 
    （不行，应该问对方有什么目的，找出以谈判解决的方法。） 
 
    换成一般的龙早就开打了，但海吉马尔对自己没自信，不想吃苦头。为此，他在寻找能最安全解决问题的手段。 
 
    不久，龙的敏锐视力──虽然海吉马尔的有点减弱──确认到走在前头的不是矮人。 
 
    （那个我在书上有看过喔！应该是据说住在深邃森林里的黑暗精灵吧。） 
 
    那种存在不可能出现在这个地区。 
 
    （不过，书上有写到黑暗精灵的平均身高，相比之下，那个人实在太小了。会不会是黑暗精灵与矮人的混血儿，还是就只是黑暗精灵的小孩？） 
 
    海吉马尔东想西想，视线一移向出现在黑暗精灵身后的大影子，瞪大了双眼。 
 
    （啊，那是死者大魔法师吗，怎么会跑来那种的！这下麻烦了，那个对寒气吐息具有完全抗性，而且还会用「火球（Fire Ball）」攻击。） 
 
    火焰是霜龙的弱点，换言之，死者大魔法师不怕海吉马尔的最强攻击，但他的攻击却能给予自己极大损伤。 
 
    （而且……那件看起来很昂贵的长袍是什么？） 
 
    龙能隐约看出宝物的价值，能够大略判断一件珍宝有多昂贵。这种眼光告诉海吉马尔，那个死者大魔法师穿的长袍具有超乎想像的价值。 
 
    （……不，仔细一看，那个走在前头的黑暗精灵穿的衣服也是。在我看过的宝物当中，好像没有一件比那些衣服贵。） 
 
    由于海吉马尔一直窝在房间里，而且对他来说矮人留下的书籍更有价值，因此嗅出宝物价值的「嗅觉」本能有可能已经迟钝了。即使是本能，不常用还是会退化。但海吉马尔不觉得自己有看走眼。 
 
    （下一个人以轮廓来看应该是母的……好像也不是矮人呢。也不是黑暗精灵，这人似乎也穿著价值连城的服装……嗯──是我的嗅觉迟钝了吗，但如果不是的话……） 
 
    看到走在最后尾端的矮人，海吉马尔放下了心。 
 
    （就只是个矮人呢，穿的衣服似乎没什么价值。） 
 
    这时海吉马尔摇摇头。 
 
    （这种想法太天真了喔！前面三个人完全不是普通人，说不定那个矮人也有哪里不同，松懈大意太危险了。） 
 
    海吉马尔正在看著，只见黑暗精灵指著他，好像在告诉所有人海吉马尔的存在。 
 
    他本来在想，如果对方劈头就杀过来──尤其是用「火球」──该怎么办，但对方只是稍微伫足讨论了一下，又立刻往海吉马尔这边走来。 
 
    （……看来我最好料想到最糟的状况。） 
 
    如果对方立刻开始攻击，可能表示对自己有所戒备。那么相反的情况代表什么意思？ 
 
    （呜～胃好痛。希望那个不死者心地善良，只是来谈判的！） 
 
    自己说不定会被杀，至今生活在安全环境下的海吉马尔苦苦等著一行人停下脚步，这段时间对他来说实在煎熬。 
 
    不久，一行人走到了离海吉马尔不远的地方。 
 
    海吉马尔吸一口气，注意说话时不要显得太霸道。 
 
    因为那群人毫不犹豫地接近他这头龙，他判断摆出高压态度会有危险。 
 
    「前方是掘土兽人与我们龙族的巢穴，您──咳哼！各位来此有何贵干？」 
 
    站在前头的黑暗精灵与身后的死者大魔法师交换位置，在这一瞬间，这群人的领导者是谁不言自明。 
 
    「嗯，我们是来发动攻击的，你们那边却只派一头龙来？就我所知，龙随著年纪增长──体格变得越是巨大就越强。从你的大小来看，我觉得应该不强……这是怎么回事？」 
 
    怎么回事是指什么意思？海吉马尔不明白，但果不其然，这个死者大魔法师丝毫没在提防身为龙的自己。 
 
    （啊，这下真的惨了。我不知道该怎么形容，但真的惨了。） 
 
    「再怎么说，想收集我方情报的话，只派一头龙来也太离谱了……这也在对手的计算之中吗，还是我提防过度了？不过刚才分析从抓来的那群掘土兽人身上获得的情报，应该是后者。」 
 
    从刚才到现在，死者大魔法师说的话，海吉马尔一句都听不懂。他似乎也没打算讲得让海吉马尔听懂，换言之就是自言自语，但怎么会这么可怕？ 
 
    「……我懒得想了，让我看看你是多强的龙吧。」 
 
    一阵毛骨悚然的寒意贯穿海吉马尔全身上下。 
 
    那种语气轻松自在，简直就像捡起路边小石头一样，一听就知道他确定自己办得到。 
 
    海吉马尔一看到他突然抬起手的瞬间── 
 
    「『心──」 
 
    「请等一下！」 
 
    海吉马尔大声咆哮，然后把头贴在地上。 
 
    这是龙族能做出的最大敬意──服从的姿势。 
 
    「脏──』，什么？」 
 
    看到死者大魔法师停住了抬起的手，海吉马尔苦苦哀求： 
 
    「请等一下！我的名字是海吉马尔，我有这个荣幸知道您的名字吗！」 
 
    在视野角落，他看到矮人张口结舌的模样。但黑暗精灵与像是森林精灵的人都没有类似的惊愕反应，换句话说她们认为是理所当然的。 
 
    海吉马尔确定自己的判断没错。 
 
    「……我的名字是安兹·乌尔·恭……你这姿势是什么意思？」 
 
    「回大人的话！记得人类种族可以用后面的名字相称，恭大人！这是我们龙族表示最大敬意的姿势！」 
 
    「唔嗯……你为什么要这样做？」 
 
    「当然是因为我马上就知道，恭大人绝非泛泛之辈。面对伟大的人士，除了这个姿势以外我还能有其他反应吗！不，不能！」 
 
    这是赌注，拿自己的一切当筹码。 
 
    听说矮人会用烧红的铁形容赌兴浓厚，但海吉马尔只觉得寒彻心肺。 
 
    经过几秒彷佛冻结的时间，死者大魔法师终于「嗯」了一声。 
 
    「……你要服从于我？」 
 
    「是的！只要恭大人恩准！」 
 
    偷瞄一眼其他人的反应，黑暗精灵与森林精灵还是一样，一副理所当然的态度。 
 
    「……但龙无论是肉、皮、牙齿或鳞片都有各种用途呢。嗯，你站起来让我看看。」 
 
    那态度相当惯于命令人，完全不觉得海吉马尔服从自己有什么奇怪的。这个死者大魔法师肯定从一开始就没把海吉马尔这头龙放在眼里。 
 
    没错，龙是最强的种族，但不是无敌的种族。能屠龙的存在多得是，霜巨人就是个好例子。 
 
    不过，比较两个种族，结论来说龙仍然是比较强的种族。 
 
    原因在于成长性，龙族会经年累月不断成长，最后成为最强的生物。光是寿命够长又能不断成长，就是一大强项了。 
 
    从这个观点来看，也许可以说不死者比龙更强。高阶不死者虽然肉体不会成长，但能累积知识，充实经验。 
 
    而海吉马尔曾在书上读过传说级不死者的故事。 
 
    像是吞噬活人灵魂的「噬魂魔（Soul Eater）」；散播传染病的「蠕动瘟疫（Wriggle Pestilence）」；以死者大魔法师为中心，多种不死者魔法师组成的魔法师集团；潜伏于死者之山，使用精神系魔法的不死龙「克方它拉·安格鲁斯」；徘徊于阴影幽谷的剪影不死者「幽冥界开膛手（Astral Ripper）」等等。 
 
    如同这些传说级的不死者，这个死者大魔法师或许也是名留青史的存在，只是正好没写在矮人的书上罢了。 
 
    海吉马尔慢慢挺起背脊。 
 
    他感觉到死者大魔法师目不转睛地打量著自己的身体，对于自己这没个龙样的体型感到羞耻。 
 
    「原来如此，生长在这种寒冷地带的龙会累积皮下脂肪是吧。我以为霜龙做为种族特性，会对寒气具有抗性……还是说因为有可能找不到粮食，为了储存养分才会变成这种体型？」 
 
    「呃，不是，只有我是这种体型……」 
 
    「哦，也就是说是你是稀有种了？」 
 
    是否具有稀有价值尚有待商榷，不过家里的确没人像他这么胖，所以或许不算错？ 
 
    「或许是这样，恭大人。」 
 
    「这样啊。」死者大魔法师回答，接著小声低语：「那杀掉或许可惜了。」这句话被龙的敏锐听觉听见了。 
 
    海吉马尔死命压抑住几乎变得粗重的呼吸，看来他又一次勉强选对了求生的选择。 
 
    「还有其他龙吗？」 
 
    「回大人，有。比我大的龙四头，跟我差不多的龙六头，比我更小的龙大约九头。」 
 
    「哦！」 
 
    海吉马尔敢肯定，他回答得这么高兴一定是在打邪恶主意。 
 
    「那么其中比你强的龙大概有几头？」 
 
    「大龙全都比我强，跟我同样大小的龙也应该都比我强。」 
 
    海吉马尔实在不敢说「搞不好连弟妹都能打赢我」。自己的价值若是降低，搞不好会立刻丢掉小命。 
 
    「原来如此，那么那些大龙最多能使用第几位阶的魔法，只会用魔力系魔法吗？」 
 
    「最强的到第三位阶，正如大人所言，是魔力系魔法。」 
 
    龙族随著成长，做为种族的特徵，不用特地学习也能学会如何使用魔力系魔法。只不过能使用的魔法很少，就连海吉马尔的父亲，都只能使用大约三种第三位阶的魔法。 
 
    「什么，最多只会第三位阶吗……」看那态度似乎是失去了兴趣，但他又好像想到了什么，语气恢复了力量：「不，我问你，那会不会只是假象。俗话说真人不露相，有没有可能那头最强的龙其实能用到第八位阶魔法，却隐瞒起来？」 
 
    「不可能，应该说──」 
 
    应该说第八位阶魔法根本不存在，但告诉他真相好吗？ 
 
    办不到。真相有时比谎言更伤人。让这个死者大魔法师受辱，海吉马尔也不可能好过。 
 
    「──不，他不可能会用那样高阶的魔法，我记得曾听说他只学会了第三位阶的火焰防御魔法。」 
 
    这点应该告诉他一声，自己的父亲绝非可以小看的对手。 
 
    「哦，这样啊。也是，想对策弥补自己的弱点是理所当然的。」 
 
    对方不怎么认真的回答让海吉马尔很不安。 
 
    「亚乌菈。」 
 
    「是，安兹大人。」 
 
    黑暗精灵似乎叫做亚乌菈，从气味推测是母的。 
 
    另一名像是森林精灵的母人类没有味道，简直就跟死者大魔法师一样毫无体味。 
 
    「这头龙给你吧，我记得你说过想要一头龙吧？」 
 
    「谢谢大人，可是，这家伙会飞吗？」 
 
    一个是怀疑的视线，一个是觉得有道理的眼光对著海吉马尔。 
 
    「大……大概飞得起来。」 
 
    虽然海吉马尔长久窝在房间里，但总不至于飞不起来。对龙而言，飞行就等于步行，不可能忘记怎么飞的。海吉马尔一边后悔应该用飞的过来这里，一边说道。 
 
    「那么，安兹大人，这家伙我就收下了喔。呃，那么，我要先让这家伙明白我才是老大。」 
 
    海吉马尔还来不及猜到自己会被怎样，几千把酷寒刀刃先贯穿了全身。 
 
    死了。铁定死了。足以令他产生如此直觉的恐惧，化为看不见的刀刃贯穿全身。 
 
    一瞬间，意识飘远。在逐渐淡去的意识中，海吉马尔确实感觉到自己的心跳停了。 
 
    「──呜哇！」 
 
    覆盖全身的紫黑寒颤，发出沙沙声烟消雾散。 
 
    心肌小心谨慎地再度开始活动，四肢颤抖不止，肺部急促地吸取氧气。 
 
    有一本书上提过，那应该就是所谓的「杀气」。换言之，黑暗精灵──今后将成为自己主人的亚乌菈，能够散发出瞬间令霜龙几乎休克死亡的杀气。 
 
    那么如此强大的存在以「大人」相称的死者大魔法师，又有多么可怕？ 
 
    不用说也知道，正确到令他不愿去思考。 
 
    那是至高无上的强者──超越者（Overlord）。 
 
    自己没做错任何一个选择。 
 
    海吉马尔猛一回神，看看四人，发现他们稍微站远了点，一脸惊讶。 
 
    他先是疑惑发生了什么事，接著才发现自己腰部以下有种不舒服的感觉。往脚下一看，海吉马尔大受打击。 
 
    他似乎胯下没缩紧，失禁了。一片湖泊般的水洼在脚下扩散开来。 
 
    「我……」 
 
    该怎么解释？如果让他们感到不快，搞不好会被杀。 
 
    「因……因为太高兴，我不慎失禁了！」 
 
    死马当活马医了，海吉马尔不认为他们会相信，但总比说吓到尿失禁来得好。 
 
    「今后我愿为亚乌菈大人效命，绝无二心。」 
 
    「好讨厌喔……」 
 
    她一脸排斥。 
 
    这下不妙，自己若是被她认定毫无价值，搞不好会被当成垃圾丢掉。强者都是这样的，事实上，自己的父亲不就是这样吗？不过，一个意想不到的人伸出了援手。 
 
    「原来如此……那就没办法了。」 
 
    「咦，是这样的吗，安兹大人？」 
 
    「嗯，过去我听同伴──红豆包麻糬桑说过，她说狗狗兴奋漏尿得很严重，让她伤透了脑筋。情绪一亢奋起来，有时候就是会这样吧。」 
 
    「红豆包麻糬大人这样说！原来是这样啊！是不是就像芬恩等一部分魔兽会用尿尿的方式划地盘？」 
 
    「或许吧，我虽然不清楚龙的生态，但这家伙都这么说了，那就是这样吧。」 
 
    看似森林精灵的人本来一直保持沉默，这时偏著头，向死者大魔法师问道： 
 
    「安兹大人，我们是不是也该这么做呀？」 
 
    「夏提雅，一开口就讲这种话不太好吧……」 
 
    「嗯，亚乌菈说得对。你们如果做这种事，我可是会经不起打击而昏倒的，这种行为要由小宠物来做才可爱……不过红豆桑之所以伤脑筋，是因为她说那狗有点年纪了就是。还记得她那时说要想办法不让狗狗激动，真怀念呢。」 
 
    三人的态度都变了，呈现出跟刚才的杀气正好相反的氛围。 
 
    总之海吉马尔先稍微移动一下，在墙壁等地方擦擦尿湿的部分去污。 
 
    「是说那么接下来要怎么办？」 
 
    原本一语不发地观察情形的矮人开口了，这个矮人跟那三人不同，感觉并不强。 
 
    也许矮人们雇用了这些人当佣兵，而这个矮人是监督。若是如此，海吉马尔是否也该对这个矮人表示敬意；自己做为这三人的属下，会被安排在什么样的位置；今后会收到什么样的命令？混杂著不安感受的疑问在脑中交相飞舞。 
 
    「这个嘛，掘土兽人们就交给亚乌菈与夏提雅，我跟这头龙一起去处理掉所有与我为敌的龙吧。」 
 
    一阵令人悚栗的寒颤窜过全身。 
 
    多轻松的口气啊，他只把龙当成这点程度的货色，摆出强者应有的态度。 
 
    海吉马尔不知道该怎么办，不确定在这里为其他龙求饶是不是聪明的行动。 
 
    他细细考量过自己可得到的好处，然后开口道： 
 
    「……恭大人、亚乌菈大人，可否准许我发言？」 
 
    「可以，说来听听。」 
 
    「是！我在想，大家并不知道恭大人有多伟大，希望大人能对这些愚人大发慈悲。换句话说，窃以为恭大人应该让其他龙知道您的伟大！」 
 
    「嗯……你们觉得呢？」 
 
    「全听安兹大人的。」 
 
    「说得对，我们不可能对安兹大人的判断有任何异议。」 
 
    「总之只要能让龙离开王都就行了吧。嗯──那边那头龙，老子可以问个问题吗？」 
 
    矮人向海吉马尔问道。 
 
    海吉马尔偷偷观察主人们的脸色。说真的，他不知道对这个矮人该采取何种态度。话虽如此，摆出太高傲的态度恐怕有危险。可是，仆役若是动不动对人鞠躬哈腰，又怕折损了主人的价值。 
 
    「请说。」 
 
    犹豫半天后，海吉马尔选择简短回话，以达到模棱两可之效。 
 
    「嗯……不过竟然能完全支配龙……不，既然都展现了那么强大的力量，当然了。喔，抱歉。除了这里以外，还有其他地方有龙吗？」 
 
    「或许有。」 
 
    「或许，是吗。如果有，能同样命令他们吗？」 
 
    「不行，他们属于其他部落。」 
 
    「嗯……那么应该先回去通报一声，说已经达成委托，把此地的龙都赶走了。然后再告诉他们可能还有其他部落的龙，这样他们为了保卫夺回的王都，一定会想借用陛下的力量。好不容易夺回这块土地，他们不可能舍得再次放手的。照老子看，这样获得的利益应该最多吧！」 
 
    海吉马尔听到了一个不容忽视的字眼。 
 
    看来这个死者大魔法师似乎贵为君王，而森林精灵与黑暗精灵可能是他的下属。 
 
    「我压榨你的同族，你不在乎？」 
 
    矮人半开玩笑地耸耸肩，好像在说：你在说什么啊。 
 
    「如果要问哪边比较重要，老子会以选择了老子与其他工匠的陛下优先，这是互相的关系。」 
 
    「我要感谢你，贡多。」 
 
    「别说了，老子再怎么感谢陛下也不够。长久以来折磨老子的所有苦恼，都在见到陛下的这几天一扫而空了，陛下是老子的救世主啊。」 
 
    「很高兴能建立互惠的关系。」 
 
    「老子还不认为自己有回馈利益给陛下，这份恩情老子一定会报。」 
 
    海吉马尔虽只是个局外人，也明白了这两人的关系。 
 
    这个矮人对死者大魔法师感恩戴德，而且宁可背叛自己的所有同族也要报恩。 
 
    「……只要你愿意，我是无所谓……」死者大魔法师耸耸肩，视线朝向海吉马尔：「好了，那么你带我们去找比你更强的龙吧。还有，据说过去的矮人王都有座宝物库，你知道在哪里吗？」 
 
    海吉马尔知道它在哪里，充满自信地点头： 
 
    「这样的话正好，应该说目的地是同一个。」 
 
    ● 
 
    海吉马尔让大主人与矮人坐在自己的背上走向父亲的所在处。即使是运动不足的身体，好歹也是头龙，背两个人并不辛苦。 
 
    他边走边听死者大魔法师之所以被称为陛下的原由等等，感想是：所谓的知识以及直觉果然是这世界上最重要的力量。 
 
    如果那时候，海吉马尔摆出龙常有的傲慢态度，必定早已惨遭杀害。不对，若不是自己那时大声发誓效忠，引起了对方的兴趣，他根本还没搞清楚状况就已经没命了。 
 
    真是名符其实的九死一生。 
 
    海吉马尔腰部使力，栓住快要松开的膀胱。 
 
    要是再漏尿一次，自己的评价就不是扫地，而是埋到地底下去了。 
 
    所幸一路上没遇到其他龙，就直接来到父亲的房间──换个说法就是宝物库兼王座之厅──的附近。 
 
    海吉马尔吸了口气。 
 
    「伟大的陛下，除了父亲之外，这里还有三头龙妃。您要带那位矮人入内吗？」 
 
    他担心霜龙放出的严寒吐息一次飞来四发，会使矮人丧命。 
 
    「有问题吗？」 
 
    「没……没有，只要伟大的陛下没有问题，我也没有。」 
 
    「我已经替他做好寒气的完全抗性，所以没有问题。不过如果飞来几发属性各有不同的范围攻击魔法，那就麻烦了。」 
 
    「我想这点不用担心，伟大的陛下。对龙而言，吐息是引以为傲的攻击。基本上都是先用这招攻击对手，不会用到比吐息弱得多的魔力系魔法。」 
 
    「那就无所谓了。」 
 
    「欸，陛下，老子也可以问个问题吗。只要陛下出马，四头龙想必不算什么，不过这家伙的母亲似乎也在里面，至少能不能放他母亲一条生路？」 
 
    「唔嗯……」 
 
    海吉马尔扭转长长的脖子，观察主人会下什么样的判断。 
 
    海吉马尔并不打算继续要求主人放过自己的母亲，他是觉得如果母亲像自己一样有机会获救，那也很好，但并不想赌上自己的性命求情。他并不恨母亲，只是对龙而言，血亲之情并不是那么强烈。 
 
    成年离巢后，即使是父母兄弟也会为了生存圈而相争，这是很普遍的现象。而且龙最爱宝物，有时也会为了抢夺其他龙的宝藏而大打出手。 
 
    许多的龙──到了离巢年纪的龙──很少会住在同一场所，除非有强悍无比的龙起而领导，否则一般是没有这种状况的。 
 
    就这层意义而论，自己的父亲奥拉萨德克包容家人，让上下团结对抗外敌，称得上是个异类，换个说法就是有智慧。 
 
    「好吧，我会留意，尽量让你的母亲活命。」 
 
    「感谢您，伟大的陛下。」 
 
    海吉马尔立刻以言词表达感谢，因为人家好意以温情相待，他不想让对方不高兴。况且母亲得救，今后似乎能为自己分忧解劳。但相对地，数量增加会降低海吉马尔的稀有性，难保不会让主人觉得他死了也不可惜，所以一举一动更要懂得讨主人欢心。 
 
    「……伟大的陛下这种称呼有点那个，今后就叫我魔导王，或是安兹吧。」 
 
    是陷阱，还是测试？海吉马尔一刻都不犹豫，说出他认为正确的答案： 
 
    「是！魔导王陛下！」 
 
    他当然不可能不加敬称就呼唤主人。 
 
    「嗯，走吧。」 
 
    「是！」 
 
    海吉马尔安心地偷偷叹口气。 
 
    刚才果然是在测试自己，若是大意省略了敬称，一定会受到该有的惩罚。搞不好还会被杀害，惨遭解体。 
 
    海吉马尔强烈地铭记于心，要自己无论如何都绝不能得寸进尺。 
 
    不久，一行人抵达了目的地门前。 
 
    那是一扇要靠龙的臂力才能勉强打开的大门，据说过去的矮人们都是开关旁边较小的一扇门进出，只有典礼等场合才会用上这扇大门。 
 
    海吉马尔将肩膀抵在门上使力──同时注意不让背上的主人摔落──顶开了门。 
 
    父亲──奥拉萨德克蜷曲于黄金王座。还有自己的母亲──妃子奇丽斯多兰，以及其他妃子──米亚娜塔珑与穆薇妮亚都在。 
 
    三道视线诧异地望著走进来的海吉马尔，一道视线盯著不同的地方──坐在自己背上的主人。母亲奇丽斯多兰就是这最后一道视线。 
 
    海吉马尔抢在任何人开口之前吼道： 
 
    「骑乘于我背上的是安兹·乌尔·恭魔导王陛下！他是今后统治此地，役使龙族的君王！」 
 
    正确而言自己是侍奉黑暗精灵亚乌菈，不过这样讲比较快，海吉马尔是获得了许可这么说的。 
 
    话一说完，现场一瞬间为沉默所支配。众人花了一小段时间理解他们所听到的话。 
 
    「你疯了吗，小子！」 
 
    霎时间，父亲勃然大怒。 
 
    这是当然的，父亲是统治此地的君王──不对，是前君王，所以有这种反应很合理。 
 
    原本躺卧著的他抬起身子，做出随时要扑上来的战斗态势。 
 
    （噫欸！） 
 
    老实说，好可怕。 
 
    如果要问自己与奥拉萨德克谁比较强，那还用说，当然是父亲了。不只单论实力，战斗经验也有著压倒性差距。就连体格跟海吉马尔比较起来都细瘦多了。 
 
    根本连毫无胜算都称不上。 
 
    然而，海吉马尔不得不做出刚才的宣言。因为海吉马尔看过的书上写著，没有随从会让主人自己报上名号。 
 
    所以他想用眼神让父亲知道他不是自愿的，但父亲丝毫没有察觉。燃烧著怒火的眼光，只贯穿了海吉马尔一个人。向来将龙视为最强种族的父亲，大概根本没把自己的主人或矮人放在心上吧。 
 
    「──龙族之王啊，只要你愿意臣服于我，我可以放你一条生路，如何？」 
 
    「你是什么东西！骷髅吗！」 
 
    怎么可能会是骷髅啊。海吉马尔在心中大叫。 
 
    海吉马尔甚至火大起来，觉得父亲身为龙的感知能力，竟然会察觉不到主人一身的金银财宝；但他又改变想法，觉得父亲可能是太过愤怒，而注意不到其他事。 
 
    （该不会如果我没激怒他，他也不会摆出这种态度……？） 
 
    不，应该不可能，说不定还会摆出更糟的态度。海吉马尔正著急时，父亲忽然露出狐疑的表情。 
 
    「……不对，你穿在身上的衣服是什么？」 
 
    大概是稍稍恢复了冷静，龙的宝物嗅觉生效了吧。 
 
    海吉马尔心想「这下惨了」。他环顾众人想求援，但妃子们也跟父亲一样，对主人一副兴味盎然的样子。大家都露出贪恋财宝的眼神，唯一只有母亲悄悄移动想开溜，但似乎无意帮助儿子。 
 
    「我第一次看到如此极品，把你那件衣服献给我，我就饶恕你无礼的态度，骷髅。」 
 
    「嗯……跟愚蠢至此的人交谈，真是一种折磨。」 
 
    冷淡的声音响起。 
 
    为什么父亲做为生物的本能，没有告诉他死亡将近？恐怕是龙爱财如命的欲望妨碍了这种本能吧。 
 
    「蠢货！你舍弃你唯一能存活的手段了！不对，我大可先杀了你──」 
 
    「──『心脏掌握（Grasp Heart）』。」 
 
    咚的一声，龙父倒下了。 
 
    所有人视线聚集在此地最强的龙身上。 
 
    那身影文风不动，像是正在沉睡，但绝不可能是那样。 
 
    冰冷的气氛支配现场，这时绝对王者开口道： 
 
    「我没兴趣听废话。那么海吉马尔，哪个是你的母亲？只有那一头不用死，其他就拆一拆做有效活用吧。」 
 
    「是我！」 
 
    「是我！」 
 
    「是我！」 
 
    三个声音同时响起，连海吉马尔都差点说「是我！」了。 
 
    「……怎么回事，生母、养母，然后还有个孵蛋母吗？」 
 
    海吉马尔看看跟自己毫无血缘关系的两头龙。 
 
    两头龙吓得失了魂。 
 
    她们的双眼都因为恐惧而浑浊。可想而知，毕竟最强的龙可是被瞬杀了。大家都不会想到要战斗或逃走，只是一看到救命的绳子垂下来就扑上去，就跟自己一样，是为了生存所做的正确选择。 
 
    吓坏了的双眼移向海吉马尔，讨好似的看著他。在这状况下他如果说「不，我只有一个母亲」事情会变成怎样。至高无上的主人必定会毫不犹豫地杀死另外两头吧。 
 
    此刻，两头龙的生杀大权正握在海吉马尔手上。但海吉马尔心里一点也不愉快，只是对于身处同样境遇的同族产生了强烈的同情。除此之外，为了将来著想，他也想对这些「母亲」卖个人情。 
 
    「正是如此，陛下，我有三个母亲！」 
 
    「是吗，那真是遗憾，但约定就是约定。好吧，我就不杀这几个了……结果龙的尸体只得到一具啊，龙的用途太多，一具尸体实在不够……真是太遗憾了。」 
 
    偷瞄一眼，三头龙妃一齐低头，表示服从之意。 
 
    「你们出去，把所有龙召集过来。然后告诉他们，我将成为你们的主子……如果有人不服，就由我亲自应对。好了，去吧。」 
 
    妃子们飞也似的跑走，速度快到令人目瞪口呆，甚至都有点佩服了。 
 
    海吉马尔不认为她们会逃走，碰上这个大魔法吟唱者，逃亡只是毫无胜算的赌注，这是再明显不过的事了。不，其实以海吉马尔的立场来说，她们逃走也无所谓。因为这样就能知道魔导王是如何抓到逃兵，又会如何处置。 
 
    海吉马尔的脖子被人轻轻敲了一下，回头一看，主人正看著自己。 
 
    「我要给你别的命令，这个命令非常重要。你把弄到手的矮人书籍当中，还没看完的都拿过来。还有除了你的房间以外，其他地方的书也统统都拿来。」 
 
    「是！遵命！我立刻火速拿来！」 
 
    海吉马尔赶紧放两人下去，自己也用最快速度跑走。 
 
    ● 
 
    「好，都走了。」 
 
    安兹目送海吉马尔的背影消失，他已经问过海吉马尔此地的龙只数量，如果数量有少那更好。 
 
    龙的尸体只有一具，想到那许许多多的用途，安兹很想再多得到几具。只是，无故惩罚下属以得到尸体，会违反安兹对自己要求的信赏必罚理念。 
 
    安兹吃吃窃笑。 
 
    如果有龙敢逃跑，就追上去杀掉，把尸体回收利用。安兹计算龙尸的用途之余，视线转向龙躺卧著的那座耀眼金山。 
 
    「……真不愧是龙，财宝堆积如山呢。」 
 
    虽然比起纳萨力克的宝物殿只是小意思，但比安兹在这世界看到任何人独自拥有的财宝都要多。 
 
    有金币，不过更多的是看似内含黄金的金属，还有类似宝石原石的矿物。 
 
    其中还有长达五公尺以上的黄金锁链、某种动物的毛皮、镶满宝石的黄金手套、像是魔杖的质朴手杖等等。这些道具究竟都是从哪里弄来的？ 
 
    也许只有已然化为死尸的龙才知道。 
 
    「嗯──好像都不是黄铁矿或黄铜矿咧，大部分都是自然金，这大概就是龙的嗅觉使然吧……」 
 
    贡多认真观察散发黄金光辉的矿物，嘴里这样说著。安兹一边想「跟黄金有什么不同吗？」一边打算回去之后再叫他鉴定。 
 
    「这里的龙族宝藏都归我所有，没问题吧？」 
 
    「这是陛下应得的权利吧，不过在那之前，可以趁没人在的时候把那个打开吗？」 
 
    「呵呵，你也真坏呢。」 
 
    「这都是为了研究。好了，那么如果有什么是陛下想带回去的，麻烦告诉老子一下。照那头龙的说法是没有目录，但如果是太过有名的矮人宝物会有点麻烦。」 
 
    「能不能当作是被龙拿走了？」 
 
    「这样的话，龙族宝藏是陛下拿走的，老子想他们应该会要求陛下归还喔。老子不认为摄政会能对陛下要求什么，但将来不留祸根应该很重要吧。」 
 
    「说的一点也没错。那么我去关入口的门，接下来发生的事，知道的人越少越好。」 
 
    「拜托你了，陛下。」 
 
    安兹与贡多分头行动，各自完成自己的事。 
 
    安兹首先用「传送门」叫出八肢刀暗杀虫。 
 
    「──我命你们搜索这座王城，包括隐藏房间，并把所有书籍都拿来。遇到龙的时候，就说你们是我的部下。如果对方攻击你们，可以杀了对方，但绝不可主动攻击。还有……我是觉得没有，但考虑到强者现身的可能性，你们要组队行动，遇到强者时，以带回情报为优先。」 
 
    以矮人语写的书籍，只能叫贡多念给自己听了。 
 
    看到属下分散到王城各处，安兹接著将龙尸扔进「传送门」。 
 
    （嗯──如果剥下素材加工后，龙愿意接受复活魔法的话，就能再做一套了，但应该不可能吧……） 
 
    战斗女仆由莉·阿尔法探出头来，安兹命令她将尸体放在第五层，冰冻起来防腐。 
 
    「陛下！果不其然，门都没开，宝藏应该没人动过。」 
 
    「是吗，那就我来开吧。」 
 
    与由莉道别后，安兹关上入口的门，站到宝物库门前。 
 
    回想起YGGDRASIL时代，安兹心跳加速。宝箱形状的掉宝总是让人难以抗拒，就算里面只有一块电脑数据水晶，在打开之前也是不知道的。现在他在这里又尝受到同一种兴奋。 
 
    然而──随即镇静下来。 
 
    每次快乐心情遭到抑止时的不悦涌上心头，不过，还留有一点点雀跃感。 
 
    安兹拿出板状的魔法道具。 
 
    工艺品「七门粉碎者（Epigonoi）」。 
 
    这件道具虽然只能使用七次，但具有的开锁能力可与九十级盗贼匹敌。 
 
    如果可以，安兹不太想用这件极为珍贵的道具，但他没有召唤拥有高阶开锁能力的仆役。八肢刀暗杀虫专精的是匿踪战斗，开锁能力很差。 
 
    「──没办法了。」 
 
    换做是平常的话，安兹即使拥有稀有道具也总是舍不得用，这次却只是犹豫了一下就用了，可见对宝藏的期待感有多大。 
 
    他把工艺品贴在宝物库上，解放力量。 
 
    安兹从开启的门缝往里面看看，然后与贡多用力握手。 
 
    两人都没有说话，但表情胜过千言万语。 
 
    黄金的光辉来自光线反射，没有光源照射就不会发亮。然而那庞大的财宝，却简直像从内部闪烁光彩似的。只可惜放眼望去，毫无整理收纳的概念可言。 
 
    「……真令人惊叹。」 
 
    跟龙的财宝一样，矮人的财宝比起纳萨力克也没什么，但以安兹个人而言，却是值得赞叹的宝山。 
 
    安兹拾起一枚金币，他没看过这种金币，也不是交易通用金币，但又觉得跟矮人铸造的金币有点不同，因为金币上刻了像是人类侧脸的图案。 
 
    「据说这里过去曾跟统治山脉周边的人类大国做过交易，所以应该是那个国王的侧脸吧。那段时期卢恩工匠出手阔绰，可说是黄金时代啊。」 
 
    「是喔。」 
 
    安兹「叮」一声弹了一下金币，让它掉回金山里。它撞上堆积如山的金币，发出清脆的声响。 
 
    「那老子要稍微失礼一下了，老子要找找有没有技术书，或是卢恩工匠做的道具，看能不能用在研究上。」 
 
    「去吧，我也来找找看。」 
 
    潘朵拉·亚克特若是在这里，也许会很兴奋。 
 
    安兹一边回想起他那种异常的态度，一边确认门已从内部锁好，于是轻飘飘地浮上半空。 
 
    他看到武器与防具埋在金币里，这样恐怕会刮伤，矮人们为什么不介意呢？ 
 
    （我懂了，如果整理得整整齐齐，一旦遭窃，盗贼马上就能找到自己要的财宝，所以才故意乱放。嗯，这样的话也有可能会用常见的那招……） 
 
    「贡多，我有个问题想问你，这堆金币底下有没有可能做了暗门？」 
 
    贡多一脸惊愕地转过头来。 
 
    「原来如此！……老子不敢说绝对没有，但就算有也很难找到。因为真要找的话，得把这所有宝物统统搬出去才行。」 
 
    至少也得搬动金币才行。 
 
    「从楼下测量楼上高度，如果厚度异常，会不会就表示有？」 
 
    「不，就算这底下真的做了暗门，老子想应该也是只能放几件宝物的滑动式小型宝物库，恐怕很难用厚度判断。况且一般来说，宝物库的墙壁、地板与天花板都会设计得比较厚。」 
 
    贡多以眼神询问安兹的打算，安兹摇摇头。从这里拿道具回去，只不过是想充当车马费而已。若是为了这件事而用上全力，那就本末倒置了。 
 
    「我不是为此而来，花时间找不确定有的东西也太傻了。总之将来矮人夺回此地时，再请他们让我到场，以适当金额买下来，卖个人情吧。」 
 
    「了解，那就各自找找有没有要的东西吧。」 
 
    贡多再度开始物色，安兹则挑了几件魔力较强的道具。 
 
    「嗯，这是？」 
 
    在这当中，安兹发现了一把剑。 
 
    在这里的宝物之中，或许具有最大魔力的就是这把剑了。 
 
    「嗯……换算成等级大约五十吗？」 
 
    这把剑长度如同长剑，做了优美的装饰。 
 
    是不是产自YGGDRASIL不知道，不过如果是这个世界的武器，那魔力量可是大得难以置信。安兹举起出鞘的剑，用手指滑过刀身，触感十分平滑。 
 
    「真是把精美的好剑，没有刻卢恩吗，那怎么会……？」 
 
    安兹握紧了剑，霎时间，剑振动了，感觉就像魔力流窜其上。 
 
    「这是……连我都能使用？」 
 
    安兹出于职业因素，无法挥舞长剑。然而这把剑不知是何种魔法功效，似乎不受那种因素束缚。 
 
    「有意思。」 
 
    安兹挥了几次剑，随意将剑插进自己的手上。 
 
    果然毫无痛楚，安兹拥有的六十级以下攻击无效化能力仍然有效。看来这件武器并不像葛杰夫那把剑，具有特别的魔法力量。 
 
    安兹有点失去兴趣，发动了魔法。 
 
    「『道具高阶──』」 
 
    「魔导王陛下！怎么样！找到有趣的东西了吗？」 
 
    「──找到了几件，我接下来会决定要带什么走。」 
 
    「这样啊！再麻烦你喽！」 
 
    魔法施展到一半被贡多打断，安兹把剑扔进宝山里。 
 
    安兹能装备的剑虽然很有意思，但目前来说也不过如此而已。要从这里带走的话，应该选个更不一样的，对安兹更有利的道具。 
 
    （只有这点程度的魔法道具啊，真遗憾，不过算了，是我不好，不该妄想这里会有世界级道具。） 
 
    安兹物色了一会儿，找到了自己看得上眼的道具。 
 
    「贡多，我选好了。可以帮我检查一下，看看是不是国宝吗？」 
 
    4 
 
    「那，我要开始喽。」 
 
    亚乌菈对站在身旁的夏提雅说完后，打开带来的世界级道具──卷轴，启动它的能力。 
 
    山河社稷图。 
 
    这件道具简单来说，就是能够把对手关进隔离空间。更正确来说，是让绘画世界与现实世界掉换过来，将现实世界窜改得像绘画一样。 
 
    这里所谓的「对手」与超位魔法「天地改变」相同，以处于同一区域的所有存在──不分生物无生物──为对象，只要待在那个场所，连抵抗的余地都没有。 
 
    这次包括王都在内，整个巨大洞窟的内部空间，都被困进山河社稷图制造出的异界。 
 
    夏提雅与安兹由于有世界级道具保护，当然没被困在异界里，而是出现在代替被吞没的现实具现化的绘画世界里。亚乌菈由于是发动者，因此强制进入其中。 
 
    这个绘画世界与现实世界完全相同，没有任何迥异之处。然而这个世界终究只是幻象，只要山河社稷图的效果结束，或是走出发动效果的场地，一切就会如烟一般消失。换言之，假设在绘画世界里获得了宝物，那么宝物也会消失。 
 
    当然，两人是自愿入侵受困的现实世界。一般来说，世界级道具无法对拥有世界级道具的人生效，除非对方接受道具的效果。其实更正确来说，是营运团队不希望玩家用这招设陷阱，而做了这种效果的补丁。 
 
    涂改现实世界具现化而成的异界共有一百种，拥有道具者可以从中选择。 
 
    例如持续给予火焰损伤的熔岩地带；给予冰属性损伤的严寒地带；每隔一定时间就会打雷的雷击地带；能见度极低的豪雨地带或浓雾笼罩的世界等等，算是较基本的例子。 
 
    比较特别的，还有被包围的战场。这个世界每隔一定时间会出现为数不少的援军，替玩家攻击敌人。只不过援军实力只有敌人平均等级的六成左右，因此顶多只能用来削减对手的力量。 
 
    如果选择单挑的战场，可以引发的特效是召唤使用者等级八成左右的强者，而且数量等同于敌方人数，因此若是想打倒敌人，应该使用的是这个世界。 
 
    这件道具最可怕的地方不是将对手拖进异界，而是使用者可以任选特效影响的对象。换言之做出熔岩地带时，使用者选出的人是不会遭受火焰损伤的。 
 
    但也有个弱点。 
 
    除了特定异空间之外，每次会从四十个逃脱方法当中随机选出一个，如果对手用这种方法成功脱身，这件道具的所有权就会转给对手。当然，每种逃脱方法都不简单，但是就不用打倒拥有者也能夺得道具这点而论，可说比其他世界级道具简单。 
 
    这次亚乌菈选的是特定异空间之一，就是个单纯的封闭空间。 
 
    这个空间除了对手无法逃走之外，不会给对手任何负面影响。然而这个空间的逃脱方法也就只限一种。 
 
    「那么，半藏，我想请你去盯住这个世界的脱逃路线，不然要是被对手跑掉就麻烦了。耳朵借我。」 
 
    半藏从影子中现身，亚乌菈凑到他耳边，把脱逃方法告诉他。 
 
    亚乌菈觉得自己的感知范围中应该没有人躲著，但还是小心为上。 
 
    「那么亚乌菈，有几个人是之后入侵这个世界的？」 
 
    「嗯，只有两个。」 
 
    这个答案表示敌方没有人拥有世界级道具，难怪两人要安心地呼一口气了。 
 
    夏提雅环顾旧王都里栉比鳞次的房屋，虽然这是座相当大的都市，但居民好像全都逃难去了一样，四下悄然无声。 
 
    她必须赶紧抓住统治掘土兽人的氏族王，传达无上至尊的金言玉语，但视野却这么不开阔，看不到那家伙待著的房屋。 
 
    「没办法把这些屋子也弄不见吗？」 
 
    「嗯，没办法喔。不过可以弄出持续给予损伤的区域，破坏建筑物就是了。比方说如果有整排木造建筑，可以做出熔岩地带，把它们烧光光。」 
 
    「但是那样说不定会把敌人也杀光，所以你才没这样做，对吧？」 
 
    「对啊，我也可以只发动一段时间，然后再回收活著的人……可是要是把矿石什么的熔化掉就可惜了。」 
 
    掘土兽人们由于会喂小孩子吃金属，因此这座都市内想必收集了大量金属、原石或矿石。亚乌菈说烧掉太浪费，夏提雅也觉得有道理。 
 
    「况且安兹大人的命令，是先确认对方要不要臣服嘛。」 
 
    「如果拒绝就把他们杀到剩下一定数量，对吧。」 
 
    「……夏提雅。」 
 
    看到亚乌菈半睁著的冷眼，夏提雅明白了她想说什么。 
 
    「不要紧的呀，这次我绝对，绝对，绝对，绝、对！不会犯错的。」 
 
    「那就好。」 
 
    「你好像终于相信我了呢，我可是有在用脑的哟。那我们走吧。」 
 
    「嗯，好。减少数量的事就交给夏提雅，没问题吧？」 
 
    「我是觉得我比你适合这项工作，你不介意吧？」 
 
    亚乌菈要使唤魔兽部下才能发挥十全力量，不适合处理这类工作。 
 
    「你说得对……如果马雷在的话，就能引发地震什么的，一口气减少数量了。」 
 
    「毕竟那孩子在广范围攻击方面可是纳萨力克第一呀，我虽然也颇有自信，但在这种场所力量会受限的。」 
 
    不过如果用地震消灭敌人，就无法执行主人的「拣选」指令了。要是能这么做，她打从一开始就用豢畜等方式随机歼灭了。 
 
    「所以大人才会那样命令你吧。我觉得这次的一连串工作，也具有让夏提雅学习的意义在喔。」 
 
    亚乌菈重复一遍主人命令过自己好几次的事。 
 
    「说得对。」夏提雅一面回答，一面不经意地说出自己在意的部分： 
 
    「从遭遇到的敌人的实力来想，这里应该没有打倒死亡骑士的人呢。这样想来，我觉得比较可能是凑巧打倒的，或是用了某种道具遣返召唤出来的魔物……安兹大人竟然会估计错误，真是稀奇呀。」 
 
    夏提雅发现亚乌菈半睁著眼看著自己。她不觉得自己有问什么该遭人白眼的问题。 
 
    「怎么，我有看漏什么部分吗？」 
 
    「不是那个意思啦──嗯……唉，你好笨喔──」 
 
    夏提雅忍不住不满地看著她。 
 
    如果自己有看漏什么，直接说出来不就得了。亚乌菈犹疑一会儿，才终于说出答案： 
 
    「我说啊──安兹大人怎么可能犯这种错嘛。」 
 
    「你是说死亡骑士被打倒，也是安兹大人的计画之一吗？的确，安兹大人制作的死亡骑士性能优越，以直到今天这一刻遇过的对手来说，不可能打倒他们……」 
 
    亚乌菈敲了一下手，说：「这也有可能呢。」 
 
    「对耶，也有可能是故意让对手杀掉死亡骑士啊──我是没想到那么多，我想说的是『大人没有估计错误』。那个死亡骑士要不就是跟吊桥一起摔下去了，要不就是被推落大裂缝摔死了。因为越过那座要塞的地方还有死亡骑士的足迹，但对岸就没有了。也就是说死亡骑士是在途中被打倒的，那死因当然只有一个喽。」 
 
    「这样的话，不就表示安兹大人想错了吗？」 
 
    「就说不是了嘛，如果安兹大人是认真那样说，那你说的是没错啦。」 
 
    「究竟是什么意思？」 
 
    见夏提雅一头雾水地皱起眉头，亚乌菈边喊著「哎哟──！」边急躁地跺脚。 
 
    「就是这个意思啊，我跟你说，安兹大人早就察觉死亡骑士是摔落那条大裂缝而死的了。」 
 
    「咦？」 
 
    「唉～回想一下当时的情形啦。你看嘛，就是大人解释给夏提雅你听的时候啊。我那时正想问死亡骑士是不是被推落大裂缝而死，结果安兹大人看向我，指示我不要说出口。你没看到大人做出指示的那一瞬间吗？」 
 
    夏提雅不禁惊讶得直眨眼，的确，她记得主人有比出那种手势。她本来以为那是因为亚乌菈要说话，所以叫她安静；但如果是那位无上至尊，如果是那位天才级的策略家，比起推测错误，亚乌菈的说法比较能令她接受。 
 
    但若是如此，主人为什么要对自己做那些说明？ 
 
    「看你一脸疑惑呢，稍微想一下不就懂了？」 
 
    亚乌菈一副拿自己没辙的语气，使得夏提雅内心打转的思绪全部指向一个结论： 
 
    「莫非都是为了我，也就是说大人是为了训练我，才故意那样做的？」 
 
    「……除此之外还有其他可能吗！一路上，夏提雅你为了提防强敌，对安兹大人问了很多问题，对吧。如果你知道死亡骑士是摔落大裂缝而死，还会问那么多吗。啊，不可以让安兹大人知道我泄密喔！都是你讲那种话，好像怀疑安兹大人的能力……」 
 
    「我怎会怀疑大人的能力！那是不可能的！」 
 
    什么怀疑无上至尊的能力，夏提雅真想拜托她别若无其事地讲出这么大不敬的话来。 
 
    「哎，反正要保密喔。因为安兹大人有比手势，要我瞒著你。」 
 
    「这是当然了。」 
 
    冷静一想，亚乌菈的行为可是大罪，因为这样等于无视无上至尊的命令。但她之所以这样做，是因为她觉得夏提雅对无上至尊出言不逊── 
 
    （所以到底是亚乌菈犯上，还是我犯上，还是说这样不算犯上？嗯──） 
 
    夏提雅开始头痛起来，总之决定不要胡思乱想，瞒著不说也就是了，打算就此不再多想。 
 
    （……可是，这样做会不会也算犯上？嗯──） 
 
    「……嗯～说到这个，安兹大人不是说如果对方不服从，就要把数量减少到一万左右。那时大人说也要留些母的，那小孩子呢？」 
 
    「我有打算让一些活命哟。」 
 
    「可是，那些家伙不是会因为小时候吃的金属而变强吗。再说既然要支配，小孩子应该比较好洗脑吧。夏提雅──」亚乌菈调皮地咧嘴一笑。「安兹大人没有详细说明，就表示……我看这是测验吧，派半藏去请示大人也是个办法，但那时大人的说法，感觉像是交给你处理吧。也就是说，我想大人应该会看你如何应付……我们的守护者负责人不知道办不办得到喔～」 
 
    夏提雅以一丝浅笑作答，她从那时就在考虑这个问题了。 
 
    「公母各四千，小孩有两千就够了吧。」 
 
    「唔唔，嗯～应该差不多吧，你好像很有把握──嗯？」 
 
    亚乌菈话讲到一半停住，把手贴在长耳朵后面。夏提雅知道她在做什么，就尽可能不发出声音。不久，少女面带笑容看著她。 
 
    「啊，我听到大量掘土兽人移动的声音了喔。」 
 
    「是在逃难吗，还是在排兵布阵呀？」 
 
    「光听声音我不敢确定，不过好像不是在逃难，听起来像是扩散到都市外。」 
 
    听闻这里的掘土兽人有八万人。亚人类种族会随著成长而变强，换个说法，这里所有人都是士兵。动员至少超过一万的兵力，并投入都市地带时，人数的优势会减半。 
 
    进攻方的人数少到称不上军队，但武力却达到了非比寻常的等级，这点在龙的那件事之后，应该已经传遍了掘土兽人之间。这么一来，只要是稍微有点头脑的人，应该会趁殿军应战时让所有人到都市外避难，组成阵形后再将敌人引诱出来交战。如果人数少的敌人在都市内固守不出，那就包围都市，重复进行零星的牵制攻击，等敌人疲累再以精锐突袭，算是比较妥当的战略。 
 
    无论如何，对手都需要能布下大军的开阔场所。 
 
    这正是夏提雅等人的目标。 
 
    「在那边。那就先从谈判开始吧。」 
 
    「当然了呀，我可得好好加油，不要让安兹大人久候了。」 
 
    ● 
 
    总数超过六万的掘土兽人战士，做好准备等著敌人过来。并未怀孕或正在生产的母兽人能够与公兽人同等地战斗，所以才能动员这么大的人数。即使调动了有史以来最大数量的军队，氏族王贝·里尤洛仍然闷闷不乐。 
 
    情况实在太不寻常了，包含王都在内，如此巨大的洞窟内空间，突然被朦胧的雾霭所笼罩。这究竟是怎么回事？ 
 
    整装待发的军伍朝著王都列队，若是对手被这么大的人数吓得不敢出来，那就再好不过了。军队只带上了最低限度的粮食，宝物等矮人会喜欢的东西都原封不动。除非对手太笨，否则应该知道交战没有好处。 
 
    然而有人从王都走了出来。 
 
    是身穿红铠的人，以及黑皮肤，种族异于矮人的某人。 
 
    有些人偷看过王都前一行人与龙的对话，照那些人的说法，应该还有两个人，但不见人影。也许那两人在回收宝物，这两人则来争取时间？ 
 
    「我确认一下，那不是哥雷姆，对吧？」 
 
    「是的，那个不是。」 
 
    照犹雉的说法，哥雷姆是穿著黑铠的高大存在，那么红铠人应该不是了。不对── 
 
    （最好认为那个也可能是一种哥雷姆。不过，对方竟敢堂而皇之地出现在我们数万大军的面前，究竟是为什么？该不会是有自信能歼灭这里的所有人，所以才正面现身吧──不可能。太扯了，再怎么说也太离谱了。） 
 
    里尤洛摇摇头，取消内心浮现的可怕想像。 
 
    的确，对方能做出这个异常空间让他大感惊愕，可以想见对方拥有超乎想像的力量。而且据说对方还没动武，龙就低头臣服了，可见实力一定是相当强大。 
 
    但再怎么说，己方可是有六万以上的兵力，跟数百或数千是不能比的。对方不可能与这样的大军抗衡。 
 
    不过如果是哥雷姆的话，那还稍微说得过去。 
 
    哥雷姆没有生物无可避免的疲劳，能够永远战斗下去，所以只要力量足以打倒里尤洛，理论上是能够杀死己方的所有人。 
 
    但理论终究是理论。 
 
    假设几个人当中有一人，幸运地给了对手擦伤，重复几千次，累积起来的擦伤就能构成打倒对手的损伤。 
 
    数量就是力量，凭著这六万军队，只要是地面战，就算是龙王应该也杀得死。 
 
    「──我先去跟对方谈谈，你们在这里待命。如果我遭遇不测……也罢，到时候你们就看著办吧。」 
 
    「太危险了！」 
 
    一名侍从说出了理所当然的话来。 
 
    「……如果是哥雷姆的话不能交谈，所以得跟旁边那个黑皮肤，不同于矮人的家伙谈了。不过我得问出对方的目的，不然情况不妙。」 
 
    无论别人说什么，里尤洛都想先理性沟通。 
 
    对方肯定是强敌，既然如此应该先问出目的，如果可以谈判，就支付相应的代价也行。假使对方愿意为掘土兽人赶走龙王，里尤洛甚至愿意拥戴他们成为取代龙的新主人。即使不行，只要他们愿意站在掘土兽人这边，里尤洛可以支付比矮人更高的报酬。 
 
    「你们都不要跟来，我方光是太多人过去，就有可能开启战端了。」 
 
    里尤洛没再对侍从们说什么，就迈开脚步。 
 
    看到行伍往左右两边大幅分开，对方应该也发现里尤洛走过来了。他们停下动作，观察著里尤洛的举动。 
 
    「让你们久等了。」 
 
    听到里尤洛的第一句话，两个敌人互看一眼。 
 
    里尤洛环视四周，果然不在。没看到与龙僵持不下的另外两人──矮人与戴著骷髅头盔的家伙。 
 
    「是喔，你谁啊？」 
 
    黑皮肤，个头小的那个出声了。 
 
    那么红铠人真的是哥雷姆了。看起来就像把旁边这个人类种族的肤色变白，个头变大的种族。只是侧眼观察之下，总觉得看起来有点像人偶，又好像不是，完全无法掌握真面目。 
 
    「我是统治此地掘土兽人的氏族王贝·里尤洛。你──两位是？」 
 
    「我们是受共同前来此地的伟大君王命令，来此支配你们的。」 
 
    （说话了！） 
 
    红铠人开口了。里尤洛听说哥雷姆不会说话，看来这人不是哥雷姆了。 
 
    里尤洛拚命压抑住内心动摇，回答： 
 
    「支配？」 
 
    「没错，我们的君王是为了支配你们而来的，下跪低头吧。」 
 
    这下该怎么做？里尤洛让头脑高速运转。 
 
    他不反对低头欢迎新的统治者，只要在统治者底下增强势力，日后再加以推翻就行了。 
 
    但有一个问题，就是还不知道对手的力量就加入麾下，或许不太妥当。有一头龙似乎已经臣服于他们，但那头龙不是龙王。说不定一加入麾下，他们就会命令掘土兽人与龙王战斗。 
 
    「……我以为还有两位人士一起前来，请问他们怎么了？」 
 
    「你没有必要知道，我只准你回答投降，或是不投降呀。」 
 
    看来对方无意提供任何情报，既然如此，得查明对方的真正想法──究竟有没有打算与己方交战。对方充满自信的态度说不定只是虚张声势，实力到底强不强也是未知数。 
 
    「……你说要支配我们，但我们不知道各位的实力，在这种状况下很难接受你的要求，你能明白吗？」 
 
    言外之意就是：只要能让我知道你们有多强，我们愿意受你们支配。然而两人面面相觑，耸了耸肩。 
 
    「这样呀，我收到的命令是你们不愿意投降，就减少你们的数量，强迫你们低头。我要你们现在互相残杀，把数量减少到公的四千、母的四千、小孩两千。你比较能看出哪些人有价值吧？」 
 
    「等你们减少到一万人了，就带你们到我们的国度，让你们在魔导国干活。」 
 
    氏族王一瞬间因恐惧吓呆了。 
 
    不是因为讲话的内容太过分，而是对方讲话毫无傲慢口吻，只是用正常语气说出理所当然的一番话。 
 
    这两人必定是认为办得到，才会这样说。 
 
    没错。 
 
    这两人毫无疑问地认为光靠自己，就能把这里的六万兵士屠杀殆尽。 
 
    是疯子，还是自视过高，或者是── 
 
    难以理解的态度让里尤洛完全不知所措。 
 
    怎么可以仗都没打，就听从对方蛮不讲理的命令？ 
 
    也许是感觉到里尤洛的敌意了，两人你看我，我看你，表情扭曲起来。 
 
    矮人有毛，所以勉强还看得出来，但这两人只有头顶有毛，很难掌握表情。不同种族之间的隔阂实在太深了。 
 
    「等……等一──」 
 
    里尤洛想说「等一下」，但对方不等他说完。 
 
    「──那么，现在我先减少一点数量。所以，你可别把身上的衣服拿给别人哟。」 
 
    一般来说，掘土兽人没有穿衣服的习惯，因为他们有覆盖全身的毛皮。 
 
    然而，王者有王者的权威，需要一些清楚易懂的象徵。为此里尤洛才会穿起衣服，戴上让矮人打造的氏族王王冠。同时他也在打如意算盘，万一有什么状况时可以让别人穿上当替身，不同种族的人必定认不出来。 
 
    难道对方是看出了这点，才警告里尤洛？ 
 
    的确，杀死君王是最简单易懂的胜利条件。但若是如此，为什么不现在实行？ 
 
    （不，不对，是为了其他理由……难道……不，错不了。他不是为了杀我才这么说，反而是怕不小心杀了我，才要我这样做！） 
 
    不同种族之间难以分辨，但只要穿上衣服就认得出谁是氏族王，所以对方那样说是在施恩于他，要饶了他的命。 
 
    「那么，你是不是可以回去了。你们那边一往这边来，我就要开始了，所以在那之前，希望你可以把要留下来的人选一选喔。」 
 
    「快回去呀。」 
 
    对方挥挥手指示里尤洛回去，一副无意再谈判的态度。 
 
    这跟里尤洛预料的差太多了。 
 
    （我已经说我方愿意屈膝了，他们竟毫不让步！一点让步的意思都没有，就表示……我们的性命对他们真的毫无价值……） 
 
    看到对方冷淡的反应，氏族王拚命压抑心中涌升的恐惧。 
 
    （再怎么说……也不可能把这里的六万兵士减少到一万……没错，不可能。他们是看到这么庞大的兵力，吓疯了！） 
 
    以常识来想，这个答案应该比较合理。就算是龙，也不可能杀光这么多人── 
 
    霎时间，氏族王灵光一闪。 
 
    （莫非是想采取飞上空中，攻击后逃走的战术吗！） 
 
    要是对方像龙那样战斗，那就棘手了。 
 
    这么一来，在这开阔场所布下军阵就适得其反了。 
 
    那么是否该立刻将全军调回住宅区？ 
 
    可是，那样太危险了。假使对手拥有某种破坏房屋的手段，住宅就会受到严重损害。看来除了这里，的确没其他地方能充当战场了。 
 
    氏族王回到自己的军队里，侍从们都聚集到他身边。 
 
    「结果那是哥雷姆吗……您怎么了吗？看起来似乎不太舒服……」 
 
    看来对那两人的恐惧写在脸上了，氏族王摸了摸脸，下达命令： 
 
    「嗯……总之把蓝掘土兽人与红掘土兽人召集过来。」 
 
    「您是说亲卫队吗？」 
 
    「不只亲卫队，各氏族的英雄豪杰统统集合。」 
 
    ● 
 
    里尤洛雄赳赳气昂昂地吼叫，这是当他成为氏族王，立于众人之上时获得的吶喊，具有特别的力量。听了这声吶喊，一万以上的军势杀向敌人的模样看起来甚至很过瘾。然而，结果却惨不忍睹。如同拍打在墙上的流水，展开突击的士兵们撞上看不见的墙壁弹飞出去。 
 
    飞溅的可不是水花，而是掘土兽人，或是掘土兽人的残骸。如果敌人是龙或巨人，这或许是有可能的；但对手却是比掘土兽人更小的生物。 
 
    「飞出去了……」 
 
    某个侍从呆愣地喃喃自语。 
 
    袭击的掘土兽人们飞上半空中，这种说法绝不只是譬喻。而且不是一次一只，是几十只一起被打飞。 
 
    沦为碎肉残肢的尸块洒落在同胞的头顶上。身上黏著肉片的士兵们却毫不介意，继续突击，然后自己也变成肉片洒在同胞身上。那副光景有如恶梦情境。 
 
    不知道为什么，看起来好像没有喷出血花，更使得整个场面缺乏真实感。 
 
    「那……那那……那到底是什么啊！」 
 
    侍从发出近似惨叫的声音，但里尤洛已经无力回答了，只有心里的想法化为言词溢满而出。 
 
    「想不到竟然那么……」 
 
    「氏族王！那个究竟是什么啊！跟我看到的哥雷姆根本不能比！」 
 
    每一下攻击都把来袭的掘土兽人一齐打飞。那已经不叫战争，连杀戮都不是，只是处理罢了。为了扩大势力而四处召集的同族们，如今成了废弃物遭到大量处理。 
 
    「只……只能逃跑了吧！」 
 
    「能往哪跑！」 
 
    里尤洛对慌张失措的侍从大喝一声。 
 
    「在这奇怪的空间里，能跑去哪里！那人已经说了，要杀到我们剩下不到一万！」 
 
    侍从们都哑然无语。 
 
    目睹那压倒性的──真正有如怪物的力量，就能明白那番话不是威胁或玩笑之类。虽然难以置信，但也只能相信，这超过八万的人民当中，只有仅仅一万能允许活命。 
 
    里尤洛想过现在去求饶或许还不迟，但那两人看著他们的眼神毫无温情，可以说那个龙王都还比较宅心仁厚。 
 
    （他们一定不会收回把数量减少到一万的说法。） 
 
    「这太离谱了！氏族王！那个到底是什么东西啊！矮人究竟叫来了什么样的魔鬼啊！」 
 
    「那么矮小的生物，怎么会有那么大的力量……」 
 
    听到侍从说的话，一个想法忽然闪现里尤洛的脑海。 
 
    「该不会那个红铠人也是矮人派来的兵器吧。他们知道哥雷姆坏了，所以派来了更强大的兵器……」 
 
    「……那如果打倒那个红铠人，是不是会派更强的兵器来？」 
 
    在士兵们的哀嚎当中，只有里尤洛的周遭急速安静下来。 
 
    「退兵──」 
 
    「住手！让他们战！除此之外别无他法了！不管那家伙拥有多过人的力量，应该都会累。既然如此，我们就看准对手挥不动武器的时候，再做一次谈判，诱使对方稍微让步就行了。」 
 
    「原……原来如此……可是……那个东西真的会累吗？」 
 
    这句话说中了里尤洛的心声，但是── 
 
    「不管再怎么样，活著就是会累才对。的确，那人的体力应该在我们之上，但一定会疲劳，所以只能让那家伙挥武器挥到累！……也许不用等到他累，只要他杀腻了，或许会愿意谈判。」 
 
    氏族王说出了不想说但非说不可的话： 
 
    「况且打也不可能打赢的！那么可怕的怪物！」 
 
    士兵绝不会因为灰心丧志而临阵脱逃，里尤洛使用的突击吶喊，能将下属变成无所畏惧的战士。这就像狂战士（Berserker）的狂战士化（Berserk），具有攻击力上升，但相对地防御力下降等效果。而最重要的是，它能赋予兵士对任何恐惧效果的完全抗性。只不过对于氏族王的命令不管再危险都不会拒绝，是优点，同时也是缺点。 
 
    置生死于度外的士兵们继续突击，原本那样庞大的兵力，就在一段短得无法置信的时间内减少了一半。 
 
    这时，已经没有人还有力气开口了。 
 
    看到眼前的大惨剧，尤其是单单只由一个人造成的惨状，没有人能不灰心丧志。 
 
    除了一个人之外。 
 
    那唯一的一个人──里尤洛挤出最后的勇气。 
 
    「万中选一的英雄们！」 
 
    没人回应。 
 
    里尤洛眼睛看著的，是红掘土兽人、蓝掘土兽人等拥有非凡力量的掘土兽人们集合而成，全氏族最优秀的小队。 
 
    他们之所以没回应里尤洛的呼喊，是因为每个人都用绝望的目光看著那个红铠。 
 
    他们自己大概完全不觉得有胜算吧，起初召集他们时眼中还有光辉。但如今放眼望去，一排一排都是失魂落魄的黯淡眼瞳。 
 
    为避免降低防御能力，里尤洛没让他们狂化，但也许是做错了。 
 
    为了稍微振奋他们的精神，氏族王高声喊道： 
 
    「你们是我们的最后王牌！对方杀死了许多弟兄，应该已经疲惫不堪！只要你们出马，必能给予那人应得的痛楚！」 
 
    应该已经疲惫不堪──里尤洛虽然这样说，但那人看起来毫无倦色。那个红铠好像不知疲劳为何物，把来袭的掘土兽人大卸八块后打上半空，凭著那把形状怪异的枪形武器。 
 
    「没错！不管再怎么说，那人既然活著就会累！你们办得到！上啊！众英雄！」 
 
    里尤洛怀抱著祈求的心情嘶吼，送英雄们上战场。 
 
    他指示士兵们开路，好让英雄们能到达红铠面前。然后英雄们杀向红铠── 
 
    ──里尤洛慢慢闭上眼睛。 
 
    「大……大王，我们伟大的氏族王……」 
 
    他一面听著侍从颤抖的声音，一面慢慢睁开眼睛。 
 
    「什么……什么都不用说了。我知道，我……我也看见了……」 
 
    没有任何不同，对，如出一辙。 
 
    就跟普通士兵一样，精挑细选的英雄们化为尸块四处飞散。而且真的只在一瞬间，就跟一般小兵是一样的死状。 
 
    「……这实在太……这实在太……」 
 
    里尤洛说不出其他话来了，他无法理解红铠是何方神圣，但肯定是比龙更强的存在。 
 
    里尤洛已经无心做任何事了，只要默默静待时间经过，对手就会得到他们要的结果。 
 
    「……他们说小孩留两千，去选出两千人吧。」 
 
    「氏族王……」 
 
    「……已经无计可施了，只要有一万人存活，应该……应该会有东山再起的机会……」 
 
    没人回答里尤洛说的话，因为大家都心知肚明。 
 
    知道没有其他办法了。 
 
    里尤洛无力地低垂著头，心情就像走在安全的地方，却突然遭到魔物袭击。 
 
    「是说魔导国究竟是什么啊，跟矮人是什么关系啊，谁来告诉我啊……」 
 
    这是发自内心的低语。 
 
    但即使如此，眼前的惨剧仍然逼人预料到即将进行的更大惨剧。 
 
    无意间，里尤洛看到贴身侍卫拿在手上的笼子。笼子装的是食用蜥蜴。里尤洛知道现在不是做这种事的时候，但仍然因过度压力而把手伸进笼子里，一把抓起活蹦乱跳的蜥蜴，正想从头部咬下去的瞬间，突然腹部窜过一阵剧痛，让他身体弯成了ㄑ字形。 
 
    他们不可能战胜今后即将统治自己的霸王，东山再起根本是睁眼说瞎话，空虚到自己都无言以对。不论经过几个世代，都绝对不可能玩阳奉阴违那一套。安杰利西亚山脉的掘土兽人今后世世代代，脖子上都会套著绳子，拥戴令人畏惧的主人。 
 
    蜥蜴发疯般的死命挣扎，溜出里尤洛的掌心，消失在士兵们的脚下。「啊……」里尤洛可悲地哀叹一声，因为太过悲惨，而静静地啜泣起来。 
 
    「有那么强大的力量，先告诉我不就好了！为什么，为什么不肯先告诉我！」 
 
    掘土兽人史上，被誉为空前绝后的君王发出的呜咽，融入孩子们被己方兵士处理掉的哀号中消失。 
 
    5 
 
    安兹与贡多一同走出宝物库，只见一群龙在那里拜伏于地。数量连同海吉马尔在内共有十九头，表示他所说的龙全员到齐。这样就不用特地追捕了。 
 
    （……所有龙臣服于我没什么不好，不过没能得到更多龙尸实在可惜……还是随便找理由杀掉几头？不，那样太没人性了。与其这样，不如让他们繁殖，增加数量后再回收……嗯，好像都一样？） 
 
    「──伟大的魔导王陛下，我将发誓效忠陛下的龙都召集来了。」 
 
    安兹正陷入沉思时，海吉马尔向他说道。总之安兹先把刚才的念头放到一边，回答： 
 
    「抬起头来。」 
 
    拜伏的龙群一齐抬起头来。 
 
    毕竟体格庞大，一抬起头，身高就远远超过安兹，但他不觉得自己被蔑视了。 
 
    不过，其中有几道怀疑的视线。 
 
    这些龙想必是听了事情经过，但还无法相信安兹真的一击杀死了龙父。不，换成安兹站在他们的立场，或许也会这么怀疑。很多事没有亲眼看见是无法相信的。 
 
    安兹正如此想时，一头龙发出怒吼： 
 
    「我无法接受！杀了我父亲的人竟然──做什么？」 
 
    安兹走到怒吼的龙面前，然后用笑容动了动手，表示「放马过来」。 
 
    龙爪霎时一挥，逼向了安兹。 
 
    虽然快，但比最近才交战过的食人妖还慢。 
 
    安兹躲都不躲，正面接下龙的一击。龙必定是以为攻击太快躲不掉，露出了满面笑容；等看见那副笑容因为明白到对手是不用躲而冻住后，安兹施展魔法： 
 
    「『心脏掌握』。」 
 
    那龙就像父亲一样瘫软倒下，安兹的视线从他身上移向其他的龙。 
 
    「还有谁要来吗？」 
 
    安兹平静地一问，龙群比刚才更为恭敬地拜伏于地，身躯紧贴在地板上，再也没有人敢怀疑安兹的力量。 
 
    安兹将龙尸扔进「传送门」，带著贡多骑到海吉马尔背上。 
 
    海吉马尔的母亲体型较大，比起海吉马尔，似乎更适合让统治者骑乘。 
 
    不过安兹心想反正都骑来这里了，就骑到最后吧。 
 
    「到外面去，我的属下应该在那里等著。」 
 
    安兹与龙群一同来到王都外，在半藏的带路下，来到大量掘土兽人跪拜的地方。 
 
    多到数都懒得数的掘土兽人只是拜伏于地，看起来相当异常，看到这光景的贡多，发出了些微沙哑的叫声。 
 
    安兹也很想做出相同的反应，但两名守护者一副「我们很努力」的笑容，安兹无法对她们摆出那种态度。 
 
    「安兹大人！属下听从您的命令，就像这样，全都挑选完成了。数量公的四千，母的四千，小孩两千，其他都成了尸体。属下有命令他们回收完好的尸体，收集起来放在别的地方。」 
 
    「是吗，也就是说我们已经慈悲以待，他们却没有怀著感谢接受是吧，真是群愚蠢的东西。」 
 
    安兹看到在最前面低垂著头，穿著衣服的掘土兽人浑身一颤。 
 
    「那么哪个是他们的王？」 
 
    「那边那个。」一看夏提雅所指的人，果然是刚才那个掘土兽人。安兹在呼唤对方之前先发动了漆黑光芒。因为根据研究结果，还是要这样比较有统治者的风范。 
 
    听著龙群骚动不安的声音，安兹对掘土兽人王出声道： 
 
    「掘土兽人之王啊，抬起头来。」 
 
    「是！」 
 
    掘土兽人王浑身发抖地抬起头来，然后睁大双眼，像结冻般停住了动作。 
 
    他「呜」地呼了口气，听起来格外大声。 
 
    「……人们都知道我是慈悲为怀的君王。你没有立即答应我的提议，这份罪过，我认为已经由你的同族流血偿还了。今后，只要你们为我竭力效命，我保证让你们繁荣昌盛。」 
 
    「谢大人！我等将殚精竭力，子子孙孙为大人卖命！」 
 
    「答得好，我喜欢。」 
 
    「是！谢大人──！」 
 
    安兹挥挥手表示话讲完了，掘土兽人王再度低头致谢。 
 
    （好！不枉费我做了各种练习。） 
 
    没白费他对著镜子练习好几次，尝试过各种台词的说法。安兹内心握拳叫好，然后转向表现值得嘉许的两名守护者。 
 
    「做得好，你们真是我的骄傲。」 
 
    「谢谢大人！」 
 
    「有大人这句话，属下过去的耻辱都得到洗雪，心里真是太高兴了。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    看到夏提雅这么高兴，安兹确定自己没说错话。 
 
    「那么数量这样就行了吗。如果还嫌多，属下可以再减少到安兹大人要的数量。」 
 
    「不……不了……这个数量就可以了。话说回来，你们有遇到算得上强敌的人吗，不是与我们做比较，而是以这个世界来说可称为强者的人。」 
 
    「非常抱歉，属下没发现那样的──」 
 
    「呃，没有。刚才与安兹大人说话的氏族王似乎算比较强的，虽然我们没亲眼看过他的力量。」 
 
    「这样啊……」 
 
    不知道对手是如何打倒死亡骑士的，或许只是凑巧吧。说不定── 
 
    （也有可能是掉进那条大裂缝了……） 
 
    安兹到现在才想到这个可能性，觉得好丢脸。那时自己还跟夏提雅讲得口沫横飞，结果根本错得离谱，一回想起来，就觉得脸好像要著火一般──但这种羞耻感马上就消失了。只是就像慢慢闷烧一样，安兹变得想在地上打滚。尤其是一想起夏提雅抄笔记的样子，他就再次──又恢复平静了。 
 
    这时候应该敷衍过去吗？ 
 
    可是一个弄不好，将来可能会有人说「安兹大人那时候虽然这样说，其实～」之类的话也说不定。 
 
    （惨了！真的惨了！实在不该自以为是，讲得那么过瘾的。真想哭。） 
 
    安兹大叹一口气。 
 
    （好吧，仔细想想也许这是个好机会，可以告诉守护者我也会失败。只要从现在慢慢将我从「好像很厉害的统治者」降低到「还过得去的统治者」，也许能从精神上的痛苦稍稍得到解放。而且这样做，说不定守护者们比较能找出我的失误，随时提醒我。） 
 
    据说龙的感知能力优秀，因此安兹随便下个命令将他们赶走，接著移动到稍微远离掘土兽人的位置。被拋下的贡多看起来好像很寂寞，但只能请他忍耐了。 
 
    剩下三个人独处，安兹喉咙发出咕嘟一声。 
 
    接下来安兹要做的事，也许会让至今的努力毁于一旦。对于改变状况以及即将发生的事，他感到很不安。即使是不会感觉到恐惧的身心，他仍觉得有点害怕，但还是挤出了勇气。 
 
    「你们俩听好……还记得我说过，这个地方或许有能够轻易打倒死亡骑士的存在吗？」 
 
    两人看看彼此，像是察觉到了什么。 
 
    「对，看来那是我弄错了。我打倒的龙或许能打倒死亡骑士，但没有其他强者了。」 
 
    「属下明白的，安兹大人，您那样说是为了教诲属下吧。都是属下不成材，您才会宁可自己丢脸也要帮助属下──我夏提雅·布拉德弗伦，深深感谢大人满怀慈悲的心意！」 
 
    「……嗯？」 
 
    不可思议的是，两人都用尊敬的眼神看著自己。尤其是夏提雅特别夸张，脸颊红润，两眼泪光闪闪，好像不把嘴抿成一条线就要哭出来了，看起来感动万分。 
 
    这番话有哪里值得尊敬了，安兹大感困惑。是什么触动了两人的心弦？ 
 
    （可是这话是夏提雅说的，是不是该否定才是正确答案？不……不对，夏提雅在这次的旅途中有所磨练，既然如此我就相信你吧，夏提雅！） 
 
    「看来被你看穿了呢，夏提雅。」 
 
    「是！」 
 
    两人眼中蕴藏的闪亮光辉更强了。 
 
    这怎么回事──安兹心里纳闷，但还是觉得该说清楚。 
 
    「不过我也是会失败或是估计错误的，希望你们把这点记在心里。」 
 
    「是！属下实在不认为伟大的统治者安兹大人会犯错，但属下明白了！」 
 
    夏提雅似乎终于忍不住了，跪拜在地开始发出呜咽声。夏提雅咬紧牙关哭哭啼啼，亚乌菈则两眼含泪地将手放在她的肩上。这似乎是让人感受到两人之间友情的感人场面，然而安兹一头雾水，只能挑战研究夏提雅明明是不死者却能分泌眼泪口水等体液的生物学难题，藉以逃避现实。 
 
    事情怎么会变成这样，安兹完全搞不懂，但总之就先这样吧。对，世上有很多事即使无法理解也必须接受，才不会惹出问题，例如公司老板主导的案件说明等等。 
 
    安兹觉得这样好像是把问题扔给将来的自己，但他决定相信自己将来会变得更优秀。安兹做了现在自己唯一明白的事。 
 
    他在夏提雅面前蹲下，像父母哄孩子般擦擦她的眼泪。 
 
    霎时间，更多泪水从夏提雅的眼眸泉涌而出。 
 
    「憨兹大棱……」 
 
    「好了，好了。别哭，夏提雅。那时我就说过了，漂亮的脸蛋都糟蹋了喔。」 
 
    「偶有帮丧大棱的忙吗？」 
 
    「有啊，你表现得太好了，不愧是楼层守护者。」 
 
    「憨兹大棱──！」 
 
    她一把抓住安兹的长袍。 
 
    「喔，嗯。好了，你别哭了。」 
 
    「好……好的……」夏提雅抽抽搭搭地擦乾眼泪，抬头望著安兹。「感谢大人对我如此关爱有加！」 
 
    「嗯，嗯。好了，我们进入下一个议题吧，有很多事要做喔。」 
 
    ● 
 
    从一早就闹哄哄的摄政会，接到送来的最新消息──顿时一片死寂。 
 
    矮人们有的抱头烦恼，有的乱抓头发。没有一个矮人能维持冷静的态度。 
 
    有人低声说道： 
 
    「……这下好了，他回来了。」 
 
    「……也太快了吧，他真的夺回王都……了吗？」 
 
    「……你想跟他找碴？」 
 
    「那个怪物──不对，那位英杰可是支配了占据王城为巢的龙凯旋而归喔，你对他竟敢这么……还真勇敢啊。能与传说中的英雄王者匹敌的勇者，就是在形容你这种人……麻烦你顺便转告他，我们都打从心底相信魔导王陛下说过的话。」 
 
    据传令兵所说，魔导王似乎骑著龙回来了。 
 
    由于龙身怀强大力量，因此一般认为他们自视甚高。能支配那些龙是令人惊讶的事，甚至让人好奇魔导王是如何办到此等伟业。 
 
    用常识来想，应该是以魔法强制支配；然而在场所有人知道魔导王的力量无人能敌，觉得也有可能是纯粹付诸武力，以恐惧支配龙的。 
 
    不，这个可能性反而比较大。他们不认为那个可怕的魔导王，必须用魔法这种小手段才能支配龙。他们甚至产生妄想，觉得魔导王一个视线就让龙俯首称臣。 
 
    「唉。」粮食产业长大叹一口气，表情僵硬而严峻地环顾众人。 
 
    「那么该怎么办，已经没时间了喔。陛下回来了，我们得即早去晋见才行。所以，我们只能现在决定了，决定关于──锻冶工房长的问题！」 
 
    锻冶工房长带著魔导王托给他的铸块逃出这个国家了。 
 
    不用说，带著外国国王交给自己制作物品的道具逃走，是绝不被允许的重罪。今后矮人与他国开始贸易时，这个污点肯定会永远无法抹灭。 
 
    对于今后预计以锻冶事业进行贸易的国家而言，可说是致命伤。 
 
    有谁会请出过这种丑闻的国家做外包呢？而且带著东西逃走的不是一介锻冶师，而是坐在国家重臣位子上的人，就算被人怀疑是国家在背后牵线也不奇怪。 
 
    他们看到了未来可能发生的后果，开始搜捕行动的同时，也一直在讨论抓不到人时该怎么办。 
 
    然而始终找不到大家都能接受的──有可能获得魔导王原谅的答案。 
 
    「……老子到现在还不敢相信，那家伙居然会带著矿石逃走……」 
 
    事务总长轻声低语，但在这个场合算是一句废话。到了这节骨眼，已经没人会对这句话有所感叹了。 
 
    总司令眼神冰冷地看著事务总长。 
 
    「所以您想说什么。东西就是他带著逃走的，千真万确。实际上已经有很多目击证词说看到锻冶工房长外出了。」 
 
    「……会不会是被魔导王用魔法操纵了？」 
 
    室内变得鸦雀无声。 
 
    没有一个人表示赞同，总司令更是明显地一脸不悦。 
 
    「就算是因为不能接受同族、朋友犯罪的事实，对于替我们完成我们办不到的事，成功夺回王都的恩人也不该说这种话……我就明说了，您真是矮人中的败类。」 
 
    「──不要再说了，总司令！你也是知道的，他在我们当中是最费心抓人的一个，身心俱疲！」 
 
    「也不能因为累就口无遮拦吧……」 
 
    「好啦，好啦，总司令。讲这些没有建设性，之后再说吧。比起这个，我们应该决定更重要的问题。你们认为应该即刻告知魔导王陛下吗。老子是觉得或许可以先瞒著，一边争取时间一边找人，如何？」 
 
    商人会议长摇头。 
 
    「这是下策，我们隐瞒这项情报，又会是一个问题。与其说谎，不如诚实道歉比较好。最重要的一点是：我们找得到他吗？搞不好他已经被哪里的魔物吞下肚喽！当然如果能取回铸块还好……那个笨蛋。」 
 
    虽然对自己人不该说这种话，但没有人阻止他责骂惹祸的锻冶工房长，总司令更是点头表示同意。 
 
    「他没把短剑一起拿走算是不幸中的大幸。可是呢，道歉赔罪……能得到原谅吗……不过除了道歉，也没别的法子了。」 
 
    「与其说必须道歉，应该说我们得诚恳地说实话。之后对方不管拿出什么难题，我们都只能接受了。」 
 
    所有人一致同意。 
 
    「那你觉得他会要求什么？」 
 
    锻冶工房长带著逃走的铸块是矮人们不曾接触过的未知金属，难以判断其价值。因此，矮人无法主动提出赔偿金额。要是凭著想像随便提出价格，万一估得太低，搞不好会更加触怒对手。 
 
    所以只能请魔导王提出赔偿金额了。但他们觉得魔导王不会想要钱，而是会要其他不同的东西，只是猜不到是什么东西。 
 
    「老子实在猜不到，反过来说，我们能接受他的多少要求。不对，应该说……他要求什么时，我们必须拒绝？」 
 
    「我们能拒绝吗，老子看很难吧。这座都市只有历史价值，没有具有魔法或物理力量的国宝。」 
 
    过去魔神蹂躏王都之际，矮人王族只有一人幸存，其他都灭亡了。由于这位王室最后的君王，尊称「卢恩工王」带著强力的魔法道具踏上旅程，因此国内没有能称为国宝的道具。 
 
    「……唔！有了！王都应该有宝物库吧，那里面的宝物怎么样？」 
 
    「之前老子也说过，对替我国夺回王都的恩人说这种话，未免……不过，也的确没有其他东西能给了啊。」 
 
    放眼四座，大家都点头表示同意。 
 
    「……希望门没被龙打破就好。」 
 
    「别说了……那么，这次就只请魔导王陛下一人入室吧。」 
 
    （嗯，少了一个人，有什么状况吗？） 
 
    安兹走进房间，发现所有矮人都一脸严肃。 
 
    做为代表开口的是──在安兹看来，每个人都长得一个样，想不起来是谁，只能确定不是总司令。 
 
    「感谢陛下夺回王都。」以这句话为开头的一篇谢词，长到安兹听得都累了。而就在他忘记对方一开始说了什么时，总司令给人的感觉变了。 
 
    「再来，我们有事必须向魔导王陛下谢罪。我们当中收了陛下铸块的成员，锻冶工房长带著铸块逃走了。眼下我们正在进行搜捕，但目前还没发现踪迹……陛下信赖我们，将铸块交给我们保管，却发生这种违背信赖的丑事，真不知该如何道歉。」 
 
    矮人们一齐低头赔罪。 
 
    老实说，安兹完全不明白这是什么状况，所以他先问： 
 
    「他为什么要这样做？」 
 
    矮人们说锻冶工房长带著铸块跑了，难道他想把东西转卖给别人？获得的金钱好处，值得让他舍弃领导矮人国的摄政会成员地位吗？ 
 
    一瞬间，安兹想到也许背后有玩家主导。也就是说，有可能是某人潜藏在矮人国里，采取了行动。但如果是玩家的话，不可能会想要那点程度的铸块。就算是等级再低的玩家，那个铸块也没珍贵到让人舍弃地位。与其偷走那种道具，还不如让他继续卧底当国家重臣，好处应该比较大。 
 
    「不知道，我们真的不明白，完全想不透他为什么会做出这种恶劣行为。」 
 
    「……那么下一个问题，我委托的铠甲怎么解决？」 
 
    矮人们面面相觑。 
 
    「……关于这点，我们再怎么赔罪也不够。由于他虽然留下了短剑，但把铸块带走了，因此目前我们无法偿还。我们已经派出搜索队，将来找到铸块一定归还陛下。再者，如果陛下愿意接受，我们想提供陛下别种铠甲……虽然比起陛下托给我们的铸块要差一些，但这是我们的最大所能了。」 
 
    「我们有意准备三件精钢炼甲衫，并且以我们的最大力量进行魔化。」 
 
    「如果──陛下还需要盾牌等等的话，我们可以准备山铜制盾牌。」 
 
    「嗯……」 
 
    换做是个奥客肯定已经争吵不休了，但安兹并不想当奥客。 
 
    的确，丢掉一个铸块是很── 
 
    （──损失惨重吗，那个稀有度不高，而且那种程度的金属我还多得是……而且说不定只是这附近数量不多，在其他地方就采得到。这样的话，能多拿几件装备好像比较赚。而且人家还说会帮我魔化……况且铸块找到了会还给我，对吧。到时候总不会叫我把之前的装备还来吧，这样应该算捡便宜了。） 
 
    「……没有的东西多想也无益，那就照你们说的处理吧。等会请你们跟任倍尔谈谈，准备他们想要的东西。」 
 
    矮人们显而易见地松了口气。 
 
    是不是该再多做点强人所难的要求？可是若是太小家子气，或许会遭人质疑身为君王的器量。与其那样，倒不如全面接受对方提出的赔偿，或许能让众人知道自己是个宽宏大量的人物。 
 
    不过，应该可以再多拜托一件小事吧。 
 
    「……还有一件事想麻烦你们。」 
 
    「……什么事呢，魔导王陛下。」 
 
    声音听起来僵硬，应该是有所戒备。 
 
    「别这么紧张，不是什么大事。只是，在我招聘卢恩工匠前来我国时，希望能得到贵国的支援。」 
 
    「陛下的意思是？」 
 
    「可以麻烦你们全国上下举办典礼，让国民知道他们要在我国工作吗。这样他们应该也会很高兴吧。」 
 
    矮人们你看我，我看你，二话不说就点头了。 
 
    「是吗，那么，典礼上端出的料理等等，我国会负担一部分费用。为了做这些准备，我要暂时逗留贵国，没有问题吧？」 
 
    矮人们没有提出异议。 
 
    安兹内心不禁窃笑，这样短期间内就不用回耶·兰提尔了。 
 
    他本以为会花更多时间，想不到三两下就搞定了谈判，也夺回了王都。这样很不妙。 
 
    首先等雅儿贝德回来后，安兹打算用「讯息」告诉她帝国提出属国化的事情，要她在迪米乌哥斯回去进行定期联络时，两人一起商讨属国计画。届时如果自己在场会非常不妙，所以安兹拚了命想找藉口不回去。 
 
    而且他还有个极为正派的理由，就是想再跟矮人加深一点友好关系。 
 
    安兹的初衷是在矮人都市这里收集到三项情报： 
 
    一、确认有无玩家──看来目前是没有，以前有没有不知道。 
 
    二、卢恩文字及其来历的调查──情报不足。他向卢恩工匠打听了很多，但只知道卢恩文字老早就存在了，却不知道是何时出现，又是由谁普及的。原因之一是魔神袭击王都造成的混乱，然而海吉马尔拥有的书籍中都没有提及，宝物殿里似乎也没有资料。 
 
    三、他们的锻冶技术或矿物的相关知识──这点由于已经获得了卢恩工匠，因此之后再慢慢问他们就好。不过，好像还是没有七色矿之类的矿石。 
 
    关于第二项，安兹打算今后矮人前往王都时再请他们详细调查。正因为如此，安兹才想与他们缔结坚定的友好关系。 
 
    ● 
 
    一排排摆著的长桌上放了好几只盘子，盘子里是满满的佳肴。 
 
    热腾腾的料理香气四溢，香味都传到安兹这边了。 
 
    身为不死者的安兹·乌尔·恭虽没有食欲，但铃木悟的残渣有。想吃东西的欲求，以及对味道的好奇心受到刺激。 
 
    （这个身体真的是有好有坏呢。） 
 
    食欲能够压抑，但好奇心就难了。因为不死者的肉体──心灵──一样是会好奇的。 
 
    眼前的料理如果是出于耶·兰提尔或纳萨力克的厨师之手，安兹或许不会这么好奇，但这些是矮人烹调的食物。 
 
    卢恩工匠们将举家迁徙到魔导国来，于是安兹请他们的妻子、母亲等女性准备这些料理。当然，恐怕多达两千人份的大量食材是由安兹──纳萨力克负担。 
 
    不用说，安兹这个人就是舍不得用掉道具，所以主要都是在耶·兰提尔弄得到的食材。肉类由龙从这座山脉里猎捕，酒类则命令留在耶·兰提尔的商人们从王国或帝国搜购。 
 
    都已经摆出那么多料理了，女人们仍然继续把刚做好的料理一一端上桌。 
 
    矮人的男女外貌差异不大，比较大的不同处大概是胡子吧。男人胡子非常之长，有时还会绑成辫子什么；相较之下，女性胡子不太浓密，但也有人类男性的量。不过只剃鼻子下面似乎是她们普遍的爱好。 
 
    （我是不知道这算什么爱好……好吧，这就是所谓的文化吧。魔导国会有各种族群来居住，为这点小事就大惊小怪，将来可吃不消。） 
 
    安兹将视线转向还在端菜的女性们，接著越过前面的众多矮人，看向台上。 
 
    预定前来魔导国的卢恩工匠，有一部分与摄政会成员们坐成一排。 
 
    而摄政会的一名成员，开始讲起他们今后将前往魔导国的事。 
 
    「开始了呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    身旁的贡多回答安兹的话。 
 
    「……你不用当代表上台吗？」 
 
    「饶了老子吧，陛下。老子以卢恩工匠来说几乎是个废物，像老子这种人一脸代表嘴脸多可耻啊……别说老子了，陛下不用上去吗？」 
 
    「我可不想……这次的主角是你们卢恩工匠，我不该跑去抢风头。」 
 
    安兹与贡多相视而笑，发出低微的笑声。 
 
    当然，安兹不过是死也不想站在台上致词罢了，刚才那番话是他硬掰的。 
 
    「不过……」贡多表情认真起来。「真不知该如何感谢陛下。」 
 
    「谢什么？」 
 
    「这场欢送会啊，看看站在上面的大伙儿吧。」 
 
    安兹的目光再度转向台上，只知道他们还没讲完，除此之外安兹没什么感想。然而贡多都这么说了，安兹如果什么感觉都没有，会被认为不懂得察言观色。 
 
    「嗯……原来如此……」 
 
    结果他只好讲句模棱两可的话，来个模糊其词。 
 
    「就是陛下想的这样，大家的眼神不一样了。」 
 
    「说得的确没错。」安兹虽然这样附和，但还是没看出半点不同。「不过，原因是为了什么？」 
 
    贡多笑得开怀。 
 
    「他们又像以前一样得到众人艳羡的眼光，高兴。今天这场典礼──使用新奇食材做成的好菜，还有各色各样的酒，这些东西让大家知道，卢恩工匠不是被卖了，是受到招聘而前往魔导国啊。」 
 
    「我可是真的对你们寄予期待喔。」 
 
    「嗯，之前也说过，老子绝对会回报陛下的恩情。其他人也一样，真的都很感谢陛下。啊，差不多是时候喽，陛下。」 
 
    安兹从贡多手中接过啤酒杯，然后配合台上的乾杯喊声，自己也小心不让满满的饮料洒出来，举起杯子。他不能喝，所以把啤酒杯还给贡多。 
 
    矮人们好像压抑了很久似的又吵又闹。许多矮人冲向美食，把盘子装满，一口接一口地拋进嘴里。 
 
    「这是啥啊，好吃极啦！这真的是你老婆做的吗！」 
 
    「唔嗯，魔导王陛下给了她食材，做了很多错误尝试。」 
 
    「嗯──好吃是好吃，但老子这种老头适合再清淡一点。」 
 
    「那是下酒菜啦。」 
 
    「是吗，老子尝尝……呜喔～！这个赞！咸淡刚刚好！」 
 
    「而且酒也好。这菜老子的老婆也做得来吗？」 
 
    「听说再过不久，魔导国就会送食材来了，到时爱吃多少吃多少。」 
 
    「老子比较想喝酒啦，这也是魔导国的酒吧！得把钱准备好了！」 
 
    他们边吃边兴奋地叫嚷，其他还有── 
 
    「真羡慕卢恩工匠啊，他们随时都能吃到这些菜吧？」 
 
    「不，这种食材应该蛮贵的吧。」 
 
    「听说其实还好喔。喏，不是说人类国度的蔬菜什么都便宜吗，魔导国好像也是。」 
 
    「唔，那真是羡慕啊。而且老子尝了点魔导国的酒，那可是极品喔！」 
 
    「嗯，就是只分到一口的那个吧，那真是美酒。不过，用葡萄酿的酒也挺醇的，只是不烈。」 
 
    「我们能不能也找理由去魔导国？」 
 
    「听人家说他们在计划，将来让两国人民可以互相往来喔。」 
 
    「喂喂，虽说到场的人地位都还算高，但是不是该注意一下情报泄漏的问题？」 
 
    「不，据说会公开发表，好像今后我国也会有些措施……虽然只是传闻，但说是王都已经抢回来了。」 
 
    「……听说陛下支配了盘踞王都的龙族，魔导国真是强大啊。」 
 
    安兹也听到了矮人的这些对话。 
 
    他们不像是在拍安兹马屁，而是真的对魔导国有好感。这样今后应该能和睦相处。 
 
    安兹满意地笑了，重新转向贡多： 
 
    「你也去跟大家聊聊吧，可能有一阵子回不来了。」 
 
    「也是……老子去跟矿山认识的家伙们讲讲话吧。」贡多的视线前方有个眼神凶恶的矮人。「陛下有什么打算？」 
 
    「……我国使者来了，我要去跟他说几句话……那么之后见。」 
 
    安兹稍微举手告别，就迈出脚步。 
 
    他原本是站在这间宽敞室内的角落，现在走出门外，前往贵宾用等候室兼谈话室兼会客室。房里摆放著桌椅、衣柜等等，还算豪华，迪米乌哥斯就在里面。 
 
    「抱歉让你特地跑一趟。」 
 
    「万万别这么说，安兹大人所在的地方，才是我等该去的地方。」 
 
    安兹穿过房间，坐在一把椅子上，然后指示迪米乌哥斯也坐下。 
 
    「……文件我看了，不好意思，由于我在这边处理事务，让你不能口头说明，要特地多这么一道手续。」 
 
    文件上写著迪米乌哥斯在圣王国做的准备以及今后展望等等，当然，安兹是怕迪米乌哥斯口头说明时，自己会因为某些小原因而露出马脚，不得已才出此下策。 
 
    「……不过话说回来，真不愧是迪米乌哥斯。对于你的表现，我只能说了不起。」 
 
    「谢谢安兹大人。」 
 
    迪米乌哥斯深深低头致谢。 
 
    「不过，属下还远远不及安兹大人……这次也是，大人对矮人们真是打下了一支巨大楔子呢。」 
 
    迪米乌哥斯说巨大楔子，安兹只能想到夺回王都，或是招揽卢恩工匠一事；但真是如此吗？ 
 
    「……嗯，早已被迪米乌哥斯看穿了啊。你认为矮人们会发现吗？」 
 
    「想必会发现，但属下认为他们也无可奈何。」 
 
    这里为什么没有第三者呢！要是有就能使用老招了。安兹边想边偷看迪米乌哥斯，只见他面露一丝浅笑。 
 
    （……有什么好笑的啦！） 
 
    安兹不明就里，迪米乌哥斯的沉静微笑令他心痛。雅儿贝德的笑容也总是让他害怕。只要一想到死撑到现在的统治者演技可能被看穿，不该存在的心脏就好像加快了心跳。 
 
    「如果……被矮人们看穿了，你认为我该怎么做？」 
 
    「窃以为大人不用介意，安兹大人只是想为卢恩工匠举办欢送会，而准备了食材罢了，不管矮人们跟您说什么，您都可以一笑置之。」 
 
    （……他在说什么啊？） 
 
    「那就好。」 
 
    安兹对迪米乌哥斯套话失败，这个话题就此作罢。因为对于他这样的智者，继续追问太危险了。 
 
    「那么帝国的属国一事办得如何了？」 
 
    「回大人，属下与雅儿贝德经过协商，完成草案了。之后希望能请安兹大人过目，徵询您的判断。」 
 
    由迪米乌哥斯与雅儿贝德想出来的草案，我还用得著插嘴吗？安兹这样想，不过没说出口。 
 
    「……有给帝国蜜糖吗；有成为测试案例，让邻近诸国知道成为魔导国的属国能过著多美好的生活吗？」 
 
    「没有问题。」 
 
    安兹心中喃喃自语：那就好。这样的话，不用看应该就能直接OK了。 
 
    「不过话说回来，安兹大人这次在矮人一事以及帝国问题的处理上，真令属下佩服得五体投地。我想所谓的鬼神莫测，正是在形容安兹大人这样的神人。」 
 
    「没那种事，那点小事让迪米乌哥斯你来，想必轻而易举。」 
 
    迪米乌哥斯露出了少见的表情──苦笑，然后摇摇头。 
 
    「这下该换属下说『没有那种事』了。不过话说回来，安兹大人著眼于多久以后的──几年后的魔导国呢？」 
 
    我连明天都看不见。安兹当然不可能这么说。 
 
    安兹思考该怎么说才能有统治者的样子，这时，他忽然想起过去YGGDRASIL时代的一个公会名。 
 
    那个公会叫做千年王国。 
 
    大概是包含了希望王国能绵延千年的心愿在内吧，不过安兹连带想起了其他记忆。 
 
    那个公会的旗帜不知为何，是一种叫做鹤的鸟，所以安兹问过夜舞子那是什么意思，她告诉安兹，那是取自「鹤寿千岁」这个句子。同时她还说乌龟是── 
 
    「──一万年。」 
 
    安兹一时脱口而出，皱起不存在的眉毛。一下子把规模讲得太大了。他急忙想改口，然而一看迪米乌哥斯，知道为时已晚。 
 
    「您……您的计画竟然如此远大？」 
 
    迪米乌哥斯瞠目而视，露出那对宝石般的眼瞳。 
 
    （啊，惨了。） 
 
    「我开玩──」 
 
    「──这样的话，安兹大人采取行动推广不死者，并非为了让各界抱著只消动一根手指就能变成我方兵力的危险物，而是要让全世界依赖您而活？如果是以这么长的时间展望世界，那的确是这样比较正确。多么可怕的一位鬼才啊……」 
 
    安兹完全听不懂他在说什么，但此时自己该做的反应只有一个，那就是：「不愧是迪米乌哥斯，我的目的全被你看穿了。」然而，也许一切的罪魁祸首就出在这种态度上，因此现在应该── 
 
    「呵呵呵，我没想那么多啦，迪米乌哥斯。」 
 
    「……您是这个意思啊，属下明白了，这事就搁在我心里吧。」 
 
    看到迪米乌哥斯的沉静微笑，安兹心中流著冷汗。 
 
    （咦，啥，什么叫我是这个意思……我怎么有种感觉，好像一头栽进了更危险的状况了？） 
 
    然而，安兹想不到办法解决。既然如此，自己也只能以假笑回应了。 
 
    「呵呵呵……万事拜托了，迪米乌哥斯。」 
 
    「呵呵呵……遵命，安兹大人。」 
 
    相较之下，迪米乌哥斯却是一副前所未见的灿烂笑容。 
 
    安兹虽然欲哭无泪，但还是强迫自己收起差点发颤的声音，向他问道： 
 
    「……那么迪米乌哥斯，关于你呈交的文件……你认为会是什么时候？」 
 
    「我想秋天开始，到冬天才会麻烦安兹大人。开始的时期没有问题，不过对方开始行动的时期，即使进行诱导，也还是有可能稍稍提前或延迟。」 
 
    「无妨，反正是迪米乌哥斯主导，我就放一百二十个心行动吧。」 
 
    「谢谢安兹大人，那么关于方才的帝国属国一事──」 
 
    「──那事就等我回去再听吧，可以先提计划书给我吗？」 
 
    「遵命。」 
 
    「……那么迪米乌哥斯主办的盛大活动，在时刻来临之前，我会好好期待的。」 

  第十一卷 矮人工匠 Epilogue  
     安莉一早醒来，静静下床以免吵醒睡在身旁的丈夫。承受到依然冷冽的外界空气，使得她很想回到两人体温弄得温暖的床，但硬是忍住了。 
 
    床铺发出轧轧声，不过半年前结婚的丈夫或许是累了，动都没动一下，像断了线般继续沉睡。 
 
    由于现在是安莉在管理生活起居，他现在作息比以前正常多了。即使如此，他仍然睡得这么沉，或许他的睡眠方式本来就是如此。 
 
    （……以前不会这样啊。） 
 
    安莉觉得刚结婚的时候，他还没到这个地步。 
 
    （是不是那时候在紧张呢……那就表示他现在习惯了，算好事吧。） 
 
    「嗯……」安莉使劲伸展身子。 
 
    暴露在外的胸部抖动了一下。 
 
    安莉微微羞红了脸，寻找脱下的衣服。 
 
    虽说这个家里只有安莉与丈夫，但这样也太不检点了。 
 
    要是妹妹妮姆在，她绝不会这样裸著身子，但妮姆现在不在这里──艾默特家，而是在巴雷亚雷家生活。 
 
    这是因为祖姑奶奶莉吉告诉她不可以打扰新婚夫妻，再加上他们最后决定不改建艾默特或巴雷亚雷家。 
 
    虽说失去双亲那场悲剧以来已过了将近两年，但妹妹仍然因为当时的恐惧，晚上不太愿意离开姊姊；而她现在答应分开住，想必是有所察觉吧。 
 
    居住在农村，常常会看到动物的那种行为。或许还听过收获祭晚上年轻男女离开跳舞圈子消失在草丛深处，都在做些什么。妹妹想必隐约知道夫妻晚上会做什么事。 
 
    不过，安莉没跟她仔细说明过。因为安莉记得自己在妮姆这个年纪时，也没听过相关的话题。话虽如此，迟早是要教她的，毕竟知识能害人也能利人。 
 
    （露普丝雷其娜小姐搞不好会说一些怪怪的话……） 
 
    这个国家的统治者的侍从有时会造访村庄，几乎所有村民都对她抱持著尊敬与敬爱。安莉也是其中之一，但无法由衷欢迎她的所有性格。认识了这么久让安莉知道，她可说是以整人为乐，或者说是能笑咪咪地看人掉进陷阱的那一型。 
 
    感觉除非问她，否则直到事情发生前，她什么都不会告诉你。 
 
    另一方面，在妮姆跑去问露普丝雷其娜之前，安莉必须先叮咛一声，否则她恐怕会跟妮姆讲得钜细靡遗。安莉还没忘记，以前露普丝雷其娜曾经说过，随时都可以教她大人那方面的知识。 
 
    决定尽早拦住露普丝雷其娜的安莉捡起掉在地板上的衣服，用披的方式穿在身上。 
 
    她就这样前往厨房，扭转水龙头。 
 
    她用小容器盛装流出来的水，看容器要装满了，这次往反方向扭转水龙头，水流就止住了。 
 
    以前早晨的工作总是从汲水开始，而现在只要使用这个魔法道具，就能得到新鲜的清水。而且不分寒暖季节，水温都是固定的。 
 
    这个魔法道具称为涌泉水龙头（Faucet of Spring Water），据说一天能做出两百公升的水，造型等等似乎是以前某个国家的贤者所发明的。 
 
    听说这种道具在大都市并不稀奇，视时间与场合，有的城镇甚至以这种魔法道具的大型款做为水源。 
 
    安莉用湿毛巾擦身体。 
 
    「呜！好冰。」 
 
    即使水温是固定的，空气一冷，还是会从濡湿肌肤上夺去很大热量。不过，安莉忍耐著，用毛巾擦过身上各个部位。睡前有稍微擦过一遍了，但还要再擦一遍。 
 
    安莉只要一天不忘那时──边抽动著鼻子边邪笑，跑来跟自己讲话的露普丝雷其娜，就一天不会偷懒。 
 
    不过话说回来，魔法道具真是伟大。 
 
    安莉一次又一次地这么想。 
 
    现在，卡恩村住著很多村民。 
 
    村民有九成以上都是由安莉召唤的哥布林大军，而这座村庄并未打好能维持他们生活的基础。 
 
    首先是居住问题。 
 
    这个问题有哥布林们从都武大森林砍来木材，建造了简易住处而得以解决；然而粮食与水的不足却无能为力。 
 
    起初她想以森林里的产物补充不够的粮食，但哥布林一多起来，就弄不到足够维生的粮食了。为此，她拜托露普丝雷其娜，接受了粮食支援。这些粮食只是借的，将来必须──值得感激地，在某个时候用支付的方式──偿还。 
 
    接著是水源不足。以前村庄里人不多，少许几口井就够了，但后来人数增加太多，因此必须大家轮班顾水井，整天都得汲水。 
 
    而且这样还是不够，变得必须前往远方凿井。这是因为在附近凿井，用的会是同一个水源，水井有枯竭之虞。 
 
    这个问题后来多亏有移居村庄的矮人们帮助，也获得了解决。 
 
    他们在盛夏搬来，一同度过秋冬，现在仍住在一起，都是自己人了。 
 
    （他们现在是不是又在制作新的魔法道具呢？） 
 
    就在两个月之前，还会迸发强光或是发出轰然巨响，不过现在大家相安无事。他们有时会在外头喝酒吵闹，但也就这样而已。 
 
    他们这些矮人的存在，如今在村庄营运上已经变得不可或缺。 
 
    安莉的村庄原本没有锻冶师，必须上街去买，或是委托很少现身的流浪锻冶师工作。 
 
    第二次召唤的哥布林军团中只有一名锻冶师，但村庄规模大了起来，很难靠他一个人顺畅完成所有锻冶工作。幸好有矮人们出现，接下了锻冶工作。 
 
    而且最棒的是，他们也对魔导王陛下忠心耿耿，足以与卡恩村的人匹敌。 
 
    他们卡恩村好几次得到大魔法吟唱者──恭魔导王陛下搭救，所以村民都对魔导王陛下由衷感激。在这村庄里如果有人敢侮辱魔导王陛下，铁定会被听到的人饱以老拳。 
 
    而矮人们似乎也对魔导王感激不尽，喝酒的时候说过「我们的自尊心都在那场典礼上恢复了。」「看到他们那满脸嫉妒的样子没有！」「你说喝酒的时候吧！」等等，安莉不懂他们的意思，只感觉得到其中含有对魔导王陛下的感谢，所以村民也才能敞开心胸接纳他们。 
 
    统统都弄好了，安莉整理一下服装。 
 
    丈夫还没有要起床的样子，那就趁现在把家事做一做吧。 
 
    丈夫之前是跟祖姑奶奶一同开发药水，现在由于村民增多，安莉要他退出这项事务，帮忙制药储备，以备将来不时之需。不只如此，安莉还拜托丈夫帮忙做自己的村长事务。她都让丈夫为村庄做这么多事了，那么自己也得为丈夫多尽点力。 
 
    走到屋外，熟悉的光景──各项开发不断推进的卡恩村──映入视野。如今整个范围已经超过一般村庄的大小了，因为放眼望去，一排排都是安莉召唤的哥布林的住处。 
 
    「好。」 
 
    安莉握紧拳头。 
 
    她要从准备餐点开始著手，不过得先从粮仓拿食材过来才行。 
 
    「早安，将军阁下。」 
 
    穿黑衣的哥布林从影子中滑溜地现身。 
 
    这每天早上都看习惯了，安莉毫不惊讶地回答： 
 
    「早安，天气真好呢。」 
 
    「正如将军阁下所说，根据哥布林天候预报士的说法，今天会整天放晴。」 
 
    「这样啊～」 
 
    安莉已经不再对将军这个称谓有意见了。 
 
    她说过好几次自己不是将军，但无法说服他们，最后只好告诉自己，叫村长或将军其实都差不多。 
 
    附带一提，有一支部队称为哥布林后勤支援队，队上有稀少职业的队员。除了哥布林天候预报士之外，还有哥布林军师与哥布林锻冶师等等，共有十二种职业。 
 
    「啊，将军阁下，护卫人员似乎来了，那么鄙人就此告退。」 
 
    黑衣哥布林再度潜入影子里，一如平常地由红帽子哥布林代替，走到安莉身边。 
 
    安莉个人不是很喜欢红帽子哥布林，因为脸长得很邪恶，老实说满可怕的。 
 
    以前都是寿限无陪她，但他现在以前任队长的身分，成为大量哥布林的整合者之一，处理相关事务，因此无法陪在安莉身边。 
 
    原本后来是由银铠哥布林担任护卫，然而又因为某个原因，与这个红帽子哥布林替换过来了。 
 
    （说实在的，根本不需要什么贴身护卫啊……） 
 
    她不认为有人能逃过哥布林们的视线，溜到村庄中心的这个位置，但又不能无视于他们的担心。 
 
    安莉带著红帽子哥布林前往邻接住处的粮仓。 
 
    打开门，里面摆满了木桶与水缸，架子上排列著好几只坛子与瓶子，袋装小麦在更里面一点堆积如山，梁上挂著好几串柳枝般的肉乾与香草等等。 
 
    有这么多粮食，都得感谢哥布林们的努力开垦。 
 
    如今村庄周围有著相当大片的田地，虽然还不能偿还借用的粮食，但今年不用借，就确保了够果腹的粮食。而且他们还猎捕到了类似鸡只的魔兽，正在尝试让它们繁殖。顺利的话，几年内就能把借用的粮食全部还清了。 
 
    安莉挑好今天做菜用的食材，来到外面。 
 
    一堵巨大墙壁映入视野边缘。 
 
    墙壁虽位于村庄内，但不是用木头建造的，保护著墙内的矮人工房。而墙壁的周围，有著过去卡恩村遇袭时蹂躏了敌方骑士的死亡骑士当警卫。 
 
    这些围绕矮人工房的墙壁是这个国家的统治者，村庄的救世主，安兹·乌尔·恭魔导王亲自建造的，说是「当矮人做实验失败时，可将灾害压抑到最小限度」。 
 
    安莉很希望能把这种设施盖在村庄外面，但村庄受到伟大陛下多方照顾，她不可能说出那种不知好歹的话。 
 
    「不知道矮人先生在工房里，正在做什么样的道具？」 
 
    「要调查吗？」 
 
    「我之前也说过，绝对不可以。」 
 
    安莉虽没被告知矮人工房在制作什么物品，但说是对村庄无害，所以她也就接受了。 
 
    哥布林们提过意见，认为应该偷偷收集情报；但安莉就跟现在一样，毫不迟疑地否决了这个意见。 
 
    这座村庄的恩人安兹·乌尔·恭亲自前来说过，希望大家接纳这些矮人。当时他说研究内容是最高机密。 
 
    即使对方是憎恨活人的不死者，但也是好几次解救过村庄的魔法吟唱者，比任何活人都值得信赖。 
 
    这时，红帽子哥布林敏捷地走到安莉前面，他们只有在一个时候会这样做。 
 
    安莉移动视线，只见一名见惯了的美女站在那里，被四只红帽子哥布林包围著。 
 
    「嗨嗨～小安，最近好吗～？」 
 
    「啊，早安，露普丝雷其娜小姐。」 
 
    这位名叫露普丝雷其娜的女性与哥布林们一见面时，总是这个样子。红帽子哥布林人数不多，却总是由好几人包围露普丝雷其娜，而且还装备著平常不会随身携带的武器。 
 
    听说除了红帽子哥布林以外，四周还有其他人员，不过安莉从没发现过他们。 
 
    做到这种地步，就连安莉也看得出来，红帽子哥布林们──不对，所有哥布林都在提防露普丝雷其娜这号人物。然而，虽然她的确是个神秘人物，但毕竟是这座村庄中央那尊塑像的人物的属下，安莉不认为她会对村庄做什么坏事。况且她还救过安莉与恩弗雷亚的命。 
 
    安莉反而有点担心这样会惹人家不高兴。 
 
    她跟哥布林军师谈过，但军师只说会提醒看看，从没收到什么实际效果。 
 
    唯一值得庆幸的是安莉也跟露普丝雷其娜说过，而她说她不介意。 
 
    「我一过来，他们就用冲的包围我哩，好辛苦喔～」 
 
    「坐那种东西过来，我们会提防是理所当然的吧。」 
 
    包围露普丝雷其娜的其中一只红帽子哥布林回答。 
 
    安莉发现那语气虽然平静，却含有显而易见的戒心。 
 
    「我……我说啊！」安莉觉得这样下去不会有好事，大声问道：「请问您到底是坐什么来的？」 
 
    「嗯，平血鬼航空，FD05。纳萨力克起飞，卡恩村降落喽。」 
 
    「咦，您说平血鬼吗？」 
 
    「对啊，是负责所有外面移动事务的管理人的称呼哩。」 
 
    「名字就叫做平血鬼·杭空吗？」 
 
    「对啊，基本上差不多。如果遇到本人，可以跟她说是我这样说的。应该说你一定要说出我的名字，否则后果不堪设想哩～」 
 
    安莉不由得一脸纳闷，露普丝雷其娜对她展露笑容。 
 
    「这边这个小安真好玩哩，真的，我超爱你的……」露普丝雷其娜的眼眸忽地眯细起来。「我说真的。」 
 
    露普丝雷其娜张开双唇伸出鲜红舌头，舔遍她自己的嘴唇。 
 
    那动作并不妖艳，然而，安莉却感到背脊窜过一阵寒意。 
 
    霎时间，一旁待命的红帽子哥布林动了。 
 
    他把安莉拉到背后的同时，身体滑进拉开的空隙──安莉与露普丝雷其娜之间。 
 
    在一触即发的气氛当中，露普丝雷其娜一副罕见的认真表情耸耸肩。 
 
    「……我不会下手的，放心好吗。不过，如果你们不相信我而要动手，那就各位先吧，这么一来，我也不用客气。」 
 
    红帽子哥布林目光低垂，回到原本的位置。 
 
    「──事情就是这样喽，顺便一提，FD是霜龙的简称哩。」 
 
    「您说霜──霜龙吗！龙就是传说中的龙族对吧！好厉害喔！那头龙也是恭大人的属下吗？」 
 
    「对啊，在魔导国当中，于空运等各方面大展身手哩。」 
 
    「好厉害喔──！」 
 
    安莉两眼闪闪发亮。 
 
    说到龙，那可是传说中歌颂的强大魔物。而魔导王陛下竟能支配他们，这可不是一般魔法吟唱者办得到的。 
 
    「恭大人真是太厉害了呢！」 
 
    「……是没错啦。」露普丝雷其娜做出困扰的表情。「但那点程度的龙……嗯──比方说我……好吧，算啦。」 
 
    安莉本来想问，但既然她本人都说算了，那应该无所谓了吧。大概。 
 
    「呃，您今天来有什么事呢？」 
 
    「啊，对了对了。是这样的啦，我可能有一阵子不能来了，所以我是来告诉你，你们要自己多小心哩。」 
 
    安莉已经认识她一年以上了，但还是第一次听她这么说。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「嗯～反正小安不是外人，说了也不会怎样吧。其实是这样的，安兹大人好像打输别人，战死了哩。」 
 
    安莉想了想这话的意思，弄懂了。 
 
    所以她做出理所当然的反应： 
 
    「什么──！」 

  第十一卷 矮人工匠 后记  
     那么，对于至今篇幅最长的这本第十一集，不知各位是否喜欢？太厚的书捧著会累，所以我是尽量想避免，真不知道怎么会变得这么长……如果要删减，不知道有哪些部分可以删？顺便一提，别看书这么厚，其实在初校时已经删了不少喔！记得本来应该还有多了六页……嗯，其实没差多少啦。 
 
    总之，请大家把这次当成存款，放过我一马吧。我想今后一定会有哪一集只有三百页，到时请各位不要嫌书太薄，而是当作从以前的存款支付了。我想整个平均下来，每本页数应该还是会满厚的。 
 
    那么让我们换个心情──在写这本书的时候，正值炎热夏天的最热时期。房间里冷气正在全力运转，努力捍卫丸山远离灼热地狱。 
 
    夏天真的很讨厌呢，去上班的时候，最讨厌的就是满身大汗，还跟别人碰来碰去。「我不会靠近你，所以你也别给我过来！」我都是在心中这样大叫。唯一值得庆幸的是学生减少了，所以车里比较没那么挤。就这点来说，冬天实在太棒了！可以呼呼大睡到舍不得离开被窝！……也许住在北海道或东北等大雪地区的人会有不同观感，但丸山还是想大声说：冬天最棒啦！ 
 
    而听说在冬天这个最棒的季节，日本将会上映《OVERLORD》的剧场版总集篇！详细不清楚，只知道丸山好像也得做点努力……我会加油的。事情就是这样，我想今后应该会有各种情报发布，敬请期待。 
 
    话说这次又得到了各界人士的帮助。 
 
    应要求重画了好几遍封面绘图，真的太感谢您了，so-bin老师。 
 
    校正的大迫大人，下次我绝对会减少页数的！这次包括特装版（注：此指日文版）的设计在内，感谢Chord Design Studio。 
 
    搞笑部分全部交给芦名先生制作就绝对没问题，还有全体制作人员。（购买了特装版的读者请尽量多看几遍。） 
 
    下次我们多方讨论如何减少页数吧，F田大人。 
 
    谢谢你帮我检查原稿，Honey。 
 
    然后是赏光阅读（这么厚一本小说）的各位，真的很谢谢大家！ 
 
    二〇一六年九月　丸山くがね 

  第十一卷 矮人工匠 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 