 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 圣王国的圣骑士 上 第一章 魔皇亚达巴沃  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：gallonxx00 
 
    翻译：【angliu01】【edwardklo】【Shady】【阿刃】【迪路】【黑轮】【缺钱】【社畜】【深渊】【蓧龙】【无】 
 
    1 
 
    罗布尔圣王国是以里·耶斯提杰王国西南方位的半岛为领土的国家。 
 
    以行使信仰系魔法的圣王为顶点，与神殿势力交融实行统治的宗教色彩浓重的国家。话虽如此，但还不至于到斯连教国那种程度。 
 
    而有着这般特色的罗布尔圣王国的国土，有两点稀奇的地方。 
 
    其一、是被海分割成南北的国土，当然了国土并没有被完全分隔开来。而是被巨大的港湾——纵约四十千米，横及两百千米——分割成一个横躺下来的U字型国土。 
 
    为此有些人甚至会将其称作北部圣王国和南部圣王国。 
 
    而另一点。 
 
    半岛的入口，从北至南延伸着的全长超过一百千米的城墙。 
 
    这是为了防止住在圣王国的东侧、与斯连教国之间丘陵地带的诸多亚人部族的侵略而建成的。 
 
    这花费了相当程度的时间与国力所砌起的宏伟城墙，无言的诉说着亚人的存在令圣王国是多么的苦闷。 
 
    亚人与人类，其能力有着巨大的差距。 
 
    确实，也有着像是哥布尔一样，比人类还要脆弱的亚人。这毫无疑问是事实。 
 
    无论是身高，体力、知性，以及诞生出魔法吟唱者的概率，它们是都比人类更为低劣的种族。 
 
    可即使是那样的哥布尔，也有着能够看透黑暗的眼睛，若是利用好方便潜藏在阴暗角落小巧的体格——好比在夜晚的森林发动奇袭——对人类来说也无疑会成为麻烦的对手。 
 
    更别说大多数亚人都有着比人类更为强韧的肉体，再加上先天就具备魔力的种族也不在少数。若是放任亚人的侵攻，那为了迎击而付诸的鲜血怕是会多得难以想象。 
 
    所以圣王国才选择固守了防御。 
 
    为了不让亚人踏上这个国家的国土一步。 
 
    为了让世人知道这片土地并非亚人之物。 
 
    为了让其明白胆敢践踏我之国土必将受到我等疯狂的反击。 
 
    而这为此砌起的城墙，却也存在着一些问题。 
 
    要想完美的维持其机能，就需要将庞大的兵力时常驻守在那里。 
 
    圣王国的首脑部曾经进行过试算，如果一个部落的亚人打过来需要多少兵力才可能将其打倒。 
 
    而结果就是，在亚人打过来之前国家就会先出现破绽。 
 
    虽然没有编制无用游兵的余裕，但也有着配置相应兵力的必要。 
 
    在圣王国的历史——在城墙建起之后的——中，领土最为被蹂躏的一次是在长雨中的进攻。 
 
    有着带吸盘的手和能伸出很远的毒舌，其上位种甚至能够令其皮肤变色，就像是使用了<溶解（camouflage伪装）>魔法一样的，叫做斯拉修（スラーシュ）的种族所发动的夜袭。 
 
    翻过城墙的斯拉修就这样西进。 
 
    好几座村庄成了牺牲品，时至今日仍有斯拉修是否还潜藏在圣王国境内的传闻。当时所酿成的惨剧就是到了如此地步。 
 
    为了防止这样的悲剧再次发生，虽然很想要配足十全的兵力，可若是在所有的监视点都配置兵力国家又会因此疲惫。而为了能够两立国家所采取的方法便是，在绵长的城墙上每隔一定距离建起一座据点，以及统领几座这样要塞的巨大要塞。 
 
    配置在据点中的是为了将持久战进行到底的寡兵。有向他们下达遇到敌袭立刻升起狼烟，申请援军的命令。以及巡回各要塞负责警备城墙的，在紧急情况发生时能够将作为预备战力的中队，组织起来进行随机应变的对应。 
 
    在实施了这措施之后，城墙的这一面便再没有被亚人入侵过。 
 
    只是，当时的圣王国首脑部门非常的谨慎甚至到了偏执的地步。即使如此深思熟虑构筑起的要塞防卫线也难以令他们安心。 
 
    对于人类来说那确实是压倒性的巨大城墙，但对于有着比人类高出数倍身高的种族或者是拥有飞行能力的种类来说却无法构成什么威胁。为此无论坐拥何等牢固的要塞，在亚人各种特殊能力的面前也是无法保证绝对的安心。 
 
    当时的圣王是位果断之人，就连城墙被越过时的对策也都着手进行了准备。那就是颁布国家总动员令。 
 
    至此圣王国的公民便需要履行征兵的义务了。只要是成人，无论男女都要成为士兵进行一定时间的训练，然后被配属到城墙上执行巡哨任务。希望通过这项举措，能在亚人翻越城墙时，以此为兵力来保卫国土。 
 
    在拥有一定规模的居住地上，也实施了防御强化的措施。这也使得当地村民拥有能撑到国家军队支援到来的战力，也能作为兵站来使用。结果使得圣王国的村镇都拥有着其他地方无法比拟的坚固，并兼备着能够被当做军事据点来使用的机能。 
 
    · 
 
    圣王国的要塞防线是由三座巨大的壁垒连接而成的。那既是有着连绵上百公里的巨大墙壁仅有三个的城门防御设施，也是一个能随时派援军赶往周围据点的驻扎基地。万一国土被亚人们入侵国家发动总动员令时，这里便会成为与集合后的大部队一同夹击敌军的据点。 
 
    而这里便是其中之一的中央据点。 
 
    当夕阳从地平线的彼端缓缓沉下，被染红的大地正逐渐地被夜色所支配。 
 
    有一个筋骨健硕的男人正单脚踩在墙檐上，凝视着这片大地——西边丘陵地带。随后，他放下了脚。 
 
    粗壮的脖子，即使穿着厚厚的铠甲都能感受到其厚实的胸肌，从卷起的袖口露出的健壮胳臂。无论从哪个部位来看都只能用健壮来形容的男人。 
 
    有着饱经风霜洗礼的严峻外貌，宽厚的眉毛以及从不打理的胡须都让其充满了粗犷的野性。强壮的身体与严肃的外表本该有着和谐统一的感觉，然而他的双眼却打破了这一平衡。 
 
    那又小又圆，仿佛像小动物一般的豆豆眼，酝酿出一种甚至可以说是滑稽的违和感。 
 
    就是这样的一个男人，他仰望着天空。 
 
    薄云以惊人的速度随风飘着，即使能看到这层薄纱之后的满天星辉，也无法像满天星那样照亮大地吧。 
 
    那个男人张开鼻腔深吸一口气，从初秋的——少许混了写冬寒的空气中感受到了夜晚的气息。 
 
    已经仅仅能触及到地平线的光霞正在被紫罗兰色的夜空以肉眼可见的速度迅速占据着。 
 
    背向丘陵地带的男人看向他身遭的士兵们。 
 
    这是信赖着他、追随他的身经百战的战士。而即使是这样的战士，也用露出了一丝松懈的神情。 
 
    毕竟这一天的工作已经结束了，实在是无可厚非。 
 
    「——喂，今晚的天气预报，你们有谁向天候观测士问过吗？」 
 
    对于男人以和那强壮身体相称的雄厚声音所发出的质问，士兵们互相看了看，接着其中一人作为代表发言道。 
 
    「实在万分抱歉！坎帕诺班长阁下，看来我们中并没有听过相关报告的人」 
 
    这个男人——奥尔兰德·坎帕诺在圣王国的士兵阶级中属于相当下位的位置。 
 
    圣王国的士兵阶级由下至上划分为、训练兵、士兵、上级士兵、班长、队长、士兵长……这些。当然，根据所属部队的不同，也有不同的阶级存在着，而一般的士兵阶级就是这些了。 
 
    通常来说，班长绝不是一个需要被加上阁下来称呼的地位。 
 
    但是，称奥尔兰德为阁下的这名士兵却并非是为了捉弄他才那样叫的。从士兵的态度和语气中能够感受得到对其的尊敬之念。而且并非只有报告的这名士兵，这同时也是周围所有散发着历经战事的强者气息的士兵、全员面向奥尔兰德的感情。 
 
    「是吗，是吗」 
 
    奥尔兰德慢慢地来回抚摸长着杂乱胡子的脸庞。 
 
    「阁下、若是时间允许的话，属下立刻去问一趟怎么样？」 
 
    「嗯？不、用不着那样。我们的工作就到此为止了。接下来就是那些人的任务啦」 
 
    奥尔兰德·坎帕诺。 
 
    那是有着仅靠武力、便令前代圣王授其为荣誉的圣王国九色中的一色，这般实绩的男人。 
 
    之所以那样的男人只能停留在班长这样低下地位的原因，在于奥尔兰德有两个问题。 
 
    第一是他那我行我素的性格——他非常讨厌听从别人的命令。 
 
    然后第二点就是相当注重武力这一点。 
 
    将这两点融合起来之后、就出现了「想命令我的话，先在战斗中把我打得仰面朝天再说」这样的行动。若是遇到强者「你看起来很强啊。和我比划比划吧」这样说后，战斗到直到其中一人失去意识为止。 
 
    由这样的性格而频繁的引起对贵族和长官暴力相向的事件，因此被降职的次数已不下十次。 
 
    在军队中不听从命令的人是不被需要的、且是被厌恶的。若是一般情况的话无论是被矫正还是被开除都不奇怪。但是他并没有遇到这样的对待，其原因单纯就在于他的强大。还有就是也存在着正因为是这样的男人才会对其怀有憧憬的人。 
 
    对于那些觉得被贫弱的贵族们使唤而不满的粗暴者们来说、以腕力而我行我素的奥尔兰德的生存方式似乎就是痛快本身。 
 
    他的队伍就是为那些粗鲁者们所集结的愚连队——不、是愚连班。 
 
    所属人数过多，有着即使称其为队也不奇怪的人员，再加上班员们虽然比不上他但也都是相当孔武有力的人的关系、使得他构筑了一种长官们虽然相当看不过去，却又无法触及的有如治外法权般的地位。 
 
    奥尔兰德瞄了瞄周围、当确认到正向这边接近的男人时，慢慢浮现出了像要袭击猎物时的食肉兽般的笑容。 
 
    与奥尔兰德那样身材粗壮的男人相比，那个男人相当纤细。但与树枝的那样纤细不同。应该说是钢铁般的纤细才对。重复锻造再锻造、完全剔除了无用之处，配合用途而创造出一个人类的话就是这样的一个如同范本般的纤细。 
 
    并且他那细小的眼睛锐利得如同会立刻袭击过来。再加上那细小的瞳孔、无论怎么看都不像是做正当职业的人。说的好听点是暗杀者，但往坏了说根本就像是个杀人魔。 
 
    「真是说曹操曹操到呢。到你出场了吗、夜班先生。真是辛苦——啦」 
 
    完全没有发出一丝声音、以那样沉静的步伐现身的男人，打扮的与奥尔兰德大相庭径。 
 
    奥尔兰德及周围部下们的武装，是将好几张被称为兰卡牛的魔物的皮重合在一起的重装皮甲以及小型的圆盾、再配上单刃剑的所谓圣王国的强兵的装备。顺便说一句只有奥尔兰德在腰间佩戴了八柄同样的剑。 
 
    与此相对的那个男人穿着附有魔法的轻装皮甲。右胸部纹着猫头鹰、左胸则是刻有圣王国的纹章。 
 
    「……奥尔兰德。我还没有接到你班上的报告。还有你那就是对待长官的态度吗？简直是不敬至极。到底要我提醒你多少次」 
 
    「这真是失礼了，士兵长大人」 
 
    当奥尔兰德随意的敬了个礼时、他部下的班员们也同时敬了礼。部下们所展示的是绝对不会向贵族或单纯只是长官的人行得真挚敬礼。那里面包含着明确的的敬意。 
 
    男人「哈啊」略微夸张地叹了口气。那是虽然无法接受，但理解到即使再说什么也没意义时所发出的叹息。 
 
    （抱歉了老大。但是性格这玩意从以前开始就改不掉了呐） 
 
    之所以奥尔兰德虽有些不情愿但还是对这个男人表示了敬意，是因为他即使面对奥尔兰德却也依旧取得了胜利。 
 
    （在离开这里以前还真想赢一次啊。就在你的场地上。对吧、帕贝尔·巴拉哈士兵长大人） 
 
    男人——帕贝尔·巴拉哈——的别名是夜之番人。与奥尔兰德一样是被授予了九色之一的男人。 
 
    在其背负的巨大而漂亮的弓上寄宿着魔法的微光、悬挂在腰间的箭筒上也散发着同样的微光。正如此其所示的一样，他是一名弓兵。并且还是个被誉为百发百中的超级名手。 
 
    「虽说每次都这么想，晚上的工作还真是不容易啊。亚人们大多在暗处也不要紧，别说是战斗了就连发现其行踪也没有那么简单啊」 
 
    「正因如此才会轮到我们上场。想要获得与亚人相同视力除去天生异能和魔法，就只有通过训练了。而我们就接受过那样的训练」 
 
    「知道了知道了。你那自豪的女儿也是那样对吧？」 
 
    帕贝尔的表情抽动了一下，奥尔兰德不禁为自己的失言感到了后悔。 
 
    能让这个即使在酒席上也毫不改色的男人表情变化的，基本上，就只有谈及其女儿和妻子的时候。而这里存在着致命的问题。 
 
    「是啊。是个相当优秀的女儿」 
 
    ——开始了。已经开始了。 
 
    毫不在意奥尔兰德的后悔，帕贝尔的话语还在持续着。 
 
    「话虽如此，她为什么会想要成为圣骑士这件事，我还真是搞不明白。那孩子是个柔弱的女孩，绝对不会觉得武力就是全部——那孩子还被毛毛虫吓哭过——虽然刚才有说过武力就是全部，但那说到底还是是除我妻子以外的……虽然我妻子也有类似的地方——长得像我真是可爱，不对，和我长得像真是叫人可怜——可惜的是，那孩子没有用剑的才能。但她有用弓的才能。要是能够在那里多加锻炼就好了，可圣骑士什么的——」 
 
    虽然在让漫长的话语左耳进右耳出的同时，不时地适当做出了回应，但好像还是被察觉到了。 
 
    「喂，你有在听吗？」 
 
    投来了理所当然的质问。 
 
    （不，没有听。大概，从第三次开始） 
 
    五、六回地听到同样的话语，如果换做平常的奥尔兰德毫无疑问会不高兴地「没听啊」这么回答吧。然而，面对这个状态的帕贝尔那种回答简直大错特错。「那我就再说一次」因为有着被这么说过的经验所以他很清楚。 
 
    正确答案是这个。 
 
    「我听到了啊。真的是非常可爱的女儿呢」 
 
    帕贝尔的表情产生了急剧的变化。虽然那是让奥尔兰德也防备起来的恶鬼罗刹般的表情，但实际上只不过是在害羞罢了。 
 
    要是不抓紧帕贝尔的大脑因为要细细品味女儿被别人称赞的喜悦，战胜了想再次开始夸赞自己女儿的欲求的这一刹那，就会又一次陷入那个地狱中去吧。 
 
    「还有啊——」能胜过女儿的话题只有一个。那就是工作的话题。「夜晚的工作不会让生物钟错乱吗？身体不会变得奇怪么？」帕贝尔那大杀戮者般的表情，恢复到了平常的杀戮者的表情。 
 
    「……这问题已经是第几次了？答案一如既往。没令人在意的。不过，为何、要拘泥于同样的问题到这种地步？你的真心话是什么？」 
 
    虽然清楚但还是会为这急剧的变化而瞪目结舌。 
 
    刚才的你哪里去了，虽然想这么吐槽，但奥尔兰德也不希望再次回到那地狱般的状况中去。 
 
    「……哈。你是说，真心话吗？这问题还真是够不可思议的啊。……我只是觉得战胜了我的男人，如果因为无聊的事情弄坏身体就此隐退，会让我很困扰罢了。当然等我赢了以后，这种小事自然也就无关紧要了」 
 
    过去，刚刚被分配到这座要塞的奥尔兰德自以为是到、让他回想起来都觉得羞愧的程度。有本事的士兵因为仰慕而聚集到自己周围，愈加助长嚣张气焰的时候，不知怎么的，事情就演变为与帕贝尔进行模拟战了。奥尔兰德的得意武器是剑——近距离战。与之相对的帕贝尔的得意武器是弓——远距离战。 
 
    两者发生战斗的话以什么程度的距离战斗变得非常重要。然而帕贝尔却宣言称即使是近距离战也可以。 
 
    然后奥尔兰德却输了。 
 
    正因如此奥尔兰德尊敬着帕贝尔。与此同时也怀揣着下一次要取胜的愿望。并且这次还要给出与帕贝尔的擅长领域、与远距离战相应的距离，并在此之上取得胜利。 
 
    「这样啊。想要战斗么、和我。而且是和全盛期、身体各处都还没有异常的我」 
 
    奥尔兰德对浮现出有如敏锐野兽般笑容的帕贝尔所说的话十分兴奋。 
 
    （是啊，一点没错。这不是很明白吗。想要和你战斗。想要以命相搏。但是、那是没法如愿的吧。即使如此、若是可能的话，想要进行说不定会失去生命般、九死一生的战斗。想要与你，进行那样的战斗） 
 
    但是，奥尔兰德一言不发。因为直觉到眼前的野兽会去往不知何处。事实上，接下来帕贝尔发出的言语也肯定了其直觉。 
 
    「但是，很抱歉啊。你也是知道的吧。能以白刃战战胜现在的你的人屈指可数，而在那其中并不包含我」 
 
    那么就以远距离战进行胜负吧、这样的话并没有从奥尔兰德的口中发出。因为他清楚地知道那个对于尊敬的对手而言只是侮辱。 
 
    回想起帕贝尔的弓箭实力，现在的自己还没有边回避攻击，边缩短距离的自信。 
 
    ——还、没有。 
 
    「那么，如果话就到此为止了，就进行报告吧」 
 
    「不用这么急也没关系吧，老大。还没到换班的时间吧？你看，钟声还没响」 
 
    告知换班时刻的钟声应该还没到。 
 
    「交接的准备也要做吧。还有在钟声响起之前该做的事也是。为了在钟声响起时能马上进行任务，应该进行准备才是」 
 
    「就算那样也还早吧，老大。再陪我们多说些话吧」 
 
    「那么就由属下这边先向士兵长的副官进行报告吧？」 
 
    搭声过来的是自己部下的其中一人。 
 
    「这可不错啊。你这家伙，真是最棒了。那样如何呢，老大」 
 
    「……哈啊。你今天可真难缠呢。有什么话想说吧？真受不了，如果有想说的话就直说」 
 
    怎么可能说的出那样的事。 
 
    虽然有着因为尊敬才选做为交谈对象的情况，但奥尔兰德属于正因为对方是尊敬的人才不能交谈的类型。因为想被看成一个能独当一面的男人。 
 
    「不愧是老大，很明白呢」 
 
    「……哈啊。那么到底有何事。如果是无聊的事可饶不了你哦」 
 
    「那个啊」奥尔兰德将头盔摘下挠了挠头。冷冽的空气吹在发热的头上感觉莫名的舒服。 
 
    「老实说、我想着要出去进行武者修行呢。所以我能离开这里吗？」 
 
    虽然能听到周遭发出的吃惊喘息声。但是、眼前这名纤细男人的表情却一动也没有动。 
 
    「为什么对我说？」 
 
    「那当然是、在这个国家我最为认可的男人就是老大了啊。如果那个你也不阻止我的话，我可就毫无留恋了」 
 
    「……你并不是军士吧？如果过了征兵期间的话，我没有办法阻止你」 
 
    圣王国采用征兵制度。因此为了区别被征兵而来的士兵，有的时候会将职业军人称作为军士。帕贝尔以及他的下属们全员都是军士，奥尔兰德的下属有军士也有着被征兵而来的人。 
 
    「那么。就算辞职也可以吗？」 
 
    这是问道、帕贝尔除了女儿和妻子的话题以外首次改变表情。奥尔兰德凭借着卓越战士的洞察力才好不容易察觉到的那个表情变化，周围并没有任何人发觉吧。 
 
    奥尔兰德认可的钢铁男人，因为自己的去留而动摇了感情。心中旋绕着该说是喜悦也好悲哀也好的感情。 
 
    「……就法律来说我认可那个权利。没有办法阻止你。……话虽如此，如你这般的强者不在的话……会出现很大的缺口。武者修行的话应该在之前就去过了吧，为何、是在现在？果然是因为没有了亚人的袭击吗？」 
 
    的确大概在这半年吧。亚人们不再袭击这个城寨，明明至今为止每月都会以一两次、以数十人程度的规模进攻过来。 
 
    虽然只有数十人的程度，但也是比起人类有着更优异肉体的亚人，而且有特殊能力的人也很多。如果是小据点的话，那是就算士兵全员被杀光也不奇怪的人数。 
 
    不论是奥尔兰德也好帕贝尔也好，每每送出精锐部队作为援军的情况也有很多。 
 
    「我并不是喜欢杀亚人哦？我喜欢的是与强大的家伙战斗、让自己变强」 
 
    「那么以豪王为对手？」 
 
    「啊啊、那家伙吗……」 
 
    「不止如此，魔爪、兽帝、灰王、冰炎雷、然后还有螺旋枪」 
 
    虽然举出了有名的亚人们的绰号，但果然除了最初出现的名字以外，没有一个能够让奥尔兰德的心跃动起来。 
 
    豪王巴扎。 
 
    那是某个亚人种族的王，也是被称作破坏王的存在。 
 
    那个绰号，是来自于善于破坏武器的武技并确立了以那为主轴的战斗方法。这个圣王国的仇敌击败了多数著名的战士们、在过去也曾与奥尔兰德交手过，手持的长剑、作为预备武器的短剑和手斧、就连作为砍树用的柴刀也都被尽数破坏了。 
 
    虽然把奥尔兰德所持有的武器全部都破坏了，但看到要塞派来的援军之后，豪王以撤退的形式为这场战斗画上了句号。以在援军到来之前拖出对手的意义上，是奥尔兰德的胜利，称赞他武勇的呼声也很高。可奥尔兰德却因为，豪王没有将自己看做是、即使冒上风险也不得不在此打倒的敌人，为此只有空虚的败北感铭刻在了他心头。 
 
    「虽然想要和那家伙再战一次，但是……现在大概还是赢不了吧。想要赢那个家伙的话，如果不是那些被冠上英雄之名的人的话，应该是相当困难吧。所以……啊，老大也已经知道了吧？那位大战士、葛杰夫·史托罗诺夫战死了的消息」 
 
    「啊啊，已经知道了。毕竟上层正对这件事会对周边国家造成怎样的影响，而展开着热议呢」 
 
    号称里·耶斯提杰王国最强的战士的死，对圣王国的军士们——而且是在身手相当好的人——之中成为了相当大的话题。 
 
    「知道详细的状况么？」 
 
    「粗略的听到一些。据说是跟名为魔导王的魔法吟唱者进行了一对一的单挑中被打倒的。老实说，跟魔法吟唱者一对一单挑这件事，确实叫人有些费解啊」 
 
    奥尔兰德对此也表示同意。 
 
    但是，说是魔法吟唱者范围也很广。信仰系魔法吟唱者的话，使用强化身体的魔法的话，能比那些半吊子的战士还要强。除此之外，这个国家引以为豪的圣骑士也能使用魔法，所以，在广义上也不是不能被称之为魔法吟唱者。这样的话，一对一单挑也就可以理解了吧。 
 
    「……除此之外也还有其他说魔导王歼灭了一支军队这样的，貌似还有召唤出了巨大山羊、还是绵羊这样的传闻」 
 
    「这还是第一次听说啊，但是，巨大的山羊么？……还真是奇怪的魔法吟唱者啊」 
 
    听到山羊，即使不愿意奥尔兰德也想起了那败北的记忆。不过虽然说是召唤山羊，但当然不可能只是普通的山羊。 
 
    「嘛，也有那个奇怪的魔法吟唱者的因素吧。所以我才要这样做啊」 
 
    「……所以？不是很明白你的意思？」 
 
    「虽然输给老大你的时候也是这样，我这个人啊，对于飞行道具啊、魔法啊，完全没放在眼里。认为那样的东西用剑全部都打倒就好。但是，当确实要比我更强的那位王国战士长阁下却输给了这些后，我就在想啊，是不是有点太小看这些东西了」 
 
    「也就是说？」 
 
    「重新进行武者修行这样的」 
 
    「……你不会说，你要去挑战国内那些你赢不了的对手吧」 
 
    「不会说哟」 
 
    奥尔兰德赢不了对手就是九色之内的其他几个人了。 
 
    被冠名青的海兵队副队长恩利凯·贝路斯艾。 
 
    被冠名白的圣骑士团团长蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥。 
 
    被冠名黑的帕贝尔·巴拉哈。 
 
    在海里生活的人鱼们。在那之中被冠名绿的兰·次·安·琳。 
 
    还有就是不在九色之中的最高位神官凯拉尔德·卡斯特迪奥。 
 
    也就是说，这些大多数都是在这个国家中拥有最高地位的人们，向这些人挑战的话会肯定会引起大骚动的吧。如果是模拟战程度的话，以同样是九色成员为挡箭牌的话总会有办法的吧，但是，真正的刀剑相向的战斗的话，绝对是不会被允许的吧。 
 
    真正的刀剑之间的战斗和模拟剑之间的战斗完全是两码事，有时，胜者和败者完全会颠倒过来。有很多人在测试和正式上场的时候强度也会发生很大的变化。然后，强者就是在正式的场合很强所以才被称为强者。所以，不是真正的刀剑相向的话，是不能称作武者修行的。 
 
    「那就好……可是，你准备在哪里进行武者修行呢。 
 
    「我打算去之前说到的魔导国瞧瞧。好像有相当强的不死者在那里的样子」 
 
    安兹·乌尔·恭魔导国。 
 
    以自己的全名给国家命名什么的，是沉醉在多强的自我展示欲中啊之类的，会这样想的人也不是没有，但这也并非是绝对没有的事。而且拥有将那个贯彻到底的力量也是事实。 
 
    「确实、有从在王国和圣王国间奔走的商人那里听说过啊」 
 
    因为神殿的教义已经深入人心，圣王国有着厌恶，憎恨不死者的国民共性。即使是帕贝尔也不例外吧。不对，奥尔兰德思考着。帕贝尔的厌恶并非因为它们是圣王国的敌人，而是因为它们是其妻子的敌人吧。 
 
    不过，这些话可不能说出口。虽然不至于像谈起女儿那样失去自我，但果然他的话还是太长了。 
 
    「圣王国那个叫斯坦斯的家伙是默认了魔导国的存在了吧？说就算圣王国的人要过去也没问题……对吧？」 
 
    保有着不死者军团的魔导国，不管怎么掩饰都是圣王国不共戴天的敌人。一想到变成魔导王主城的耶·兰提尔的人们那水深火热的处境，有很多人发出应该立刻出兵的请求。但是圣王国现在还面临着亚人们的威胁，不先平定这片丘陵地带的话对他国进行军事行动根本就是不可能的。 
 
    先不论国民感情，首脑们对魔导国只是采取了消极的责难程度的对应。 
 
    「……魔导国啊。向上头申请的话，应该能作为军队所属者过去的吧。上层将魔导国看做是仅次于亚人的威胁。好像正考虑着要于教国成立共同战线的样子」 
 
    「是吗—。宗教不同所产生的纠纷好像会很麻烦啊」 
 
    「是啊，说的太对了。先不管这个，所属不变的话既能受到国家的援助，也可以免去麻烦的入国审查……应该吧。你要是过去的话，对于想知道魔导国内情的那些大人来说简直就是雪中送炭啊」 
 
    「那还确实不错呢。不过那样一来，不就不能随便地揍上去了么」 
 
    「你这家伙……。听上去一点也不像玩笑这点还真是让人头疼啊」 
 
    「要是变成国际问题可就对不住老大了啊」 
 
    寒冷的夜风吹拂而过。帕贝尔表情不变地沉默了一会，但之后他像是不高兴的——一如既往地——喃喃起来。 
 
    「想想就连你那张寒酸的脸都看不到了，稍微有点寂寞啊」 
 
    奥尔兰德坏笑起来。虽是像野兽般狞猛的笑容，但其实是在一反常态的害羞着。帕贝尔虽然没有说出“不要去”，但也没有说出“去吧”。他正试图将归来的场所确定下来。 
 
    「那还真是抱歉了哪。……嘛，我会变得更强然后回来的。到那时候，要不要帮你训练一下啊」 
 
    「还真敢说啊」 
 
    回应奥尔兰德的轻笑，帕贝尔也同样地笑了起来。那笑容简直就像两头野兽正发出低吼一样狞猛可怖。 
 
    这时钟声响了起来。已经到了换人值夜班的时间了啊。话说的有些久了，就再说一句然后结束吧。奥尔兰德的这种想法因为一直没有停的钟声而烟消云散了。 
 
    紧接着帕贝尔，奥尔兰德也反射性地看向丘陵地带。 
 
    这钟声意味着「亚人的身影出现了」 
 
    能看到四百米以上的视线上没有任何遮蔽物——虽然曾经有着山丘和森林之类的，但在建筑城墙的时候，作为国家事业的一环实施了大规模的土木工事，将这里变成了平地——只是在广阔草原的远处，在山丘之类遮蔽物徐徐增加的场所，那仿佛仅存星光的黑暗之地好像有着移动的黑影。 
 
    「老大」 
 
    在这黑暗之中，想要离着如此之远的距离就看清亚人的真面目对奥尔兰德来说是不可能的。正因如此才要招呼那眼力最为优秀的男人。 
 
    「没有错。是亚人。……是蛇身人「snake man」啊」 
 
    帕贝尔立刻予以了答复。 
 
    蛇身人是有着眼镜蛇般头部和长着鳞片的人类一样的身体，还有着尾巴的种族，是种被当做蜥蜴人「lizard man」近亲种族的亚人。蛇的头部拥有强力的毒素，手中持有的长枪上也涂满了剧毒，是群要尽可能避免与之近战的对手。 
 
    话虽如此，若是奥尔兰德和他部下们这般身体千锤百炼的人，抵抗毒素效果的概率是非常高的。虽然鳞片多少有着一些防御能力，但并没有能弹回金属武器的坚硬。尽管能很灵活地使用尾巴，但当做武器的一种就好。再就是因为有着和蛇一样的感知器官所以夜晚会对他们有利，但这不成问题。 
 
    （带头冲锋会变成我们的任务吗？不，让他们过来之前老大的部队就能将其全部射杀了吧） 
 
    因为蛇身人有着讨厌冰冷物体的性质，他们不会使用金属制的铠甲等物。为此对于帕贝尔属下那样一流的弓兵来说将其射穿也不是难事。 
 
    「那么老大，大概有多少人啊？」 
 
    一如既往的话连二十人也不会有的吧。 
 
    「……老大？」 
 
    奥尔兰德对没有回应一事感到了困惑。看向帕贝尔的话，那张平常总是无表情的脸上浮现出明显的困惑之色。 
 
    「怎么了，老大？」 
 
    「……数量增加了？这难道是——不妙啊！还有其他种族的身影。铁鼠人，食人魔「orga」，那是洞下人么？」 
 
    「你说什么！？」 
 
    丘陵地带虽然存在着各种各样的亚人，但他们之间也并非关系良好。反倒会为了土地发生争执，除去像是哥布林和食人魔这样一方被另一方当做奴隶一样残酷驱使而共存着的情况，很少会与其他种族步调一致。 
 
    让其他种族夺去了领土而被赶出来，以这种形式攻向圣王国的情况甚至都有。 
 
    那么这次也是这样的吧。可万一不是这种情况—— 
 
    「大侵攻？」 
 
    不知是谁的声音。对本人来说可能只是在低声自言自语，听在耳中却异常的清晰。 
 
    「奥尔兰德，有点事想问你」 
 
    帕贝尔的声音中有着难以言表的紧张感。不，这是理所当然的。 
 
    人种，文化，宗教。就像同样的种族间也存在着很多不同的国家一样，创造一个统一的国家是非常困难的。种族不同的话就更是难上加难。所以存在于丘陵地带的亚人们联合在一起之类的乃是近乎不可能的事情。 
 
    即便如此这也发生了的话，那就会演变为关乎国家存亡的战争的开端吧。 
 
    然后——奥尔兰德的身体不禁颤抖了。 
 
    将多样的种族凝聚在一起必须要有显而易见的力量。人类的话财力智力之类也算是力量的一种，但对亚人们来说最为重视的就是武力。也就是说—— 
 
    （也就是说说不定会有强到可怕的敌人存在着，是这么一回事吗） 
 
    「用你战士的直觉回答我。你觉得这些家伙在这大要塞——这防备相当坚固的场所显露身姿的理由会是什么？一、是为了突破防御薄弱场所而作为诱饵的别动队。二——」 
 
    「有着能够正面突破的自信。他们要在这里将圣王国战力的五分之一击溃到体无完肤」奥尔兰德感受到帕贝尔锐利的视线从旁边扎到了自己脸上却仍未停止诉说。「与此同时再把这座要塞变成桥头堡。接着就是削减圣王国的士气，提升自军的士气这种事情了吧？」 
 
    「……国家总动员令说不定要发布了啊」 
 
    「哈哈！圣王国历史上，仅仅发生过一次的大战争在我们的时代又一次降临了，这还真是没话说了啊—」 
 
    「……我去向上方汇报。你也跟着过来」 
 
    「明白了，老大！你们这些家伙！接下去愉快的宴会就要开始了！把预备武器接连不断地端上来吧！」 
 
    敌人若是大军就应该会在整理如此庞大的阵型上花费不少时间。有各式各样的种族的话就更是如此。不过，这对我方来说也是同样的。既然是军队，就需要花费时间准备。即使是在最前线也是一样。 
 
    要做的事情惊人的多。已经没有优哉游哉的时间了。 
 
    奥尔兰德追在帕贝尔身后跑了起来。 
 
    2 
 
    在敌人的大军在慢慢摆出阵形的期间，帕贝尔感到自己的喉咙正刺痛着。 
 
    敌人的攻击越是迟缓，己方就越能把兵力集中到这个要塞，还能有时间下达总动员令。这对长官们来说是非常理想的展开，可帕贝尔却并不这么想。 
 
    亚人之中也有人有着和人类一样甚至之上的智力。统领这般大的军队的人不可能是愚昧无知之徒，那样的话肯定知道给予对方时间是无利可图的事。 
 
    而且现在是深夜，接下来的战斗对亚人一方是有利的。就算点燃了篝火也一样。 
 
    帕贝尔盯着四百米外的敌人阵地。 
 
    虽然以种族为单位整合在一起，但好像并未考虑到各自所持的武器和战术，以及种族的特性等等诸多事项的样子。 
 
    恐怕亚人们并不是统一在一面旗下的军队吧。要不然应该会摆出更加合理的军列才对。又或者这是像多头政治一样的，由数个拥有同等权力的种族组成的亚人联合吗？ 
 
    「看太不清楚啊，老大。能看到敌人的大将了吗？」 
 
    「……不，目前还没有发现像是敌方魁首的存在」 
 
    部下们也没有报告说有发现类似的存在。 
 
    但是必定有类似指挥官的人，不然就连组成队伍都会很困难。 
 
    「不可能一直藏下去。总之，肯定会出现在战线上」 
 
    亚人们在性质上，有着高强战斗力的统领者会夸耀武威而现身。 
 
    然后这个时候才是帕贝尔工作的最佳时机。 
 
    帕贝尔紧紧握着自己的弓。 
 
    这是注入了对亚人特化用魔法的复合长弓。不只如此，还有融入影子、利于潜伏的影子披风(Mantle of Shadow)，消除脚步声的无音靴(Boots ofSilence)，提高抵抗力的抵抗上衣(Vest of Resistance)，从射击武器下保护自己的偏移戒指(Ring of Deflection)等等如此多的配给，这也代表国家有多重视帕贝尔。 
 
    「你们做好随时都能射击的准备」 
 
    对着潜藏在附近，如同消失在黑夜一般的部下们给出指令。 
 
    如果是人类的话就会互相派出使者，宣读宣告文，做出像是这样贵族风战争的事情。但是驻扎在这个要塞的圣王国民，包括将校在内，没有人会想和丘陵地带来的亚人交涉。顶多是作为欺骗和策略的一环，为了争取时间而做一些像是交涉的事吧。一旦发现对方的指挥官就会立刻射杀。 
 
    「你差不多也该回到自己的队上了吧」 
 
    「我就那么做吧，老大，小心点啊」 
 
    「啊啊，你也是」 
 
    看着走远的奥尔兰德的背影，帕贝尔感到一丝不安。 
 
    亚人所持有的特殊能力之中有些是致命性的。 
 
    比如说巨双眼族的魔眼。 
 
    这种亚人有着程度大到让人感到五官比例古怪的巨大双眼，其持有的两种魔眼其中之一是<魅惑>(Charm)。要是中招的话，就会无意识的走近对方。没错，人就算是在城墙上，也会以最短距离接近眼前的亚人。 
 
    一般为了增强对应这种特异能力的抗性，都会装备上魔法道具，但是奥尔兰德却没有得到配给，运气不好的话，一击就可能会被打倒。 
 
    为了消除不安而闭上眼睛，帕贝尔的脑海里突然浮现的一个女性的身影。 
 
    九色中的一色，受领白色的女人。 
 
    （那家伙在别的意义上也是让人不安的女人。因为缺乏知识的缘故，很容易给周围带来麻烦。桃色才会那么辛苦。……为什么我家的孩子会想去那家伙那里呢？平凡的遇上一个好男人，坠入爱河，然后结婚不也很好——不行！） 
 
    摇摇头将在心中膨胀起来的对于女儿的担心从脑袋赶出去。 
 
    同时也带着转换心情的意义，他再次看向亚人们的阵地。 
 
    虽然不知道在丘陵的一头到底有多少亚人，但飘扬的旗子数量很多。旗子的数量不是伪装的事，已经让这个要塞里唯一的第三位阶魔力系魔法吟唱者飞上天空确认过了。 
 
    那也就是说，实际上就是有如此多的军队聚集起来，事情绝不会只是互相瞪瞪就完了的。 
 
    帕贝尔进行起了往常的仪式。 
 
    从怀中掏出木雕人偶，然后亲了上去。 
 
    这是女儿在六岁时作的人偶。像是一颗球上冒出四根棒子的异形人偶似乎是模仿父亲的样子。至今仍清楚记得，夸奖说是很酷的魔物喔，结果却弄哭她的事，还有被妻子踢了的事。 
 
    木偶因为摸了无数次而磨损，一开始雕刻上去的眼睛和嘴巴的痕迹已经变淡。因为比起那时已经成长了不少，很想要让她作个更像自己的新人偶。但该说女儿不知父亲心吗，她一点重作的意思都没有。 
 
    大概是因为在这里长期进行勤务，很少有机会见到女儿和妻子吧。感觉与女儿的距离一天天越来越远。以前的话立刻就会抱过来的，但不知何时起，回去了也不再抱过来了。 
 
    从爸爸那里独立了吧，妻子这么笑着说，但对帕贝尔来说这可是大事。 
 
    （要是能请两个月的假的话，真想要像以前一样全家一起去露营啊） 
 
    一传授游击兵的知识，女儿就会用尊敬的眼神看着这里。这个作战就是期待这个。虽然也清楚这大概不会顺利吧。 
 
    再次把人偶放回怀里。 
 
    女儿也以成为圣骑士为目标不在家里。帕贝尔许久回家一趟时，女儿大部分时间也不在。 
 
    （果然与离家近的男人结婚的话——会比较好一些，不，只是稍微，不对只是好一点点而已） 
 
    圣骑士的生活方式是最不适合女儿的。因为一直在关注着，所以肯定没错。 
 
    那个女儿憧憬着母亲作为圣骑士的身影，所以选择这条道路。然而，这作为圣骑士是不及格的。 
 
    体现出自己所信的正义的骑士才叫做圣骑士。 
 
    正因为如此——虽然因为妻子很可怕——所以帕贝尔没有说出过口，但在他看来所谓的圣骑士就是狂信者。 
 
    （我家孩子到底知不知道呢……。虽然不想她知道啊……） 
 
    「——真是夸张的数量呢」 
 
    一旁压住气息，眺望敌军阵地的副官的自言自语让帕贝尔回过神来。 
 
    「啊啊，是啊。但是没有害怕的必要，只要支援我就好」 
 
    不只副官，自己在周围的部下们散发出来的气氛也稍稍缓和下来。 
 
    （没错，这样就好。紧张是狙击的天敌） 
 
    而正当帕贝尔打破自己的面无表情——虽然自己并不觉得——露出浅浅的笑容时，敌方的阵地也有了动静。 
 
    一名亚人缓慢的向前迈进。 
 
    尽管有那么多的亚人，但没有任何一个护卫陪伴他。是不需要那样做、还是骄傲自满，亦是就算被杀也不足为惜的信使呢。 
 
    「要射吗？」 
 
    「先不要。但开始向容易射击的地方移动，然后等待我的命令」 
 
    对部下小声地下达命令后、部下如影子延伸一般、飒地大量散开到周围。 
 
    是敌人的大将吗、还是说只是一般的信使呢，帕贝尔为了判读而仔细观察了起来。 
 
    （那个亚人……到底是什么种族？感觉目前为止都没见过的样子……那个服装是什么？是民族服装吗？那面具也是类似的东西？） 
 
    肯定不是人类，能看见在腰后方有着如尾巴一般的东西。 
 
    问题是那个亚人的服装，如果认为是民族服装，确实看起来也不是没那个感觉。但是，那个服装的式样之好就算远望也能够分辨，即使与人类的比较起来也有着相当高度的技术。 
 
    （文化程度高的亚人很棘手啊……） 
 
    不仅仅是帕贝尔，在城墙上等候的士兵全员们也是紧张地吞了吞口沫监视着那个亚人的一举一动。在这样压迫的氛围之中，那个亚人走到了距离这里约五十米的地方。 
 
    「到此为止！再往前就是圣王国的领土！不是你们这些亚人能来的地方！尽早离开这里！」 
 
    发出连有着一段距离的帕贝尔所在之处都显得大声的、是大堡垒的最高责任者，圣王国仅有五名的将军中一人。穿着没有光泽、满是伤痕的全身铠甲的男人所发出的声音仿佛能到达小腹。 
 
    在他的身边仅有一名参谋的原因是在敌人攻击过来之时，为了不被卷入其中吧。与此同时在后方隐藏着数名手持塔盾的士兵，在发生情况时能马上冲出来而准备着。 
 
    相较之下亚人的声音柔和而悦耳，意味深长般仿佛能够滑溜地深入人的内心之中，尽管有这样的距离仍然能够确实地传达到帕贝尔这里。 
 
    「那个我们当然早已知道。那么——您是哪位呢？」 
 
    「我是——负责守护这个堡垒的将军！你到底是何人！」 
 
    明明没有必要给对方情报，帕贝尔皱了皱眉，然而将军不擅心机也早已知道，因此也只能认为这是发生了该发生的事情而已。 
 
    「原来如此、原来如此。既然报上名号而不回应的话恐怕有些失礼呢。初次见面，圣王国的诸位。我的名字叫做亚达巴沃」 
 
    「难道是！」如此喊叫的是将军附近的参谋。「大恶魔亚达巴沃！率领着恶魔军在王国的王都之中暴乱的那个恶魔吗！」 
 
    「喔喔！有人知晓我的名字还真是倍感荣幸啊。的确，在里·耶斯提杰王国举办让人拍手喝彩的宴会之人正是我。但是——大恶魔真是让人悲伤的称号呢……说的也是呢，能否以魔皇亚达巴沃来称呼我呢」 
 
    帕贝尔在口中玩味着魔皇亚达巴沃这个词语。 
 
    虽是个非常傲慢的名号，但那个存在率领着其身后各式各样亚人，再回想起传闻中听到过关于王都的骚动的话，那个名号可以说是名副其实。 
 
    「你这家伙！即王国之后、接下来打算在我国也搞出那样的狼藉吗！」 
 
    「不、有一些不正确。因为在王国遇到了叫人恐怖的战士——」 
 
    亚达巴沃仿佛很无趣般耸了耸肩，那个动作有着说不出的品格、让帕贝尔不禁觉得有如同面对人类贵族一般的错觉。 
 
    「——嘛、关于那些还请容我割爱」 
 
    「那么到底有何事！为何率领亚人们来到这里！」 
 
    「我是为了将这个国家化为地狱而来。悲鸣、诅咒、尖叫，想要将这里变成能够回响那样延绵不断的声音的国家。但果然如要以数百万而记的人类一个个做为游玩对像是不可能的，因此才将他们带来。他们将代替我让人类这样的脆弱生物沉入名为绝望的沼泽至肩高、让他们发出悲叹和哀怨的呼喊声」 
 
    亚达巴沃非常愉快地说着。 
 
    帕贝尔在此知道了邪恶的意图，圣职者们高声呼喊的「邪恶的亚人种」之类的，只不过是一种让战意高扬的政治宣传罢了，如同梦话一般。以上帝视角来看的话，亚人的侵略不过只是去饲料厂走一遭，属于非常自然的行为。 
 
    帕贝尔的全身被战栗般的恐怖所袭击，与此同时强烈地决意道。 
 
    绝对不能让那个恶魔踏入妻子和女儿所在的圣王国的大地。 
 
    紧握手持的弓。 
 
    亚达巴沃如果是打算要威胁的话是非常失败的，人类并不是如此怯懦的生物。以厉害的反击让他尝尝轻视人类的自身愚昧。 
 
    在这块土地上有着以钢铁意识守护圣王国的人们，就算在这几年显得有些生锈，但如今有着对祖国的热烈思绪。 
 
    「——你以为在这里的我们会允许那样的事吗！听吧！愚蠢的亚达巴沃啊！」 
 
    将军吼叫。 
 
    没错，正是吼叫。 
 
    「这里是圣王国最初的守护！且是最后的守护！在此之后是圣王国人民的安宁！怎能容你肆意践踏！」 
 
    将军的吼声诱发了附近的士兵们发出「喔噢！」的吶喊。在那瞬间涌起不止息的战意。帕贝尔如果不是正在隐藏着身躯的话也想要发出同样的声音，身体些许颤抖的自己的部下们也是同样的吧。 
 
    但是，不合时宜的拍手声音将那泼了冷水。拍手声出处的恶魔在拍了一段时间后开口。 
 
    「守护摇篮的看门狗吗，我并不讨厌哦？保护着某样东西这件事是非常重要的。——我很中意。在这里捕获的人们就以最棒的欢迎进行响应吧」 
 
    那是掺杂着笑声真的是乐在其中的声音。 
 
    亚达巴沃并没有特别大声地说话，因此从帕贝尔的位置来看就算话语传达不到的情况也是正常的，尽管如此，不知为何不可思议的声音清楚地传达，有如从自己的背后传来一般。 
 
    （——别在意，可能是魔法造成） 
 
    扩声效果的魔法或魔法道具是存在的，亚达巴沃使用那些的可能性十分高。但是，那宛如黏着在背上般不愉快的感觉却脱离不开， 
 
    「我可不会认可投降之类的行为。就竭尽所能地取悦我吧。那么——就开始吧」 
 
    帕贝尔对部下下达射杀命令。 
 
    不需等待从将军来的指令，他们被许可能采取根据独自裁量的行动，狙击敌方司令官的时机可不是随时都有，如果请求上面的许可的话会失去那个机会。 
 
    帕贝尔站了起来。 
 
    周围的部下也接着那个动作。 
 
    锁定目标只在一瞬间。五十米左右、对于帕贝尔来说是极近中的极近。以在此确实杀死他的意志拉弓——帕贝尔直觉到亚达巴沃与他透过面具视线交会。 
 
    （逃跑的时间、防御的时间都不给你。要恨就恨自己一人出现在前线的那份傲慢！） 
 
    「——射！」 
 
    与帕贝尔的声音配合、飞出共51支的箭矢。 
 
    是由魔法弓射出的魔法箭矢、 
 
    炎之箭留下红色轨迹、冰之箭留下青色轨迹、雷之箭留下黄色轨迹、酸之箭留下绿色轨迹，帕贝尔的善之箭留下白色轨迹，在虚空中飞驰。 
 
    从拉满弓至界限所放出的、一直线无弧度的飞驰箭矢，没有一支偏离目标，扎上了亚达巴沃的身体。 
 
    尤其是帕贝尔的射击非常强烈，使用了武技和特殊技术的一射有着能与重战士以大上段往下斩的一击相匹敌的破坏力，承受这一击的话就连全身铠甲的男人也会被吹飞翻滚在大地上。 
 
    然而——承受了51支箭矢的亚达巴沃却纹丝未动。 
 
    随后，发生了让人不敢相信自己双眼的事情。 
 
    应该贯穿身体的箭矢扑簌扑簌地掉到了地面。 
 
    （什么！？——对飞行物体的防御能力吗！？） 
 
    帕贝尔一边以最快的速度准备第二支箭，一边高速思考亚达巴沃怎么防住箭矢的一击。 
 
    部分怪物会因应能力使攻击无效化。比如人兽之类不用银制武器的话几乎无法给予伤害。 
 
    因此认为亚达巴沃也有着类似的能力。那么怎样的攻击才能贯穿亚达巴沃的防御？ 
 
    刚才射过去的箭矢是铁制的，寄宿了对邪恶者发挥强力效果的善之力的箭矢。虽然据说恶魔不可能防御住它，但不管怎么说被无效化的事实是确实的。这样的话用其他种类的箭矢收集对手的情报，剥下它那隐匿的面纱才是通往胜利之道。 
 
    帕贝尔准备的下一支是银之矢。这其中也封入了善之力。 
 
    「……那么请让这边也打出头一手吧。虽是微薄之礼，但若你们能收下的话我会很高兴的。第十阶位魔法。<陨石下坠>」 
 
    帕贝尔感觉到有物体从头上以无法回避的速度接近。往上看去，在那里的是光之块。 
 
    被加热的巨大岩石——比那还要更大的某种物体。 
 
    视野渐渐被光包容的途中，他一瞬间在光辉中看到了妻子和女儿的身影。 
 
    他知道这是幻影。现在的女儿已经长大到可以选择自己生活的方式了。尽管如此看到的女儿还小，把她抱起的妻子也很年轻。 
 
    （不，如果不说妻子现在也很年轻的话，怕是会被杀——） 
 
    · 
 
    撕裂天空，到达城墙的陨石引起了大爆炸。轰鸣响彻全身。产生的大爆炸将在那里的一切全部夷平，然后粉碎了城墙。 
 
    在因为爆炸冲击波而炸飞的沙土纷纷落下之中，飞尘渐渐地下沉。 
 
    那里出现的是城墙被粉碎得灰飞烟灭的光景。 
 
    在那儿的士兵变成了什么样子，只要看到那被剜坏的城墙就不用再多想了。 
 
    人类那种东西不可能在那种情况活下来。 
 
    当然，也有人类可以承受住它，迪米乌哥斯很清楚。就是那些曾经踏入至高存在制作的圣地纳萨里克地下大坟墓的蠢货。不过事前已经进行了充分的情报收集，确认了并没有那样的人类。 
 
    「那么，作为准备这种程度就足够了吧」 
 
    迪米乌哥斯用手拂了拂西装。因为虽然没有被沙土淋到，但是可能是由于冲击而飞散的粉尘飞到了自己这里，所以稍微有点土腥味。不——就算并没有那种事也一样吧。毕竟这是从创造了自己的那位大人那儿收下的重要之物。 
 
    当然，迪米乌哥斯除此之外也拥有很多的衣服，不过并不是说因此就能将其马虎对待。 
 
    想起了伟大的创造主，在面具的背面高兴地微笑了之后，它看向了一幅狼狈样的人类们。 
 
    加以追击的话敌人的混乱会变得更为显著，那时亚人们攻进去的话也很容易造成完全的瓦解吧。不过，它不是为了那种事才使用刚才的魔法的。 
 
    迪米乌哥斯能使用的魔法非常少，除了这个只能使用另一个第十阶位魔法。他真正的价值在于其特殊技术，虽然使用魔法是为了保存力量，不过出现在眼前的光景足够凄惨了。 
 
    没有打算进行反击的人，看来正在拼命地收集情报，重编组织。 
 
    （明明没有杀死指挥官……也不像是察觉到这点很可疑而产生的混乱……没问题吧？） 
 
    迪米乌哥斯将后背朝向人类们，向自己的奴隶们造出的阵地走去。 
 
    连可能来自背后的攻击也不去警戒。 
 
    因为已经收集到了充足的情报所以才有这种从容。 
 
    迪米乌哥斯很强。 
 
    确实，作为阶层守护者说不定处在下位的位置，不过在战斗时有必胜的自信。因为它知道所谓战斗的行为是因为会赢所以才进行之事。也就是说，如果不能赢的话除非命令否则不应该选择战斗。 
 
    迪米乌哥斯赢不了的——换句话说就是无法准备名为必胜的基础的对手只有一个。 
 
    有着拥有超过自己的才智，布置超绝想象的策谋，看穿了几乎直到永远的未来的世界形势，以自己的手掌握着一切的究极顶点。 
 
    纳萨里克地下大坟墓最高的支配者、安兹·乌尔·恭。 
 
    只有这位迪米乌哥斯奉上那忠义的至高存在而已。 
 
    （大量制作出不死者也是策谋的一环。中了那个策谋的话就任谁都无法伤及安兹大人了，真是何等可怕的尊上啊。能被那样的至尊所支配是多么的幸福，其他人究竟有没有清楚地认识到这一点——） 
 
    响起了咚的一声。迪米乌哥斯第一次因为发生了预料之外的事，而转头看向身后声音的发生源。 
 
    恐怕是从城墙上跳下来的吧。男人正在慢慢站起来。 
 
    「老、老大死了。那、那个我想要打倒的男人啊！」 
 
    男人一边说一边双手拔剑出鞘。 
 
    迪米乌哥斯从男人的外表搜索收集到的情报。马上得到了答案。 
 
    威胁度——E。 
 
    误算率——E。 
 
    重要度——E。 
 
    换句话说就是垃圾。只是，既然是有着九色之名者之一——虽然并非全员都厉害，不过心想要是能捕获、进行各种各样实验的话倒也不错。 
 
    「呜噢噢噢噢！！」 
 
    发出吼叫的男人奔跑过来。 
 
    （慢。实在是太慢了。只有这种程度的速度的话，不是应该再多动些脑子再行动吗？比如发动<静寂>悄悄地下来，即使一点也好把距离拉近之类……） 
 
    如果是同僚的话一瞬间就能拉近的距离，男人——慢悠悠的——跑了过来。 
 
    根据迪米乌哥斯收集的情报，这个能力低下的男子似乎有着能以使用的武器破坏作为代价，发出数倍于一击的特殊技术。所以双手都拿着剑，而且腰上也佩着好几把相同的剑。 
 
    （该怎么杀死他呢？尽量完整地干掉在带回去时也能——啊，总算到了吗） 
 
    确保了即使男人喷出血来也不会溅到自己的距离的同时、迪米乌哥斯发出了命令。 
 
    「……『用那剑刺穿自己的喉咙』」 
 
    嗤、发出了这样的声音。 
 
    用持有的剑刺穿自己喉咙的男人的眼瞳中、浮现出无法理解的神色。其眼光变得有如玻璃球般浑浊、与其倒伏在地的时间、几乎是相同的。 
 
    从城壁的方向传来了悲痛的喊叫声。 
 
    迪米乌哥斯转过身、走近男人的身边、用一根食指勾住男人的后襟将他拎起，就这样走回了阵地。 
 
    回到阵地后立刻、在他的面前各个种族的代表者——并非权力者——聚集在了一起。 
 
    在迪米乌哥斯的脑中亚人们被分成两种类。 
 
    一种是、渴求鲜血、将人类作为食物、会遵从于强者的、对迪米乌哥斯以正方向的感情服从的种族。另一种则是区服于对迪米乌哥斯的恐惧这样负方向的感情的种族。 
 
    迪米乌哥斯所选择的是后者的集团。 
 
    「集合得相当慢呐」 
 
    只说了这么一句话之后他抓住了从集团之中随便挑选出的亚人的肩膀。那是被称为蓝蛆的种族。并且就那样将肩膀的皮肤扯了下来。 
 
    虽然在阶层守护者中算是较无力的迪米乌哥斯、这样程度的事还是能做到的。 
 
    伴随着无法成为语言的绝叫、肩膀的皮肤——甚至还有部分肉体——被扯掉的亚人伴随着激烈的痛楚倒在大地之上。 
 
    「那么就开始攻击吧。注意不要让我方造成太大的损害。毕竟要等越过这座城墙后才是正餐呐」 
 
    迪米乌哥斯开始以温柔的语气说到。 
 
    对属于纳萨力克的同伴们所向的他的温柔是真正的。对于同伴他是非常温柔的。但、对除此之外的人所向的温柔仅仅是对工具的关照而已。 
 
    接到命令的亚人们跑回各自的同族之中。倒在地上的亚人并非例外。 
 
    遵从迪米乌哥斯的命令、只有得出优秀成果的人们才会有幸福的结束在等着、只因要传达这个信息。当然、也传达了若是得出完全相反的结果，自然也有与其相应的未来在等着他们这件事也是。 
 
    迪米乌哥斯以温柔的笑容目送奔走的亚人们的背影。 
 
    「——那么、就进行下一步计划吧。——恶魔们」 
 
    迪米乌哥斯发动了自身的特殊技能、大量召唤出了作为弃子所使用的恶魔们。 
 
    虽然对于迪米乌哥斯来说这些都是属于非常孱弱一类的恶魔、若是要召唤出较为强大的恶魔的话数量则会减少。在这次的行动中重要的是让圣王国的士兵将被恶魔袭击的事情宣扬出去、也就是说数量更为优先。 
 
    「仔细听好了哦？去支援亚人们的行动。还有就是将人类追赶到一定程度就好。别弄出没有一个人从要塞中逃回国家这样愚蠢的结果来」 
 
    低位恶魔们点了点头、一齐飞上了空中。 
 
    虽然被召唤出来的怪物能够在一定程度上与召唤者共有情报、但那是相当杂乱无章的。还是将其看做只能把握谁是敌人、谁是同伴这样会比较好。为此，在召唤出来时以口头命令来进行传达是有必要的。 
 
    （那么……要是球能够准确的落在预定地点就好啦） 
 
    迪米乌哥斯明晰的头脑考虑过各种各样的状况、计算过数十种后续发展、准备好为了达成目标的修正案。些许的计划偏离是在预想之内的。但有些时候，却会因为所谓极度的愚者而引发真正预想之外的情况。 
 
    （若是安兹大人那样程度的智者，即使是愚者的行动也一定能够完全预测到的吧……我还差的远呢。话说回来倘若安兹大人能够充分享受于此中就好了……） 
 
    想到这里迪米乌哥斯情不自禁的加快了心跳。若是连花费了足够时间所准备的舞台，都不能让至高的主人好好享受的话，迪米乌哥斯究竟该如何是好呢。 
 
    （圣王国的各位。我由衷的期望。请让安兹大人好好享乐吧。用各位悲哀的身姿、呢。……可是，这次安兹大人又会怎样修正我的计划，展示出更好的结果呢） 
 
    仿佛像是等待着崇拜的老师对其进行指点的学生一般、胸怀期待与兴奋，迪米乌哥斯微笑了起来。 
 
    （学习安兹大人的所为、朝着更为出色的我前进、勉励自己更加的尽忠。这是多么的美妙啊！） 
 
    对为了服侍至高的存在而诞生的迪米乌哥斯来说，没有比为主人尽忠更高的喜悦了。 
 
    「啊啊、真的是太期待了…….」 
 
    3 
 
    亚人们的联合军——并且还是大军——、将最为坚牢的，拥有大量士兵的中央要塞攻破、越过城壁的相关情报、已经在圣王国全土扩散了开来。 
 
    亚人联合的总大将是魔皇亚达巴沃。 
 
    它是在王国大闹的恶魔，据说以压倒性的魔法之力将城墙有如薄纸般的撕裂。 
 
    亚人联合合共由十八个种族成立，推测的总兵力超过十万。而它们亚人的军队现在正倾心于破坏城墙和堡垒，进攻处于停滞。 
 
    得知那件事的圣王国的顶点——圣王女发令了国家总动员令。 
 
    因为圣王国的领土隔着港湾南北延伸，所以动用军队的话必然会结成两支军队——北部圣王国军和南部圣王国军。 
 
    军队向着各自的重要地点——北方重要都市卡琳夏、南方重要都市迪波内移动。窥伺了敌方的行动数日。 
 
    从监视城墙的侦察士兵们那里，传来了令局势更为紧迫的报告。 
 
    ——亚人联合军，总兵力，就此西侵—— 
 
    ——推定离到达北部城塞都市卡琳夏还剩数天—— 
 
    「是那样吗？那么果然这里会变成战场呢」 
 
    开口的是圣王女、卡尔嘉.贝萨雷斯。 
 
    因为继承次序低——圣王国至今为止都是男子继承的——她本不应该继承圣王的地位的。可由于她的两项资质，王冠最后还是落在了她的头上。 
 
    其一是她那美丽的外表。被赞赏为罗布尔的至宝的、犹如鲜花般的容颜兼具可爱与威严，金丝一般的艳丽长发充满鲜艳的光泽。因为那看上去简直像是天使之环，也有不少人在看到那柔和地微笑的样子后，将她描述为圣女。 
 
    然后另一个是作为信仰系魔法咏唱者的高素质。年仅15岁就发挥使用第四位阶魔法的天才风格，得到来自前代圣王和神殿的大力推举而登上了王位。 
 
    在那之后近十年里，虽然有声音不满她那过度的温柔，但是至今为止也没有犯过什么像是失策的失策，而统治圣王国到了现在。不过，其支配并非稳如磐石，火种在悄然燃起。 
 
    「我也明白卡尔嘉大人的悲哀，但是人民都是有着思想准备才在卡琳夏生活的。曾经也是……呃，咳！在那个叫什么的战斗中，这座都市也成为过主战场。因此，才会有这比哪里都高的坚固墙壁」 
 
    说出安慰话语的是有着一头茶发的女性。 
 
    虽然与圣王女一样五官端正，不过蕴含在锐利的目光中犹如刀刃一般的光芒发出着冰冷的气氛。包裹着她身体的是银色的全身铠甲和白色的罩袍。它们都是历代圣骑士团团长穿着的，历史悠久的魔法杰作。还有最重要的是，圣王国中没有人不知道吊在她腰间的剑的名字。 
 
    作为四大圣剑之一而知名的圣剑萨法利西亚。 
 
    据说是与十三英雄之一，被称为暗黑骑士所有的四柄剑——邪剑修米利斯，魔剑齐利尼拉姆，腐剑可洛克达巴尔，死剑史菲兹对应的四把剑之一。顺便一提，据说四大圣剑剩下的三柄分别为正剑、清剑、生剑。 
 
    拿着强力的剑，就会沉溺于它而使基础生疏。所以从她拿着那把平时并不会带着的剑，就可以看出她必须以绝不动摇的决心迎战即将发生的战斗，以及必将取得胜利这件事。 
 
    她的名字是蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥。 
 
    她是卡尔嘉亲密的朋友，支撑着被称为历代最强的圣骑士团团长的她权利的是武力性的背景。同时也是拜领九色中的白色的人物。 
 
    「没错，没错。而且也让非战斗人员去避难了，是不会出现受害的哦。战后会成为问题的，不该是战争费用那方面的事吗？」 
 
    咿嘻嘻嘻地下流地笑着的也是一名女性。 
 
    虽然眼角的方向和嘴角的形状稍微有点不同，但是她的容貌和蕾梅蒂欧丝很相似。不过那种仅有的差异使得她，给予他人的印象一下子改变了。她的情况就是似乎在谋划着什么——说难听点就是名为腹黑的气氛。 
 
    她是比蕾梅蒂欧丝小两岁的妹妹，凯拉尔朵·卡斯特迪奥。 
 
    她是神殿的最高司祭，就任神官团团长的地位。 
 
    能使用到第四位阶的信仰系魔法——情报是这么公开的。 
 
    其实那情报只是欺瞒而已，亲近者都知道她能使用到第五位阶。 
 
    顺带一提她并不属于九色之一。虽然神殿势力也处于圣王之下，不过因为关乎权力平衡的这般问题，所以要避免由国家下赐一色这种政治性关照。 
 
    这两姐妹正是被称为卡斯特迪奥的天才姐妹、圣王女的双翼。 
 
    至今都有很多贵族在怀疑，身为女性的卡尔嘉被选为圣王一事，是不是因为这对姐妹在背后动了什么手脚。所以说坏话的时候也经常把她们三个一起说。 
 
    虽然已经澄清了把不少流言蜚语，但是唯有其中的一个谣传——因为三人都为未婚，不如说是连男性都没有在交往，所以关系绝非一般——这点无论卡尔嘉怎么否定都无法完全与其撇清关系，是令她烦恼的一大要因。 
 
    「被你这么一说就开始头痛了。就算赢了也没有任何好处实在是糟糕啊」 
 
    「但是，有情报说这次的亚人们身穿着不错的武具，不能把那些卖掉吗？」 
 
    「说得没错——像这样赞成我可做不到啊，姐姐大人。就算说要卖掉盔甲，可是要卖到哪里去？你没有深入考虑吧。虽然只能卖到外国去，但是亚人们的盔甲只会落得个被砍价的下场啊。再说直到毁坏的城墙修复完毕为止，应该避免使他国的武器得到强化的行为啊。尤其是不希望流入魔导国之类的地方去」 
 
    「哎呀？你是讨厌魔导国的吗？在宫廷里倒是完全没有听你说过那种话啊？」 
 
    「没有神官会喜欢它的。卡尔嘉大人也一样吧？」 
 
    卡尔嘉思考着。要说作为圣职者，作为圣王女的话是在厌恶着。不过，作为一国元首的话—— 
 
    「——王的使命是怜爱国家，怜爱人民，以及给予和平。只要能做到这点就没有什么不合适的不是么？」 
 
    两姐妹在卡尔嘉面前相互看了看。 
 
    「怜爱？不可能啊。不死者怎么会有那样的想法」 
 
    「我和姐姐大人一样。不死者那样子的——我可不认为它们会有像卡尔嘉大人抱持的爱那样的东西」。 
 
    「你们俩都毫不留情啊。不过，可不能连见都没见过就口出恶言哦？」 
 
    两人困扰的表情非常相似。卡尔嘉再次认识到毕竟是姐妹啊，将浮现到嘴边的微笑压抑住发出认真的声音。 
 
    「那么幕僚们都是怎么说的？凯拉尔朵，告诉我今后应对亚达巴沃的对策」 
 
    圣王女没有参加军略会议，而是为了提高士兵们的士气在阵地来回。虽然圣王国的士兵练度与他国士兵相比很高，不过说到底也只是民兵。使士气提高是必不可少的。 
 
    「是。有关亚人们包围了这个城市的情况、通过的状况、改成朝南方进军的情况、兵分二路三路同时完成不同目标的情况等等，都进行了讨论。」 
 
    每到这种时候就能确信这对姊妹相似却又不像。如果要是询问姊姊的话，只会得到不得要领且让人想要抱头的报告吧。 
 
    「原来如此……那么预计哪一个可能性是最高的呢？」 
 
    「是，考虑到至今为止亚人们的侵略来看，包围这个都市的可能性是最高。只是，这次有一个问题」 
 
    「嗯，也是呢」 
 
    「是什么啊？」 
 
    蕾梅蒂欧丝也因为作为卡尔嘉的护卫紧随着的缘故，并没有参加会议。但相对于圣王女瞬间就领悟到了答案，她却没有达到则是因为别的问题。 
 
    「……姊姊大人。是说在王国作乱的恶魔、亚达巴沃。虽然不知道他智力多高，但是恶魔往往精于奸谋诡计。说不定会采取想象之外的战略」 
 
    「原来如此……。拟定作战的幕僚真是辛苦啊」 
 
    虽然有很多想对圣骑士团团长说的话，但卡尔嘉还是忍了下来。 
 
    「……真令人困扰呢。那么若是亚人们包围了这个城市，那之后该怎么办？虽然粮食充足，但在防卫战的情况下，士气的低下相当恐怖呢。这方面也已经研讨了吧？」 
 
    「是。普通来说，只要在南方的援军到来之前等待就好，但是有情报说亚达巴沃能够使用谜一般的力量，一击就将城墙破坏。有这个这个相当大的不安要素在的话……」 
 
    三人一起皱起了眉头。 
 
    一想到城墙发生的种种事情，任谁都会愁云满面，但是卡尔嘉很清楚。 
 
    蕾梅蒂欧丝只是对着其他的两人有样学样而已。 
 
    蕾梅蒂欧丝不用脑袋，而且脑袋十分顽固。仅是如此的话，只不过是缺点而已，但正因如此才能行使绝对的正义。 
 
    正义为何物，考虑这个相当困难。比如说有两个小孩，一个是人类，一个是亚人，因为彼此都很纯洁的缘故，两人成了朋友。然而亚人小孩被大人发现而抓了起来，人类小孩请求饶它一命。但此时若是放过亚人小孩，长大后会危害人类也说不定。杀死这个亚人小是否为善呢？这并不是个能简单回答的问题。 
 
    卡尔嘉会犹豫要不要杀吧。 
 
    但蕾梅蒂欧丝会毫不迟疑的杀掉。而且会坚信那就是善，绝不会感到有任何错。在她心中，为了自国国民所做的全部事情都该是被肯定的。 
 
    在坐上圣王之座时，卡尔嘉在两位亲密的友人面前宣告「要让弱小的民众幸福，要打造一个谁都不会哭泣的国家」，而面对这样的宣言，她则是发誓道「我会作为协助者，支持那份正义」。 
 
    怀抱誓言，比谁都要勇往直前的她，眼中闪烁的光辉与狂信相当接近。 
 
    这样看就是个危险人物而已，不过卡尔嘉却没因此疏远这位友人。热爱他人、热爱和平、厌恶邪恶，为了帮助弱者行动的善性值得她以好意相待。 
 
    而且正因为这样的性格，她为人表里如一。因为不怎么考虑，因此她的言论都是发自真心的。 
 
    所谓的组织——尤其是存在已久的组织——会因为顾虑和其他什么的变得僵硬。而且血也会同样变得混浊。 
 
    为了只有一个的权力顶点，手足相争也是理所当然。既使决定出了胜者，与疑神疑鬼、嫉妒、和恐怖的竞赛也会继续。直到其中的一方失去生命的那刻为止。 
 
    卡尔嘉在半途就从这份诅咒解脱了。那是因为她得到了在历代圣王中也是位居上位魔法能力，心中有了余裕。卡尔嘉因此能够做好放弃圣王位的心理准备，但是其他的兄弟则不一样。 
 
    卡尔嘉现在在亲族里能够信赖的只有一位兄长、卡斯邦德而已。 
 
    一直持续这样的生活方式，所以蕾梅蒂欧丝才是卡尔嘉的心灵绿洲。 
 
    「唔嗯。真是难以置信的力量，令人想起故事中魔神的力量」 
 
    「姊姊大人，即使是魔神也没有这种程度的力量喔。搞不好亚达巴沃是比魔神还要高等的存在」 
 
    「……真叫人困扰啊，那要怎么才能赢呢？」 
 
    「您在担心什么呢，卡尔嘉大人！听说他在王国被精钢级冒险者击退了。那么您不觉得我等也能做点什么吗！」 
 
    「……说的也是呢。与我们相当的冒险者能办到的话……但问题在于亚达巴沃是否能连续使用足以破坏城墙的力量」 
 
    「关于此事，幕僚们中有意见认为，从城墙只被攻击一次来看，连发应该是有困难的吧」 
 
    「可以理解，若是能连发的话，那只要这么做就好了。没这么做是因为只能攻击一次吧」 
 
    卡尔嘉也和蕾梅蒂欧丝意见相同。若是有办法，没有不连续攻击的理由。 
 
    卡尔嘉也是一样。她轻抚着自己所戴的王冠。那是作为圣王国相传的大仪式魔法<最终圣战> (Last Holy War)的收束具的魔法道具。 
 
    「……嘛，只要使出我方的最大战力的话，亚达巴沃也绝不是打不倒的对手吧。事实上也有被击退的前例」 
 
    对于将冒险者纳入兵力此事，虽然冒险者公会进行强烈的抗议，但卡尔嘉并未撤回。那是理所当然的，这是国家大事，分散战力简直愚蠢透顶。而且在圣王国，冒险者公会不如王国强力，强硬下令让他们听从是很简单的。 
 
    「也是呢。但是没有收即到亚达巴沃在王国的详细情报真是失败」 
 
    「真是非常抱歉。」 
 
    「不、不是这样的，凯菈尔特。妳并没有错，是没有重视他国情报的我的不是」 
 
    「才没有那回事，卡尔嘉大人。错的是凯菈尔特那家伙」 
 
    「姊姊大人……」 
 
    「喔唷，我可没错喔。我可是有做好卡尔嘉大人的警卫工作还有驱除魔物的工作喔！我自己的工作可是做得毫无疏忽。这所谓适才适所啊！」 
 
    蕾梅蒂欧丝发出哼哼的声音挺起胸膛。 
 
    那番话是正确的。虽然很对却哪里让人感到在意。 
 
    「……难道说有几个村子里的村民突然消失的这件事背后，也跟亚达巴沃有关吗？」 
 
    「说不定还真是如此……」 
 
    虽然是前一阵子的事了，但发生好几个村子的村民全员消失的事件。结果没有办法收集到任何能指向犯人的情报，不过说不定事情的内幕就是亚达巴沃。 
 
    虽然是之前的事情了，但发生过好几个村子的人全部消失的事件。结果，没有办法收集到任何和犯人有关的情报，但说不定，是亚达巴沃在背后搞鬼。 
 
    「这样的话，就必须在打倒亚达巴沃之前先把这件事问清楚了。话说回来，还真是的。如果王国能把那家伙收拾掉的话就不会出现这种问题了……葛杰夫·史托罗诺夫没和那家伙交手么？」 
 
    凯拉尔朵一副不可思议的表情望着卡尔嘉。 
 
    在那视线里包涵的疑问应该是「你没和姐姐说过吗？」这样的意思吧。所以，卡尔嘉给了她一个完美的回答。露出了一个疲惫的笑容。 
 
    翻译过来就是「当然。说过了。不论是亚达巴沃袭击了王都也好，冒险者击退了亚达巴沃也好，除此之外又出现的恶魔们也好，战士长把那些恶魔们击退了的事情也好，全部都应该告诉过她了才对……大概是左耳进右耳出了，被其他的情报给挤出去了的这样」。 
 
    「……姐姐那边的副团长，那两个人好可怜。」 
 
    「嗯？为什么说到他们的话题上了？」 
 
    没有回答那个问题的凯拉尔朵用手指玩起了自己的发梢。 
 
    既然蕾梅蒂欧丝不去动脑子，那么自然就有帮她擦屁股的人在。那就是他们了。 
 
    那份辛苦让人深有体会。但是蕾梅蒂欧丝的那份天真——说难听点是有点傻——又有能治愈疲劳的心灵的作用，所以正负相减也就大致抵消了吧。 
 
    「……哈。只知道一些粗略的事情，可据说是和其他的长着鳞片的恶魔交战了哟」 
 
    「这样啊。如果他能把亚达巴沃打倒的话，明明就不会变成这样的事态了。难道说，不会是那个精钢级冒险者比他还要强吧」 
 
    「这个虽然不清楚，但是我认为也有这种可能性」 
 
    蕾梅蒂欧丝露出了一副讨厌的表情。 
 
    自己所承认的强者被别人说或许略逊一筹什么的，大概是因为而有些不高兴了吧。 
 
    「嘛，那家伙只会用剑，如果像我一样有着对恶魔的手段的话，就应该是另外一回事了吧」 
 
    单纯论战斗力的话，圣骑士比起战士还是差了一截，但是，在和邪恶存在的战斗中就不是这么回事了。蕾梅蒂欧丝所说的虽然是正确的，但凯拉尔朵还是轻轻地叹了口气。 
 
    这个时候，卡尔嘉感觉自己好像听到了一点钟声。 
 
    蕾梅蒂欧丝立刻就展开了行动。在这种时候能够率先行动的果然还是她。 
 
    把窗户用力的打开。 
 
    外边那秋初的空气流了进来，室内由于三人体温而产生的微暖的空气流通到了外面。 
 
    随着让人清醒的空气，果然能听到钟的声音。证明了之前的声音并不是耳鸣所产生的幻听。不，如果真的是错觉的话，那该多好啊。 
 
    与此同时，能听到走廊里响起了好几个人的脚步声。 
 
    「卡尔嘉陛下，请退到我们身后。」 
 
    拔出了圣剑萨法路利西亚的蕾梅蒂欧丝迅速地挡在了前面，站到了卡尔嘉和门之间的连线上。 
 
    门碰的一声被打开了。 
 
    「圣王女陛下！」 
 
    记得最前面进来的大声喊叫着的男人是——参谋长。 
 
    「发生什么了！这么慌乱！」 
 
    蕾梅蒂欧丝大声地呵斥着，参谋长用略显慌乱地语气回答道。 
 
    「没时间悠哉地走过来了！圣王女陛下！是亚达巴沃！亚达巴沃在城市里面出现了！和复数的恶魔一起同时在城市里开始了破坏！而且，亚人们也开始了行动，看样子是朝这里进军了！」 
 
    「你说什么！」 
 
    「目击到亚人军队是在这个都市的近郊。虽然不知道是怎么骗过斥候的，但我们到手的是假情报！毫无疑问马上就要开始战争了！」 
 
    虽然太多的情报在脑袋里导致了混乱，但不过就是一瞬间而已。马上恢复到女王的表情的卡尔嘉，下达了命令。 
 
    「虽然和计划有很大的差异，但现在，正式开始对亚达巴沃的战斗！在我们拖出亚达巴沃期间，准备好和亚人军队的战斗！也向冒险者们传达我的命令！」 
 
    听着部下的回话，卡尔嘉心中的迷茫又重新回来了。 
 
    我不会是轻视了亚达巴沃吧。 
 
    虽然，自己并没有打算轻视可以轻松破坏掉城墙的恶魔。可有着能赢过去的感觉本身，难道不就是个错误吗。在情报收集完之前，都一心撤退难道不更好吗。 
 
    不，卡尔嘉将刚从心中萌生的这种示弱的想法挥去。 
 
    现在不战，何时才战？虽然情报的重要性是不言而喻的，但是可以发挥出更胜一筹的力量的机会却只有现在了。在此之后的持续战事之下，资源会不断减少，以后要再次发挥出如今的实力只会越来越难。 
 
    而且，实施情报收集完前都持续退避的作战，也就等同于默许了国土被持续蹂躏一事。 
 
    这样的话，到底有多少国民会遭到侵害，实在是无法想象。 
 
    「……让弱小的平民过上幸福日子，让这里成为谁也不会悲伤的国家」 
 
    「正是如此，卡尔嘉大人！」 
 
    蕾梅蒂欧丝以满脸的笑容接上了卡尔嘉的自言自语。 
 
    这是昔日、涉世未深之时的自己所说的话。然而、现在看来，这是何等难以实现的目标。 
 
    「哼！跨越了城墙，这是翘尾巴了啊，但是居然没有带上亚人种的兵力来！」 
 
    蕾梅蒂欧丝愤怒地吼着。真是那样吗。不，确实该这么想。但是却又有什么决定性的不对劲缠绕着思绪无法剥离。 
 
    「……可不能掉以轻心哦。这是对拥有如此力量的对手应有的态度吗？」 
 
    「当然啦卡尔嘉大人！我可从未有过一丝的大意！以此圣剑，我定将恶魔的首级斩下献到您的跟前！」 
 
    （不行了。凭我已经无法让这孩子恢复冷静了） 
 
    卡尔嘉虽然是这么想着的，但却并不是在担心她。因为蕾梅蒂欧丝她一旦到了战场，就会变了个人似的了。 
 
    「啊—首级什么的就不必了，不过你的忠诚心让我非常高兴。那么参谋长，讨伐亚达巴沃的作战计划……能为我们争取到时间吗？」 
 
    「那是当然的，为此，属下已经派出了先遣部队开始执行计划了」 
 
    顿时，卡尔嘉的心中感到了一阵钝痛，因为去执行那个命令，其实就意味着让他们去送死。 
 
    士兵们为了拖延时间而毫无胜算地去面对亚达巴沃。 
 
    身为一国之王的责任，就是让少数人牺牲来换取多数人的存活。因此哭腔丧气的话是绝对不能说出口的。 
 
    士兵们正因为她的命令而送死的，所以就需要用演技来让他们觉得这是一件光荣的任务。 
 
    以任谁都无比崇拜、名为圣王女的至高之王的演技。 
 
    「那么，各位要上了哦！」 
 
    随着一声响亮的掌声，众人随即开始了行动。 
 
    4 
 
    蕾梅蒂欧丝手握圣剑将一只恶魔——虽然名字有从副团长那边听说，但现在已经忘得一干二净了——斩杀。寄宿着神圣之力，能给予所有恶之存在强烈伤害的剑正在发挥着不辱其名的效果。在都市内肆虐着的恶魔们一个接一个的被击倒。倒下的恶魔从伤口处不断冒出徐徐白烟直至消失。 
 
    就那么数秒钟之后，任何恶魔存在过的痕迹没有留下来了。 
 
    然而被恶魔们施虐过的受害者却是确确实实的存在着。 
 
    「怎么会这样！」 
 
    看着倒下的一个——并不是前面派出的先遣队，而是当地都市巡逻的——士兵，蕾梅蒂欧丝怒吼道。 
 
    皮铠被整齐的切断，死命压着腹部的手已经被血染成了深红色，甚至能稍微看到粉色的内脏部分。其脸色早已过了一息尚存的青色，已是毫无血色的白色了。 
 
    虽然没有丝毫与关于医疗的知识，但是从自己的经验判断就能明白。已经没有多余的时间将受伤的士兵们搬往卫生兵的地方去了，必须当场使用魔法手段进行治疗。 
 
    士兵们还未死亡，既不是侥幸存活，也不是因为士兵们优秀，这正是恶魔的目的所在吧。虽然那到底是出于怎样的目的，蕾梅蒂欧丝完全弄不懂。 
 
    但尽管如此眼睁睁看着士兵们的性命不顾——这样选项并不存在于蕾梅蒂欧丝的心中。任谁都不会做出为了国家而化作盾、来给国家争取准备时间的勇敢士兵们的性命而不顾。而且比什么都重要的是，她可是正义的圣骑士啊。 
 
    「进行治疗！」 
 
    这次随蕾梅蒂欧丝而来的，除了后方带着的精锐骑士们，还有数名神官在。这便是向他们下达了的命令。 
 
    随后一旁副团长的便凑上前来低语道。 
 
    「退到后方让卫生兵救治是不是比较好。这里如果使用神官的魔力的话，再对抗亚达巴沃的战斗时可能会陷入魔力不足的情况，那可正中了恶魔的——」 
 
    「——太长了！这是我的命令，立刻给我恢复到能自己移动的程度！而且——」蕾梅蒂欧丝看着一旁副团长又接着说「——戴着头盔叽叽咕咕的很难听清，给我说得清楚点！」 
 
    「啊，不，没什么……」 
 
    「很好！」 
 
    治疗魔法一下子就将士兵们的伤势治愈，当然，这并不完全痊愈了。毕竟这只是第一位阶的魔法，不能让濒临死亡的士兵完全治愈。可尽管如此，也已经让士兵恢复到能勉强走动的状态了。既然士兵们死亡的可能性已不存在了，那么就没有再更进一步的魔法的余裕了。蕾梅蒂欧丝仍记得被妹妹纠缠不休地说要好好使用有限的资源。 
 
    「勇敢的诸位，保持那样听着，你们的伤势已经得到了最低限度的治愈，后退吧！然后在卫生兵处好好地得到救治」 
 
    士兵们如果走动起来会疼痛到流泪吧，可是，已经没有奉陪诸如此类诉苦的时间了，在亚达巴沃即将来的指定时间内必须抵达指定地点。 
 
    士兵们也认识到蕾梅蒂欧丝强烈视线下所含有的意思，大家都没有反对和异言，一致同意后退了。 
 
    「很好！那么就再会吧！」 
 
    蕾梅蒂欧丝站在前头开始跑动，这件金属铠甲比看上去的还要轻便，还要容易活动。在相乘上她的体能，可以比任何人都要先到目的地。可因为经常被妹妹、卡尔嘉和副团长警告说「别一个人冲在那么前面」之类的话，所以蕾梅蒂欧丝调整起了想要全力奔跑的步伐，克制住想把之前落下的路程弥补回来的心情。 
 
    不久，蕾梅蒂欧丝到达了都市一角的目的地。 
 
    极其自然的街道蔓延开来，避难早已结束，街上空无一人。 
 
    「团长，沿着这条大街向右拐再直走，之后再一次向右拐的话就是通到等待亚达巴沃的广场了，要我们先行探路确认一下吗」 
 
    「不，先等卡尔嘉大人和我妹妹——还有冒险者们。在那之后在进行最终确认，把旗帜扬起来！」 
 
    遵照蕾梅蒂欧丝的命令，部下在远处的建筑物上绑上旗子。这是为了将蕾梅蒂欧丝所率领的圣骑士精锐部队已经到达的事情传达给其他的部队。 
 
    这次的作战有卡尔嘉率领的近卫的精锐军，凯拉尔朵率领的神殿精锐军、高位的冒险者们及蕾梅蒂欧丝所率领的圣骑士精锐部队，由四只部队分头行动前往亚达巴沃的所在之处。 
 
    圣骑士团所属的圣骑士总数为500人左右，多数拥有与难度二十怪物不相上下的实力者，而在这之中也有能与难度六十程度的怪物一对一厮杀的猛将。那样能称作最精锐的人从上往下顺序有二十五人，那便是蕾梅蒂欧丝的中心力量。 
 
    题外话，带来这座都市剩下的大约三百名左右的圣骑士正在前往都市的城墙各处防备进军中的亚人们。 
 
    本来的话为了避免各个地方击破，理应统一全成员进行移动。可是亚达巴沃有着破坏城墙未知的攻击范围技能，为了避免让兵力集中在一处被一网打尽，所以才采取了分头行动的方式。先前离部队远处悬挂旗子也是，即使亚达巴沃看到旗子攻击过来，也能让部队不遭受损伤。 
 
    「亚达巴沃的粉碎城墙的力量能多次使用吗？伊萨多萝」 
 
    圣骑士团的副团长有两人，一人虽然剑的本领平庸，除此之外其它的本领都被认可的古斯塔波·蒙坦尼斯。现在他正指挥赶往包围着都市的墙壁的圣骑士们，所以不在这里。 
 
    然后是另外一人，目前站在蕾梅蒂欧丝身旁的，提出问题的对象——九色的一色、被授予了桃色的伊萨多萝·桑切斯。 
 
    「如果能够多次使用的话，那为何现在没有再次使用的理由就不清楚了。有什么条件，又或者直到能再次使用需要花费时间，这样看应该比较合理吧？」 
 
    「就说嘛。果然分开移动是有点担过头了吧」 
 
    「不，没那回儿事情，也许是因为要使用巨大的力量而在温存力量的可能性也是有的。万万不可大意」 
 
    「是吗。知道了」 
 
    蕾梅蒂欧丝中止了对话。果然还是不擅长用头脑思考，特别是政治之类一想到就开始头疼。尤其没有女的圣王前例和贵族们不给好脸色看之类的事情，真是完全无法理解。 
 
    卡尔嘉的通称也不例外，那是「圣王」＋「女人」的意思。这是由于无论是将女人放在前面，还是取新的通称都被反对了的结果。 
 
    在那点上，是强是弱就好懂的多。 
 
    「——卡斯特迪奥团长。神官团、冒险者团的旗帜也升起了」 
 
    「卡尔嘉大人呢？」 
 
    「还没」 
 
    「是吗……但差不多是时候开始施放持续时间较长的防御魔法了，卡尔嘉大人一旦抵达、我们就最先接近亚达巴沃，成为诱饵引开他的视线。保持着坚强意志、防范对方的特殊攻击」 
 
    部下们一齐发出雄壮的回应。 
 
    「从广场没有传来任何动静吗」 
 
    先遣队的全灭已被确认，若是目标移动的话负责先行侦查的冒险者应该会有联络过来才对。没有联络的话，也就是意味着亚达巴沃在出现的场所完全没有动作。 
 
    「别小看我们啊、区区的恶魔。大概是想着在这里将我们杀尽的话，就能简单地征服这个国家吧」 
 
    「不、团长。也有另一种可能是在拖延时间。我们如果为了与亚达巴沃战斗而被钉在这的话、亚人们的军队就能进行有利的战斗」 
 
    「……原来如此。还有这种可能吗……这个亚达巴沃、脑袋相当不错呢」 
 
    「我想因为是恶魔所以善于阴谋诡计」 
 
    「……哼嗯。得意忘形的恶魔之流、看我打趴他让他凄惨地哭吧」 
 
    就在蕾梅蒂欧丝向神发誓时，最后的旗帜也有如等待那一刻飘扬起来。 
 
    「副团长！」 
 
    「是！大家、随时可以出动！」 
 
    「好！跟我冲！」 
 
    蕾梅蒂欧丝奔跑起来、下定决心要将剑插上那恶魔的面孔。 
 
    转过弯、奔跑、然后再转弯。 
 
    于是、散落人的残骸、看见了在大范围沾满鲜红色的广场中站着的可疑的家伙。穿戴着假面、从那腰上伸出尾巴。 
 
    与逃回来的士兵们所口述的是几乎一样的打扮。 
 
    蝙蝠之翼笔直无棱角、能说是异形的特征也只有尾巴，如果这样看的话只不过是带着面具的男子。 
 
    但是—— 
 
    「你就是亚达巴沃吗！！！」 
 
    「red k【c?】——哦哟！」 
 
    脏器和血的臭味混合在一起、脚步踏入飘散刺鼻般臭味的广场时，踏烂的肉片发出噗叽的声音。但是、早已没有注意那种事情的意识。只是、全力突击，把剑挥下而已 
 
    一边对亚达巴沃毫不费力地避开这边的一击而不快感增强的同时，将剑向上砍去。 
 
    而那也被回避了。 
 
    蕾梅蒂欧丝理解自己即使付出大量时间，也无法在学习获得成果，正因为如此，她将所有的时间花费在提高战斗能力上面，因为她明白在那一方面明显地更有才能。然后，甚至成了这个国家最上位的战士。 
 
    而现在那个圣骑士蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥的直觉在喊叫。 
 
    亚达巴沃的回避绝不是偶然，摆出让人大意的态度是因为他有着与之相符的实力，能跟得上即将要开始的战斗的人类仅有少数，然后自己也需要更进一步的魔法进行强化。 
 
    像这种情况下蕾梅蒂欧丝的直觉从不落空。 
 
    「撤退！你们给我撤退！——不、做出大规模的包围网！这个恶魔很强！」 
 
    仅说了这些后、与部下们一样自己也拉开距离。虽然部下们退到了更远的地方，但自己没有办法退到这么远。最多只有4米左右、是仅需踏出一步就能进行斩杀的距离。 
 
    亚达巴沃落下肩膀。 
 
    「哈啊……还真是有如蛮牛一般的女子呢。怎么了？难不成是看见红布在挥舞了吗？」 
 
    无视恶魔俏皮话的蕾梅蒂欧丝的视线中，出现了卡尔嘉和凯拉尔朵所率领的士兵们，惊讶于蕾梅蒂欧丝已与亚达巴沃遭遇、并且正在交战中的情况，加快了速度。 
 
    亚达巴沃将整个身体转向卡尔嘉的方向，在蕾梅蒂欧丝的面前暴露出无防备的背后。但是——她直觉亚达巴沃该不会是正在等着她从身后挥剑过来而停止了动作。 
 
    「两位！这家伙很强！不让士兵撤出的话只会白白送死！」 
 
    两人即刻依照蕾梅蒂欧丝的怒吼声做出行动，走在前面的只有卡尔拉及凯拉尔朵。 
 
    蕾梅蒂欧丝一边保持着与亚达巴沃相同的距离，一边为了站着两人前面，以画圆的方式进行移动。 
 
    「蕾梅蒂欧丝，请不要勉强自己」 
 
    「没错、姐姐大人。他不是该全员一齐面对的对手吗」 
 
    听着两人在身后小声说话的同时、也未曾将视线从亚达巴沃转移开来。他该不会是想要趁这个时机施放能破坏城墙的力量也说不定，如果他有想要做的姿势，就立刻冲上去砍了他。 
 
    然而在亚达巴沃身上看不到这样的迹象。 
 
    那个余裕让蕾梅蒂欧丝感到不快。 
 
    （绝对、绝对要把他打趴在地上！） 
 
    「你就是亚达巴沃吧」 
 
    因卡尔嘉的质问而耸了耸肩的亚达巴沃让蕾梅蒂欧丝的不快感更加强烈，这个恶魔的所作所为的一切都那么让人生气。 
 
    「没有错。……你的奴隶一句话也不说就直接袭击过来了呢，如果搞错了的话该如何是好呢？嘛、圣王国里面也有着不使用语言的蛮族这一点，我倒还挺有兴趣的呢。哎呀、保险起见先问问妳，妳就是当代的圣王吗？」 
 
    「没有错」 
 
    「没有必要对这家伙报上名号、卡尔嘉大人」 
 
    蕾梅蒂欧丝将剑尖指往亚达巴沃。「只要知道这人是亚达巴沃，接下来需要做的就只有把宰了他遣还回魔界。如果与他搭话舌头会被污染——」 
 
    「那、那个，蕾梅蒂欧丝，事前说的……」 
 
    卡尔嘉困惑的声音让蕾梅蒂欧丝的脑袋歪斜，有说过那种事吗？ 
 
    凯拉尔朵似乎在后方使用了魔法，身体内部燃起热力、涌现出惊人的力量。方才的攻击虽然被回避了，这个状态的话有着能击中的自信。到这里蕾梅蒂欧丝才产生原来如此的想法，问他话是为了拖延时间、吗。 
 
    「——但、但是我很宽容大量所以就跟你稍微说点话，有什么想问的吗！」 
 
    亚达巴沃将手按压在眼睛周围的面具上方，这个动作曾从卡尔嘉和凯拉尔朵、还有副团长那里看见过好多次。 
 
    「……还请、准备时间到你们满意为止。为了胜过我而拼死准备的你们，被以超越那的力量所蹂躏、夺取生命。那才正是、能够让亲眼所见之人产生更强的绝望感。——是多么愉快的光景」 
 
    「那种事、我会不允许它发生！」 
 
    「抱歉、蕾梅蒂欧丝，能稍微安静一点吗？」 
 
    被卡尔嘉以稍微强硬的口吻说道、蕾梅蒂欧丝将嘴闭上。虽然只是微小的语气变化，但从经验上知道在这种时候她正在生气。 
 
    「蕾梅蒂欧丝、稍微退到后方」 
 
    「但、但是，如果再退的话那家伙有什么奇怪的动作的话就没法砍了他……」 
 
    「啊啊、没关系。在说完话之前、或是你们那一方攻击过来之前，我这边是不会攻击的」 
 
    「恶魔所说的话岂能——」 
 
    「蕾梅蒂欧丝！」 
 
    「——遵命」 
 
    遵从命令退回来的蕾梅蒂欧丝，她妹妹在耳边隔着头盔小声地对她说。 
 
    「卡尔嘉陛下是想要问出对方的情报。不管那个恶魔说什么都请忍耐」 
 
    蕾梅蒂欧丝露出了一副不满的态度。 
 
    对方是恶魔。既然是这样，就应该以对方说的全部是假话为前提来思考。赶紧一刀把他砍了这样更省事不用费脑细胞。但是妨碍君主有背忠义。在这里不得不咬紧牙关忍下来。 
 
    「那么、魔皇亚达巴沃。我有些事想要问问你的。你来这里的目的是什么？如果想要蹂躏这个国家的话，不和城塞时候的亚人军队一起行动是为什么？难道说——」 
 
    「……啊啊，不用再继续说下去也可以。妳想说的我已经预测到了。看来你们是误会了什么的样子。我一个人来这里，并不是想要跟你们进行交涉」 
 
    从蕾梅蒂欧丝身后的卡尔嘉那里传出了「是么」这样显得遗憾的声音。 
 
    「我一个人过来的理由有两个。其一，比起在亚人军势的乱战中战死，还是被我一个人蹂躏更能深刻的体会到绝望。然后另一个理由是——为了不重蹈在那个王国的覆辙。没想到在那个地方有着跟我同等力量的战士。所以说，我一个人来此地是为了调查这个国家是否有着跟我同等的存在」 
 
    「说不定、有哦？」 
 
    「我能如此断言。并没有。给了你们这么多的时间。如果存在的话，应该在这个都市——这个国家最重要的人物，也就是你的身边才对。可是我并没有发现那样的人物。包括那些偷偷摸摸藏起来的鼠辈们」 
 
    「你这家伙！你是在说我们比那个战士还要弱吗！」 
 
    不能当做没听见的话，让蕾梅蒂欧丝忘记了忍耐，这样怒吼着。虽然卡尔嘉和妹妹嘱咐的话有一半从脑袋里飘了出去，但唯有不能砍上去这点在拼命忍耐着。 
 
    「我就是这么说的，没传到你耳朵里吗？想知道的事情就只有这些了吗？圣王女陛下？」 
 
    「虽然还有一个——天使队，向前！」 
 
    卡尔嘉充满气势的声音传到了整个广场，在后方布置包围网的近卫和神官之中埋伏的天使一齐展开，飞了起来。 
 
    五只以第三位阶魔法召唤出来的手持炎剑的天使——火焰大天使。二十只以第二位阶魔法召唤出来的守护天使[Angel·Guardian]。然后，来到这里之前卡尔嘉用第四位阶魔法召唤出来的一只安宁权天使[Principalities·peace]。 
 
    虽然不记得天使们有着怎样的能力，但还是知道卡尔嘉召唤出来的安宁权天使能使用低位的信仰系魔法，还可以施展对恶的加护、对恶一击、全体镇静化之类的特殊能力。是由于经常看见卡尔嘉召唤出来的缘故。 
 
    闻到周围充满着的杀气，蕾梅蒂欧丝明白已经不需要再忍耐了，毅然展开了突击。平时的话应该会有神官们作为援护的攻击魔法才对，是为了召唤天使在温存魔力么，并没有发现有任何攻击魔法。 
 
    蕾梅蒂欧丝发动了其职业、邪恶杀手[Evil Slayer]的特殊技能，让圣剑里寄宿的神圣之力变得更强了。 
 
    那一瞬间——亚达巴沃的后面突然出现了五名冒险者。是使用了能变得透明的魔法缩短了距离吧。她不明白为什么这些人突然能被人看见了。虽然知道有着名为<透明化>的魔法，但、那是个怎样的魔法、怎么才能使其失效之类的就完全不明白了。 
 
    亚达巴沃并没有准备迎击那些突然现身的冒险者的样子。不——感觉甚至都没有察觉到。 
 
    那个时候，在亚达巴沃身上感觉到的威胁是错觉么。还是说实际上，在这里的是幻觉或者分身，本尊并不在这里么。 
 
    不——她否定了后者。那不可能。她的直觉——对于邪恶一闻就知道的嗅觉正告诉她，亚达巴沃就在那里。 
 
    冒险者们一副吃惊的样子，慌慌张张的朝亚达巴沃斩了过去。觉得他们的武器能砍到的瞬间，亚达巴沃的背后生出了奇怪的羽翼。那宛如是刀刃一样贯穿了从后面过来的冒险者。 
 
    是胸部被贯穿，肺里流进了血液的缘故吧。 
 
    吐着血泡，即使这样也要竭尽最后一点生命力，仅有一名冒险者仍拿着武器朝着亚达巴沃挥了下去。 
 
    但是，亚达巴沃就用身体接了下来，完全没有受到任何伤害的样子。 
 
    既然聚集到了这里，也就是说明他们也应该是实力者。作为理所应当的准备，他们拿着的也应该是赋予了神圣属性的武器。即使这样连一点伤痕都没留下，说明这个恶魔是相当高位的存在。 
 
    战况在这几个瞬间的变化中，赶过来的蕾梅蒂欧丝发出了「妥呀啊啊！」这样的像雄叫一样的绝叫，握着圣剑斜着斩了下去。 
 
    亚达巴沃随机后跳了一步，那个像触手一样的——不，或许这就是触手吧——羽翼将贯穿了的冒险者们就这样甩了过来。 
 
    完全没有硬接下来的想法。 
 
    抽出握住剑柄的左手进行迎击，把那些全部给打飞了—— 
 
    「——流水加速」 
 
    发动武技，踏向前一步，然后刺了过去。 
 
    刺向亚达巴沃咽喉的圣剑，被突如其来的伸长了的爪子给阻挡—— 
 
    「圣击！」 
 
    与爪子接触的瞬间，将寄宿在剑上的力量灌入进去。 
 
    圣骑士所获得的这个入门特殊技能，本来是瞄准刀刃砍入肉体的瞬间发动的，但这不代表只是接触就不能发动。因为神圣之力是在身体表面爆炸的缘故，给予的伤害量很少，但即使如此还是用了这招。这是因为在冒险者们被杀的此刻，需要让周围知道还是有对抗亚达巴沃的手段来防止士气低下，作为圣骑士的直觉——妹妹称为野性的直觉——在这么大叫。 
 
    「原来如此……」 
 
    天使们插进了在退得更后面的亚达巴沃和蕾梅蒂欧丝之间。他们在大概头部高度的位置一边漂浮一边开始对亚达巴沃进行攻击。 
 
    蕾梅蒂欧丝啧地咂了一声。 
 
    圣剑与亚达巴沃的爪子接触的瞬间发起的尖锐金属音，清楚地告诉了她对手的爪子到底有多硬。还有能轻易架开经过魔法强化的她——即使姿势并不完美——所发出的一击的肉体能力到底有多高。 
 
    能够与那种程度的强者战斗的强者寥寥可数。虽然经由第三位阶和第二位阶召唤出来的天使平常在驱除魔物时很有用，但在这次的战斗中却只有碍手碍脚的份。尤其在视线高度晃来晃去的天使的鞋子很碍眼。 
 
    「<魔法抵抗突破化·神圣光线> (Penetrate Magic·Holy Ray)」 
 
    妹妹发出了魔法。但是在亚达巴沃的面就像被弹开般消失了。 
 
    「<魔法二重抵抗突破化·神圣光线> (Twin Penetrate Magic·Holy Ray)」 
 
    卡尔嘉也发出两道光线，目的大概是想只要有一人能突破亚达巴沃的魔法无效化就好吧，可遗憾的是最终结果与妹妹的别无二致。 
 
    这就表明其对魔法也有着相当高的防御能力吧。也就是说—— 
 
    （我不再加把劲可不行的意思了啊！） 
 
    她更加鼓足了劲的大声怒吼。 
 
    「再多动动脑让天使战斗！这样子没有意义！」 
 
    事实上，尽管天使占据了头顶上这样有利的位置，而且还包围了四周，亚达巴沃还是从容不迫。那也是理所当然的。即使用了这么多人包围起来，却连一个攻击都没命中亚达巴沃。 
 
    跑过来的冒险者们去回收了倒在蕾梅蒂欧丝身旁的同伴。虽然那一动也不动的身体证明已经死了，但仍旧相信那万一的可能性吧。 
 
    「……真麻烦啊。即使是小虫子、数量一多也真是叫人不快呢」 
 
    亚达巴沃一副游刃有余的态度。 
 
    实际上能将后方飞来的魔法无效化，又能完全回避物理攻击的话，确实会觉得具有压倒性的优势吧。 
 
    但是—— 
 
    （你难不成觉得我们没有和这样的对手交战过吗？） 
 
    如果不是特化召唤的术者的话，召唤出来的魔物自然会比术者本人要弱。因此天使的攻击不管用这样的事偶尔也会发生。 
 
    而面对强大的对手，最有效活用天使的办法就是—— 
 
    升上天空的天使们一齐朝亚达巴沃袭击过去。不是用剑，而是擒抱。 
 
    ——用这样来阻止对方的动作。 
 
    这相当有效。 
 
    可能是感到焦躁了吧，亚达巴沃转守为攻、爪子的一击就让好几个天使消失在了虚空中。 
 
    但是后方的天使补上了被切除下来的空缺，代替消失在虚空中的天使持续攻击。 
 
    这就是召唤魔物的恐怖之处。正因为是死了也不算死亡的存在，才能充分发挥所持的能力来行动。 
 
    天使的行动有如倾泄而下的瀑布般毫不停歇，亚达巴沃像是流水作业般的应对让蕾梅蒂欧丝不禁为之瞠目。但是—— 
 
    （这就是你的大意了！） 
 
    静静移动的蕾梅蒂欧丝跳进亚达巴沃的空档，瞄准了正警戒着上方飞来的天使的亚达巴沃那致命的空隙。 
 
    「——什么！」 
 
    「哒呀啊啊啊啊！」 
 
    由发动特殊技能、再加入武技后的圣剑所使出浑身解数的一击。 
 
    之所以选择温存了所圣剑具有的最大力量，是因为她的直觉告诉她、还不能在此使用那一天只能使用一次的大招。 
 
    受到所有攻击手段中除那之外最大级的一闪，亚达巴沃几乎呈水平线地飞了出去，就这样一直飞到广场对面的一家店面里。 
 
    蕾梅蒂欧丝低头看向持剑的手。 
 
    「——糟了」 
 
    「姊姊大人！办到了呢！」 
 
    对着妹妹很高兴的声音发出大声怒吼。 
 
    「还没完！怎么可能飞那么远啊！」 
 
    「我觉得凭姊姊大人的蛮力就有可能……」 
 
    「那家伙是自己飞出去的！」 
 
    没错，不仅眼睁睁地让亚达巴沃从包围往中逃掉，还给了他躲到住家中的机会。 
 
    多少能够和亚达巴沃进行象样的战斗是因为把对手包围起来，强制使他以一敌多的缘故。让他躲到狭小的房子里对己方太危险了。 
 
    而且这下子亚达巴沃的行动方式就会发生改变，不再玩下去了的可能也是有的。 
 
    「蕾梅蒂欧丝！该怎么办！」 
 
    卡尔嘉在大叫。 
 
    平常都是蕾梅蒂欧丝在发问然后卡尔嘉回答的立场，不过现在反了过来。在战斗方面，自己比起两人还要能做出正确的选择。 
 
    「在不靠近的情况下破坏房子！」 
 
    听从那番话，神官们纷纷使用起了攻击魔法。 
 
    房子陆续崩坏掉。但是难以想象被压在瓦砾下的亚达巴沃会死。就算是蕾梅蒂欧丝，在穿着魔法铠甲的状态下，只要不是很不走运、这种程度也是死不了的。 
 
    而且—— 
 
    蕾梅蒂欧丝看向没有沾上血迹的刀身。 
 
    刚才的一击真的只靠自己飞出去就能完全承受下来吗？难道不是使用了要塞之类的武技吗？还是说是恶魔独有的特殊能力吗？虽然可能性很多，但要是看不穿的话就麻烦了。 
 
    伴随着崩坏的声音，住房因为范围魔法攻击而完全倒塌。大量尘土在空中飞扬，不由得咳了起来。 
 
    「吶，蕾梅蒂欧丝，为什么亚达巴沃不出来呢？」 
 
    「……姊姊大人，会不会已经用传送逃走了？」 
 
    （那个做出如此傲慢发言的恶魔吗？既然没有负伤，实在难以想象会逃走……） 
 
    「……这该用火攻了。淋上油放火吧，然后可以请卡尔嘉大人追加祝福吗？」 
 
    「姊姊大人，要进行圣炎的仪式吗？以给予对手损伤为目的使用那个……那是圣骑士该做的事吗？」 
 
    「没关系，如果蕾梅蒂欧丝认为那是最好的手段，那就这么做吧。不，就应该这么做。既然是恶魔的话，没有理由不受到伤害。」 
 
    恶魔之中有很多对于火焰有抗性，但是圣炎兼具火焰与神圣的的属性，具有火焰抗性也只能防住一半。 
 
    「那么卡尔嘉大人，仪式的准备——」 
 
    「没有那样的时间。麻烦用简略化的」 
 
    对于正面看着卡尔嘉做出的发言，视野的一角中妹妹则露出「但那个」欲言又止的样子。 
 
    将圣炎这样的仪式魔法简略化的情况下，会给术者带来的负担相当大。这不是该由保护卡尔嘉安全的部下所提出的方案。但是要是给了亚达巴沃时间则更不妙。 
 
    「如果妳觉得这是最好的手段的话就这么办。但是在我一个人执行的情况下，就不能做之后的支持了。请千万记住这一点。……那么立刻放火吗？」 
 
    「遵——」 
 
    「——呵呵呵。还是令人困扰呢」 
 
    突然，从瓦砾的小山中传来亚达巴沃的声音。 
 
    「姊姊大人！」 
 
    「我知道！」 
 
    蕾梅蒂欧丝立刻站到卡尔嘉面前举好剑。 
 
    亚达巴沃果然是埋在住家的下面。然后在这个时间点开口的话也就是说用圣炎攻击是正确的选项吧。没想到并没有因为被埋在住家下面的冲击而失去意识。 
 
    「我也差不多、该认真起来了呢」 
 
    「喔？那样的话早点使出来不就好了。我会等着的，不快让我见识下你的力量吗？……卡尔嘉大人，凯拉尔朵。退到后面去」 
 
    对两人小声的下达指示。与此同时，蕾梅蒂欧丝也后退，让再度召唤出来的天使在亚达巴沃之间的直线上形成墙壁。 
 
    「说得也是呢。那么请稍微退后点，要是因为我引起的冲击而死的话也挺扫兴的」 
 
    倒塌下来堆在一起的木头和砖头被逐渐抬起来。然后一边将那些拍落的同时，某个巨大的东西缓缓地站了起来。 
 
    「……亚达巴沃？」 
 
    蕾梅蒂欧丝不由得低喃起来。 
 
    这是因为样子和之前的亚达巴沃完全不同，让人甚至怀疑是不是和别的恶魔进行了替换。可是像这种程度的恶魔不可能会有好几个。 
 
    没有错。那就是亚达巴沃。那就是亚达巴沃的真面目。 
 
    啪地张开的火焰翅膀，长长的尾巴末端也有火焰燃烧着。然后那粗的可怕的手臂前端也有火焰正在燃烧。那副邪恶的脸孔上满是愤怒的神色。 
 
    「神官们啊，让天使突击！」 
 
    照着凯拉尔朵的命令，神官们让自己召唤的天使进行突击。亚达巴沃对手持武器攻击的天使一点反击都没有，只是默默的用身体承受。即使被包围起来攻击也只是一副不痛不痒的样子。那姿态彷佛是小孩子在扑过去打穿着全身铠的圣骑士一样。 
 
    「这就是我的本性」 
 
    亚达巴沃发出了如同沉入腹底一边粗闷的声音。接着粗壮的脚踏出一步，在压制着的天使就同时往后退。无视天使们全部的攻击，亚达巴沃慢慢握起被火焰包着的手、做出拳头。冒出粗暴火焰的样子就像是赤热的火山弹。 
 
    「愚蠢又烦人的飞虫们——消失吧」 
 
    砰的一声，本应在蕾梅蒂欧丝面前的天使就消灭了。 
 
    亚达巴沃那以超乎寻常的速度挥出的拳头，即使是蕾梅蒂欧丝那经过锻炼的动态视力，甚至连一瞬间留下的残像都没能捕捉到。仅凭那一击就将做为蕾梅蒂欧丝保护壁的天使们消灭了。 
 
    这就是亚达巴沃真正的姿态。 
 
    轻易地将复数的天使屠杀殆尽，其压倒性的力量让蕾梅蒂欧丝咕嘟地咽了下口水，然后加重握住圣剑的手的力道。汗如雨下、感觉彷佛铠甲下的衣服都因此变色。 
 
    这——能赢的吗？不—— 
 
    「——哒呀啊啊啊啊！！」 
 
    蕾梅迪欧丝吶喊起来，这是为了甩开自己的怯懦。虽然是无谋的突击，但在此刻如果不向前冲的话就等于在心中承认了败北。紧握手中的圣剑、向前跃起。 
 
    她那倾尽全力的、来自从大上段的一击。 
 
    亚达巴沃既没防御也没闪躲。 
 
    随后——令人发笑般的就被轻易弹开了。 
 
    「……诶？」 
 
    以硬度堪比精钢的未知金属打造成的剑，被亚达巴沃的皮肤弹开了。 
 
    向上看去，亚达巴沃的视线并没有朝向自己。就像是人类不会俯视在地上蠕动的虫子。 
 
    「要空手对付你们也有些麻烦……不，这里有着不错的武器啊」 
 
    亚达巴沃无视蕾梅蒂欧丝开始迈步向前。蕾梅蒂欧丝被他的巨大身躯推向了一边。 
 
    「什么！呜、可恶！」 
 
    蕾梅蒂欧丝和新召唤出的天使一起反复砍向亚达巴沃背后。然而，那有着金属般光泽的皮肤在剑下却丝毫未损。 
 
    飞来了攻击魔法。然而，果然还是全被弹开了。 
 
    （这家伙，脚步不停地是瞄上了哪里——） 
 
    往亚达巴沃前进方向看去的蕾梅蒂欧丝脸色不禁变得铁青。在那个方向上的是卡尔嘉和凯拉尔朵。 
 
    「你们也赶紧做些什么！阻止他！快阻止他！」 
 
    蕾梅蒂欧丝对配置在后方的圣骑士们下达了命令。虽然想不出能做些什么，但也不能就这么让亚达巴沃到达卡尔嘉两人身边。 
 
    「让卡尔嘉和凯拉尔朵退后！这家伙的目标是她们两个！」 
 
    圣骑士和神官们站在两人身前，构建了一道防壁。多么脆弱的防壁。 
 
    「停下啊！停下啊！停下啊！！」 
 
    蕾梅蒂欧丝大叫着，反复地挥动手中的剑。 
 
    然而，无论是哪一击都无法穿透亚达巴沃的皮肤。 
 
    圣骑士们挥动剑刃，神官们释放魔法。即便如此也无法停下亚达巴沃的脚步。他若无其事地只是默默地前进着。 
 
    触碰到寄宿于那身躯上火焰的人发出悲鸣滚倒在地，但亚达巴沃自身却像是连攻击的想法都没有。 
 
    「你们两个快逃啊！现在的我们无法阻止这家伙！！」 
 
    大叫着的同时，蕾梅蒂欧丝的头脑已经完全混乱了。 
 
    亚达巴沃应该在王国被冒险者击退了啊。自己与精钢级冒险者是同一级别的、说不定还是自己要更强些。那么为什么、自己却会对亚达巴沃束手无策啊。 
 
    （办法、肯定有什么办法！不把它找出来的话！找出对这家伙造成伤害的办法！） 
 
    亚达巴沃的无敌肯定是有着某种缘由的。就像有些魔物会对银以外的金属有着很强的抗性一样，一定是某种类似的防御能力在保护着那具身躯。 
 
    （那到底是什么啊！！！） 
 
    可靠的直觉什么都没有告诉自己。 
 
    一直以来在这种时候，总是由副团长和凯拉尔朵，或者卡尔嘉发下指令，自己只要将之实行就好了。可现在那三个人却是一言未发。 
 
    蕾梅蒂欧丝感到焦躁，但只有一件事她很清楚。 
 
    只要让那二人逃脱，就能阻止亚达巴沃达成他的目的。 
 
    那二人似乎也很清楚，头也不回地向后方逃了出去。 
 
    这样就好。真正的战场上没有让人像傻瓜般犹豫的时间。即使蕾梅蒂欧丝死去了，只要作为国家顶点的圣王女活着的话就还有希望。而且就算发生了最糟糕的的情况，即使圣王女死了，只要妹妹还活着、并顺利回收了尸体的话就能让死者复活。 
 
    几名神官——大概是第三位阶魔法的使用者们吧——守护在卡尔嘉身边。他们这道防壁应该能为二人赢得更多的逃跑时间吧。 
 
    「嗯——<上位转移(Great·Teleportation)>」 
 
    突然间，亚达巴沃的身影消失了，手中的剑随之挥空。 
 
    「什么！」 
 
    慌乱起来、东张西望的蕾梅蒂欧丝耳中传来了惨叫般的悲鸣声。蕾梅蒂欧丝的心里咯噔一下。声音是从二人逃往的方向传来的。 
 
    但因为圣骑士们防壁的遮挡她看不到那边的情况。 
 
    持有的魔法道具的力量压抑住了恐惧感，但焦躁却油然而生。包括妹妹在内，警备的人们死掉了的话与亚达巴沃对峙的就仅剩卡尔嘉一人。这圣王国的顶点，若是失去了她、国家也会随之灭亡的重要人物。 
 
    「碍事啊啊啊！」 
 
    蕾梅蒂欧丝大叫着奔跑起来。圣骑士们也纷纷慌张地让开道路。 
 
    离卡尔嘉的距离太过遥远。 
 
    多么迟钝的肉体啊。 
 
    蕾梅蒂欧丝曾认为自己的臂力、脚力是人类种的最高峰，并悄悄地以此为荣。然而，在这瞬间自己第一次认知到那不过只是虚伪的假象。 
 
    只要挺过一击就行。即使受了重伤也有众多的神官在这里。若是没死就总有办法。 
 
    在奔跑的同时这样告诉自己的蕾梅蒂欧丝，发现了被亚达巴沃抓住的卡尔嘉的身姿。甚至没有去确认凯拉尔朵安危的余裕。 
 
    亚达巴沃用巨大的手抓住了卡尔嘉的双脚。而那双手上包裹着火焰。能听到像是护甲加热后下面的肉体被炙烤着的声音。戴着头盔的她的表情因为让人发疯般的痛苦而变得扭曲，整齐的牙齿紧紧地咬合着。 
 
    （太卑鄙了！竟然抓了人质！） 
 
    亚达巴沃是想要提出什么要求吗——。摆好架势的蕾梅蒂欧丝因为亚达巴沃接下来的话语、而不禁怀疑了自己的耳朵。 
 
    「不错的武器啊」 
 
    「——啊？」 
 
    蕾梅蒂欧丝瞬间看向了自己手中的圣剑。 
 
    是想要这个吗。 
 
    「第一眼看见的时候我就觉得会是把相当不错的武器」 
 
    抬起手臂，把垂下的卡尔嘉的身体举到和视线平齐的高度，亚达巴沃抖了抖胳膊。简直就像在挥剑练习一般。 
 
    随着咔嚓一声，卡尔嘉发出了不成声的悲鸣。 
 
    承受不住亚达巴沃那摧枯拉朽的力量与自身的体重，她的膝盖的关节扭向本应无法弯曲的方向。 
 
    这时蕾梅蒂欧丝终于明白了亚达巴沃的意思。 
 
    将圣王女、卡尔嘉·贝萨雷斯当做武器，那家伙所说的是这么一回事。 
 
    「你、你要做什……」 
 
    没能理解。 
 
    然而，却又不得不去理解。 
 
    「好了，那我就上了哦？」 
 
    充满愤怒的脸上浮现出些许邪恶的笑容，亚达巴沃向这边走了过来。 
 
    该如何是好啊。 
 
    蕾梅蒂欧丝后退了，后面的圣骑士们也后退了。 
 
    （这、这种状况，究竟如何是好？该怎么做？） 
 
    蕾梅蒂欧丝为了寻求帮助而转动视线，在亚达巴沃的背后，她看见刚才守护着卡尔嘉的神官们和凯拉尔朵都倒在地上。 
 
    虽然神官们一动不动，但妹妹还微微扭动着身体。说不定是悄悄地使用了魔法。 
 
    （妹妹——还活着！要先去救哪一边——只能问伊萨多萝了） 
 
    「伊萨多萝！该怎么办！？」 
 
    「后退！」 
 
    「知道了！全员后退！后退！向后退！」 
 
    「——怎么了？不战斗吗？明明我难得入手了用来把你们打碎的武器……<火球>」 
 
    亚达巴沃伸出没有抓着卡尔嘉的那只手，从中释放出第三位阶的攻击魔法。飞翔的火焰破碎开来，点燃了范围内的圣骑士。 
 
    圣骑士们因为受着耐火魔法的保护而勉强算是避免了致命伤，但也只是没死罢了。 
 
    卡尔嘉扭动着身体拼命地挣扎着，但似乎无法从亚达巴沃的拘束中逃脱。 
 
    「真是个烦人的女人。你现在是个武器。所以给我像个武器一样」 
 
    身体微微弯曲的亚达巴沃举起了抓着卡尔嘉的手。 
 
    「住手啊！」 
 
    察觉到亚达巴沃的打算，蕾梅蒂欧丝发出了悲痛的喊叫。然而，亚达巴沃视若无睹地将手挥下了。 
 
    啪嚓。 
 
    来不及防御的卡尔嘉的面部和大地发生了猛烈的撞击。 
 
    接着亚达巴沃慢慢将手提起，像是失去了抵抗意识的卡尔嘉无力地下垂着。 
 
    她戴着的头盔前面是敞开的。这是为了让她的美貌得以提升士兵们的士气。 
 
    然而，现在那美丽的脸上涂满了鲜血，是鼻梁是被压碎了么，看上去是那样的平坦。 
 
    「你这混账！」 
 
    「笨蛋！快停下！」 
 
    部下中的一人——圣骑士情不自禁地拔剑冲了出去。虽想制止但已经迟了。 
 
    亚达巴沃用不像是抓着一个人般的速度对袭来的骑士挥动了武器。 
 
    两人撞击在一起，圣骑士伴随着强烈的金属撞击声被吹飞了。 
 
    他的铠甲像是中了巨人的一击般凹陷下去，诠释着他和卡尔嘉的冲突是多么的猛烈。 
 
    蕾梅蒂欧丝没能从卡尔嘉身上移开视线。 
 
    即使是和其他种族比起来表皮更为柔软的人类，只要是强者就能用气或魔力裹住身体，意识清醒的话有时可以受到利器斩击而不负伤。 
 
    没错，意识清醒的话。 
 
    是被冲击震掉了吗，因为头盔不知飞到了哪里，长长的头发在风中凌乱地飞舞起来。就那么被倒吊着的脸上鲜血遍布，鼻子碎掉前牙脱落，翻着白眼仅发出微弱呻吟声的模样里，那被誉为至宝的美貌已经连碎片都不剩了。那样子、实在是太过凄惨。 
 
    「该怎么办？伊萨多萝！要怎么才能救下卡尔嘉！」 
 
    「不、不知道啊！」 
 
    「没用的家伙！你的脑袋就是为了这种情况才存在的吧！」 
 
    「这冲情况我想都没想过啊！除了全员撤退别无他法了！」 
 
    「要把我妹妹和卡尔嘉扔在这里么！」 
 
    「除此之外到底还能怎么做啊！」 
 
    被这么反驳后蕾梅蒂欧丝无话可说。 
 
    「诶呀呀。会在敌人面前吵架的人类还真的是可怕啊。差不多到时间了。游戏就到此为止吧」 
 
    「什么？」 
 
    亚达巴沃缓缓望向空中。 
 
    「也差不多是我的军队到达这座城市的时候了。必须赶快粉碎城门，掀起一场暴虐与杀戮的风暴才行」 
 
    「这、这种事情你以为我们会允许么！」 
 
    「没有必要允许。只需、接受就好。就像星星的礼物一样、呐」 
 
    亚达巴沃将没抓着卡尔嘉的那只手、像是索求着什么似地举起——伸向了天空。 
 
    「——住手！」 
 
    正是因为不知道他要做些什么，蕾梅蒂欧丝才大声地怒吼起来。 
 
    然而谁都束手无策无法动作。因为无法攻击有着圣王女这一人质的亚达巴沃。 
 
    不，大家在害怕攻击之后他会用卡尔嘉的身体接下来。要是卡尔嘉因此而死那可如何是好啊。 
 
    而无视蕾梅蒂欧丝等人的迷茫——星星坠落了。 

  第十二卷 圣王国的圣骑士 上 第二章 寻求救援  
     1 
 
    一名少女步身于王国的大道上。 
 
    她并没什么让人觉得可爱的地方，更没有让人回望的美貌。然而在不好的意义上，却吸引到着旁人的目光。 
 
    有着黑色小眼珠的眼睛向上吊起，给人一种时常瞪着他人的感觉，外加上深深的黑眼圈，无不让人怀疑她是那些住在后街深巷里的恶棍混混了。 
 
    这样在人群中行走倒是挺方便的，但一到都市门口之类的地方就会被绵密地进行随身物品搜查。而那样的少女、涅娅·巴拉哈看向了天空。 
 
    那是深冬已过，但初春尚远的时节。 
 
    涅娅吐出带有疲倦的叹息，动员其从父母那里继承来的敏锐感觉、向着通往旅店的道路走去。 
 
    要说为何在都市内仍然需要如此戒备的话，那是因为到了这里之后就一直感受到周围浓厚的排斥感。 
 
    当然，那样的感觉只是少女的错觉吧。 
 
    毕竟穿着带兜帽的斗篷将外貌的大部分都遮盖住了，那样的身姿无论谁都无法确认她是否是来自他国的人。然而，少女所感受到的那种无可名状的沉闷气氛却并非她的错觉。偷瞄一下街上路过的行人，就能发现人们的脸色非常的阴暗、脚步也很沉重。宛如是将冬日的忧郁穿在了身上一般。 
 
    若是换做平时的话，说不定会认为这是由于阴天的关系吧。但是在这里·耶斯提杰王国的首都中所感受到的封闭感、或者说是无可名状的阴郁感，却应该来自于一些别的什么原因。 
 
    （或许是因为他们前不久战败了吧。可比起现在圣王国的人民，这已经可以说是开朗到小跳步的程度了呢） 
 
    虽然与圣王国隔着海湾的南部地区现在还尚属安全，但北方好像已经化作了地狱。 
 
    对于所属于由北部圣王国军的残存部队组成的解放军、以及本次作为使节团一员来访的她而言，即便知道那样的情报却也毫无幸运感可言 
 
    随着思绪变得越来越阴郁，涅娅像是寻求救赎似把手伸向腰间。从手上传来了的是钢铁特有的冰冷感。 
 
    那是能证明她身份的带有圣王国骑士团纹章的佩剑。 
 
    一般而言，圣骑士的佩剑都会注入轻微的魔法以作强化，但她的却没有。那是因为这是一把训练兵阶级的侍从所使用的佩剑。 
 
    只有当结束了所有的训练、正式成为圣骑士之时，所用的爱剑才会被注入魔法强化。这便是被圣骑士任命仪式中的一环。虽然在正式成为圣骑士前这不过只是一把锋利的铁块，但毕竟是长年随身相伴修行锻炼的爱剑。就算是养成了每当感觉到不安之时，就抚摸剑身的癖好想必也是无可厚非的吧。 
 
    从爱剑那传来的触感终于让涅娅心境恢复了平静，随即轻轻地吐了一口气，撩开斗篷加快了行进速度。 
 
    每当想到要报告坏消息的时候，脚步总是会不经意地迟钝起来。但正因为是令人厌恶的事，所以更是要加快脚步尽快完成。免得心里既不好受又要时刻惦记着。 
 
    终于，她的眼前出现了使节团一行人所驻留的旅馆。 
 
    那是一间非常气派豪华的旅店，据说是在王国内能排上前五的级别。其住宿费自然也是与之相应的高昂。 
 
    回想起自己的故乡圣王国北部的惨状，就不禁会为在同胞们忍受痛苦时、却还在他国享受奢侈的自己等人感到内疚。事实上，担任本次使节团团长的女性就曾因太过奢侈而反对入住这里。她认为应该降低本次行程的消费等级，把多余的资金用在别的地方上。 
 
    然而、由于担任副团长的男性的提案，团长的意见被驳回了。 
 
    『身为圣王国代表的我们，若是在在不够档次的旅店落脚，看见的人说不定会认为、圣王国已经时日无多了。因此我们有必要入住高级的旅店，向他国展现出我国依然是健在』 
 
    从理性的角度出发，副团长的理由是无可争议的，使节团内也无人能作出反驳。唯独仍然感情用事的团长依旧无法接受这一提案、顽固的进行了反对。经过了好一段时间的僵持，最终在众团员的说服只下好不情愿地挑选并入住了这家旅店。 
 
    不过，大家都明白这趟旅行可以使用的的资金非常有限，不能有任何的铺张浪费。为了能以最短日程完成所有的事项，就连身为一介侍从的涅娅也被派遣出来执行任务。 
 
    此次使节团到访王国的目的不为别的，正是希望获得王国给予圣王国的支援。为此，便让涅娅以及其他团员四处奔走向王国的掌权者们预约会面的时间。 
 
    只是取得预约的话即使是侍从也能办到。在这点上团长的考量并无问题。 
 
    可是团员中的只有涅娅一人是侍从，其他的都是正式的圣骑士。即便是取得了预约，可如果日后对方知道了造访别的掌权者的是圣骑士、而来自己这里的却是一名侍从时，心里究竟会怎么想呢。 
 
    一般都会感到不悦的吧，这种事就连涅娅也非常清楚的。然而即使她委婉的上报了自己的意见，下达的命令却也没有任何变更。以一介侍从的身份，确实已经无法再多说说些什么了。然而、涅娅却并没因此放弃。 
 
    如果只是自己一个人的失败,也只能欣然接受吧。可那样做的话可能会导致，原本已经奄奄一息的圣王国失去更多来自王国的援助。明明涅娅的失败有可能会让更多的国民因此而死去，不可能就用一句简单地「是，我知道了」来完事。 
 
    不过只是区区的侍从竟然没有在接到命令后立刻行动，团长因此而变得更加不悦了。露出了一副好像一切都是涅娅的错一般的态度。还好副团长从旁介入好不容易让此事平息下来，不过已经可以确定团长对涅娅没有什么好印象了。 
 
    之所以会让涅娅加入使节团，应该只是看中了她拥有的敏锐观察力、来以此确保路上的安全而已。真希望上头可以不要对她其余的能力抱有期待。 
 
    （像这样的话又说不出口……） 
 
    涅娅仰望着天空，「哈啊」地叹了口气，然后看着着呼出的白雾慢慢飘散在空中直到消失。一想到回去旅馆又要承受着如坐针毡的感觉时，胃就不自觉疼了起来。 
 
    由于涅娅这一次需要取得会面预约的贵族并非重要人物——在王国之中的地位并不高——的缘故，因此即使她没能成功取得预约机会也并无大碍，但即便如此团长也依旧会对着她发牢骚。 
 
    （……一般来说，即使说想要马上和有一定地位的人会面。怎么说也需要一点时间来调查我的来历、进行情报收集什么的吧。要是能见的话大概也是一周之后了） 
 
    （根据团长下达的指示、数日后就要离开王都了……团长啊……） 
 
    现在的团长时不时就神经兮兮的，看上并没有办法很好的控制感情。以前的团长并不是这样的人。这点涅娅也知道的。而是一个落落大方……说得难听点就是个神经大条的人。可自从那场失去了圣王女的战斗后，她的性格就发生了很大的转变。 
 
    「……太不尽人意了啊」 
 
    无论团长怎么蛮不讲理地呵斥，身为一名侍从也只能低着头默默接受着。 
 
    即便如此，相比起圣王国现在还为生存而抗争着的人们来说，受这点事根本算不上什么。只要低下头，在台风过去前安静的呆着就好。 
 
    下定了——虽然可能只是破罐破摔——决心之后，涅娅来到了旅店的前面。 
 
    深深地吸了一口气并掀开了兜帽，然后推开了旅店那气派的大门。 
 
    不愧是高级的旅店，进来后出现在眼前的也并非休息室[lounge]，而是一个小小的房间。这是好像是为了让客人能将沾在鞋子上的泥土抖下而设置的小房子。 
 
    不过刚才去过的地方都是像旅店这边一样有用石头铺路的一等区域。也没有下雨，自然没有沾有什么需要抖落的脏物。 
 
    于是涅娅便早早打开了前面的门扉。 
 
    一股暖风迎面扑来。 
 
    进门后的正前方是前台，右则是吧台，而左边则是楼梯。在其旁边放置着接待用的沙发。 
 
    房间内并没有设置暖炉。明明是这样却有着本不该有的温度差别，想必这是因为魔法道具的缘故吧。 
 
    在圣王国提到魔法咏唱者就是指的神官，虽然他们也会制作一些魔法道具，但是会为了生活上的便利而制作的却是少之又少。 
 
    从这方面来看，相较圣王国王国的技术要发展得更高。这样看来的话，那个在父亲口中提及过的帝国又究竟有多厉害了呢。 
 
    尽管可能涅娅的这辈子都不会有机会了，但是她还是对帝国怀抱起了淡淡的憧憬。 
 
    通常来说，一个普通的村姑一生能看到的最多就只有自己的村子罢了。而像是涅娅这样作为战士没有什么优秀的才能的人，即使终其一生地侍奉着国家，恐怕也难以有造访他国的机会。 
 
    要是这样想的话，这次得以到访他国的机会或许可以说是大祸中小小的幸运了吧。 
 
    涅娅就这样一边想着这些事一边爬上楼梯，向二楼使节团所在的房间方向走去。旅店里的人好像也都记住了涅娅的长相，没有人把她当作是无关人员叫住的样子。 
 
    考虑到住宿费的话，其实应该只让团长与副团长住在这里，除此之外的人员去住便宜的旅店。可要是这么精打细算的话，也有可能会让对方判断圣王国已经没有未来了。副团长的话最后还是得到了团长的认可。 
 
    涅娅来到团长们的房间前敲了敲门、随即门开了一条小缝。在里面的是为了护卫而留在房间里的圣骑士。 
 
    护卫的对象身为圣王国最强的圣骑士，同时也是使节团的团长。虽然比起保护，作为仆从的意义更强，如果是那样的话自己留下来才叫适才适用吧？知道什么叫枪打出头鸟的涅娅当然不会说出那种话。 
 
    「涅娅·巴拉哈，回来报告」 
 
    随着被打开的门，她也跟着走进了房间。 
 
    在走廊的前方是个大房间。中央放着张长桌，那里有着团长的身影。 
 
    团长蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥与副团长古斯塔博·蒙坦尼斯正坐在那里。而总计十七名的使节团员中，半数以上的圣骑士们正在沿着墙直立不动地站着。 
 
    两人将文件摊在桌上，偷偷看去，好几个名字的大半都被横线划掉了。 
 
    「团长。涅娅·巴拉哈回报告」 
 
    昂首挺胸，端正姿势，报上名字。 
 
    「——对方怎么回应？」 
 
    「十分抱歉。对方以没有时间拒绝了。他们希望至少要有两周时间」 
 
    「啧」 
 
    蕾梅蒂欧丝咋了下舌。 
 
    胃部一阵剧痛。她的咋舌是对涅娅呢，还是对拒绝了的王国贵族呢？虽然觉得两者皆有，不过可不能问这么可怕的事。 
 
    「是吗。辛苦你这么冷还要跑一趟。那么你先回房间养精蓄锐吧」 
 
    「是的！」 
 
    涅娅使劲地把因为听到古斯塔博的话而安心的呼气忍住。虽然想快步离开这里，不过在那之前她就被蕾梅蒂欧丝喊住了。 
 
    「……虽然我之前就想问了，你真的有跟他们交涉说希望尽早会面吗？」 
 
    「——啊？嗯！是的！虽然我当然跟对方这么请求了，很遗憾他们说不行……」 
 
    「不是因为你的交涉方式不行吗？」 
 
    「啊，那，那是——」 
 
    没有那种事，这样的话又有谁能说得出口呢。而且她也很清楚，无论怎么回答这顿斥责也已经逃不掉了。 
 
    「……团长。不止是她造访的贵族，其他的贵族们也以同样的方式拒绝了会面。这其中好像也有虽然不能支持圣王国，但是还是要想进行对话的贵族」 
 
    蕾梅蒂欧丝狠狠瞪向像是要打断对话、而开口的古斯塔博。无法言说的紧张感渐渐升高。 
 
    「——涅娅·巴拉哈」 
 
    「在！」 
 
    攻击的对象果然还是自己啊。虽然在心中无言的垂下了双肩，不过她当然没有表露在外，而是战战兢兢的应答道。 
 
    虽然古斯塔博站到了她们之间，但是蕾梅蒂欧丝仍然无视这一举动向涅娅投去了狠狠的视线。 
 
    「当我们还在这里磨蹭的时候，可是有众多的人们正在被被亚达巴沃所率领的亚人们杀害啊。而且已经有四座大都市陷落了，至于小都市和村庄陷落了多少更是无法想象」 
 
    所谓的四座都市指的分别是，是有着被称为大圣殿的、作为圣王国的信仰中心神殿所存在，并政治中心的首都荷班斯。 
 
    位于首都以西的港湾都市里穆恩。 
 
    最接近城墙（要塞线）的，应当在最初受到亚人们入侵，有着坚厚城墙的城塞都市卡琳夏。 
 
    以及位于卡琳夏与荷班斯之间的都市、泊兰德。 
 
    换句话说就是存在于北侧的大都市全部被亚达巴沃率领着的亚人军压制了。 
 
    「而且它们还抓了不少生存者，送进了在村落和都市制作的收容所。被送到那里就像是血液被冻住似得令人胆寒」 
 
    「是的！」 
 
    收容所周围被墙壁围着，因为没人能潜入内部，所以没有人目睹过里面实际上进行着什么事。不过传闻看守的是亚人。据尽量接近到极点窥探内部情形的人所说，能从中听到痛苦的呻吟和惨叫。 
 
    还有比什么都更具说服力的是，没人觉得身为恶魔的统治者、亚达巴沃会对作为俘虏的人类给予慈悲的对待。 
 
    「你都明明知道这些，却带回来这种结果是怎么回事？真的有为此努力过吗？要是那样的话照理来说是会有结果的吧？」 
 
    「是的！十分抱歉！」 
 
    确实这种话没错。蕾梅蒂欧丝的话是正确的，不过—— 
 
    浮现在涅娅内心的另一种感情怎么也无法消退。 
 
    （如果是这样，那么无法拯救成为了俘虏的人民的圣骑士团团长又算是怎么回事？） 
 
    虽然很想将心中所想之事就这样顶回去。不过作为在圣王国生活的侍从，根本不可能把那种话说出口。 
 
    「既然觉得抱歉、那你打算怎么办？怎么做才能得出结果」 
 
    涅娅语塞了。 
 
    涅娅说到底也只是普通的圣王国人。贵族之位也好权力也好财富也好一概没有。连圣骑士都不是，只是个侍从。那样子的涅娅不可能提得出、能让王国的贵族觉得有魅力的什么提案。既然那样，只剩下—— 
 
    「我会更加努力的」 
 
    精神论。不过，看来这个回答并不讨蕾梅蒂欧丝喜欢。 
 
    「我是在问你该怎么努力。就算做无谓的努力也——」 
 
    「——团长」 
 
    古斯塔博打断了开始要说什么的蕾梅蒂欧丝。 
 
    「暂时就先这样如何，差不多也该进行准备了吧？再过不久苍蔷薇的诸位应该就要到了。若是欢迎晚了怕是会令对方感到不快吧？」 
 
    「也是啊。侍从巴拉哈、再努力点得出结果」 
 
    「遵命！」 
 
    蕾梅蒂欧丝用手做出了赶她走的动作。就是说让她赶快滚蛋吧。 
 
    「失礼了，蕾梅蒂欧丝团长！」 
 
    即使疲劳，涅娅在心中还是高兴地颤抖着大喊「好耶」地想要一边走出房间。不过、她那直到刚才为止的援军，在这个瞬间却化为了最凶恶的敌人。 
 
    「团长、苍蔷薇的诸位来访之时，是否也能让她在场？」 
 
    因古斯塔博的发言，涅娅瞬间感到眼前一黑。为何、不过是侍从身份的自己却不得不参加那样的话题啊。 
 
    蕾梅蒂欧丝将视线看向副官。那与方才朝向涅娅的视线完全不同，那蕴含亲切感的视线简直就像是不知在何时换了个人似的，几乎让人产生混乱。 
 
    「是吗？如果你这么说的话……但是、为什么？」 
 
    「是。将她作为侍从一起带上是因为她有着罕见的敏锐知觉，也许有着只有她才能察觉的事也说不定」 
 
    在与亚达巴沃进行的一连串战斗中有许多的圣骑士以及侍从死去，但在其中生还的圣骑士也还有好几人。即便如此将她选作为使节团的一员的原因，正是因为那个理由。 
 
    虽然圣骑士在战斗中能展现出优秀能力，但除此之外却与一般市民并没有两样。也就是这次旅行需要有能不被敌人察觉而进行移动、察知到远距离的敌人、穿过包围网等，这些侦查技术的人作为伴随。 
 
    一般来说这里该轮到冒险者或猎兵的出场了吧，可他们其中的大多数都已经倒下、而剩下的人也都逃往了南侧或其他国家。因此，在没有经验丰富人选的情况下，她才会雀屏中选。 
 
    她自己本身，虽然与父亲比较起来相距甚远，但自认为比起那些只经过圣骑士训练的人们来说，有着更敏锐感觉的自负。那份能力对于国家有所帮助让她很是高兴，但那份感觉在这一路也被逐渐消磨。现在的话甚至觉得有点怨恨被选中之事。 
 
    「是吗？……如果你这么认为的话就这么办吧。我认可」 
 
    「非常感谢、团长」 
 
    「……侍从巴拉哈，如妳所听到的，妳就在房间角落听我们说话吧。如果有什么事的话就告诉我们。……那么回去房间，做好仪容准备再回来」 
 
    「遵命！」 
 
    终于解放了，古斯塔博在如此想着而退出的涅娅的身后跟了过来，在出了房间之后小声的搭话。 
 
    「团长的事真是抱歉呢」 
 
    涅娅在停止脚步、转身、将至今为止一直怀着的疑问提出。 
 
    「……我是不是做了什么让团长生气的事？虽然在之前就已经听说过，在那个造成都市陷落的战斗中，让她完全改变了性格，发生了什么事吗？」 
 
    「……在那场与亚达巴沃的战斗中失去了许多圣骑士们的性命，然后也包含了圣王女大人以及团长的妹妹」 
 
    那件事我知道。只是、那又如何呢。 
 
    这点涅娅也一样啊。 
 
    恐怕无论是父亲还是母亲都已经死了吧。而且对于现在的圣王国来说，有着那样境遇的人并不稀奇。但是，当然不可能将那样的话说出来。 
 
    「以此为契机在团长的心中产生的所谓丧失感和愤怒的感情失去了宣泄场所，而对距离比较近的妳发火吧。不将那些感情发泄在我们这些圣骑士身上，我想原因是我们作为同一场战斗的参与者而共有着相同的痛苦吧」 
 
    什么嘛、那算、涅娅在心中如此嘀咕。 
 
    也就是说，就只是因为涅娅没有参加到那场战斗。 
 
    实在是太不讲道理了。 
 
    涅娅这些侍从们也有一半赴往同一座都市，也出了许多的战死者。涅娅之所以没有被选为那一半是因为运气，并不是涅娅自己做出选择的结果。 
 
    「在此之上让我说几句，现在请妳忍耐。团长对于目前的圣王国来说是不可或缺的人」 
 
    「……即使将不满发泄在他人身上、让他人痛苦也是吗？」 
 
    「没错」 
 
    古斯塔博以悲痛的眼神看着自己。 
 
    愤怒在身体中奔跑环绕、想要大声怒吼。我认同那个女人很强，然而为了一行人能够平安无事抵达王国，涅娅也努力过了。注意亚人们的警戒网、在晚上野营时比起任何人更加小心注意。使节团能够平安抵达也有涅娅的一份力。那么在这段旅程结束之前，涅娅并不认为自己的价值要比低于那种女人才是。 
 
    可是涅娅还是压制住了将沸腾的感情。 
 
    为了在圣王国中痛苦的人民在这里不得不忍耐。如果缺少任一方，而让多数人民的叹息再也得不到终止的话，那样的做法才是最愚蠢的。 
 
    而且回国的话就能免去这样的职务了，那么只需要再忍耐一下。 
 
    涅娅以笑容点头回应。 
 
    「遵命。如果是为了圣王国的话，我会笑着接受的」 
 
    · 
 
    在涅娅暂且回房之后没过多少时间，苍蔷薇的一行人来到了旅店。 
 
    涅娅混杂在墙边保持直立不动姿势的圣骑士之中等着。 
 
    不久门被打开，一行人进入了房间。 
 
    虽然还不到赶时髦的地步，但在圣王国中也有着响亮名号的一行人的登场，让涅娅的内心少许有些雀跃。那些是攀登到了自己无法到达的高处的同性伟人。就个人而言是很想问问各式各样的事的。但话虽如此，那样的事根本就做不出来。 
 
    （她们就是……王国仅有三支的精钢级冒险者队伍之一。苍蔷薇……好厉害……） 
 
    虽然有从传闻中听过她们的外表和名字，但是实际上亲眼见到的、和从听说的故事中想象出来的形象，还是有着相当大的差异。 
 
    站在最前头的是苍蔷薇的领队。她是带着水神圣印的神官，那把魔剑的持有者、拉裘丝·亚尔贝因·蒂尔·艾因卓。 
 
    那连同性也会看得入迷的端庄容貌，实在让人难以想象那是只有战斗的天才才能达到的最高级冒险者。如果穿上礼服的话，就是平民出身的涅亚所幻想中的公主般的女性了吧。 
 
    那位美女发出如同想象般的温柔声音。 
 
    「承蒙邀请，非常感谢。我们是苍蔷薇」 
 
    站起来出去迎接的蕾梅蒂欧丝稍微低下头，表示感谢之意。 
 
    「愿意接受我方的委托而来，真是感激不尽，苍蔷薇的各位」 
 
    「能被那位圣剑的持有者，以及物以类比的能力而周知的圣骑士、蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥大人的邀请，我方才是非常荣幸」 
 
    在这种流于形式的问候上，相对起蕾梅蒂欧丝那有些生硬死板的语调，拉裘丝则相当的自然。身为贵族小姐的事情看来是真的。 
 
    「啊，我才是能与魔剑持有主的您见面——感到十分高兴，咳。还请入坐。然后周围的人都是圣王国的圣骑士。要是能一起听听就再好不过了。呃，若是之后有时间，能让我拜见下魔剑的话那就、非常感激」 
 
    「我很乐意，只是若也能让我看看圣剑的话就再好不过。那么恭敬不如从命，我们就坐下吧，大家」 
 
    苍蔷薇的众人照着各自的方式坐在椅子上。其中已经有杵着手肘和抱着胳膊的人了。如果考虑到她们的实力，会让人不可思议的觉得，那份目中无人的态度该说是适合好呢还是本应如此呢。 
 
    「首先该自我介绍下比较好吗？」 
 
    是要帮助蕾梅蒂欧丝吧，回答的人是副团长。 
 
    「不，没有那个必要。各位的传闻早就传遍了圣王国。虽然介绍晚了，我是圣骑士团副团长古斯塔博·蒙塔尼斯」 
 
    对于古斯塔博的回答，拉裘丝温和地笑笑。 
 
    「是这样吗？如果是好的传闻就好了呢」 
 
    「啊——」 
 
    「——是的。听说的尽是些好的传闻啊。各位的英勇传说真是让我也难掩兴奋之情呢」 
 
    蕾梅蒂欧丝要说什么的时候古斯塔博打了岔，然后若无其事的与拉裘丝互相笑颜以对。 
 
    「那还真是令人开心。虽然很想问问是怎样的传闻，不过我们是接受委托而来的。耽搁掉委托人的宝贵时间也并非我们的本意。那么请让我确认委托的内容」 
 
    「唔嗯。在那之前我想问下那个女孩的名字啊—」 
 
    被这话吓到一看，双胞胎盗贼中的一人正指着涅亚。另一人也兴致勃勃的看着这里。 
 
    这两人应该就是叫做缇亚和缇娜的双胞胎盗贼吧。连在圣王国也大名鼎鼎的苍蔷薇成员之中，唯有她们没有一点英勇传说和逸闻，是两个谜团重重的人物。 
 
    那样的人物正指着自己。 
 
    感觉就像是从舞台侧面突然被丢到辉煌的舞台上一样。为啥、为什么、为何这些词语在脑中打转。 
 
    「那女孩不是战士系的体格呢啊。跟我们家的肌肉完全不一样」 
 
    「喂！那是什么意思！」 
 
    出声的是一堵厚墙般的女战士、格格兰。 
 
    「就字面上的意思啊。……那女孩不是战士，无论怎么看。所谓的战士是这个」 
 
    「喂喂，只要累积经验，肉体就能更加得到锻炼的喔」 
 
    「格格兰是快要进化了？」盗贼的表情一下子变得尖锐起来「别说那么过分的话，那女孩真可怜」 
 
    「喂！妳这家伙在跟老子一起进行修行后是不是变得更过份啦？吶！」 
 
    「什么变化都没有喔。睡觉的时候被妳的怪力抱着，侧腹痛的——」 
 
    「——两人都差不多一点。……真抱歉呢，我们的人这个样子」 
 
    「请不用在意。她是涅亚·巴拉哈，是我们的侍从。她的感觉很敏锐，在到此的旅途上出了很多力」 
 
    「了解」 
 
    说得平淡不带感情，一点都不可爱。 
 
    「……嗯。虽然是我方不好，但是话题完全没有进展啊。要是谁都没意见的话，那么就快点开始谈事情吧？还有各自用贵族风格的绕圈子说话方式也没用吧？单刀直入的来说话没问题吧？」 
 
    「伊维尔哀」拉裘丝责备似的叫了她的名字。 
 
    魔力系魔法吟唱者(Magic Caster)伊维尔哀。带着面具的她能使用强大的魔法，不管何时都没脱下面具。身体很娇小——有传言说她可能是别的什么身型矮小的种族。 
 
    「不，那样也没关系。我也很不擅长这种话中有话的方式」 
 
    「团长……」 
 
    「……呵呵。对方的老大很好说话，我们家的老大又如何呢？再说，支付了与情报费相应金额的报酬的话，对方就是委托人。与其互相探对方的底去浪费时间还不如快快地谈钱的事，把契约早点定下不是更好吗？」 
 
    拉裘丝唉地叹了口气后，伊维尔哀以咧嘴笑的氛围继续开口道。 
 
    「已经得到我们家老大的默许了，那么在谈委托费之前让我先确认委托内容喔？有想要谈的事情，那是指在贵国作乱的亚达巴沃的事吧？」 
 
    「妳知道的吗」 
 
    「喂喂，妳觉得贵族们知道的情报我们会不知道？王国也有商人使用海路移动。而且冒险者工会之间多少也有情报交流。虽说如此，那么，是怎样？不来交换下彼此的情报吗？比起拿到钱，对我们来说弄到情报更高兴」 
 
    「唔……。稍、稍微让我和古斯塔博讨论下可以吗？」 
 
    伊维尔哀做出请吧的手势，蕾梅蒂欧丝和古斯塔博就站起来，进到隔壁的房间——寝室里。 
 
    「那啥，这个水壶可以用吗？」 
 
    指着桌上正中央摆着的水壶和杯子，格格兰向涅亚发问。 
 
    为什么是我啊，涅亚一边心里焦虑不已一边回答「请用吧」。声音没有发抖，自己都想赞美自己的态度真完美。 
 
    格格兰准备好全员的水后，蕾梅蒂欧丝和古斯塔博回来了。 
 
    「我们会付委托费的，所以可以就听你们那边的情报吗？」 
 
    喔呀，涅亚这么想。为什么觉得旅馆的费用很浪费的蕾梅蒂欧丝会没有同意呢。虽然大概是因为古斯塔博说了什么吧，但涅娅并不清楚到底是出于何种理由而去说服的她。 
 
    「那也没有关系喔？只是觉得知道圣王国的现状的话，更能够提供你们想要的情报」 
 
    「让我支付指定的费用吧」 
 
    古斯塔博立刻把小小的皮袋放到了桌上。 
 
    「嗯，喂」 
 
    伊维尔哀对盗贼的一人扬扬下巴。于是其中一人快速的向皮袋伸手，轻轻地抛了起来。然后再抓住它，向伊维尔哀点了点头。 
 
    是为了从抛起的感触和、落在手里的感触，判断其中是否有装入预想的金额吧。 
 
    「好吧。那么就由我伊维尔哀作为代表来说明吧。……虽然如此，刚刚我也讲过，即使说你们想要有关亚达巴沃的所有情报也有点不着边际啊。首先先说说在这个国家发生了什么好了。但是在那之前有个大前提需要确认。那个叫亚达巴沃的是长这个样子的家伙没错吧」 
 
    伊维尔哀从桌子旁边的书桌上拿起笔跟纸，以流利的动作沙沙地画了起来。但那之后的完成图，就算说得好听点也只是小朋友的涂鸦。 
 
    蕾梅蒂欧丝刚要说「不对，不是……」但还没说完其中一个双胞胎就把画收了回去、然后撕成了两半。 
 
    「妳这家伙，在做什么！」 
 
    虽然伊维尔哀激动不已，但是双胞胎的另一人却趁隙拿走笔，在新的纸上快速的动着，然后将完成品摆在面前。带着面具的魔法吟唱者(Magic Caster)发出了「呜咕咕……」这样不甘心的含糊呻吟。老实说，完成度之高与刚才的根本无法相提并论。 
 
    看上去的确是很难用言语说明的服装。从没见过的异国服饰和奇怪的面具。看了画之后，蕾梅蒂欧丝因愤怒而双拳颤抖不已，同时像是野兽一样吼着说「就是这家伙」。 
 
    看了这情况后冷静下来了吧，伊维尔哀停下与双子的争辩，再度转向蕾梅蒂欧丝。 
 
    「那么这样就能确认一点了啊。确实是同一人——同一恶魔。嘛，要是这样的怪物一个接一个跑出来就麻烦了。该说这是不幸中的大幸吗。那么——」 
 
    接下来伊维尔哀将在王都发生过的事说了个大概，涅亚在心中做出痛苦的表情。 
 
    对于亚达巴沃的强大已经做好了觉悟。而且已经确认了恶魔大军和有鳞恶魔的存在，因此并不吃惊。但是居然还有五名能在精钢级冒险者队伍们的围攻下、打的平分秋色的女仆恶魔的新情报让绝望感愈发加剧。 
 
    （应该没有在圣王国目击到女仆恶魔过。是亚达巴沃的王牌？居然藏着这样的……） 
 
    「——那么以各位的判断，亚达巴沃的难度推测是多少呢？」 
 
    古斯塔博的发问让苍蔷薇全员面面相觑，最后果然还是由伊维尔哀作为代表开口。 
 
    「我先说在前头。接下来说的数值仅仅只是个推测而已。有可能比较高也可能比较低，这件事希望你们先放在心上。我们认为那个恶魔的难度大概在二百左右」 
 
    「二百……」 
 
    古斯塔博发出了像是喘气的声音。涅亚也一样要发出喘声，不过却拼命忍了下来。沿着墙壁整队的圣骑士之中也看到有几个没忍住发出一样的喘声。蕾梅蒂欧丝却是其中唯一冷静的，表情连一点变化也没有。 
 
    如果涅亚的记忆正确的话，一百不是人类能打倒的极限吗？ 
 
    「两百具体来说多强呢？」 
 
    对于蕾梅蒂欧丝老实的提问，伊维尔哀像是有点困扰的回答。 
 
    「虽然两百的存在并没有在人类的世界出现过……嘛，壮年(Old)的龙[Dragon]的话大约在一百左右吧」 
 
    「壮年的龙吗……。虽然没有战斗过……差不多和大海的守护神大人一样吗？」 
 
    大海的守护神指的是住在海里的海龙[Sea Dragon]。 
 
    有双手双足，有着取代了退化的翅膀的又长又宽的粗大尾巴。样子比起海蛇[Sea Serpent]更接近龙族，拥有与人类相等或着之上的智能。要是上供的话，就会保护船只，是相当温厚的存在。 
 
    在涅亚一家旅行时去过的里穆恩，就曾经很幸运的远远看到过一次。 
 
    从海面上高高伸起的头。那样的姿态的确伟大到能被称为守护神。实在难以相信有人类可以赢过那样的存在。 
 
    「卡斯特迪奥团长。将打倒守护神大人基准来考虑……这里要是有渔夫在的话可是不会给出好脸色的喔。但是，也就是说比壮年龙还要强上两倍呢」 
 
    「也是啊。我们判断那家伙比，据称被十三英雄打倒的传说中的魔神们还要强。在人类世界出现的话绝对是大惨案，好几个国家会因此而毁灭。就是那么强的意思」 
 
    「可我听说亚达巴沃在王国作乱时，被漆黒的飞飞阁下给击退了啊。那也就是说那位飞飞阁下也有着同样的强度吧？」古斯塔博吞了一口气「还是说——在击退亚达巴沃时有带着什么特别的道具吗？」 
 
    顿时伊维尔哀的气氛发生了改变。 
 
    虽说还是无法看到其表情，但是总感觉在那面具之下的神色正泛起红潮。 
 
    「我不觉得有用什么道具。但是那勇猛的战斗身影——飞飞大人和亚达巴沃进行剑斗的时候，我正和那家伙的部下战斗，并没有看到全部的过程，但那是非常令人惊愕的战斗。那才是英雄中的英雄，勇者中的勇者的战斗」 
 
    「是、是那样子吗？」 
 
    被探出身子诉说的伊维尔哀的魄力压倒，古斯塔博挤出这一句已经是尽最大努力了吧。 
 
    「就是这样！呀，那真是太厉害了，飞飞大人可是一边保护着我一边和亚达巴沃战斗呢」 
 
    「和亚达巴沃——和那个怪物正面战斗还将其击退了吗？这是真的？」 
 
    「什么！妳想说我亲眼看到的事情是在说谎吗？」 
 
    伊维尔哀对蕾梅蒂欧丝的提问以严厉的声音反问。这不安的气氛让古斯塔博急忙来打圆场。 
 
    「啊不、我们团长的意思是，漆黒若是能攻击到亚达巴沃那不知在哪的弱点的话，即使是我们说不定也能做些什么。话没说清楚真是非常抱歉」 
 
    「这边才是，我们的伊维尔哀对委托人的各位用这般幼稚的态度真是抱歉」 
 
    回答的是拉裘丝。将两个当事人丢在一旁，旁边的人擅自调解起来是怎样啊。 
 
    「嗯。……就算亚达巴沃真的有弱点，而飞飞大人朝此攻击并取得了胜利。也很难想象，像那样的恶魔会就这样放着弱点不管」 
 
    「的确如此……。是有可能会利用道具或是部下来弥补这点」 
 
    虽然女仆恶魔是第一次听说，但是亚达巴沃有几个强大的恶魔部下。 
 
    从亚人俘虏那里问出的情报来看，可以知道最少也有三只。 
 
    支配着亚人们所居住的荒野的恶魔。 
 
    支配着港湾都市里穆恩的恶魔。 
 
    还有指挥亚人军队的有鳞恶魔。 
 
    「对了，能详细说说刚才提到的有鳞恶魔的事吗？」 
 
    「没错，能详细告诉我们具有哪些能力吗？」 
 
    「好的，就由我来代替伊维尔哀，来详细说明与我战斗过的恶魔吧」 
 
    讲述有着怎样的能力，还有是如何进行战斗的。拉裘丝的一番话以被认为和葛杰夫·史托罗诺夫同等级的布莱恩·安格劳斯这个男人打倒了那个恶魔作为结尾。 
 
    「……那就奇怪了。亚达巴沃攻陷了圣王国首都后，虽然没有动静，但是代替他指挥亚人们的军队的就是那个有鳞恶魔。不是已经打倒了吗？」 
 
    「原来如此……。但我们和布莱恩这个男人有过面识，不觉得他是在说谎啊。恐怕，那并不是独一无二的恶魔，而不过只是高等级的恶魔吧」 
 
    「也就是说达成某些条件的话，亚达巴沃就可以无数次召唤那个恶魔吗？或着是说可以多次召唤同样的恶魔？」 
 
    虽然不能使用魔法，但涅亚在讲习里学过。 
 
    召唤魔法中，复数个体的召唤是件很困难的事。 
 
    这是说在发动召唤魔法的期间，发动了其他的召唤魔法的情况下，之前的召唤魔法会失去效果，至今召唤而来的魔物会归还，而新的魔物会被召唤。 
 
    但是，能使用更加高阶魔法的人可以同时召唤数只、能以低等的魔法召唤出来的魔物。比方说，使用第四位阶魔法，就可以召唤数个可以用第三位阶魔法召唤出来的魔物这样的情况。 
 
    「搞不懂啊。那家伙到底是用什么手段召唤恶魔的，现在还是一个谜。虽然感觉利用魔法召唤的话，若是有如此差距也不是不能召唤出复数个体……但那样的话，就又会产生为什么在王国没那么做的疑问。如果是召唤特化的魔法吟唱者(Magic Caster)的话，可以例外的同时召唤数个种类的魔物的样子……」 
 
    「就算打倒有鳞恶魔，亚达巴沃也有可能立刻再度召唤吗？」 
 
    「就是这样。但是，那是指亚达巴沃用魔法召唤的情况。利用特殊能力的召唤的情况，又是另一回事了」 
 
    「关于那方面并不清楚吗？」 
 
    「抱歉啊，那方面并不清楚。关于那家伙的情报非常的少」 
 
    伊维尔哀明显地气馁了下来。 
 
    「……唔嗯，我搞不懂在说什么喔？」 
 
    「……团长，之后我会再说明的」 
 
    「不，现在稍微说明一下。从刚刚开始就跟不上话题」 
 
    （这就是团长……我们的最高层吗……） 
 
    「这样的话，那个恶心虫女仆也是亚达巴沃召唤的吗？」 
 
    「不知道。虽然不想这么考虑……」 
 
    苍蔷薇的成员们也开始在队伍内部讨论了起来。 
 
    「那个、能问一件事吗？」 
 
    在涅娅胆怯地开口后，全员的视线集中过来、这让她感受到强烈压力而觉得有点后悔。不是由自己、而是等到其他某人提出说不定才比较好吧。但是、骰子已被掷下，做好觉悟后她这么问道。 
 
    「虽然可能是非常初步的问题，可亚达巴沃究竟是从哪里来的呢？亚达巴沃这个恶魔的名字是从前就流传下来的吗？」 
 
    「不明。翻阅了各式各样的书籍，但都没有发现那个名字。也试着用外观上的情报为线索，可结果同样没有任何头绪」 
 
    「会不会是使用了假名呢？曾经使用别的名字造成骚乱之类的？」 
 
    「那个应该是不可能的。恶魔——天使也同样、名字对于它们来说是构成存在的一种重要因素。恶魔要出现的话，就需要将所谓名字的楔子打入世界之中。因此，那些家伙是没有办法以虚假的名字报上名号的样子。有实验曾证明过如果使用假名的话，甚至也有直接消灭的例子」 
 
    涅娅虽然几乎没有关于恶魔或是天使的知识，但所属于精钢级冒险者的魔法咏唱者如果这么说的话，应该就是如此吧。 
 
    「从何处、如果是从这个大陆的彼端流浪过来的话，没有情报也是很理所当然的……但考虑这么多的话就什么事都有可能，变得无从下手了呢」 
 
    伊维尔哀耸了耸肩。 
 
    「……吶。如果没有弄对亚达巴沃的长相会怎么样？你调查的亚达巴沃的样子是画上的家伙吧？如果那个外观是伪装的又如何呢？」 
 
    「吼喔」伊维尔哀一口气向蕾梅蒂欧丝挺出身体。「能详细说给我听听嘛？」 
 
    「我们让那个姿态的亚达巴沃陷入了一定程度的窘境，然后那家伙便露出真面目……」蕾梅蒂欧丝闭上了眼睛。「是我们的完全败北」 
 
    「能说的详细点吗？」 
 
    「那种程度问题吧、古斯塔博」 
 
    「是的、没有异议。如果能够从外貌得到有关那家伙的情报，隐蔽反而有害」 
 
    「虽然我觉得毫无保留的全部说出来，才比较好就是……」 
 
    蕾梅蒂欧丝嘀嘀咕咕的抱怨起了什么，然后向伊维尔哀说明起了亚达巴沃的样子。 
 
    在途中可能是因为回想起了在场所有人都不知道的战斗、蕾梅蒂欧丝浮现出愤怒的表情。 
 
    「原来如此，那么我们根据那个情报再重新试着调查一次吧。也会通知你们调查结果的，如果决定好待在这个都市到什么时候，能告诉我们说吗？」 
 
    「现阶段还没有决定。那么也就是说，在各位的记忆中并没有与那个样子的情报，是这么一回事吧？」 
 
    「——拉裘丝有印象吗？」 
 
    拉裘丝摇了摇头。 
 
    「就是这样，抱歉了呢」 
 
    「我明白了。那么决定好之后就立刻联系您这边」 
 
    「可这么一来的话，就不得不考虑最糟糕的情况呢。也出现了在王都本来是以流出虚假情报为目的，而刻意没有使出真本事的可能性啊」 
 
    「也就是说……我们的国家才是亚达巴沃真正的目标，在王国是有其他的目标是吗？」 
 
    「也许是吧。如果王国是最重要目标的话，像是在圣王国一样露出真面目也行不是吗？不然就是惊讶于飞飞大人的强悍，害怕计划崩坏而选择了保留真面目、吗？还真是不想要那么想呢」 
 
    伊维尔哀的那句话将室内封闭进了阴暗的沉默，是连微小的呼吸声都显得大声的寂静。谁要最先开口呢、在此紧张感之中，拉裘丝证明了自己的勇敢。 
 
    「那么、再一次——我们也一样、呢。想听听有关于亚达巴沃的情报。说到底我们所得到的情报，也不过是根据遭遇到的事情所进行的分析。绝不是能解明亚达巴沃的目的、真实身份、能力的东西」 
 
    「召唤出恶魔来收集亚达巴沃的情报也是一种方法呢……。但灵魂会变得污秽呢……。而且就算召唤了低阶的恶魔但不知道高阶恶魔的情况也很常见，这么一来的话就有必要与擅长召唤术的人取得联系……」 
 
    「很遗憾的，并不认识擅长召唤恶魔的人」 
 
    最初补充说明的是伊维尔哀，然后是双子的其中一人。 
 
    一般不会有吧，涅娅在心里思考。 
 
    所谓擅长恶魔召唤的术者是一种邪恶的存在，幸运的话是并没有什么人能成为实力者。会这么说是因为大多数情况下，他们都会自取灭亡或是被讨伐队所讨伐。 
 
    当然、有钻了那些空子的好手存在也说不定，但是那样的人物会潜伏在黑暗之中、也不可能结交什么熟人。 
 
    「但是啊、就那样束手待毙也很让人恼火不是吗。下次那个怪物来到王国之时，还想要用我们的双手让他哭丧着脸呢。为了那个，想尽可能收集情报」 
 
    「而且王国的那时候也没有带领什么亚人，在王国的失败而作为对策将亚人纳入手下的话，就有必要进行更深一层的注意」 
 
    格格兰、然后接着是双子的另一名。 
 
    「所以想要我方的情报吗？」 
 
    苍蔷薇的每个人都点头、拉裘丝做总结。 
 
    「以收到报酬的相同金额作为支付」 
 
    「团长。接下来的交涉能够交给我处理吗？」 
 
    对于古斯塔博的询问蕾梅蒂欧丝立刻就同意了。 
 
    「——那么作为金钱的代替，我方希望能以别的形式进行支付」 
 
    「是什么呢？虽然想要尽可能的满足你们的期望，但不可能什么都可以。……但是，如果是希望与有力贵族取得联系的话，我想是有可能的」 
 
    「是吗，非常感谢。但是我们想要的并不是那件事——能否来我们国家、与我们一同并肩作战？」 
 
    寂静再度返回到现场。数秒、不、是更多吧。在经过那些时间之后传出了声响，是拉裘丝倚靠在椅子的声音。 
 
    「非常抱歉，但我们没有办法以那个形式支付报酬」 
 
    「……我们是为了不送命而想要情报的。那样的话就是本末倒置了」 
 
    伊维尔哀以仿佛诉说毫无办法的方式耸肩。 
 
    「我们不会要求诸位去和亚达巴沃作战。只需要在阵地后方待命，帮忙使用治愈魔法就可以了」 
 
    「别骗人了，根本没有那样的余裕吧」 
 
    格格兰无语的说道。 
 
    说的没错，圣王国的北部已被亚达巴沃所率领的亚人们支配，仅能进行些许抵抗。多数的人民被送到收容所，而残存的的圣骑士们则是作为残兵败将隐藏在洞窟里面居住。 
 
    「不、没有那样的事。我们在生死关头挡住了亚人们的侵略」 
 
    南部还维持着领土、军队和亚达巴沃军正处在瞪眼相望的情况之中，把那个当成是生死关头的话倒也算是吧。 
 
    谎言与真实，对于知道现状的涅娅来说古斯塔博所言更偏向谎言那边。 
 
    「那样的话能够来吗？」 
 
    「我拒绝」 
 
    对于端正姿势提问的蕾梅蒂欧丝的提问、伊维尔哀的回答是明确的拒绝。从苍蔷薇的每名成员都保持着沉默这点来看，那个绝对不是一个人的意见、而是全体的意见吧。 
 
    「……老实说吧……说是生死关头但其实已经没有余裕了。圣王国北部已经毁灭，但南部的兵力还健在，然而只靠他们怕是没办法战胜亚达巴沃的吧」 
 
    古斯塔博在那将水倒入自己的杯子中、喝了一口，接着再说了下去。 
 
    「之所以国土还没被一口气并吞，是因为海军在北边的海岸线进行了牵制、一直将亚达巴沃的军队困住。如果亚达巴沃做出了什么对策，而让军队朝向南方进军的话，即刻就会崩溃的吧」 
 
    但是、这个是知道亚达巴沃力量的北方的人们的想法。南方的人估计有别的想法吧。比如、靠自己的力量将他赶出去什么的。 
 
    虽然原因之一是没有好好进行情报共有，除此之外的原因则是留在北部以及南部的祸根。 
 
    原本、南部对于女性首次就任圣王之位这件事——而且是跳过了兄长的——进行抗议的贵族就占了大多数。 
 
    正因为如此，过去圣王女为了避免北部与南部的分裂、即使是对于「圣王女的即位是因为与神殿势力勾结，是受到了侧近凯拉尔朵·卡斯特迪奥暗中活动的帮助」这种来自于南部的、没凭没据的中伤也采取置之不理的态度。 
 
    在那之后，虽然南部没有在作出在那之上的行为而避免了全面的对立，但那是因为南北的势力处在均衡状态下。北部已崩坏的现在，事到如今南部再也没有忍耐的必要。于是就形成了这样一个蔑视北部好几级的南部。 
 
    明明在亚达巴沃攻进来的情况下，人类间却相互而对立埋怨，这在涅娅看来只觉得是个笑话。再加上为下任圣王位的权力争夺也在若隐若现中时有耳闻，对于平民出身的涅娅来说更加强了不快感。 
 
    「那还真不妙呢」 
 
    「是的，与能在空中飞行的恶魔们的战斗之中，所属海军数量稀少的空战部队承受了相当大的损失，这样下去的话不可能一直拦住亚达巴沃的军队。需要有什么能够打破现状的力量！恳请、把力量借给我们！就算只有一两个月的短时间也无所谓！不论多少的报酬我们都会尽可能的支付！恳请、请拯救圣王国吧！」 
 
    配合古斯塔博将头低下的同时、涅娅和圣骑士们也一齐说出「拜托你们！」并将头低下。 
 
    变回一片寂静的室内中，拉裘丝的声音扩散开来 
 
    「请抬起头。然后——非常抱歉，但我们不能去圣王国」 
 
    「为什么！」 
 
    因蕾梅蒂欧丝的吼声而慌张地抬头后，看到的是蕾梅蒂欧丝从椅子挺出身体、直直瞪着拉裘丝。 
 
    「亚达巴沃攻陷圣王国后不可能就在那里停止！一定会在圣王国积蓄力量、然后朝着王国进攻的啊！？如果现在不打倒那个家伙的话，将来一定会变得更加强大！」 
 
    「你说的没错。那个可能性非常高吧」 
 
    「既然明白的话，为什么不肯帮助我们！？并不只是你们！这个国家的贵族也是、我们国家的贵族也是！完全没弄明白！！现在不正是结合力量、一同战斗的时候嘛！！」 
 
    「……这个国家的贵族们不将力量借给你们的理由，与我们少许有些不同。关于魔导国诸位了解到什么程度呢？」 
 
    夺取了王国的一个都市、建国了的国家。然后那个国家是由不死者所支配的、非常恐怖的地方，这就是一般圣王国人们的认识。对于如此说出的蕾梅蒂欧丝，拉裘丝浮现出了苦笑。 
 
    「说的是呢，大致上是符合的，可也有一些错误的地方。……虽然不死者确实在飞扬跋扈，但人类却仍在安全生活的样子」 
 
    「……诶？明明是憎恨生者的不死者所建立的国家？」 
 
    「不死者也有很多种吧，而且魔导王是不死者之王。下达了在自己支配之下的不死者不许伤害人类的命令、让它们服从是很容易的事吧」 
 
    伊维尔哀发出了不高兴的声音。 
 
    「伊维尔哀……。呃、也就是说我们眼下还有魔导国的问题在，因此难以支援你们的国家。而且在与魔导国的一战之中出现了非常多的死者，那个影响对于将来也是非常大的吧。看起来富裕的贵族们也并没有你们所见的那般有余裕喔」 
 
    「即便如此、也是！难道亚达巴沃不才是应该尽早解决的问题吗？事实上许多人民正因为亚达巴沃而在受苦。而魔导王什么的根本没有让人类受苦不是吗！？」 
 
    「……明明在极度疲敝的状态下却还要构筑两条战线是多么危险的事，这我就不用多说了吧」 
 
    蕾梅蒂欧丝闭上嘴。 
 
    「然后我们也一样，在与亚达巴沃的战斗之中我们中的两名成员被杀害了。虽然使用了复活的魔法，但是至今也仍没有取回全盛期的力量。在那样的状态下前往亚达巴沃所支配的土地的话，怕是有着全灭的危险」 
 
    「古斯塔博不是说过，就算不与亚达巴沃作战也可以的不是吗？」 
 
    「这个人、竟然是认真的……」 
 
    「缇亚！失礼了。呃、很抱歉，我想事情没有办法像想象中那么顺利。只要有与亚达巴沃对峙的危险性，我们就会拒绝那份工作。为了将来做准备、而不得不变得比现在更强。……虽然是假设，但我们必须为亚达巴沃再次攻入王国时而做准备」 
 
    苍蔷薇每个人的表情没有一点动摇，看来是不可能说服了。 
 
    不久蕾梅蒂欧丝发出如被挤出的声音。 
 
    「那么还有谁、能够拯救我们的国家呢？」 
 
    苍蔷薇每个人互相对看。 
 
    「只有一个人了吧」回答的是伊维尔哀。「不如说、那是一开始就该去找的人物才对吧？」 
 
    「……那是？」 
 
    「当然是飞飞大人啦，将那个亚达巴沃击退的飞飞大人」 
 
    「喔喔！是吗！」 
 
    「请等一下，卡斯特迪奥团长……但我记得那位大人应该？」 
 
    「听说了吗。是的，飞飞大人现在正在魔导国并成为了魔导王的部下。所以你们要说服的对手怕是会变成魔导王吧」 
 
    「咯！」 
 
    蕾梅蒂欧丝发出苦闷的声音。 
 
    涅娅也非常理解那份心情。向不死者求助什么的，就圣王国人来说心情相当复杂。 
 
    连侍从都有这种感觉，身为圣骑士团团长且手持圣剑的骑士、想避开的心情会更加强烈吧。然而——蕾梅蒂欧丝用带有力量的眼神看向苍蔷薇的成员。 
 
    「……如果那是打倒亚达巴沃的最佳手段的话，就这么做吧。不、是只能这么做。可以的话，寄给那个叫飞飞——」 
 
    「——是飞飞大人、吧。团长」 
 
    「唔、唔嗯！能够替我们写介绍信给飞飞大人吗？」 
 
    2 
 
    和苍蔷薇的交谈结束后，涅婭所在的圣王国使节团早早地从王都出发了。之所以这样，是因为已经看透了在王国已经没有人愿意帮助圣王国了，调查亚达巴沃真正的姿态有关的情报还需要花上好几个月的时间，还有就是知道了唯一能打赢亚达巴沃的就只有飞飞了这一线索。 
 
    不仅如此，更是因为想到了在圣王国受苦的人们，有着为了他们必须去做点什么、这样焦躁的想法。 
 
    仅仅给马匹最低限度的休息，有时还使用魔法，用普通的旅行者根本不可能达到的速度，一行人沿着街道向东赶去。 
 
    经过了王国的最后一个村子，随后便进入到与魔导国的缓冲地带。 
 
    略微隆起的山丘遮挡住了旅人的视线，偶尔能看到茂密的原生林，在里面完全没有感到任何人类的气息，不论什么时候从里面窜出一只魔物也不奇怪。即使说是王国原来的国土，但也就是这样了。仅仅只是被魔物袭击的可能性变低了一点，而不是绝对不可能。 
 
    在这样的土地上，自己的视觉，嗅觉等感官变得敏锐起来，涅婭开始前进。 
 
    （街道附近没有任何潜伏着的生物。街道也没有大型肉食动物通过的痕迹） 
 
    街道上有大量的泥土裸露出来。稍微再往前走点就进入到过去的王国直辖领了，街道貌似是整备过了的样子。整备过的街道对于旅行者来说更加方便，但对于涅婭来说，像刚才那样裸露出的大地更容易确认野兽的足迹。 
 
    涅婭看向自己的手掌。 
 
    不是自己喜欢的手。 
 
    并不是讨厌接受了训练而变硬的手。只是单纯讨厌没有才能的自己罢了。 
 
    虽然从父亲那里继承了敏锐的感觉，但遗憾的是从母亲那里没有继承到任何东西。 
 
    涅婭的母亲过去还算是有名的圣骑士，剑术的本事相当不错的样子。但是，身为女儿，即使再怎么训练也没有剑的才能。硬要说的话，从父亲那里继承的用弓的技巧，即使没怎么训练也能灵活运用了。 
 
    不，即使只有一半，继承到了才能这一点就已经是幸运的了。可是，涅婭憧憬的圣骑士所使用的特殊能力，只有近身武器才能发挥出来。远距离武器的才能对于想要成为圣骑士的涅婭来说，是无用的长处。 
 
    再一次紧紧地握住缰绳。 
 
    略微抬起腰，稍微调整下在鞍上的位置。离开圣王国以后，已经在马上渡过了相当长的时间，屁股和大腿已经变得相当痛了。 
 
    拜托圣骑士的话，可以用低位的治疗魔法，疼痛肯定会消除的吧，但，姑且算个女生，还是有点难为情。而且处于还不至于影响到缰绳的操纵这样微妙的状况下，就更加难以启齿了。 
 
    （……之后就像往常一样涂点草药就好了吧。要感谢父亲啊。之前，说到屁股痛的时候，很烦地一下就跑了过来……那个时候，有好好道谢么？……哈） 
 
    就在眼泪快要出来的时候，涅娅使劲忍住。 
 
    「——啊，团长，可以看到石板路了。差不多要进入魔导国的领内了」 
 
    街道的途中突然变成了石板路，这种感觉有些其妙呢。 
 
    「是么。那么就这样一口气到魔导国吗？还是晚上露宿一次？」 
 
    涅婭望向空中。 
 
    「我觉得不发生任何状况的话，能在太阳落山之前到达。但是，可能会变成压力很大的强行军。请问该怎么办？」 
 
    「我稍微商量一下」 
 
    蕾梅蒂欧丝拉紧缰绳，马速度开始变缓，并与古斯塔博开始了对话。 
 
    （可是、从这里开始应该就是魔导国的领土了吧……然而士兵在哪里呢。也没有城塞。明明王国那边就有的啊） 
 
    一般来说、会在国境线的地方设置城塞，然而在这里却并没有。既然魔导国只有一个都市的话，是把所有兵力都集中到了都市里面了吗。 
 
    涅婭的视线顺着石板路往前延伸。 
 
    平缓的坡道在山丘之间延伸着。在视线的远方能看到一片光秃秃的冬季的森林。 
 
    想起了父亲带我去过的冬季的露营。自然在哪里都不会改变。感觉这里的景色也和圣王国的景色完全一样。 
 
    （……人活在世上还真麻烦、吗。） 
 
    父亲随口嘟囔的一句话，成为了心中的一根刺留了下来。 
 
    因为有母亲在，父亲才会选择在都市里生活吧。如果没有母亲的话，就会选择一个靠近森林的小村庄，在自然的恩惠下生活吧。 
 
    还是孩子的时候觉得，在自然中生活的话不是反而变得麻烦了么，然而经过这次旅途，能明白父亲的话里的含义了。这是作为自己已经从孩子变成大人了的证据吗。现在话，应该更能和父母交谈一些不一样的内容了吧。 
 
    想到这样的事情，心中又闪过一丝悲痛。但是，这次的悲痛却只是一闪而过。那是因为，对面的方向——东边的方位的街道，由丘陵造成的蛇形的弯路的前方，能看到了一丝朦胧。 
 
    （——难道说是火灾！？） 
 
    涅婭稍微眯了下眼睛，再认真地看了过去。 
 
    飘着的乳白色的像雾一样的东西，并不是烟、而是雾。而且—— 
 
    「在你们说话的时候真是抱歉！前方像是有雾的样子！」 
 
    「那又怎么了？」 
 
    向后方进行了报告后，蕾梅蒂欧丝摘下了头盔露出了一副不解的神情。 
 
    「涅婭·巴拉哈。有什么在意的地方吗？」 
 
    「是的。根据地图这附近并没有什么巨大的湖泊，明明如此却出现如此大量的雾，我判断这是异常状况」 
 
    宛如牛奶一样浓的雾，范围变得越来越广了，马上就要到达涅婭她们这里了。 
 
    父亲教给了她各种各样关于自然现象的情况，然而以这样的知识来思考，这些雾的产生还是非常奇怪。 
 
    「侍从巴拉哈。会不会是特殊环境变化？」 
 
    从比起蕾梅蒂欧丝更早地把握到状况的古斯塔博那里传来了疑问。 
 
    所谓特殊环境变化，指的是在大范围内出现通常不可能出现的现象。例如由于行使大型的仪式魔法失败而变成洒满了腐败的毒气的地带；一年一次，在一周期间刮起强大的沙尘暴的沙漠；只在某个时期会落下的七色雨的地方之类。 
 
    也就是在问，这雾气是否也是那类不思议的现象的一种呢。但是，这样的情报在涅婭收集的情报里并不存在。感觉就这么回答也许会被说些什么，不过除了老实地回答以外没有别的选择了。 
 
    「非常对不起，并没有掌握会出现如此的雾气的情报」 
 
    「也就是说是你的情报收集不足是吗？」 
 
    又是这样难以回答的问题。已经进行了足够完全的情报收集，这样的话又有谁能够断言呢？ 
 
    「卡斯特迪奧团长，话说回来现在应该怎么办，属下认为这才是重点」 
 
    战马的脚步已经停了下来。 
 
    越来越浓的这雾绝对不是马匹能够前进的浓度。从之前入手的情报来看，耶·兰提尔的近郊并没有什么断崖绝壁。放缓脚步慢慢前进的话，就算有些什么应该也是能反应的过来。但是这急速产生的浓雾似乎有着、让人即使是慢慢前进也不禁感到踌躇的什么。 
 
    涅婭细嗅着雾气的味道。 
 
    只有水汽的味道，能让人在意的东西一样也没有。不过，正因为这样才让人在意。 
 
    「团长，这会不会是什么魔物所引起的呢？从父亲那里听说过，有一些魔物有着发生雾的魔法之力，并会潜入其中袭击它的猎物」 
 
    「……全员，拔剑！还有在道路中间呆站着危险赶紧离开道路！」 
 
    这般速断速决正是面对战斗时蕾梅蒂歐絲优秀出众的证据吧。 
 
    涅婭和圣骑士们按照命令让马走了起来，离开了道路，然后在那里组成了圆阵。而这时浓厚的雾气已经变得像是要包裹这世界一般了。 
 
    那是连紧挨着的同伴的身姿都只能够模糊地确认出来的程度，望出15米远就已经什么都看不到了。不安在胸中不断发酵，就连雾气的流动都看起来好像是幽鬼的游行一样。 
 
    如果能靠声音来分辨事物就好了，但是周围都是穿着全身铠的圣骑士，微小的动作都会与金属摩擦，妨碍着涅婭的听觉。在这样的状态下，就算周围有什么正在迫近，要察觉也很困难。在涅婭的记忆里，如果有在这种状态下还能够维持敏锐的听觉的人物的话，也只有自己的父亲了。 
 
    再一次认识到了父亲伟大的同时，她也拼命地竖起耳朵仔细分辨。 
 
    「这样的雾的确是异常呢，就算在海上也不会有这样的浓度」 
 
    「不是快要到达魔导国的都市了吗？难道在这么近郊的地方还会有魔物？还是说正因为是魔导国所以才会出现这样的异常事态吗？」 
 
    「不知道啊……不会是魔导国的某种防御魔法吧？」 
 
    「……还是别谈魔法了，说起就头痛。你发觉什么了的时候就告诉我，要简单易懂的哦。如果是魔物的话那就将其退治，把这个作为一个人情与魔导王交涉关于派遣飞飞的事情如何？」 
 
    「会怎么样呢。虽说国内的魔物退治是确实那国的责任……」 
 
    也许是因为把意识全集中在听力上了，团长与古斯塔博的谈话听得挺清楚。不过，再离开远一点的话就没有足够的自信了，在这样的情况下，父亲会怎么做呢？ 
 
    （不能再去依靠不在的人了啊，我已经必须一个人走下去了！） 
 
    只不过，继续在这里事实上也是对涅婭的能力的妨碍。那么是不是应该去确认一下自己单独移动到离远一点的场所比较好呢。 
 
    （——最好还是不要吧） 
 
    涅婭想要提案的心情又焉了下去。 
 
    就算不那样，对于团长来说我也不是什么亲近的人，如果再加上这事做得有什么失败的话，不知道会受到什么样的处分啊。可不想再出什么麻烦的岔子了。 
 
    （而且如果因为这样，团长今后不再相信我的先导那就麻烦了啊） 
 
    涅婭拼命地为自己做内心辩护。只是，如果遭遇了危机状况，到时再去想如果当时自己能做出更好的抉择，却什么也没说，那对精神卫生来说还真是有毒啊。 
 
    在脑袋的某个角落里，虽然听得到、如果在这里这一行人全军覆没的话，在圣王国里受苦的人们就会更晚才能得救了这样的话，但是蕾梅蒂歐絲那如棘刺般的话语早已将涅婭的内心戳得千疮百孔，无暇顾及了。 
 
    正在此时，涅婭的视界角落捕捉到了某种不能被忽视的东西。 
 
    在浓密的雾中，模模糊糊地看得到魔导国的方向上有着什么巨大的东西。 
 
    「呐，能看下那边吗？」 
 
    涅婭戳了戳身旁骑着马的圣骑士。 
 
    「……没有，不好意思，雾还是太浓了什么都看不见，有什么在吗？」 
 
    听到了从圣骑士那传来利落地把手挥向腰间，紧握住剑柄的声音。 
 
    「啊，没什么，感觉好像看到了什么，不过也可能是错觉吧」 
 
    「是吗，感觉到有什么的话，不管是什么都请说出来吧」 
 
    「好的，到那时就拜托了」 
 
    涅婭一脸认真地答谢，便把视线转回前方。要是说世上有非常合适笑容的女性和非常不合适笑容的女性的话，涅婭便是后一种吧。就算是一句答谢，比起笑容来，还是认真的表情比较容易让对方接受。 
 
    涅婭继续认真盯着这弥漫的雾气。也许是因为距离太远，一行人中只有涅婭才看得见，但那绝不是错觉。 
 
    也许是与圣骑士的交谈回复了一些心中的血槽吧，涅婭正想向团长搭话之时，团长仍然在与古斯塔博继续着谈话。 
 
    「接下来该怎么办？」 
 
    「在浓雾之中行动还是很危险的。再继续待机一会，如果没有什么的话就下马休息吧，说起来在海里有能发生雾的魔物吧？」 
 
    「有的哦。不过这附近海啊湖啊完全没有哦。正如同侍从巴拉哈所言」 
 
    「那家伙搞错了，或者是漏掉了情报的可能性呢？」 
 
    「她不会有那样的失败的啊，实际上，她不是带着我们一路平安地到达了这里么。逃离圣王国的时候——在被破坏了的城壁附近警戒着的亚人的巡逻兵也没有发现我们啊。如果只有我们自己的话可是没法做得到的哦？」 
 
    「可以用武力强行突破」 
 
    再次地，涅婭心中的血槽又一下子掉了下去。 
 
    自己到底绷断了多少神经才能把一行人带到这里的啊。 
 
    让大家在后待机，自己在冰冷的雨中，为了不让游击兵[ranger]之类的潜伏术所察觉，趴在地上移动而弄得满身泥泞，单独一人前出侦查的记忆鲜明地在脑海中苏醒。 
 
    要是被发现了，单独一人的涅婭肯定没命。尽管如此，为了拯救圣王国里受苦的人们，秉着这一信念，涅婭是带着死的觉悟前行的。 
 
    （对啊，我并不是为了得到谁的赞赏而努力的啊） 
 
    她努力地说服自己。就算团长不认可自己，其他的人也一定会认可涅婭的努力的，就算他们没有说出口。 
 
    （因为努力过了所以就想要相应的代价——赞赏什么的不过是小孩子的任性罢了。成为人类之盾就是这样，咬紧嘴唇，以此身为盾，为人们挡住一切痛苦之事才是圣骑士的使命，团长肯定也是这样的。只是……至少能不能小点声说话啊。不，也许那二人也觉得自己已经足够小声了吧……） 
 
    二人的谈话还在继续。 
 
    被排除在外的涅婭心里想着别光顾着说话，你们倒是也一起警戒一下周围啊。特别是蕾梅蒂歐絲，凭着她那野兽般的危险感知能力和战斗能力，应该会比谁都更快的做出最好的对应吧。 
 
    涅婭压抑着心中的焦躁，把意识集中到雾中的那影子上。这也是因为她用于搭话的气力还没回复，以及为了不想再继续听到二人的对话而做。 
 
    然后——也许是雾被风吹着流动起来了吧，只在那么一瞬间，涅婭看清了那影子的轮廓。 
 
    （哎？不会吧？那是……船？） 
 
    没错，涅婭看到的影子的真正模样，那是就是在海上飘浮的船。 
 
    而且那还是比较巨大的，似乎是加莱赛船[Galleass]那样的船。这只是一瞬间的事情，立刻浓厚的雾如又将影子的模样隐藏起来了，到底是否能确定是船就连自己也没有信心。 
 
    当然，就常识上来说这是不可能的事情。 
 
    不仅是她掌握到的情报，刚才古斯塔博不也说了这附近并没有湖吗。不，就算有湖，在内陆制作加莱赛船这样大小的船只简直是脑袋有毛病。 
 
    如果这是临海的地方的话，将老旧的船只作为要塞或其他用途而将船搬上陆地也有可能，实际上，圣王国里也有这样的例子。但是，在这样的内陆做这样的事也是不可能的。 
 
    （看错了吧） 
 
    这么想才是最正确的。 
 
    但是视线无论如何都离不开那里，扫了又扫。 
 
    「……果然是看见什么了吗？」 
 
    刚才搭话的圣骑士问道，涅婭「哎！？」地不禁出了声。 
 
    「似乎是刚才的方向，果然发见了什么吗？」 
 
    「哎？不是、那个……」 
 
    看见了类似船一样的影子，什么的说出来的话会被怀疑精神不正常了吧，涅婭的话就会这么想。那么，该说什么好呢。 
 
    「就算是错觉也没关系了，如果有些什么的话能告诉我吗？如果那个方向发生了什么也比较容易对应」 
 
    完美的正论。 
 
    她偷偷地左右窥视，大家都竖着耳朵听着涅婭与圣骑士的对话，视线完全集中在了涅婭身上。 
 
    这回可不是随便说句看错了就能过去的状况了。 
 
    「……那个，只是感觉似乎有什么比较大的黑影一样的东西」 
 
    「那个所谓大的黑影是魔物吗？」 
 
    最不想听到的人向涅婭投来问题。讨厌，不要问我，心里这么想着，但是这样的话当然不可能说出口吧。 
 
    涅婭在心中叹息了几十回后，回答到。 
 
    「不，并不是那样，而是感觉似乎是什么建筑物一样的东西」 
 
    「……你真的看到了吗？」 
 
    「并不十分清楚，只是感觉上是那样的什么东西而已。也许是错觉的可能性更高一些呢」 
 
    「建筑物？魔导国的要塞之类？」 
 
    「不知道。但是，的确到现在为止，道路附近并没有类似魔导国的要塞一样的东西，村落也是如此。若是在国境的话那有也不奇怪就是了」 
 
    虽然自己刚刚还那么觉得是船，不过比起说出见到船来，说是船一样的建筑物会更让人信服一些。 
 
    「原来如此……你怎么看？古斯塔博」 
 
    「非常让人信服呢。只不过——所谓建筑物并没有能正确地确认清楚不是吗？」 
 
    「是的，真是只有一瞬间，也许是别的什么也说不定」 
 
    「卡斯特迪奧团长，无论如何，我认为再继续在这雾中等待才是最好的选择。我不认为魔导国的要塞会允许别国的人随便进入」 
 
    「有道理，就这么办吧。那么全员，继续警戒」 
 
    回答明白的声音一起响起，涅婭也同样。 
 
    说是警戒，但是大家无论如何都会把意识集中在一点上，因为无论是谁都想亲眼确认那个到底是什么。 
 
    由于浓厚的雾而视野不清的时间稍微持续了一会，正当大家渐渐对建筑物的兴趣淡了下来的时候，发生了事件。 
 
    「——什!」 
 
    涅婭，并且右侧站着的骑士同时发出了吃惊的喘息。 
 
    浓厚的雾中，明显地看得到移动的影子。 
 
    「什、什么？那是？」 
 
    骑士的发问涅婭无法回答，那是船在移动什么的，回答了的话就是疯子了。 
 
    「那就是影子吗……在动哦？不是建筑物的吗？」 
 
    团长的疑问非常在理，然而，对于没有把那东西类似的本体讲出来的涅婭来说，直到最后也只能坚持说是看起来像建筑物一样。 
 
    「我看的时候是这么觉得的啊……」 
 
    「但是果然是在动哦？而且……影子好像慢慢浓厚起来了，这不会是正在往这边来吧？」 
 
    没错，如果那是真正的船的话，就能往我们这边前进，也就是说——那艘船是陆地上航行的船吗。 
 
    （怎么会……不可能） 
 
    结果，在浓厚的雾中，那影子已经接近到了连涅婭以外的人也分辨得出它的真正模样的距离了。 
 
    那是无可争辩的船，而且是仿佛在海面上行动一般在前进。长而粗大的船桨在两侧突出，如同真的在搅动水面一般在划动。 
 
    「这是开的什么玩笑啊，那个」 
 
    蕾梅蒂歐絲惊愕中吐出的话语代表了在场全员的心声。 
 
    「魔导国的船难道就是在陆地上行动的？内陆国还真是会开发些叫人吃惊的玩意啊……」 
 
    没有没有，不是这样的吧。涅婭的心中如此吐槽着。大概，不止她一个人会这么想吧。 
 
    「在雾中行进的船……记忆中好像在哪儿听过类似的东西……」 
 
    「不愧是你啊、古斯塔博！来、回想起来吧，是你的话肯定能做到，教给了我各种各样的事情的你肯定办得到。对了，要不要帮你晃晃脑袋？」 
 
    「请不要这么做。再说了我也不是贤者什么的啦。都是因为团长完全记不下那方面的知识，所以才只有由我来代记罢了啊」 
 
    「……因为有你和妹妹在啊，只要问起都能告诉我」 
 
    「看来是平常太过娇惯你了啊。等把亞達巴沃送回那个世界之后，你得好好把以前落下的份全部学回来哦。啊，多亏这个我想起来了，就是那个，幽灵船啊。在浓雾里现出身姿的船，从船员那里听说过。本来应该沉没了的船再次出现，而操舰的是不死者这样的传说」 
 
    「哦哦！的确有听说过幽灵船现身之前作为前兆会出现浓雾啊。……全员，组成楔形阵！是幽灵船的话对手就是不死者！是敌人！」 
 
    对于团长的命令，就算是圣骑士们也不得不出现了动摇。 
 
    「等！请等一下！卡斯特迪奧团长！我们正要前往的魔导国是不死者的王所支配之地，那会不会是魔导国的船只呢？」 
 
    「什么！？把幽灵船拉上陆地，然后使役它吗？！……那算什么啊」 
 
    蕾梅蒂歐絲会哑口无言也是当然的。 
 
    不死者能够支配其他的不死者。但是，将本来在海上出没的幽灵船置于自己的支配之下，能行使如此力量的不死者究竟是怎样的存在呢。 
 
    不久船现出了全貌。 
 
    那是名副其实的幽灵船。 
 
    全都是破破烂烂的。船身开了个大洞，船板上有许多地方都卷了起来。 
 
    十分巨大，肯定比圣王国的海军旗舰“圣王铁锤”号要来的大。要不是这么破破烂烂的话，会让人觉得十分强而有力吧。 
 
    三根船桅的最后挂着纵帆，剩下的是横帆。但是果然都是破烂不堪，实在不像是能完成船帆使命的样子。 
 
    冲角异常尖锐突出，就像是打磨过般壮观。而且还带有像是魔法般朦胧的光芒，甚至让人感觉船自己也以此为傲。 
 
    接着最让人注目的就是主桅上高高悬挂着的纹章。那正是魔导国的纹章。 
 
    船在离地面一米处的上空漂浮着前进。 
 
    不久，船以无视因为异样的光景而一动也不动的一行人的方式从旁边擦身而过了。 
 
    全部人都僵住在那里无法动弹，之后雾渐渐变淡。那艘船是一边吐出雾一边航行的吗。不对，那样的话，在船最靠近的时候也是视野最差的时候，应该是连船本身也看不见的。恐怕那像是隐藏住船的膜一样，在离船身周围稍微有一点距离的地方覆盖着雾。 
 
    又或着那是不让猎物逃离的牢笼吗。涅娅被自己的想法吓到背部僵硬。 
 
    （魔导王……不死者之王。说不定是相当恐怖的对手吧） 
 
    因为听到召唤了来路不明的巨大山羊时，擅自想象成了可爱的山羊，涅娅可能有点小瞧了魔导王也说不定。 
 
    真是不安。 
 
    就像对圣骑士来说不死者是敌人一样，对不死者来说圣骑士是否也是敌人呢。如果是那样的话，自己等人的下场不就是——。 
 
    即使使这样，为了会见曾和亚达巴沃不分胜负的飞飞，也不得不去请求援助。涅娅用手掌擦拭渗出来的汗。 
 
    「……雾好像散了。各位，走吧」 
 
    支配着那样异常的存在的不死者之王。 
 
    涅娅做好了觉悟。 
 
    （明明是不死者却允许人类生存的魔导王。……实际上又是怎样的人呢？不过，嘛、身为侍从的我也不会见到就是了） 
 
    3 
 
    远远地可以看到魔导国首都、耶·兰提尔有名的三重城墙中的最外层，还有耸立在那的气派大门。 
 
    可是无论是哪一个都没能夺走涅娅的注意力，她死盯着建在大门左右的超巨大雕像。 
 
    那是个奇怪的——一个握着像是蛇的东西互相缠绕而成的法杖的不死者身姿。那个是照着魔导王安兹·乌尔·恭的样子所建的吧。 
 
    即使离涅娅所在的地方还有相当的距离，却连那座雕像精密的细节之处都能看到。恐怕就算到了正下方，也找不出其瑕疵吧。 
 
    然后在那个雕像周围有几个人形生物正在进行着作业。 
 
    （欸？那个？不会有点太大吗？城墙的高度是那么高吧？虽然知道雕像很大……可正在进行作业的人们到底是？） 
 
    其他人似乎也和涅娅抱有一样的疑问，圣骑士们开始谈论起人形生物的真面目。 
 
    「……那个不是人类吧？」 
 
    「是啊。那个难道说是巨人吗？虽然感觉应该和山丘巨人(Hill Giant)是不同的种族……」 
 
    「巨人？没问题吗？虽然我知道是有友好的巨人存在……」 
 
    不过只是个侍从的涅娅虽然没有实际见过巨人，但是有关这个存在曾在魔物知识讲习中听过。 
 
    所谓的巨人(Giant)就是将人放大的存在，不过有着强韧的肉体这点当然不用说，还拥有种族的能力。他们因着那份种族能力，能够忍受人类难以生活的环境，所以经常在那样的地方成家，是个和只能在平原生活的人类没什么关系的亚人种族。 
 
    有精于魔法的种族，也有比文化人类更加进步的种族。 
 
    种族上属于非善非恶的存在。十三英雄的一人就是巨人。在圣王国叫做海巨人(Sea Giant)的巨人有时也会为了交易而出现。 
 
    虽说如此，巨人一般是粗暴且危险的种族。 
 
    说到会出现在人类世界的危险巨人的话，就是住在山丘的山丘巨人，还有也能说是巨人的亚种的食人妖(Troll)之类的相当有名。 
 
    那么，为什么巨人会在这座不死者的城市里呢？ 
 
    「……这附近从以前开始就有巨人的吗？然后纳入支配下了吗？」 
 
    「那个魔导王在使役着巨人吗？这样的事从没听听说过的啊？」 
 
    一名圣骑士发出惊讶的声音也是理所当然。 
 
    为了前往魔导国搜集了各式各样的情报。当然因为都是些搞不懂的事，很难说是达成目的，不过这样也算是做过种种努力了。不管是幽灵船也好、巨人们也好，尽是些谜团重重的事。 
 
    魔导王是不是巨人的不死者呢，涅娅这么想着，但要是有那么强烈的特色的话，应该会在收集来的情报里。 
 
    这时古斯塔博从后方搭话。 
 
    「侍从巴拉哈。差不多该改变队列了。到后面去」 
 
    「遵命！」 
 
    旅途中涅娅是在前列，但是到了城市附近的话，涅娅的位置就到了最后方。然后蕾梅蒂欧丝和古斯塔博则到涅娅之前所在的前列。 
 
    「卡斯特迪奥团长，要派出使者进行通告吗？」 
 
    要是有用全身铠武装起来的一行人出现在城市附近的话，一般都会警戒起来。因此在进入王国的村落或是城市时，都会按照让一名圣骑士先行传达我方来访的消息，然后悬挂圣王国国旗的一行到达这样的步骤进行。这就是所谓的礼仪。 
 
    在得到了蕾梅蒂欧丝的同意后，便让一名圣骑士向前跑了出去。 
 
    派出去的人在到达魔导国的城门后，又再次折返了回来。 
 
    「团长。我已经传达给魔导国的守门人了。对方表示了欢迎」 
 
    「这样啊、知道了。那么我们走吧！举起旗帜！挺起胸膛！不要做出有辱圣王国圣骑士团之名的举动！」 
 
    随着声音的落下，一行人慢慢的骑着马朝着魔导国前进。 
 
    终于到达可以看清楚气派的城门，以及在那里劳动的巨人们身姿的距离了。 
 
    巨人们将雕像固定好之后认真的清扫、似乎要将本就漂亮的雕像变得更为漂亮。 
 
    窥视巨人的外貌、肤色是蓝白色、胡须及毛发是白色的。在似乎是用某种兽皮制作的野蛮的服装之上、还穿戴着制作精良的锁子甲。 
 
    「那是什么巨人？」 
 
    涅娅敏锐的听觉、听到了前列的两人的对话。 
 
    「虽然只是猜测，那大概是霜巨人[Frost Giant]吧？」 
 
    「哼—嗯」能听到蕾梅蒂欧丝含糊的回答「那个很强吗？拥有怎样的能力？」 
 
    「……真的饶了我吧。……霜巨人是居住在寒冷地带的巨人、拥有对冷气的完全耐性。与此相对的是对火炎很脆弱」 
 
    「原来如此。若是要与其一战的话就要用火、这个意思吧」 
 
    「嘛、就是这样呢。若是秘银级冒险者的话、不用费太大力气应该就能战胜吧。但是、他们也和我们一样会进行训练、有时会出现拥有战士之类能力的巨人。所以是需要注意的」 
 
    那就是巨人。 
 
    战士的训练、魔法咏唱者的训练、盗贼的训练。会磨练自己技术的不仅是人类。拥有种族优势的生物虽然有着不会进行技术训练的倾向、但其中会有一部分会为了习得技术而努力、因而会成为非常难缠的对手。 
 
    涅娅的父亲经常会重复提醒她「野兽的威胁会体现于外貌。但是、从外貌看不出来的强敌是非常可怕的」。 
 
    「哼—嗯。因为没有和巨人战斗过呐。不、食人魔[ogra]什么的倒是另说」 
 
    「拿食人魔与他们相提并论，是会惹他们不高兴的。似乎对海巨人来说，那就像是在拿猴子和人类做比较一样。虽然这是从吟游诗人那听来的传闻，有几成是真的就不知道」 
 
    「哼—唔。圣王国不能雇佣海巨人、魔导国却能够雇佣霜巨人吗。哪种巨人比较强大呢？」 
 
    「不、那方面就不太清楚了……」 
 
    虽然作为团长来说自然会希望海巨人比较强大，但现在重要的是霜巨人在魔导国受到的是怎样的待遇、这个问题吧。 
 
    是以友好的关系来到此地的、还是以力量使其服从的、又或者是金钱及物资的双方互利的关系呢。 
 
    从默默劳动的巨人们的样子中，完全无法看出端倪。 
 
    （但是、这样看来巨人还真的是相当优秀的劳动者啊。虽然圣王国也有与亚种族互助，但若是将种族的范围扩大的话，就能够做到更多不同的事情了吧。虽然圣王国是绝对不可能这样做的） 
 
    虽然像人鱼 [Merman]这种的从以前起，就与圣王国有互助实绩的种族是没问题。但与亚人之间有战争的记忆存在所以绝对不可能被接受的吧。 
 
    魔导国是只接受了巨人吗。还是说也有别的异种族被接受了呢。假如、在这里与攻击圣王国的亚人相遭遇的话，自己又能否抑制住内心的敌意呢。 
 
    （不，不压抑住的话可不行……） 
 
    举例说若是出现了蛇身人[snake man]的话会怎样呢。来自于与圣王国毫无关系的土地的蛇身人，在这个国家与人类和睦相处的生活的话。以敌对势力中也有蛇身人存在一事而对其拔剑相向的话，是属于危险思想者一类的吧。也许以感情论来说劝别人不要抱有同仇敌忾之心是不太可能的事，但现在的状况下不得不拼命忍耐这种情绪。 
 
    涅娅带着些许不安注视蕾梅蒂欧丝的背影。 
 
    她能否做得到呢。 
 
    在心中摇了摇头。对蕾梅蒂欧丝抱有那样的担心是失礼的。她作为这个使节团的团长，正为了拯救国家而在行动。那种程度的事一定能够做到的。自己这样的人去替她担心真是太过失礼了。 
 
    「就这样进去没问题吗？从别的门进去怎么样？」 
 
    虽然门本身是开放着的、但巨人们正在进行工作、担心他们能否十分小心的对待在脚边前行的人类们。 
 
    「就这样前进。要是被人知道圣王国的使节团、因为害怕巨人而改变前进道路的话，可是会被耻笑的」 
 
    「……我知道了。那么就遵从团长的指示」 
 
    一行人就这样朝大门前进。 
 
    值得庆幸的是巨人们朝这里瞥了一眼后，便一时停止了手中的工作，让一行人安全的通过了。这与其说是对于人类的好意，涅娅更觉得是对于到访魔导国的旅人们所抱有的、一种不知名的感情在其中吧。 
 
    本来应该在大门的入口处就被阻拦下来的，但由于事先有派人过来，为此在看起来像是街道卫兵的人类士兵们的诱导之下，一行人通过了在魔法灯光照耀下的大门。在与太阳的光辉明显不同的照明下，受过战斗训练的马匹们纷纷不安的发出「噗噜噜」的鸣叫声。 
 
    「欢迎各位来到魔导国都市耶·兰提尔。各位圣骑士大人是第一次来到这里吧？」 
 
    「啊啊、是的」 
 
    「原来如此。那么失礼了，能否请各位从马上下来吗？」 
 
    是要检查行李吧，涅娅这么认为。虽然对自称别国使者的一行人进行行李检查多少有些欠缺考量，但他们的行动是正当的。 
 
    没有任何异议从马上下来的一行人遵从「请这边走」的指示，朝着大门的侧边的一个巨大的门扉走去。按常识来考虑的话，这是被称为侧塔的士兵们的驻扎场所兼防卫据点吧。 
 
    「那么现在开始要进到这里面去了。这座都市与王国及帝国的一般都市有着各种各样不同的地方，第一次来访的各位请在这前方的房间接受『讲习』」 
 
    「讲习？」 
 
    「是的。为了避免造成不必要的骚动。只有接受了这个讲习的人才有资格进入这座都市。各位意下如何？」 
 
    都来到这里了当然不可能拒绝接受讲习。虽然是理所当然的、蕾梅蒂欧丝的回答也确实是「接受」。 
 
    「那么首先请各位将武器交给我们保管可以吗？」 
 
    这当然也是无法拒绝的。但也理所当然的，蕾梅蒂欧丝浮现出为难的神色。 
 
    蕾梅蒂欧丝的配剑是圣王国的神宝。只要悬挂在腰间之时即使在圣王面前也不用下跪，这样的宝物在没有见到一国之王之前无法交出来，士兵听到这样的说法后也点了点头表示理解。 
 
    「这样吗。要是那样的话就没办法了。其他的各位也就保持这样、请进吧。本来替各位保管剑是想要保护各位的安全。那么请和我约好，在里面绝不能拔出武器来。若是无法做此约定的话，我奉劝各位还是离开这做都市比较好」 
 
    「明白了。为了响应允许带剑的这份信赖，我等绝不会在里面拔出武器来」 
 
    蕾梅蒂欧丝将手抵胸——刻着圣王国纹章的地方，如此宣言。以圣骑士的荣誉和队圣王国的忠诚保证，起了这样的誓言。 
 
    「那就拜托了。那么首先先请这个地方的守卫出来」 
 
    在圣王国的话，这是甚至能让人发出感叹声的绝对誓言，但在其他国家的话只会受到这种程度的对待。淡然地应对过去后，士兵敲了敲门。 
 
    接着门慢慢的打开，而突然出现在眼前的则是—— 
 
    涅娅不由得发出「咿」的既像悲鸣又像喘气的声音。 
 
    慢慢现出身影的是不管长宽前后都很粗大的存在。 
 
    黑色的全身铠(Full Plate)上布有像是血管的红色纹路，到处可见锐利尖剌。头盔冒出恶魔犄角，面部打开的部分露出腐烂不堪的人脸，空洞的眼窝闪烁充满恨意与杀意的红色光芒。 
 
    房间的温度一下子降低，彷佛黑暗涌来一样。 
 
    「请不要拔出武器！」 
 
    士兵的怒吼声让全员的肩膀都颤了一下。 
 
    「只要不拔剑的话就什么也不会发生！可要是拔剑的话，一击就会被杀！接着就会这样陷入永远的苦痛之中。请不要再让我看到那样的光景了！」 
 
    那是只有经历过的人才有的悲痛声。他曾经目睹了这样的事态发生吧。 
 
    那个不死者缓慢地盯着涅娅他们。让人觉得实际上就是在等着他们拔剑一样。 
 
    「……这个不死者是？」 
 
    蕾梅蒂欧丝的声音也微微发抖。 
 
    「是大量存在这城市的警备兵」 
 
    「……这样的吗？」 
 
    蕾梅蒂欧丝发出了不知是惊讶还是恐怖亦或是动摇的颤抖声音。涅娅也是那么想的。有这么多看上去就强得异常的不死者存在的国家，只能说无法想象。 
 
    「不、不好意思。这个不死者是在魔导王——陛下的支配之下吗？」 
 
    对于涅娅情不自禁的提问，士兵点点头。 
 
    「没错，就是这样。而且还有比这具不死者更强的不死者也在支配之下的样子」 
 
    「不会有危险吗？」 
 
    对于古斯塔博的提问，士兵立刻就给予回复。那是一心想要与人倾诉的态度。 
 
    「是的，这个都市中没有引起事端却被杀的人目前为止一个也没有」 
 
    不死者是憎恨生者的存在。能够将其完全支配，让它们不加害生者的话，魔导王肯定是相当厉害的存在。涅娅深刻感受到魔导王到底拥有多么强大的力量。 
 
    「……这样、啊。那么能带我们到房间里去吗？」 
 
    「那么请跟在我后面」 
 
    黑色不死者从门前慢慢让开后，士兵就大方的穿过去。而涅娅他们则是互相看着谁会最先行动。 
 
    虽说似乎是受到魔导王支配，但却并不是看得见的束缚。这个比、在说是肚子饱了所以不会攻击，但是却没有被绑起来的肉食动物面前通过还要恐怖几倍。 
 
    蕾梅蒂欧丝打算上前，但古斯塔博却阻止了她。接着将视线转向了涅娅。 
 
    （金丝雀是我、吗） 
 
    如果考虑到谁的命失去了也不可惜的话，这也没有什么不对。可尽管如此，虽然是想要要保护弱者，但对自己人的侍从就是另一回事了吗。 
 
    涅娅做好觉悟，用力闭上眼、开始迈步。 
 
    笔直走了几步后，慢慢得睁开眼睛。自己还没有被砍。加快脚步，急忙地从不死者之间通过。 
 
    看到涅娅平安通过，其他的圣骑士也随后跟着进去。最终谁也没被攻击，一行人到达了目标的房间。 
 
    士兵打开门，房间里放着几张长桌还有相当多的朴素椅子。 
 
    「那么请在这个房间里坐着稍微等候一下」 
 
    「明白了。谢谢你带我们来这里」 
 
    蕾梅蒂欧丝扬扬下巴，古斯塔博从怀里掏出小小的皮袋，将它交给带路的士兵。是小费。 
 
    「请饶了我吧！」 
 
    他发出了强烈拒绝的声音，几近于悲鸣。 
 
    士兵两首高举至头上，打算完全不碰那个皮袋。 
 
    这个反应任谁都吃了一惊。涅娅也是如此。想不出来士兵会表现出这么强烈反应的理由。 
 
    「我们都有从魔导王陛下那里领受薪金，所以这样的关心请容我推辞」 
 
    「但、但是，毕竟受到了照顾……。而且也不是很大的金额喔？」 
 
    「真的不用了，那么我在外面等待讲习结束」 
 
    士兵迅速的退出了房间。留下的人因为士兵过度的反应而面面相觑。 
 
    「这样好吗？」 
 
    「对方都说不要了，那也没办法吧」 
 
    给小费是理所当然的事。虽然不给也没问题，但是许多具有一定地位的人都会给。当然有着为了缩短行李检查之类的时间，请人从简处理这样的用心也是事实，但是也没有做出那样的要求。真要说的话，还是跟接近于符合身份地位的施予。 
 
    若这是魔导王的指示的话，那么目的又是什么呢？ 
 
    「没有特别说要坐哪里的样子。那么就各自坐在想坐的地方吧」 
 
    全员按照团长的指示坐好后，过了一会儿，门才再度打开。 
 
    隔着肩膀回头看去涅娅瞪大了眼睛。 
 
    进来的并非人类。 
 
    胸部以上是人，下身则是蛇的种族、那伽[Naga]。 
 
    那伽这个种族有几个亚种——比方说住在海里的海洋那伽[Sea·Naga]有在圣王国的海岸出没过——存在，至于是哪一种则不清楚。只是，不管哪种都不是对人类友好的亚人，不过涅娅却并没有感到很恐怖或很惊讶。 
 
    那是托了那个黑色不死者的福。比起那个的话，这个还算能够理性的对应。 
 
    （啊！是这么回事吗？那个可怕的不死者不只是为了威摄，还有着缓和亚人的存在所带来的震惊感的目的吗？这个国家真的有为了让人类能与亚人共存，而好好的考虑过……） 
 
    看来魔导王不只是个拥有强大力量的不死者而已。 
 
    那伽在一片寂静的房间中，对于众人的反应毫不在意似的走到前面，然后稍微行了礼。 
 
    「久等了，各位希望进入城市的人类啊。老朽是在这魔导国里担任着入国管理官之一的、鲁拉鲁斯·斯培涅娅·艾·因德伦。种族是那伽。嘛，因为也不是什么会与各位频繁见面的职业，所以忘了也没关系。那么就不多说，开始吧。就由老朽来简单说明下，关于在这个城市的生活与周边都市的不同以及注意事项……首先，在城内禁止拔出武器」 
 
    非常理所当然的提醒，这让涅娅稍微放松了下肩膀。 
 
    「嗯，很多人想着这是普通的提醒吧」鲁拉鲁斯用细细的手指指着自己的脸「都写在脸上了喔。但希望你们记得，在这魔导国里有许多种族在街上走着。不死者也昂首阔步的样子已经看到了吧。即使那是汝等记忆中危险的存在，要是先拔剑的话可是重罪喔？」 
 
    「请等一下，要是有危险的存在的话，是要我们逃吗？」 
 
    「并不是这样。这个都市里就算有危险的存在，也应该不会谁加害汝等才是。即使这样还是感到害怕、觉得会被袭击，而贸然拔武器的事。老朽想说的就是这么一回事」 
 
    「能够断言不会被袭击吗？」 
 
    「能喔。……在这里昂首阔步的危险存在，会让汝等警戒的大致上都是魔导王陛下的部下」鲁拉鲁斯像是有些累的笑了笑「只要在这都市住上一天的话，危机感就会麻痹下来变得不去在意了。嘛、不过最初的一日才是问题所在。啊、当然如果为了防卫而拔剑的话是没有问题的」 
 
    「原来如此。为了防卫的话就可以是吧」 
 
    「嗯，对了。还有关于在这个城市里发生的犯罪，为了搜查会使用精神操作的魔法。还请接受这点」 
 
    涅娅瞪大了眼。不止涅娅一个人是这样。圣骑士们也嘈杂起来，作为代表的蕾梅蒂欧丝开口提出看法。 
 
    「请等一下。魔导国是这样低劣的国家吗？使用魔法的手段是被允许的吗？那么法庭也是那样的吗？」 
 
    基本上，精神操作系魔法在这种犯罪的询问上是不会使用的。 
 
    比如说使用<支配> (Dominate)的话，不管怎么样的对象都能暂时让其成为犯罪者。用<魅惑> (Charm)的话想要找个替罪者也办得到。因为这样可以随便造出犯罪者，所以这才被视为和暴君的行为是同等的野蛮行为。 
 
    「法庭上也会用的样子。喔唷，老朽可以断言魔导王陛下绝不会让其说出不实之言。这点无需担心」 
 
    哪里有这么说就会相信的人啊。会使用精神操作系魔法也就是说，国家一旦做出那个人是危险人物的判断，就可以将其扮成犯罪者后处刑的意思。不可能会有人类去相信一个素未谋面的不死者。 
 
    虽然谁也没有说出口，但大家的心情应该都是一样的。 
 
    「在继续讲下去前姑且先问下吧……是要不进城就直接回去吗？」 
 
    「……不，那办不到。请让我们入城」 
 
    「喔，是至今为止回答得最快的呢。商人的话会说希望给点时间，然后互相讨论呢。那么就继续讲下去了喔」 
 
    之后鲁拉鲁斯讲的话中，大都是些「不死者的马车在行走」之类让人脑子都要变得奇怪的话。不过尤其是说到「有时会有龙飞过城市上空，可别吃惊喔。注意不要让马失控」的部分时，脸都扭曲了。 
 
    有龙在城市上空飞行的话，可不是一件大事就能说得过去的。 
 
    即使是准备齐全的英雄发起挑战，也会落败而死的对手，那就是龙。正因如此，战士们才会憧憬着屠龙。凭借自己锻炼而来的力量，还有伙伴以及武器来摧毁与自己具有压倒性力量差的种族是一种荣誉、也是只有一部份必须用超来形容的战士才能获得的功勋。 
 
    而那样的龙要是出现在人类的栖息范围，会引起多大的骚动啊。 
 
    （不死者的话，因为看过门卫了所以还好。龙的话……就。不、不过，只有一只在上空作为警备飞行的话，还是可以接受的吧？还有根据成长的阶段，强度也会相差很多的样子） 
 
    刚出生的雏龙要说是龙的话也没错。要是是那么小的龙的话，支配起来应该要比那个不死者要简单的多吧。 
 
    「那么话就差不多说到这里。感谢垂听。那么可以从房间里出去后，跟着士兵去到门那里了吗？」 
 
    「失礼，可以稍微问你些事吗？」 
 
    蕾梅蒂欧丝举起手。 
 
    「唔嗯？是什么呢？」 
 
    「没有想要杀了我们或是吃了我们这样的想法吗？」 
 
    「如果是过去的老朽的话，或许是会有这样的想法吧。不过现在那样的事是被禁止的，不仅如此、在看过那位魔导王陛下之后，只会觉得下等生物之间争来争去到底又能怎样呢」 
 
    「魔导王陛下的力量强大到如此地步吗？」 
 
    鲁拉鲁斯露出了精疲力尽的笑容。 
 
    「比汝所想象的还要再强上数十倍喔。那位大人自不用说，就连其部下们也都具有超常的力量……坦白讲，没有比陛下守护的这座城市还要安全的地方了」 
 
    像是在想什么的样子，蕾梅蒂欧丝沉默了下来。 
 
    「老朽不知汝等是为何而来。只是，就告诉接受了老朽讲习的汝等一些好事吧。虽然这是从老夫的茶友——某位未亡人阁下那里现学现卖来的，会与那位大人敌对的是究极的愚者，立刻扑倒在脚边乞求慈悲的才反而是贤者」 
 
    她的声音有一股惊人的真实感。虽说是从朋友那里听来的，但其实是这个名叫鲁拉鲁斯的那伽自己的故事也不一定。 
 
    「感谢你的忠告」 
 
    蕾梅蒂欧丝站了起来，紧接着一行人也全都站了起来。 
 
    在队尾的涅娅向鲁拉鲁斯鞠躬后也走出了房间。 
 
    4 
 
    走在耶·兰提尔的大街上。一行人所前往的，是从门卫那里听说的、作为这座都市最为高级的旅店而闻名的金光闪耀亭。 
 
    涅娅眺望着街道上形形色色的人们。 
 
    虽然在听魯拉魯斯的话时，擅自对这个国家抱有了一种尽是亚人和不死者的印象。然而事实则不然，走在街上的大多都是人类。 
 
    能看见的不死者，就只有以数具一组进行着巡逻的、在大门处见过的同种不死者，以及拉着马车的、由骨头与雾气所组成的马型不死者而已。除此之外就再也没有其他的了。 
 
    另一方面，亚人就尽是些奇怪的种族了。 
 
    以列队的形式整齐地走在大街上的，是散发着身经百战气息的哥布林。这一下子就将涅娅心中对哥布林的印象给打了个粉碎。不，恐怕不只是涅娅吧。从圣骑士那里也传来了惊愕的声音。 
 
    虽然其他也有长着像兔子似的脸孔、身着女仆服的亚人，和像是直立着青蛙一样的亚人，但在城内都只各看到过一次。 
 
    （比想象的更要普通……倒也不是那么回事，但更与人类的国家接近呢。不让人觉得是由可怕的不死者之王所统治的国家） 
 
    从街上居民的表情中看不到恐惧的神色。涅娅并不清楚这是由于已经放弃、习惯了呢，还是说判断与不死者共存已经不需要担心了呢。只是，从街上的状况来看好像并无混乱的样子。有时甚至能够听得见孩子的笑声。 
 
    （和亚达巴沃比起来要好得多，差不多就是这样吧） 
 
    这时蕾梅蒂欧丝突然停下了马。既然走在最前头的团长停下了，那一行人必然也只能跟着停下来。 
 
    「不好意思、那边的矮人[Dwarf]。能简单地问你几个问题吗？」 
 
    蕾梅蒂欧丝叫住的是三名在路旁施工的矮人。以及遵从矮人的命令进行着土木建设的三具骷髅[skeleton]。 
 
    由于来到这座都市后的所受冲击过于巨大，现在即使是看到骷髅也没有什么特别的想法了。甚至还会有一种，这里好歹也有自己能赢得对手而产生的安心感。 
 
    「什么？谁啊、汝们？是从哪个国家来的？」 
 
    「虽说在马上有失礼数。但我等是从圣王国来的人，现在正在前往名为金光闪耀亭的旅店。敢问能告诉我们该怎么走吗？」 
 
    「金光……金光闪耀亭？啊啊、是那个高级旅店啊」 
 
    从矮人哪里得知了大致的说明。虽然和从门卫那里听来的有着微妙的不同，感觉与目的地多少有点偏离。可真正的目的本来就不在于问路。 
 
    「原来如此。很是感谢。古斯塔博、给他们谢礼」 
 
    从马上下来的古斯塔博掏出了谢礼。 
 
    「只是问个路的话，没有这个必要哦？」 
 
    「没有关系。毕竟打扰了你们的工作嘛」 
 
    「是吗？那就不好意思了啊」 
 
    矮人收下了古斯塔博递来的谢礼，稍微咧嘴笑了笑。 
 
    「当老夫用这些钱买好东西吃的时候，会记得向来自圣王国的汝们送上感谢的」 
 
    「不，不用在意……话说回来，你们这是在做什么呢？」 
 
    「嗯？看了还不明白么吗？是道路的整备哟。是来自魔导王陛下的请求。虽然主要还是住在这座都市的人在做，但老夫我们是作为技术指导而被招待来的啊」 
 
    卡哈哈哈哈，矮人豪爽的笑道。 
 
    「原来如此。那么那边的不死者是？」 
 
    「是从魔导王陛下那里借来的骷髅啊？咿呀、说真的把不死者作为纯粹的劳动力来看，还真是妙的没话说啊。搞得老夫都对其有点改观了啊」 
 
    「在使役不死者吗……」 
 
    「这有什么好惊……嘛，对旅行者来说也没办法吗。但在这个魔导国这可是理所当然的哦？老夫听说村子那边不死者可正在大展拳脚呢。毕竟像是耕地这样麻烦的活，只要下个命令就完事了啊。汝看、不死者不仅不会疲劳，还不需要睡眠、也不必进食。而且还能理解老夫我们的意思，能办得到想让它们做的事真是太棒了。事到如今已经回不去用牛马的生活了。就连老夫我们的国家也在开始一点点的导入了啊」 
 
    「国家指的是除了魔导国之外的矮人的国家吗？」 
 
    「是哦。老夫我们就是从那里来的，现在则在魔导国的亚人地区落脚」 
 
    「亚人地区？」 
 
    「没错。指的就是除人类以外的各种种族居住的区域。据说那里原本是这座都市的贫民窟的样子，后来就直接捣毁了。为了让各式各样的种族能够过上舒适的生活，现在正在进行着建设。嘛、虽然距离完成还早，但能让像老夫我们这样的、比汝们人类要小的种族能够舒适生活的住处已经竣工了」 
 
    「老夫我们本来是为了担当那里的工作才被叫来的啊！」 
 
    矮人的同僚也加入到了对话中。 
 
    「原来如此。可把贫民窟捣毁了的话，原本住在那里的人又去了哪儿呢？」 
 
    团长的视线看向了不死者。 
 
    「虽然不清楚详细的情况，但好像是被派遣到村子里去了哦？这座都市周边有着好多被废弃了的、没人住的村子，老夫听说他们就是被派去那里进行修复，还能分到田地的样子。在使役不死者方面那里可厉害了。听说还使用不死者开始了大规模农耕的样子哦？所以这个国家的粮价还挺便宜的呢」 
 
    「重要的可不是什么便宜。关键是这里的东西好吃！还有就是酒！老夫搬到这座都市来后可是一口气胖了啊！」 
 
    「胖了以后回去可不得被孩儿他妈“我的份呢”这样吼的呢，可得瘦下来再回去呢！」 
 
    「咿呀、抽签的时候手气真是太好了啊！」 
 
    噶哈哈哈，矮人们发出了这样豪爽的笑声。 
 
    「最后是关于那个马型的不死者，你们知道它的名字吗？」 
 
    「不知道。不过就算不清楚，也无所谓吧。也没有对谁造成危害。明明就一堆骨头力量却很强，就搬运货物来说可是最适合的哦？」 
 
    「这边也是啊。祝汝等也有好运降临，那就这样！」 
 
    与矮人告别后，一行人再次向着旅店开始了前进。 
 
    「团长、为何要询问那个马型不死者的名字呢？」 
 
    涅娅也对这件事感到了疑问。她本以为那是团长最不会感兴趣的部分。 
 
    「……古斯塔博。因为见到那个不死者的时候，你的举动有些奇怪我才问的」 
 
    「是这样吗……」 
 
    「吶、你知道那个不死者的名字吗？」 
 
    「……莫非是的想法，在我心里倒确实有一个……但大概是弄错了吧，不可能是那样，是我误会了吧。实在不认为我所知道的那个不死者会被支配」 
 
    「哼—嗯。你这么想的话就是那样的吧」 
 
    话题就此终结。 
 
    不久照着门卫所说前进的一行人的面前，看见了推测是金光闪耀亭的豪华旅店。虽然在招牌上写着文字，但因为王国使用的文字与圣王国的不同，因此只能推测。王国和帝国曾经是同一个国家所以各方面都有相似的地方，但圣王国和两个国家从来没有在一起过，所以差异很大。 
 
    「古斯塔博，先过去订房间」 
 
    「遵命。喂，来两个人跟我走」 
 
    古斯塔博带走两名圣骑士朝向旅店。然后数分钟后其中一名圣骑士回来。 
 
    「团长，已经成功订好房间了。因为马棚在旅店后侧，所以他们希望把马带到那里去」 
 
    「是吗，我知道了。侍从巴拉哈，把马匹带过去」 
 
    「遵命！」 
 
    将马的缰绳系在旅店前面的树上，在那之后，将马一匹一匹的移到马棚。本来的话照顾马匹也是侍从的工作，但旅店那边会帮忙照顾，因此涅娅接受了他们好意而进入旅店。 
 
    也许是为了避免客人将飘散在马棚内的臭味带到旅店也说不定，在旅店中有着会令人这么想的香味。 
 
    是某种香木或香水吗。 
 
    从外观来看和王都的旅店是属于同一个等级的，但在见到内部之后感觉弄不好比那还要再高一等也说不定。用在长途旅行中弄脏的身体——姑且、用水擦拭过觉得没有臭味——走在里面甚至让人觉得有点不好意思。 
 
    涅娅前往旅店人员告知的房间、敲了敲门。 
 
    「是哪位？」 
 
    「侍从、涅娅·巴拉哈」 
 
    在门前方是一名圣骑士，还穿着铠甲，因为在旅途过程中所想象的耶·兰提尔和现实差异过大，以至于连解除旅途中疲惫的时间都觉得可惜，而想要尽快采取行动吧。 
 
    「时机很不错吗，接下来正准备开始会议呢」 
 
    虽然觉得自己是否有参加的必要，但多嘴也没好事。上面的人都这么说的话，照着那样做才是处世之道。 
 
    「那么和当初预定的一样去申请与魔导王会面。古斯塔博，拜托你了」 
 
    「这是当然的，团长。可除此之外该怎么办呢？原来计划是与权力者会面，请求他们协助……」 
 
    因为飞飞身为一名冒险者，所以本来的打算是前往冒险者公会。但根据鲁拉鲁斯所说目前冒险者工会正处于接近休业的状态，委托则是由魔导王的部下进行代理的样子。 
 
    「姑且还是去趟工会吧。那里如果有闲暇的冒险者，而且有着能来圣王国的人物的话就进行拉拢」 
 
    「我明白了，那么——」 
 
    古斯塔博对两名圣骑士下达命令后，他们立刻开始行动。 
 
    涅娅会被安排什么样的任务呢。 
 
    本来打磨圣骑士们的铠甲或剑、洗衣之类的才是侍从的本职工作。将散乱的衣物整平也是工作之一。现在位居圣骑士的人中有一大半都有这样的经验吧。 
 
    （虽然拥有无与伦比才能，而一口气登上圣骑士之位的团长可能没有吧……） 
 
    「那么其他的人要做什么呢？暂时在旅店内待机吗？」 
 
    「啊啊、虽然在王国收集传闻的时候，还以为是印象更加黑暗的都市。可却是比想象中还要普通的都市啊……我觉得让少人数外出也没问题吧？」 
 
    「虽然现阶段还很难判断，但我想应该不会有什么突如其来的危险吧」 
 
    「是吗。那让几个人前往神殿，问问看是否能帮忙介绍飞飞怎样」 
 
    「身为这座都市支配者的魔导王是不死者。和神殿势力有关系不太好吧？」 
 
    「但是、我们是圣骑士。不前往神殿才比较奇怪吧？」 
 
    古斯塔博面露难色，蕾梅蒂欧丝所说的并没有错。 
 
    「说……的也是呢」 
 
    「除了魔导王让我们看见的街道光景之外，听听其他生活在这个都市的人的看法不也很重要吗？」 
 
    「话是这么说没错……」 
 
    那么如果遇见了作为圣骑士无法容许的光景的话，我们应该采取的行动又是什么呢。 
 
    正因为古斯塔博思考到了那里，所以才难以回答吧。 
 
    涅娅自问自答。 
 
    所谓的圣骑士是体现了正义的存在，那么作为圣骑士正确的行为说不定是与谴责魔导王有关的。可如果那个行为的结果，导致了魔导王不援助圣王国、而没有办法拯救多数人于痛苦之中的话，那个行为有真的能算是正确的吗。 
 
    回想起父亲说过他自己不太明白圣骑士的正义。在以圣骑士为目标，而持续锻炼的那段日子里虽然什么也没在思考。可当圣王国陷入这种状况后，也许内心变得软弱了、这阵子一直在想着这样的事。 
 
    问问母亲的话自己的迷惘或许会消失也说不定，但那位母亲也已经不在人世了吧。 
 
    结果只能靠自己得出属于自己的答案。 
 
    涅娅在思考这些东西时对话仍在继续，以二人组前往四大神的神殿、再编制两组左右的二人组去街上取得直接的情报，为了处理可能发生的情况蕾梅蒂欧丝和剩下的人留下，做了如此分配。 
 
    涅娅如预料一般被命令打磨铠甲。 
 
    会议结束之后，涅娅对每一个人的铠甲做起了保养。 
 
    用冷水沾湿布、再用那将泥土弄掉。 
 
    不愧是魔法铠甲，没有伤痕和凹陷。如果有的话就有必要从内侧使用锤子敲打，但手指不灵活的话会变得凹凸不平而更加难看，对于从事那种作业没什么自信的涅娅来说，圣骑士带有魔法的铠甲是最棒的。 
 
    能够一心一意埋头的工作是非常值得高兴的，不需要思考多余的事。 
 
    就这样满头冒汗的涅娅将全员份的铠甲清理了干净。 
 
    · 
 
    与魔导王会面的约定出人意料的早，这让涅娅不禁为此感到惊讶。会这么说是因为古斯塔博在去请求后的隔天就安排好了会面。 
 
    圣骑士团一行人——最后一名是涅娅——所到达的魔导王的居城真的是非常寒碜。确实对于支配这个级别都市的支配者住处来说、还算是气派也说不定，可点对于以王自称的人物来说并不相符。没有历史所构成的静谧感、庄严感、也没有权力者的玩心，就像是只追求实用性而造的建筑。 
 
    与圣王国或是王国的王城相比的话，实在是太过于可怜了。而那便是魔导王的居城。因为原来是王国的地方都市，所以在占领之后就照着原样使用了吧。 
 
    摘下头盔目睹了这些的圣骑士们的侧脸、浮现出了只有涅娅才能察觉得到的轻微蔑视表情，大概是与自己国家的王城做了比较吧。 
 
    谁能够因此责备他们呢。 
 
    然而，涅娅在眼前浮现出曾经见到的幽灵船和街道上的不死者们。 
 
    支配着众多如此程度不死者的不死者之王，特意住在这么破旧的城里究竟是为了什么呢。 
 
    （感觉有着什么理由……如果想要豪华的居城，明明只要让那些矮人工匠一样、使用不会疲劳的不死者作为人手就好了……） 
 
    在穿过门后出现在眼前的是，排成两列相对而望的、来到这里后第一次看到的那种不死者。与在门那里见到的不死者不同，形体更加纤细的它们高举着枪并交叉。 
 
    在长枪的前端所系着的，在右侧是魔导国的旗帜而左侧是圣王国的旗帜。 
 
    在旗帜之下形成一个能在其中前进的通道。 
 
    然后响起了音乐，虽然是没有听过的曲子，但作为仪式的一环还是老实接受比较好吧。 
 
    涅娅的脑海深处浮现以前接受过的讲义。 
 
    要抵抗魔法最重要的的保持心智。 
 
    不，不管怎么说这个音乐也不可能是魔法攻击。如果这是陷阱的话，根本就没有必要举起圣王国的旗帜才对。 
 
    涅娅一边以看起来雄壮的方式走着、一边只用视线左右移动。 
 
    仪仗兵和圣王国的国旗。毫无疑问这表示魔导国将使节团作为国宾而欢迎，也就是说涅娅们是被承认为圣王国的正式使者、涅娅身上也背负上了代表圣王国的招牌。 
 
    高兴的另一面是感到胃痛般的沉重压力。 
 
    不断在旗帜垂下的信道前进，而在信道的彼端出现的是——涅娅惊讶的倒吸一口气。 
 
    那是绝世的美女。 
 
    （好美……是多么的美丽……） 
 
    清澈般的美貌。无法估计到底有多少价值的白色礼服上没有一点暗淡或脏污。 
 
    那充满了慈悲的微笑，是足以被错认为天使的女性。然而事实却并非如此，从其腰间长出的漆黑羽翼就证明了这一点。 
 
    「欢迎、圣王国的诸位。恕我僭越、本人是在安兹·乌尔·恭魔导国中担任统领各阶层守护者以及领域守护者、总管地位一职的雅儿贝德。以各位更熟悉的方式来称呼的话、就是宰相职位」 
 
    「这、这还真是感谢您的周到。本人是圣王国使节团团长蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥，今天特意为了我们安排出时间，实在是非常感谢」 
 
    「无需感谢之词，伟大的魔导王陛下对于在圣王国发生的事态感到十分忧虑，陛下说为了各位安排时间是理所应当」 
 
    「那、那还真是非常感谢……」 
 
    蕾梅蒂欧丝的说话被满面笑容的雅儿贝德的气势压过，不寻常的美貌就算是同性——不、正因为是同性——也会被吞没。雅儿贝德的视线迅速的穿越过了大家的——包括涅娅的上方。 
 
    「那么陛下正在等候，就由我来带领各位至谒见大厅。能请跟在我的身后吗？」 
 
    「是、是的。那、那个剑呢？」 
 
    「啊啊、说的是呢」 
 
    雅儿贝德感到有趣般地笑了。 
 
    为何、会浮现出那样的笑容呢，涅娅有着疑问。不可能手持武器觐见王，所以一般的话会将武器交出，这个行为同时表示对另一方存在着信赖的意思。 
 
    「一般的话会暂时保管，但没有那个必要。武器就请这样带着」 
 
    对方说了什么涅娅一下子没理解过来。 
 
    对蕾梅蒂欧丝来说同样也是以「为什么呢？」追问道。特别是对一直以来随侍在圣王女身边的人来说，更是会感到疑问吧。 
 
    对于那个理所当然的质疑，雅儿贝德再度微笑道。 
 
    「这当然是因为信赖从圣王国而来的各位啊，而且对于诸位而言不死者众多的我国是异端国家。因此，我认为让诸位保持佩戴武器的方式才会比较安心吧。当然，并没有打算加害诸位。如果想要保管的话，当然也没有关系喔？」 
 
    「那么对魔导王陛下的好意，我国在此恭敬的接受……能保管除了我之外的剑吗？非常抱歉，我所佩戴的剑是我国的国宝，不能将它保管，还请谅解」 
 
    「我明白了」 
 
    雅儿贝德使个眼色后，出现的不死者将剑收下保管。 
 
    或许也会有身为圣骑士却将剑交给不死者而感到不愉快的人吧，但如果是团长的命令就无法拒绝了。 
 
    涅娅一面交出武器一面观察起了雅儿贝德的样子。 
 
    一直露出美丽笑容，在想些什么完全猜不透，不如说对我方展露出只有好意的表情，仿佛从心底深处对涅娅们很亲切的样子。但是，涅娅的那种预测到底是对的吗。如果、有出入的话—— 
 
    （——允许带着剑前往自己主人的身边。是因为王的命令？还是说……知道绝对没有办法对王造成伤害？） 
 
    魔导王是拥有强大力量的魔法咏唱者。是因为有着无论聚集多少圣王国的骑士也能赢的自负吗。 
 
    （还是说王的附近备齐了不死者的护卫兵们也不一定。雅儿贝德大人看上去又似乎没什么战斗能力） 
 
    拥有在这个世界与暴力最为无缘美貌的宰相温柔地微笑着。 
 
    「那么、各位。魔导王正在等候，前去参见吧」 
 
    · 
 
    王座大厅也是如同想象中一般不是那么的豪华，果然这里也是在占领后，就没有进行维护而是直接使用的样子。 
 
    然而用来坐的王座却金碧辉煌，不如说是闪耀着金色一般的华丽。总不会、是全部都用金子打造，所以应该是贴了金箔吧，可即使如此从大小来看应该也花了不少的费用。 
 
    然后在王座的后面的国旗也非常令人惊叹，虽然不知道使用什么丝线制成的，有着只是黑色无法表现的深度，在些微的光线增减下能够让人觉得发紫的旗帜。 
 
    「那么有请陛下入场」 
 
    「各位、低下头」 
 
    蕾梅蒂欧丝发出指示。 
 
    圣骑士向不死者低头，尽管对于做出如此决定的蕾梅蒂欧丝抱有些许惊讶，但涅娅也没有异议单膝下跪并低下了头。正因为是侍从所以确实地学习过这样的礼仪做法。当然话是那样说，参见国王的经验也只有过去成为侍从时、觐见圣王时有过那么一次。一边低下头、一边只活动眼睛，拼命地偷窥周围的圣骑士的姿势。 
 
    （看来……好像没问题的样子） 
 
    当然，那是只依据背影的判断。如果从正面看来的话，也有可能会与自己有少许的不同。 
 
    （没事的！在圣王大人的时候也没有被其他人指责过。父亲也说非常出色，还夸奖了我） 
 
    「安兹·乌尔·恭陛下的入室」 
 
    在王座略偏斜前方站着的雅儿贝德的声音响起的同时，涅娅听见只有她才能听到的像是撕破纸张非常细小的声音，然后与脚步声同时，碰、碰的坚硬物体敲打地板的声音持续着，不久感觉有人坐上了王座。 
 
    「已下达许可，抬起头来」 
 
    这段时间的呼吸很困难，过早或是过晚都会造成失礼，缓慢的数了数秒，在那之后，将头静静地抬起。 
 
    然后涅娅不禁被其正前方的存在，夺去了视线。 
 
    （那、那个就是魔导王、安兹·乌尔·恭） 
 
    暴露出头盖骨的脸孔，红色的光芒在两边的眼窝燃起，那正是与不死者相符的外表。但是，与涅娅所知道的却完全不同。 
 
    首先令人惊讶的是那身衣服。 
 
    穿着比起侍从任命仪式之后的宴会中，所见到的贵族们还要昂贵的衣服。 
 
    衣服的长度及扩展出去的下摆让人感到舒适，衣袖部分惊人的宽松。使用了无任何污点纯白的布匹，下摆和袖子的部分以金色和紫色施加了细微的装饰。腰的部分似乎用带子束紧，但说那个奇怪倒也不奇怪，虽然很奇妙，但洋溢着异国风情，只能用漂亮二字来形容。 
 
    然后，与衣服同一颜色的手套上镶嵌了仿佛闪耀着七彩的金属板，以那样的手持有的是七条蛇相互交缠般的法杖，那个就是碰、碰坚硬物体声音的来源吧。 
 
    但是比起那些更令人惊讶的是那身体背后所寄宿的黑色光辉。 
 
    （……这个是不死者？骗人……） 
 
    涅娅印象中的不死者，是僵尸[zombie]、骷髅、饿鬼[ガスト]之类的。 
 
    那么，说到魔导王在涅娅的眼中是什么样子，那个存在并没有办法用不死者这个单词进行概括。骷髅的脸孔不可思议的不让人觉得害怕，甚至可说散发着一种纯洁而神圣的气息。 
 
    更加强大——惊人、不在人所能够想象到力量范畴中的存在——也就是超越者。 
 
    忘记了在王座旁站着的雅儿贝德，涅娅屡屡端望着王座上魔导王。 
 
    让那样的她回过神来的是，从魔导王处发出的「那么」的一句声音。 
 
    「从圣王国远道而来有劳你们了，卡斯特迪奥阁下。然后是圣骑士团的诸位」 
 
    「非常感谢，魔导王陛下」 
 
    「虽然也可以举全国之力举办欢迎宴会，但我想各位们在时间上应该没有那么余裕吧。为此我刻意在忙碌之中挤出时间安排了会面，如此一来与其将时间浪费在无用的——拐弯抹角的说话方式以及根本不是发自内心的奉承话上，还不如直接将话题进行下去吧。开诚布公，没有异议吧？」 
 
    「完全没有。魔导王陛下」 
 
    「很好，那就让我听听圣王国的现状吧。没有虚伪、没有隐瞒地说出来的话，对于我们魔导国来说，也能为贵国提供一些更为有益的帮助」 
 
    蕾梅蒂欧丝表示了解之后滔滔不绝的说出圣王国的现状。 
 
    涅娅并不清楚究竟是因为何种考量，才变得愿意如实提供情报。虽然感觉思考本身很麻烦，是其中最有可能的一种。 
 
    所说的内容就像是古斯塔博对苍蔷薇说过的那样，最后结束在战局还维持在紧绷的状态。大概是圣王国正面临崩坏这样的事，不想对他国、而且是不死者之王说出来吧。 
 
    「原来如此、原来如此。所以贵国目前是如何打算的呢？」 
 
    「是的。因此想向魔导王陛下请愿，听说贵国的那位名为飞飞的冒险者侍奉于您，如果能够借得那位与亚达巴沃分庭抗礼的战士，我国就没有什么好怕的了。恳请您，希望能将战士飞飞派遣至我国」 
 
    魔导王眼中寄宿的红色光芒突然消失，然后过了一拍再度燃起。 
 
    「与料想的一样呢。正因为如此我也将准备好的答复告诉你吧。——办不到」 
 
    「请问那个答复是出于怎样的理由呢？」 
 
    「虽然这个也算是我国的羞耻。但目前的飞飞对于我国的和平来说，是不可或缺的存在。正是因为有他在，人民才能够过上安心的生活」 
 
    「不是有着魔导王陛下的不死者军队吗」 
 
    「呼呼呼」魔导王静静地笑了笑「看来圣王国的诸位，在看到不死者的军队后认为足以信赖呢。那么作为飞飞的替代品、将那些不死者的军队借去如何？我所支配的不死者想必诸位也看到了，不论哪具都是身强力壮。区区亚人之流应该能够轻易消灭的吧」 
 
    蕾梅蒂欧丝无言以对。 
 
    是想象出自己指挥不死者的军队，返回圣王国时的情景吧。不，不可能想象的出那种景象。指挥不死者是与圣骑士最为相悖的行为。 
 
    确实不死者作为军队是有着非常大的好处。不需要食物、还能够让它们在原始树林的正中央待机，真可谓理想的军队。 
 
    但是，将憎恨生命而被称为一切生物的敌人的不死者军队纳入这件事，比起任何事都要更恐怖。首先，把别国的军队召集到自己国内本身，就是一种不安的隐患。解决了一连串的问题之后，就这样开始占领工作也说不定不是吗。 
 
    「那、那样……」 
 
    对于蕾梅蒂欧丝的动摇魔导王笑着说道。 
 
    「没有错，卡斯特迪奥阁下。我们国家也有与您有相同想法的人。使用不死者从事农作物的生产、开垦、警备之类的工作的人们虽然在逐渐接受。但遗憾的是与这些并没有太多紧密接触的居民们、仍没有办法完全接受。当然，和刚进入我的支配下时比起来已经好多了，但还需要花上一些时间吧。飞飞能听取那些人的不安、做各式各样的关照。如果、现在将他送出去，人民的不满会以怎样的形式爆发可无法预测」 
 
    「那样的话由我们圣骑士团留下，代替飞飞阁下完成让不死者得到信赖而工作如何？多数人知道圣骑士是不死者的敌人，那样的我们如果留下来宣传魔导王陛下的不死者是值得信任的话，不也会有相当大的效果吗？」 
 
    「唔嗯……是一个值得考虑的提案啊」 
 
    短暂的深思之后，魔导王的面孔微微的、朝向了没有拿杖的那只手。 
 
    「……哼嗯。果然他国的人这点不太合适、呢。正因为是一起同甘共苦的人才会有的信赖感，突然出现的人就算说不死者是伙伴也没法信任吧？果然还是没有办法胜任、在这个都市已经名声响亮的精钢级冒险者的替代品呢」 
 
    确实是正确的言论。 
 
    因此无法用道理将之驳倒。特别是对于蕾梅蒂欧丝这样以感情行事的类型来说就更不可能了。 
 
    对什么话也说不出来的蕾梅蒂欧丝，魔导王问道。 
 
    「——好。那么稍微改变下话题吧。我想要问问关于在卡斯特迪奥阁下的话题中没有出现的人，过去我曾从飞飞那里听说、亚达巴沃那似乎有着相当程度力量的女仆们。敢问诸位是否有在圣王国见过那些装扮的人呢？」 
 
    「在圣王国并没有发现那样装扮的人。我们也是在王国向苍蔷薇的诸位打听时，才首次对此有所认识的」 
 
    「原来如此……这么说、女仆们也有可能是亚达巴沃的王牌吗？还是说在其他的场所蠢蠢欲动？」 
 
    「难以判断」 
 
    「……在话题中说南方还很牢固，与南方有着秘密联络吗？」 
 
    「保持着某种程度的联络」 
 
    「……南方还没有被其手下潜入吗？是我过于担心了吗。哼嗯……」 
 
    魔导王的脸孔忽然朝天花板移动。 
 
    「魔导王陛下认为南方已经有亚达巴沃的手下潜入了？」 
 
    「我并没有这么说，但我在想手中有着那么强力的棋子，为何没有使用呢……还记得我一开始就说过要开诚布公吗？正因如此，我就单刀直入的问吧，圣王国对于我国的支持，能拿出何种程度的报酬？」 
 
    这是正常的质疑，是理所当然的。但是，回答却非常困难。 
 
    「我国的友情、信赖，还有敬意」 
 
    对于蕾梅蒂欧丝的回答，魔导王发出嗤笑。 
 
    但是，要说是蕾梅蒂欧丝不对吗也无法如此断定。有些时候圣骑士只需要那些，就愿意赴往以命相搏的战斗之中。就比如接受无法支付报酬的贫困村落的请愿，向成群的亚人们挑战的人会被当做圣骑士的楷模。 
 
    「很像是圣骑士会说的话呢。若是我过去的友人的话，仅凭这些可能就会开始行动的吧。但很遗憾的那些言语没有办法打动我。我说过了无需装饰辞藻，能够出示些实际利益吗？」 
 
    （是说飞飞阁下是魔导王的友人？直呼其名并非因为是其部下？） 
 
    涅娅在思考那样的事情的时候，蕾梅蒂欧丝也还是说不出话。 
 
    不。 
 
    是不可能说的出来，根本不可能让蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥做出任何约定。 
 
    假设成功击退了亚达巴沃之后会如何呢。 
 
    当然、会需要选定下一位圣王，但那个人物会器重圣骑士的可能性很低。如果是从不和睦的南方贵族中选出的话，蕾梅蒂欧丝她们会作为没有办法守护圣王女之人而被幽禁吧。 
 
    变成那样的话即使与魔导王做了约定，也不觉得那个约定会被遵守。不、在那之前，从根本来说这个团体到底是否具有代表国家的资格都是个疑问。追根究底，这个使节团真意是为了、立场不明确的一般民众们请求温情而来的。 
 
    正因如此才没有办法进行保证，一个人背负国家是不可能的，能做得到的就只有王而已。 
 
    「失礼了，魔导王陛下。我是在卡斯特迪奥团长下担任副官的古斯塔博·蒙坦尼斯，请允许我替代团长发言」 
 
    魔导王轻轻地伸出下巴催促把话继续说下去。 
 
    「非常感谢。魔导王陛下所想要的保证我们无法做到保证，就算夺回了圣王国的领土，要回复被亚达巴沃搞乱的国土也非常花时间。我不认为在这里出示的物品能够很快交付给您。然而在这里有一件事想要对魔导王诉说，那就是亚达巴沃的危险性」 
 
    「哼嗯……继续说」 
 
    「是。过去对王国造成危害之际并没有率领的亚人军队，可现在那家伙已经将其纳入手中并且现身了。如果现在不将亚达巴沃击毙的话，让他再度隐藏行踪之后，下一次天知道他会做出什么样的准备再度现身」 
 
    「也就是你想说的是，乘他现身的这个瞬间正是杀掉那家伙的机会，所以应该将骚动在萌芽之际尽早摘除、是这么一回事吗？」 
 
    「您所言甚是、不愧是陛下。因此恳求您、是否能准许派遣飞飞阁下？」 
 
    「原来如此。是能够理解的理由呢。确实亚达巴沃应该被讨伐」 
 
    「这么说的话——」 
 
    对着即将浮现出喜色的古斯塔博、魔导王握着的手伸出将他阻止之后用杖敲击发出碰的一声。 
 
    「然而要派遣飞飞果然还是很困难的，即便击退了亚达巴沃，因飞飞的缺席而使得我国政情不安稳也很让人困扰。那么这样如何？再多争取一些时间让我国的政情稳定吧，那个时候就将飞飞——当然是在他的同意之下、派遣出去。照刚才话题中所提到的，应该还能再坚持一段时间吧？」 
 
    「那、那是自然的……那么是多久以后呢？」 
 
    「哼嗯……雅儿贝德、如何？」 
 
    至今仅仅是一直随侍在旁的宰相第一次回头向主人禀告。 
 
    「今后、将我国国内的亚人们会逐渐增加的情况纳入计算的话，推测会造成的延迟比设想中还大。如果可能的话是数年。说的是呢……如果有五年的话就不会有任何问题了吧」 
 
    「就是如此，没有问题吧？」 
 
    五年、在口中玩转这句话的古斯塔博轻微的摇了摇头。 
 
    「那样的话时间上……」 
 
    「原来如此……确实应该考虑到贵国的情况呢。毕竟是来自友好国的请求呢」 
 
    魔导王在友好国这个词上做出了特别强调。 
 
    「我国也竭尽全力努力缩短时间吧。那么雅儿贝德，将时间缩减到最低限度的话大概要多久？」 
 
    「这样的话三年如何呢。但是，我国可能会发生一些混乱也说不定」 
 
    「那没办法了呢，是为了救援友好国。我国也会稍微留点血吧……所谓的流血是一种比喻方式哦」 
 
    虽然魔导王装作开玩笑般的说着，但没有人笑出来。 
 
    「……咳哼。那么、这样如何呢？缩短了两年喔」 
 
    对方让步了两年之多，但就连三年也太久了。在那期间会出现多少损害呢、然后圣王国到底能不能维持作为国家的形体谁也不知道，绝对接受不了。但是、当面说出来的话，说不定那个三年后派遣飞飞的承诺也会随之化为一空。 
 
    可是，圣王国得到拯救的可能性就在眼前。 
 
    也许自己来到这里就是为了这个时刻吧。应该赌上性命。 
 
    做好赴死的觉悟的涅娅吸了口气，发出声音。 
 
    「万分抱歉，魔导王陛下」 
 
    「……何许人也」 
 
    「鄙人是圣王国的圣骑士侍从、涅娅·巴拉哈。明知无礼但请允许我发言、能否请您尽早派遣飞飞阁下呢？」 
 
    魔导王表现出深思的样子。 
 
    「涅娅！区区侍从怎敢向魔导王请愿！」 
 
    对于蕾梅蒂欧丝的斥责涅娅所想的只有一件事。 
 
    （要斩杀做出无礼举动的侍从的话请再等一下） 
 
    「啊啊、不要紧。妳叫涅娅吧。那么你希望在多久之后派遣飞飞？」 
 
    「我认为哪怕提前一天也好、应该尽早才是」 
 
    「这是你在知道了派遣飞飞之事与魔导国的损害有关的情况下，仍坚持做出的派遣请愿吧」 
 
    「是的！」 
 
    涅娅将头低下。 
 
    早已做好觉悟，如果这件事让魔导王表示不快的话就请团长处刑自己、以命相抵。 
 
    为了不论何时都能让此身被剑所撕裂、而将眼睛闭上。 
 
    「魔导王陛下！侍从做出无礼的举动真是非常抱歉！我们从未想过任何会让魔导国遭受到损害之事！」 
 
    「不、没有必要在意。身为在那个国家生存的人，就算不惜对他国造成损害也要拯救自己国家的想法是理所当然。……哼嗯。雅儿贝德，有什么办法能缩短到两年以内吗？」 
 
    「我想非常的困难」 
 
    「是吗。但是——去做」 
 
    涅娅不自觉的仅用眼珠看向魔导王。 
 
    「是！遵命、陛下！」 
 
    刚强、与绝对者相符的声音的命令灌注在那身上，雅儿贝德的肩膀微微震动是因为对于无谋般挑战的不安吧。 
 
    「涅娅……巴拉哈。那么两年如何呢？对妳来说或许还是太长了也说不定，但是在南方军队仍在的情况下应该能撑得住不是吗？」 
 
    就是两年也太久了。但是、不能再这样仰赖魔导王的厚意。 
 
    「非常感谢！魔导王陛下！」 
 
    认为与方才比较起来得救的可能性更高，而发出的言语无比的真诚。 
 
    接着蕾梅蒂欧丝将头低下。 
 
    「非常感谢！魔导王陛下！能够接受我们侍从的请求、我们对您献上深深的感谢！」 
 
    「无妨。——卡斯特迪奥团长。有个好部下呢。若不是深爱自己国家的，区区侍从又怎敢对他国的王做出这样的恳请。……这可不是在挖苦喔？」 
 
    「不、承陛下所言，想必她也非常高兴吧」 
 
    「是吗。那么就到此结束吧，是个有益的会谈」 
 
    「——魔导王陛下、退场」 
 
    对雅儿贝德的声音起反应、涅娅将头低下。 
 
    与入场时相同的脚步声和杖子敲击地板声、那些声音渐渐远离，不久门扉发出了关闭的声音，魔导王从房间离开了吧。 
 
    「已退场」涅娅将头抬起时，脸颊略微发红的雅儿贝德微笑着说道「那么让我送各位到外面吧」 
 
    · 
 
    回到旅店的涅娅，虽已有觉悟但蕾梅蒂欧丝的斥责还是开始了。 
 
    「你这傢伙！你可知道自己干了什麽好事！」 
 
    蕾梅蒂欧丝涨红了脸，朝着涅娅逼近，副团长古斯塔博连忙张开双手，站在涅娅和团长两人之间。 
 
    「卡斯特迪欧团长！请稍等一下！确实巴拉哈侍从的专断独行是不争的事实，但从结果而言，她为 
 
    我们缩短了一年的时间啊。这应该是值得夸奖的事情不是吗？」 
 
    「你在胡说什麽！说不定整件事情都会因为她而付诸流水的啊！再说，还要夸奖她的专断独行？岂 
 
    有此理！」 
 
    「是属下的错」 
 
    涅娅打从心裡道歉，低下头来。 
 
    「——你真的有觉得自己做错了吗！这次或许运气好让你捡到了一次，要是事情发展不利我们的话， 
 
    你这傢伙有办法负起责任吗！？」 
 
    「……是属下的错」 
 
    「我已经听见了啦！给我回答！面对圣王国境内身陷苦海的人民，你有办法说出是因为你的关係，所 
 
    以援军不会来了吗！」 
 
    「不，属下没有办法负起责任」 
 
    「既然如此，你这傢伙为什麽要擅自干出那种事情来！你到底在想什麽东西！」 
 
    涅亚将脸抬起，直视团长。 
 
    「属下以为、万一事情发展不如预期，长官应该会将属下杀死，以属下的性命向魔导王赔罪才是」 
 
    蕾梅蒂欧丝听了，不禁睁大双眼。然而很快地那双眼睛又不快地眯了起来。旁边的古斯塔博副团长则 
 
    似乎是佩服地频频点头。 
 
    「你以为这样就会获得原谅了吗！以为用你这傢伙的一条命就可以当成赔罪不成！」 
 
    「属下不知道可不可以，但是团长大人们的话，应该会想些什麽办法的才是」 
 
    「要是我们想不出办法的话，你打算怎麽办啊！」 
 
    确实如团长所说，就算手刃了涅娅，仍大有可能无法获得魔导王的原谅。但是，明知如此的涅娅依旧 
 
    在谒见厅上将那番话说了出来，这是因为三年实在是太久了。 
 
    （难道团长觉得三年是可以接受的吗？为什麽我必须要被一个没有采取任何行动的人责骂呢？我明白 
 
    因为已经赌下去了，天平的一边是圣王国众多人民的性命，因此不可擅自行动。尽管如此，那时候还 
 
    是应该採取行动的才对……） 
 
    只要结果是好的就好，还是说过程比较重要呢？这个答案大概谁也给不出来。 
 
    但是不论如何，付诸行动的人却被一个什麽都没做的人责骂，这实在是难以接受。 
 
    然而要是真的把上面这些话讲了出去，情况会演变成怎麽样，涅娅倒是能够预测。因此她什麽也没有说，只是把头低了下去。 
 
    「团长，这样就够了吧。多亏了她，我们可是缩短了一年的等待啊。赏罚应该是用来取得平衡的工具才对。否则团长也应该对涅娅加以同程度的夸奖才是」 
 
    「…………呿」 
 
    看起来好像还骂不够的团长转过身，走了出去。 
 
    古斯塔博呼了口气，然后转过来面对涅娅。 
 
    「你的觉悟实在是令人赞赏。团长虽然那样子说，但是心裡还是承认你的贡献的」 
 
    绝对是骗人的。这是一个不论什麽人都没办法蒙溷过去的大谎话。 
 
    可能是自己的想法从脸上露了出来，古斯塔博见状面露苦笑。 
 
    「总而言之，待会我会和团长讲点什麽的。但现在你要是和她对上面的话，事情怕会变得难以处理， 
 
    能麻烦你稍微到外面去走走吗？」 
 
    「属下明白，麻烦副团长了」 
 
    走出旅馆，在冬季寒风之中，涅娅无力地踏出脚步。 
 
    「总觉得……唉……」 
 
    虽说去外面走走，是要去这个国家的哪裡走走呢？ 
 
    涅娅把手探进怀裡找了找，握住一个小小的皮囊。皮囊裡只有一点点钱，虽然没多少，但裡头还有一 
 
    点圣王国的铜币和银币。要是不能用的话，涅娅还有一枚通用交易金币。吃东西的话是十分足够的。 
 
    只是，这枚金币可是涅娅的双亲给她的最后的、重要的零用钱，用在这种地方真的好吗？ 
 
    涅娅望着眼前的异国之地。 
 
    「真是麻烦啊……唉……」 
 
    「你叹的这口气还真沉啊」 
 
    突然，从近处发出的声音，让涅亚的肩膀颤了起来。 
 
    「赶快进去那边那条路，这裡太显眼了」 
 
    这个声音的主人是很难在一时三刻内忘记的人物，差点就要叫出声来的涅娅连忙忍下。按照指示踏出 
 
    脚步之后，涅娅的背后也传来有什麽东西在走动的声音。看来并非只是仅仅传递声音，而是本人实际 
 
    就在涅亚的背后，只是用了某种手段让涅亚看不见而已。 
 
    走进旁边的道路后，马上又传来「进去左手边那条小巷子裡」的声音。涅娅安静地依照指示行动。 
 
    巷子裡意外的颇乾淨，而且没有路人通过。 
 
    往前走了几步，涅娅转过身来，喊出声音主人的名号。 
 
    「魔导王陛下，敢问陛下来到这种地方有何要事？看不见您的姿态是因为魔法的关係吗？」 
 
    「原来如此，才奇怪怎麽这麽听话，原来是因为知道我是谁的缘故啊」 
 
    说完，魔导王显露出了自己的模样。 
 
    身上的服装变成了较不引人注目的深黑色长袍，但是这袭长袍也显露出有如天鹅绒的光泽，推估也是 
 
    相当高级的服装。 
 
    涅娅立刻屈膝行礼。 
 
    「是的，正如陛下所言。另外……请问陛下的随从们……又是身在何处呢？」 
 
    「不，我没带随从。毕竟要是带他们来可就麻烦了啊」 
 
    「这、这又是为何缘故？」 
 
    「嗯，我想和你们团长私下聊几句，麻烦你把她叫出……不，还是在房间裡好……你可以帮我把房间的窗户打开吗？我从那裡进去」 
 
    这个要求颇是奇特。一般来说是不会就这样把窗户打开的，但是对方可是这个国家的国王，还是答应要支援圣王国的王者。面对魔导王的要求，涅娅可不能做出有损对方心情的愚蠢举动。 
 
    暗杀两字忽地掠过涅娅心头，但魔导王真要动手的话，大可在谒见厅就动手了。 
 
    当然，也有可能是别人在假冒魔导王的模样。但眼前人物那有如压倒性支配者的姿态，确实就是当时的魔导王没错。一举手一投足，都是只有天生的王者才能展露出来的动作。 
 
    究竟是该信呢？还是不该信呢？ 
 
    涅娅考虑之后，选择了前者。 
 
    「遵命、那麽事不宜迟我马上去办」 
 
    「嗯……话说回来，你是被派到哪裡去出任务吗？若是这样的话，就由我来向你的团长道歉吧」 
 
    「诶？」 
 
    「……诶？」 
 
    涅娅不由得和魔导王对望了一眼。 
 
    「……并非任务的话，那就是你的自由时间之类的囉？要是这样的话，那可是宝贵的——嗯，在你非常宝贵的休息时间中，却要求你做事，我该为此道歉才对呢」 
 
    「不、不、陛下言重了，没有这样的事……总而言之，我这就去把团长房间的窗户打开」 
 
    涅娅立刻从魔导王身旁奔了出去。 
 
    来着他人温柔的言语，就像是在表皮皲裂满是伤口的手掌上，小心涂上了含有油份的湿润药膏一样，渗透进了涅娅心裡，令她不由得为之惊讶。 
 
    涅娅全力奔跑，立刻回到了旅馆裡。 
 
    在高级旅馆裡头当然是不能乱跑的，但是涅娅也不能因为如此就慢吞吞的走路。她只好在勉强不至于失礼的前提下、以尽可能更快的速度前进，虽然感觉旅馆的员工的视线有点冰冷，但涅娅终究来到了团长房间门口。 
 
    涅娅立刻敲门，然后在打算开门的时候才发现门被上了锁。只有自己被排除在外的现状让涅娅心裡一凉，但现在不是在乎那种事情的时候。 
 
    「我是侍从涅娅巴拉哈，请开门」 
 
    门喀嚓一声，一名圣骑士从门后露出脸来。 
 
    「恕我失礼」没有时间去一一遵守礼节，涅娅对着房裡的蕾梅蒂欧丝说道「魔导王陛下想要私下和 
 
    团长谈谈」 
 
    可以感觉到房内众人惊讶的视线往涅娅背后望去。 
 
    「不，不是的。不是在那儿」 
 
    涅娅说完，便立刻快步走到窗边，将窗户打开。 
 
    不愧是高级的旅馆，窗户滑顺地打了开来，一点也没卡住。 
 
    「干什麽！」 
 
    从第三者的眼光看来，这根本是宛如突发暴行的举动。一名圣骑士喝出声来也是理所当然。从曾担任过圣王女警备任务的圣骑士的观点而言更是无法接受。 
 
    但是涅娅并不理会，她将上半身探出窗外，对着应该在外头某处的魔导王挥手。 
 
    接着涅娅就被人拎着后领扯了回去。 
 
    「你在干什麽，侍从巴拉哈。别随便把窗户打开，更何况、哪里有魔导王的影子！」 
 
    回头一看，是一名满脸通红的圣骑士，他的愤怒是理所应当的。只是—— 
 
    「差不多就这样吧。她是听从了我的请求、才破坏了你们的规矩。真的要责怪的话，就来责怪我吧」 
 
    沉静的嗓音在室内响起。 
 
    站在窗框上，魔导王缓缓显露出其姿态。 
 
    见到圣骑士将手往腰际长剑伸去，涅娅连忙阻止。 
 
    「嗯……看来让你们吃惊了啊，是我考虑不周。因为想要跟你们私下谈谈，我才会像这样单身赴会。虽然从窗户进来确实是有失礼数，但为了掩人耳目也只能这样了。希望你们可以理解。……对她也着实抱歉」 
 
    从窗户下到房间地上，魔导王以王者之姿，环顾了室内一圈。 
 
    「……我乃安兹·乌尔·恭魔导王」 
 
    名号一出，涅娅比谁都率先屈膝行礼。慢了几拍，才听见她身后的圣骑士们一齐屈膝行礼的声音。 
 
    「好的。……可以起来了。由于没什麽时间，卡斯特迪奥团长阁下，方便与你说几句话吗？」 
 
    「我们没有异议，陛下。那麽麻烦请来这边」 
 
    站起身的涅娅呼地舒了口气——恰好和转身过来的魔导王视线对上。当然，魔导王眼眶裡并没有眼珠子，所以视线对上也可能只是涅娅单方面的想像罢了。 
 
    「那边那位侍从不参加吗？」 
 
    「她只是个侍从罢了，陛下」 
 
    「刚才不是就有在谒见厅吗？」 
 
    魔导王自然的口吻，听起来就像是真的感到不明白一样，但那其中包含的讽刺之意极为强烈。 
 
    「侍从巴拉哈，你也过来参加」 
 
    「是！」 
 
    虽然涅娅并不是很想参加，但不知为何，心裡却很想知道魔导王究竟为何要在此时来访。 
 
    蕾梅蒂欧丝以及古斯塔博，还有魔导王分别在桌子两边坐下，涅娅等人则靠牆边站着。是和接待苍之蔷薇时相同的构图。 
 
    「那麽、魔导王陛下，请恕我单刀直入的发问。敢问陛下突如其然地来访我等下榻的旅馆，究竟是出于何种原因？」 
 
    随着古斯塔博的发问，蕾梅蒂欧丝也点了点头。 
 
    「那当然。之前也说过了，我不太喜欢拐弯抹角的说话。毕竟那样一来，讲的话容易被人曲解其义、或者形成错误的理解关係」 
 
    魔导王的话语中带有一种难以描述的切身之感。 
 
    「虽然已经决定派遣飞飞的时间点是在两年之后，但要是你们愿意答应我一个要求的话，要我魔导国立刻派遣一名可与飞飞匹敌的人物也不是不行」 
 
    「可与飞飞匹敌？」 
 
    蕾梅蒂欧丝不禁高声道。 
 
    「……陛下所说的要求，究竟是什麽样的要求呢？依据要求的内容，恕我等恐怕无法当场回复陛下」 
 
    对接着发言的古斯塔博，魔导王笑了出来、说道。 
 
    「那当然是如此。诸君的现状，我大概想像的出来……抵抗势力说来好听，但实际上、恐怕只是躲藏在洞窟裡的一小撮武装集团对吧？」 
 
    在场所有人的呼吸声一瞬间都停止了。涅娅也不例外。 
 
    魔导王为何能够讲出实际的现状呢？他是怎麽看透的？尤其是能够将洞窟这点特定出来，实在厉害。 
 
    团长和古斯塔博脸不动，只用视线看向涅娅，看来是认为一定是她把实际现状洩漏给魔导王。因此涅亚稍微摇了摇头，表示「不是我」之意。 
 
    魔导王无视涅娅等人的惊愕，继续说道。 
 
    「明明南部地方的势力并没受到影响，你们却没有採取和他们合作之后共同行动的手段，这是因为和南方的贵族之间存有嫌隙。如此一来，没有完成保护圣王女任务的你们在新圣王的麾下，恐怕是很难保持和之前一样的地位了。因此，诸如与领土、爵位、交易事宜有关的特权等等，你们也无法向我提供。要是你们真的承诺了这样的事情，依据下一任圣王的判断结果，也有可能会与我魔导国爆发战争」 
 
    彷彿是在背诵什麽似的，魔导王明确地针对涅亚等人的现状，以及他们的未来做出了评论。 
 
    「同样的，国宝也不可能拿来当成筹码。比如说像是卡斯特迪奥团长身上的圣剑。如果真要拿来交易的话，大概就只能把国家的财宝当成被卡达巴沃抢走之后，再把东西交给我吧。但这样的做法很是危险，要是有人将我其实是从你们这边获得财宝这件事告诉了下一任圣王，各位圣骑士的信用恐怕就会跌至谷底、变得一文不值了吧。因此诸君只能在像谒见厅时那样，诉诸于我的怜悯之情——嗯，瞧各位脸上的表情，看来我的推测似乎正中了靶心啊」 
 
    说完这一番话，魔导王身体往后，靠在椅子的背靠上。 
 
    寂静支配了房间内部。 
 
    完美、实在是太过完美了。 
 
    涅娅对魔导王的准确解读感到无比敬佩。这就是被称为魔导王的人物吗，涅娅心想。 
 
    涅娅过去曾有在近距离见过圣王女的经验，但圣王女只有简单地和她打了招呼，涅娅可说并没有机会和所谓的「王者」真正接触。对涅娅而言，现在才是她和绝对的支配者——具备了足以立于万人之上的眼光与威严、加上远为强大的力量的完美人物——的第一次接触。 
 
    强大的冲击在涅娅心中留下了难以抹灭的印象。 
 
    「虽说如此，这种程度是谁都能想像得到的。得意洋洋说出口的我自己都感到有点丢脸了啊……你们应该也不会认为我连这种程度都想不到吧？」 
 
    「当、当然啦，陛下！」 
 
    古斯塔博脸上带着僵硬的笑容，回答道。 
 
    「那就太好了。如果我被认为是连那种程度都看不透的笨蛋的话，可就没脸去见为了我而努力的部下们了啊……那么在此基础之上，就让我说明一下我想要的东西吧——是女仆。我想要的是女仆」 
 
    全员都对魔导王脱口而出的那实在太过那什么的话语——包括涅娅在内——而呆住了。 
 
    「……啊啊、抱歉。是我没说清楚。嗯、怎么说呢。在谒见之间说过亚达巴沃有很强的女仆随侍对吧。我是想要那个。你们拥有何等程度的魔法知识呢？」 
 
    「完全没有」 
 
    蕾梅蒂欧丝脱口而出之后，魔导王像是寻求帮助似的转移了视线。 
 
    「这、这样啊……这样的话从哪里开始说明比较好呢……那个、也是啊……啊—、可以预想亚达巴沃是以某种契约之类的束缚女仆们的。所以要打倒亚达巴沃、将那术式为我所用、将女仆们纳入支配之下。这样一来我国就能获得强力的下属了这样的计划」 
 
    「但、但是，我国并没有发现所谓的亚达巴沃的女仆……」 
 
    对于古斯塔博的回答魔导王笑了起来。 
 
    「毕竟在王国有被目击到过。能难想象没有。若是将亚达巴沃逼至穷境说不定就会出现的哦？」 
 
    「我再重复一次……还不清楚是不是真的有女仆存在。若是、没有女仆存在的场合您要怎么办？」 
 
    「那就到时候再说吧、我也不是要求你们拿出能够代替的东西来。最多是白忙活一场罢了。但是、也有可能并非以女仆的装扮出现的，所以要求也就包括亚达巴沃的部下哦。啊啊、对了。也许是以什么特定的道具进行支配的，在亚达巴沃所持有的道具之中，若是无法断定是属于圣王国的物品便归我所有，要加上这个条件。搞不好会变成在圣王国中大肆破坏的女仆由魔导国所接受、那时候希望你们能够忘掉对于已纳入我支配之下的她们的怨恨」 
 
    「您要说我们原谅也许在我国大肆破坏过的人物？」 
 
    蕾梅蒂欧丝带着若干不愉快的口气说出口之后、魔导王耸了耸肩。 
 
    「那是因为除此之外没有能够从圣王国得到的东西了啊。还是说你们有什么东西能够提供给我的吗？」 
 
    无法回答、蕾梅蒂欧丝咬紧了嘴唇。 
 
    「陛下、并非当事者的我们要被害的人们遗忘那份怨恨是很困难的，团长似乎是想这么说」 
 
    「那种程度就努力的、去说服」魔导王发出了冷酷的声音「……不。那么、就发出声明说女仆们受到魔导王的魔法所支配、被带走了就好了。这样多少可以减轻一点怨恨吧？」 
 
    究竟如何呢。听到魔导王的话后涅娅这么想到。要是对让步到如此地步的魔导王，还说出「不行」的话所有成果会打水漂的可能性非常高。可以清楚的说，这对于圣王国而言已经是非常破格的条件了。要是不抓住这个机会的话，也只能用愚蠢来形容了。 
 
    「那就很让人困扰。在圣王国大肆破坏的——」 
 
    「——魔导王陛下！」古斯塔博盖过了蕾梅蒂欧丝的发言「能否让我们稍微商量一下呢！请给我们一些时间！」 
 
    都妥协到这种地步了还需要商量吗、就连涅娅都觉得即使被魔导王责备也不奇怪了。但是—— 
 
    「好吧。要是花太多时间我也会困扰、也懒得移动。就让我在这里等着吧，没关系吧？」 
 
    涅娅不禁为魔导王的宽大而感到惊讶。 
 
    「非常感谢。那么我等二人稍微商量一下。虽然失礼了不过还请陛下在此稍候」 
 
    「没有关系。你们好好的商量吧」 
 
    两人站起身走出房间、然后令人意外的很快就回来了。不、只是结论从一开始就得出来了吧。 
 
    「让您久等了、魔导王陛下」 
 
    「不、你们再多商量一下也没关系呢。那么怎么样了？」 
 
    「是的、我等所得出的结论是，全面遵从魔导王陛下所言」 
 
    「我并不是要你们服从我，只是与你们做交易而已。嘛、也没关系。那么、虽然应该写成文书、但现在没有为此准备的道具和印鉴。就日后再说吧……用王国的文字来写没关系吧？」 
 
    「有能够阅读的人在，所以没有问题。那么陛下。能否请您介绍一下、能与飞飞阁下所匹敌的那位人物呢？」 
 
    「啊啊、就在你们的面前——也就是我」 
 
    静寂瞬间支配了现场、涅娅等人瞠目结舌。 
 
    眨了好几次眼睛后、大脑才终于开始了运转。 
 
    「魔导王陛下与飞飞差不多强吗？」 
 
    蕾梅蒂欧丝的发言虽然让涅娅冻结在原地，但也有一个男人为这发言而做出了行动。 
 
    「请、请稍等一下。团长。比起这个还有必须要向魔导王陛下请教的问题」 
 
    古斯塔博转而面向魔导王。「那、那个陛下要离开国家，来圣王国这件事没有问题吗？不清楚会为这件事需要花费多少时间啊」 
 
    「那没有问题。与飞飞不同我可以使用转移魔法。只要将其定位于各位的据点的话，就能够随时往返于魔导国之间」 
 
    「不、不过，即使这样要让身为一国之主的大人亲自过来也太！」 
 
    「听了我说的话，还没有想到是我亲自过来吗？我可是说了要打倒亚达巴沃，将女仆们纳入支配下哦？不管怎么说要从魔导国来弄的话也稍微太远了些。另外就是卡斯特迪奥团长大人的问题，我可是是比飞飞还要强哦」 
 
    「那么、就没问题了，古斯塔博」 
 
    「太有问题了啊！魔导王陛下！您开这种玩笑很让人困扰的！」 
 
    按着胃的周围的副团长在吼叫。 
 
    「这可不是开玩笑。除我之外可没有人能战胜亚达巴沃。还有就是我会单独前往。没有带军队去的打算。所以为了能够秘密的进行商谈我才会像这样独自一人前来」 
 
    「倘若陛下因亚达巴沃而受到无法恢复的重伤的话，会成为我国与魔导国之间不和的导火线的！」 
 
    「这样、我家的古斯塔博如是说。魔导王陛下、关于这点没问题吗？」 
 
    「没有问题」 
 
    「但——」 
 
    「——古斯塔博！我还在说话。不要打断我！」将对着古斯塔博伸出的手回复原位、蕾梅蒂欧丝深深的低下头「那么陛下、就请您多关照了」 
 
    · 
 
    就像风暴过后——实际上也确实是风暴——漂浮着弛缓的空气的房间里，回响着古斯塔博的吼声。 
 
    「您在想什么啊！将一国之王！招募来！与亚达巴沃进行战斗什么的！」 
 
    涅娅也同意这个意见。 
 
    就算不按常理也该有个限度。 
 
    在那之中、蕾梅蒂欧丝轻轻的开口道。 
 
    「呐、你们不觉得、无论不死者变成怎样都不是什么大问题吗？」 
 
    周围再次沉静下来。 
 
    「……恶魔和不死者。无论哪一方被消灭都对我们不会造成损害。不是吗？」 
 
    古斯塔博睁圆了眼睛。那不是接受了团长的意见、而是对团长的发言表示惊愕的表情。 
 
    「不管哪一方、都是人类的敌人。那么双方共同毁灭的话是最好的了……虽然这么说但我们不会坐取渔利。即使魔导王因亚达巴沃而受到濒死的重伤、我等也不会乘人之危。但是、也仅是如此」 
 
    蕾梅蒂欧丝的话音大了起来。 
 
    「……团长。支配着如此庞大数量的不死者的魔导王被消灭的话，那些不死者获得自由、不会演变为巨大的骚乱吗？」 
 
    「到那时王国、帝国、教国会首当其冲的成为盾牌吧。当然、我国也会前往支援，但圣王国受到亚达巴沃的损害实在太大了。待到我国的国力恢复之前，只能请他们加油了呢。……这样一想的话，使得魔导王与亚达巴沃相冲突的我国将会是最大的受益者……」 
 
    「——团长！」古斯塔博脸色严峻的说到。「这哪有正义可言！」 
 
    「有。都是为了我国。为了拯救最为苦难的人们。并不是说我希望将苦难的种子撒向别国。我也希望是支援圣王国的魔导王获得胜利啊」 
 
    看着以平静的口吻说着话的蕾梅蒂欧丝，这是谁啊、涅娅不禁这么想到。 
 
    这真的是圣王国圣骑士团团长、蕾梅蒂欧丝·卡斯特迪奥吗。 
 
    涅娅并不太清楚她的事情。毕竟一直以来几乎都是从远处观望的而已。只是，总感觉与传闻中的团长简直判若两人。 
 
    「古斯塔博。没有异议了吧？要是能接受的话，就必须要考虑下一步了」 
 
    「下一步、是吗？」 
 
    「……不考虑一下好好利用魔导王的方法可不行」 
 
    后背窜上了一股恶寒。 
 
    为什么、我会听到这样的对话呢，涅娅想到。不，不仅只是她吧。只要窥探一下周围的样子，就能看到站着的圣骑士们全都浮现着相同的表情。涅娅也一定是相同的表情吧。 
 
    「古斯塔博、有什么好主意吗？」 
 
    「不、不，完全没有。在那之前不是更该考虑，将魔导王陛下带回去的我等要采取的行动才是呢？」 
 
    「如果魔导王真的不只是满口大话，而是拥有能够匹敌亚达巴沃的力量的话、夺还首都如何？然后请他一口气将亚达巴沃打倒」 
 
    「……这样最糟糕的。魔导王陛下说过将亚达巴沃打倒，得到女仆们之后就返回自己的国家。所以呢，将亚达巴沃的讨伐安排在最后的最后才能得到最大的利益……若是按照团长的提案，我方并没有打倒残余的亚人军势的解决方案」 
 
    「那么要采取怎样的战略才好？」 
 
    古斯塔博稍微思考了一下，然后将一个方案说出口。 
 
    「首先设法增加我方的同伴吧。就是救出被囚禁在俘虏收容所中的人们」 
 
    「原来如此！好主意啊。毕竟、也有想要救出的大人物在啊」 
 
    「说的是王族的各位吧」 
 
    蕾梅蒂欧丝也「啊啊」的同意到。 
 
    虽然圣王女已经身故，但并没有收到王族全体死绝的情报。若是还能有一人在生的话就可以将那位作为旗帜，说不定就能以此得到南部贵族的全面协助。 
 
    「并且能救的贵族们也希望能够救出来」 
 
    对于圣王女大部分的贵族都没有表示出多大的好意，在团长看来应该是不会有喜欢的对象。可北部贵族之中应该也有与南部贵族血脉相连的人存在吧。卖个人情给他们的话、应该就能更加堂堂正正的要求南部贵族们给予积极支援了。 
 
    蕾梅蒂欧丝看了涅娅一眼。 
 
    「侍从涅娅·巴拉哈。你去跟着魔导王。为了我等要好好的诱导他」 
 
    「哈？哈！？？请、请稍等一下！身为侍从的我要去服侍国王什么的根本不可能啊！」 
 
    「这点事你努力去做不就好了」 
 
    「这不是努力不努力就能解决的事情！」 
 
    若是平时肯定会答应下来，但现在则是拼命的拒绝。这不是随随便便就能够接受的事情。蕾梅蒂欧丝的脑袋是不是出了什么问题。 
 
    「就、就是啊！团长」古斯塔博也参加进来「不让有相应身份的人来做侍女的话，会被认为是对陛下的侮辱的」 
 
    「……在现在的解放军之中，还有别的女人在吗？」 
 
    没有战斗能力的女人几乎都逃往南方了。但是、也不能说是没有。解放军之中还是有少数的。从那里面举出谁的名字好呢，正当古斯塔博要开口之前团长抢先开口道。 
 
    「必须是所属于圣骑士团的女人。要是我擅自命令所属神殿势力的女人的话，神殿势力会怎么想？我妹妹不在了哦？并且这个任务应该从在场的，听到我想法的成员中选出才对吧。能把工作强行推给第三者吗？」 
 
    你这不是正往我身上推吗，涅娅虽然这么想但并没有说出口。 
 
    「要这么说的话……」 
 
    古斯塔博看向团长。 
 
    「我可是要站在最前线战斗的哦？在此之上，还打算让我去陪魔导王吗？还是说全权交给魔导王？」 
 
    「即使是利用对方，那样直截了当的做法也是不行的吧。不但有信用的问题，若是魔导王看到我方没有战斗力而趁机采取征服圣王国的行动的话……」 
 
    看着语塞的古斯塔博，涅娅察觉到援军坏灭了的事实。 
 
    「——遵命。虽然属下能力不足，但会尽自己所能努力的」 
 
    「啊啊。我先说好。你的任务是为了让魔导王变得更方便被利用。适当的拍拍马屁让他保持一个好心情」 
 
    越过了无理的要求，变成岂有此理了。完全没有能够做到那样事的自信。但是无论说什么这个人都不会改变自己的想法的吧，涅娅放弃的低下了头。 
 
    「遵命！我会努力去做的，还请在场的各位也能够多多帮帮我」 
 
    「啊啊。有什么想要的时候就和古斯塔博[这家伙]说吧」 
 
    涅娅对于怀抱着相当沉重的绝望感的同时、也有些许情绪高涨的自己，不禁感到吃惊。 
 
    （魔导王陛下、吗……） 

  第十二卷 圣王国的圣骑士 上 第三章 反攻作战开始  
     1 
 
    马车在摇晃。 
 
    这辆马车属于魔导王所有物，与平凡的外观相反内部极为典雅而洗练，在功能方面也十分优秀。特别是长时间坐着屁股也不会疼痛的缓冲垫让涅娅很是感动。 
 
    涅娅偷偷地看了眼、坐在对面并将视线投向窗外的魔导王。 
 
    虽是恐怖的不死者之王，但却没有感觉到在觐见大厅与之会面时的威压感。 
 
    这应该是因为在旅程之中，与魔导王的对话时间增加了的关系吧。 
 
    在那之中涅娅所知道的一件事就是魔导王非常的宽大。 
 
    魔导王的态度的确有着与君王相符的威严，一举一动都反映出身为王者的品格。 
 
    然而在涅娅像是这样与之一起乘坐马车时，偶尔、也会露出与一般人无异的态度。并且，最近这段时间那样的情况变多了。 
 
    想来是魔导王考虑到同车的涅娅心里的紧张，所以才心胸宽大地为了她而演出有如庶民般的态度吧。之所以最近这段时间演出的频率有所增加，一定是因为他的演技越来越好的缘故。 
 
    与其他人在一起时没有展现出那样的演技，是因为他们还肩负着圣骑士的身份吧。 
 
    （竟然对他国的平民……多么温柔的大人啊） 
 
    他正在看什么呢，是与马车并排行走的圣骑士们吗。又或者是别的更——与涅娅所见不同、其他的什么—— 
 
    「哼嗯？我的脸上有什么、有趣的东西吗？」 
 
    「诶！——不、失礼了、陛下！您的脸上并没有什么东西……」 
 
    看来是看得出神了、直直盯着魔导王的样子。魔导王感到困惑般用那骨头的手摸了摸自己的脸。 
 
    「确实乘坐在马车内一句话也不说，确实会觉得挺尴尬的呢。说的也是，那就来聊聊吧」 
 
    虽然稍微习惯了点，但当魔导王的说话对象还是会让人觉得胃痛。 
 
    「我们彼此之间并非熟悉，所以关于隐私的话题之前不便多问，但也一起乘坐马车好几天了。应该差不多可以坦诚相见了吧，涅娅·巴拉哈。能告诉我关于你的事吗？」 
 
    「我的事吗？」 
 
    即使说自己的话题也太过于漠然了，完全不知道有什么话题能够取悦魔导王。 
 
    「是的，没有错。比如说为何要成为侍从。那个侍从是怎样的工作呢。能说说那样的话题吗？」 
 
    「如果那样的话题就可以的话、陛下」 
 
    低下头后的涅娅开始说出被要求的话题，但也不是能够炒热气氛的话题。自己的家族关系、侍从的工作内容之类的并不是特别有趣的话题。 
 
    （姑且、被嘱咐不能向魔导王陛下流出国内的情报，但这种程度的话应该没问题吧） 
 
    倒不如说如果连那些都要隐藏的话，就真的是无话可说了。 
 
    不久平平淡淡且完全没有起承转合的话题就此结束，魔导王也深深的点了头。 
 
    「原来如此、原来如此。巴拉哈小姐在侍从之中也是罕见的弓箭手吗」 
 
    「我这种程度并不能够抬头挺胸说出是弓箭手、陛下。只是单纯的在弓箭方面比剑术更擅长，实际情况则是被人责骂应加强剑术锻炼」 
 
    对涅娅来说所谓的弓箭手是像伟大的父亲一般的人物，自己不过是比起普通老百姓要一些擅长的程度。 
 
    「……不、擅长远距离武器的圣骑士候补生吗，非常的稀有呢。是我的话会建议你继续提高弓箭的本事哦。既然有其他更擅长用剑的人的话，那么关于剑术的事交给那个人就好」 
 
    「——非常感谢」 
 
    魔导王的话语十分认真，足以让涅娅觉得那是他打心底里这么想的「奇怪的组合、是通往稀有职业的道路」只是接下来魔导王这句不知所指为何，隐喻般含蓄但意味深长的自言自语却让涅娅很是在意。 
 
    「将照顾我这样的麻烦工作推到你身上，我很是不好意思。并不只是你，还有圣骑士的诸位们。要将你的能力活用的话，配置在外面才是最正确的吧」 
 
    以温柔的声音发出的话语让涅娅瞠目。 
 
    这就是为什么和这位王者说话、对会心脏不好的地方了。 
 
    不只是位居于国家的顶点、作为个体也是有着压倒性力量的存在，不是从高位、而是愿意降到与自己同样的视线高度来进行对话。 
 
    （不行！不能够就这么接受陛下的温柔！涅娅！不至少降低一步的话） 
 
    涅娅打起精神。 
 
    「大家都知道我被任命为陛下的侍从，请不要在意。而且说到底，没有比陛下的随从更为重要的工作」 
 
    「是吗……我果然还是希望以某种形式支付报酬给你呢」 
 
    在之前魔导王也提过支付报酬的事，那时当然是予以婉拒了。但看来现在他又旧话重提。涅娅立刻开始思考该如何不失礼数的拒绝，但魔导王的话并没有讲完。 
 
    「话虽如此，如果从其他国家的王得到赏赐的话，可能对你的立场不利吧。所以至少让我以话语表达感谢，我想在各方面都会让你难做吧，还请多多关照了」 
 
    然后魔导王低下了头。 
 
    王竟然为了自己这种、不过是侍从身份的人低下了头。 
 
    在王的肩膀上理所当然的肩负了自己国家的重量。如同轻视王的人就会被当成轻视那个国家，认为国家是通过王而存在是很普通的事。 
 
    也就是说，王低下头这件事等同于国家低下头。当然，对于地位高的对象的话，这也不是不可能的事。 
 
    但是、涅娅只不过是别国的平民，说到底根本没有必要对涅娅这样地位的人道谢。 
 
    （完全不敢相信。那样贤明的魔导王陛下不可能不明白低下头的意思，尽管这样、宛如普通人那般低头是对我那么——。不对。不要自恋。我不可能有那个价值。这是证明了魔导王有多么大度，就算是平民也会尽到礼数而已。——啊！不行！） 
 
    「请不要这样！魔导王陛下！请抬起头！」 
 
    没错。最先该说的话是这一句。 
 
    魔导王将头抬起、涅娅吐出小小的叹息。坦白说刚刚的光景如果让人看到的话会发生不得了的事。 
 
    「陛下——」 
 
    涅娅在狭小的地板上单膝跪下。 
 
    「此身虽然平庸，但本人发誓在陛下的工作结束前，都必定忠实且诚心诚意地效劳于您」 
 
    对展现出敬意的王，涅娅也理所当然的予以了回应。 
 
    无视这个人并不是圣王国的国王的那般声音、涅娅将头低下。 
 
    「不不。抬起头吧。……吶、能坐在椅子上继续刚刚的话题吗？还没有到达目的地吧？」 
 
    「还没有」重新坐上椅子，看向外面「昨天，承蒙陛下的力量平安的通过了城墙遗迹。因为选择了比较不容易被人发现的场所来移动，所以比较花时间，但是我想在明天、或是后天就能抵达据点」 
 
    虽说是据点但实际上却不过只是洞窟。 
 
    「是吗。即使那样也还有时间吧？让我听听刚才你说的话题，还有就是、没听说你为何会以圣骑士为目标呢。擅长弓箭的话不是也有那方面的道路吗？为什么会以圣骑士为目标呢？为了执行正义？还是说因为是国家的骄傲？」 
 
    「不——」咪上眼睛所浮现出的是自己原来的体验「——我的母亲曾是圣骑士」 
 
    那是有着剑术实力，是与涅娅完全不同的圣骑士。 
 
    「原来如此呢，是被母亲指示或是憧憬母亲、吗」 
 
    「啊、不是。家母常说根本不应该以圣骑士为目标。而且家母也没能好好完成母亲的职责，虽然能做洗衣和裁缝之类的，但烧饭做菜那些事完全不行。所有事情都粗枝大叶的，烤肉烤生了、之类的事是很稀松平常的」 
 
    所以父亲做料理才是理所当然的，小的时候还认为其他家庭也是这样的。 
 
    「……是这样吗。就算这么说却也没阻止女儿成为圣骑士，所以还是位好母亲吧」 
 
    「啊、不是。对母亲说想要成为侍从的时候，她还把剑拿出来说出『打赢我的话就允许你！』这样的话。能够得到许可的原因是因为父亲拼命当成盾牌，如果就那样进行战斗的话是绝对赢不了的」 
 
    瞬间认识到所谓的杀意、那还是头一次。 
 
    「…………啊啊、嗯、不错、那个什么、还是个不错的家庭……呢」 
 
    「是的。虽然被附近的邻居以奇异的眼光来看待，但我认为是不错的家庭」 
 
    「…………是吗、真好呢。……那、那么为何、以圣骑士为目标呢？没有想过以父亲的职业为目标——哼嗯。父亲是家庭主夫吗？」 
 
    「不、父亲也是侍奉国家的军人。但是、却并没有想过以父亲的职业为目标……是为什么呢。或许是因为这遗传自父亲的凶恶眼神、令我有些埋怨父亲也说不定」 
 
    涅娅将食指贴住两边的眼角、咕噜咕噜地转动。 
 
    在年幼时常常被朋友们说「为什么瞪我」「在生气吗？」，在那时还经常向父亲抱怨呢。在那之后，下场则是被听到那些话的母亲揍了一顿。 
 
    回想起令人怀念的记忆，涅娅这么说道。 
 
    「但也许是因为成为侍从后，使得视野更广阔了吧。这也是从父亲那里得到的赠礼呢，不知是何时起自己也有了这样的想法。嘛啊、虽然这恶狠狠的眼神还是不需要呢」 
 
    「那么双亲目前如何呢？」 
 
    「父亲在城墙与亚达巴沃的军队战斗之后战死了，母亲那边没有办法取得联络、虽然不知道情况如何，但恐怕也在防守都市的时候也战死了吧。毕竟她就是那样、会一直抵抗到最后的人」 
 
    「这真是问了让你痛苦的事」 
 
    魔导王再次低下了头。因为是第二次了所以没有那么大的冲击。但这个行为已足够让涅娅焦躁起来。 
 
    「请、请把头抬起来！怎能向我这样的人低头！」 
 
    「毫无考虑地将话题深入到已死去的家族，虽然事前我并不知情，但于情于理都应该道歉吧」 
 
    抬起头的魔导王不解地歪过头去。 
 
    （不、不对，那个是对于有着对等立场的对象。王和他国人民可绝对不是对等的啊。而且这边还是请求帮助的一方……） 
 
    「呃—、所谓的例外多着是。诶、陛下将头低下的姿态如果被人看到了——那个—、陛下会被轻视的，我只不过是侍从罢了」 
 
    「……唔嗯、是吗、说的也是啊。王就是那样的啊」 
 
    还真是困难啊、魔导王低语着。 
 
    就算保持亲切想要与他国的人相处融洽还真难、是这个意思吧。 
 
    「对了，虽然说不上是谢罪、我就将这个借给巴拉哈小姐吧」 
 
    魔导王迅速地将手伸入长袍，并从中取出了一张弓。 
 
    （——哈？） 
 
    那尺寸远超过能够藏匿在衣服的大小，涅娅反复眨眼、但事实没有任何改变。 
 
    「这个是魔法的武器，你就用这个来保护我吧」 
 
    那张弓虽然有一部分直接使用了动物组织，但那个部分不但没有血腥的感觉，反而酝酿出一种神圣之感。 
 
    一看就能明白。直截了当的说，这把武器是需要加上两个超字来形容的一级品。 
 
    「这是究极·流星·超级[Ultimate Shootingstar Super]，是利用一种被称为卢恩[Runes]的古代技术制造的。出于某些缘故，是为了借给他人而带在身上的。啊啊、本来的话卢恩是刻在这里的，但经过磨损而完全看不到了呢。怎么会这样」 
 
    涅娅使劲地抑制住想要呼喊的心情。 
 
    以常理判断、应该拒绝。这个很有可能是魔导国的国宝级武器。但是，一般来说会将那样的宝物随随便便的借给他国的侍从吗。 
 
    （只有外表看起来很厉害——怎么可能啊！这个、绝对是很厉害的武器啊！） 
 
    「怎么了？你不接受吗？你担任的是随侍在我身旁、负责保护我的工作吧？所以我想多少还是应该装备上比较精良的武器会比较好吧？」 
 
    「唔！」 
 
    说得没错。 
 
    涅娅觉得脑袋咕噜咕噜地在转。 
 
    「啊啊、抱歉。是因为外观过于张扬了吗？这样的话有比较沉稳的东西、有一张巨型·弓·特别版[Great Bow Special]，这件也是以被称为卢恩的出色技术制造出来的」 
 
    一边这么说魔导王再次将手伸入长袍内—— 
 
    「请、请不要费心！这一件我就非常满足了！请容我拒绝！」 
 
    涅娅以悲鸣交织的话语阻止了想要拿出其他武器的魔导王。当下一件武器出现在眼前之时，涅娅不认为自己还能够保持理智，如果再借自己的话光是保养就会花费一天全部的时间也说不定。 
 
    「陛下！我在此恭敬地借用这究极·流星·超级！」 
 
    用颤抖的手接下了弓。 
 
    装饰比起一般的弓来得多且看起来非常沉重，但拿在手上时却异常的轻。手持的瞬间肉体仿佛被流进的力量所强化，还是说这张弓本身就是惊人的轻呢。 
 
    （啊、不妙。本来还将、那只是外表华丽而内在不怎么样的魔法道具，来作为最后的自我安慰的呢。这个、绝对是不妙的东西啊。搞不好……在圣剑之上的话……诶？等、等一下……不、不会是那样吧） 
 
    「是吗？在我看来，那还只是不怎么张扬的类型哦？别的——如果想要性能更好的武器，就告诉我好了」 
 
    不妙。再这样下去、再听到和这个相关的话题的话，事情会变得非常不妙的。如果一介侍从的装备比起位居于圣王国顶点的人要好的话，会发生无法想象的事。 
 
    「非常感谢、陛下。为我这等人而考虑这么多……」 
 
    这个、让别人拿着绝对很危险、涅娅紧紧握着。 
 
    嗯嗯、对点着头的魔导王涅娅以笑容面对，虽然笑容差点变僵，但企图尽一切方式巧妙地隐藏。 
 
    「其他人看见的话就说是我借给你的」 
 
    （不让人看见不行吗！？如果可能的话还想用什么包着藏起来——为了守护陛下而借来的武器不可能那样做啊—。啊—、等等、头痛了起来。即便如此这个还算是不张扬的……陛下的基准也太高了……这张弓如果擦伤了的话要赔偿吗？谁来？啊啊、胃好痛……真不想去思考弓的问题……啊！） 
 
    涅娅想起了还没有提出过的绝佳话题。 
 
    「陛下！我、在陛下的国家看见了陛下巨大且宏伟的雕像！」 
 
    「——吼喔」 
 
    与目前为止截然不同的小声响应，让涅娅觉得自己是否犯了什么错而感到不安。 
 
    他以自己的名字为国家命名。涅娅猜测魔导王的自我表现欲很强，所以才会制作自己的巨大雕像用来在周边宣示那份力量吧。 
 
    （是赞扬的言语不够充足吗？） 
 
    「那座雕像不只是魔导王陛下的伟大，还在周边宣示了那份力量，那种程度的雕像在圣王国可是没有的」 
 
    那绝对不是谎言。巨大程度不用说，还有美术般的建造技术到达极致才会有那栩栩如生的写实程度吧。在被称作灯塔岬的地方有着差不多尺寸的海龙像，但那更加粗糙、而且经过海风侵蚀后很是寒碜。 
 
    「部下们也经常这么说」 
 
    （啊啊、是那样啊！因为已经从部下们那里听过了赞赏的言语，所以那种程度是理所当然的、是这个意思吧！） 
 
    「部下们似乎正在计划，在我国各地都建造那个雕像的样子」 
 
    「原来如此。确实若是要赞扬魔导王陛下的伟大的话，也许是个不错的想法呢！」 
 
    魔导王感觉吃惊的看向涅娅 
 
    「……唔、嗯。但是，我觉得在国内放置我的雕像总有点那什么。明明是这样，部下们却在都市的中央建起超过百公尺的雕像，想以此来宣告世人的样子……所谓越大越好的想法太过武断了」 
 
    「这是、为何呢？」 
 
    魔导王吭地清了清嗓子，涅娅脑里突然掠过一个疑问、明明是不死者难道还会有什么东西卡住了喉咙吗？但魔导王话讲到一半，可不能去打断他的话。 
 
    「王的伟大可不是藉由物体就能宣示的」 
 
    「啊啊！」 
 
    涅娅感觉一片愕然，那是当然的事。 
 
    涅娅不禁忘却了魔导王身为不死者的事实、认真的怀抱起了尊敬之念。 
 
    这个人是真正的、王。 
 
    突然、视野的角落中出现了魔导王使劲握住手的一幕。 
 
    「当然，如果是借着让人民过着自由自在、物质丰裕的生活而向外界宣示伟大的话，确实另当别论。但拿我的雕像来进行宣示，这就……我希望藉由带来安宁的统治来为人所知」 
 
    「正如您所说！」 
 
    涅娅将口水吞下，然后提出了质疑。 
 
    「陛下身为不死者，为何、要像这样为人民考虑那么多呢？」 
 
    涅娅并不认为魔导王对于人民的慈悲是演技。甚至让人产生了他真的是不死者吗的疑问。 
 
    「……并没有去特别考虑过。但这种程度很普通吧？」 
 
    冲击袭向涅娅。 
 
    所谓的王是如此伟大的存在吗。 
 
    圣王女也好高等贵族也好也是，都是带着这样的思考在支配着人民的吗？ 
 
    还是说——正因为是不死者呢。正因为是不死者才会有这样的观点吗。 
 
    涅娅没办法得出答案。 
 
    「而且话说回来。要是一百公尺那么高的话，光是晒不到太阳之类的问题就有得吵了」 
 
    魔导王接下来仿佛玩笑话一般的言语，让涅娅又重新认识到了这位伟大之王的谦虚。这个人才是真正的王中之王。 
 
    · 
 
    如同魔导王之前所指出的，圣王国解放军的据点是穿过一座岩山的天然洞窟。 
 
    洞窟的一角有地下水涌出，虽然高度不算高但相当广阔、但拥有连马都可以进入的空间。再加上有发出青白色光芒的蘑菇生长着——高度大约有半人高——也就不需要别的照明了。 
 
    之所以知道这个场所的所在，是因为圣骑士团曾被派遣来此地讨伐以此地为根据地的怪物的关系。 
 
    再加上、逃进这里后就开始进行整理，现在洞窟内部按用途分出好几个区域，就连人睡觉的地方都被做成类似于房间的样子。将这座山的山麓——约有百米以上宽广的森林中的树木砍伐下所收集的木材进行加工后连简单的家具都备有了。 
 
    但无论怎么说都只是洞窟而已。 
 
    逃到这里的有一百八十九名圣骑士，七十一名神官——包含见习的与相关人员在内，以及八十七名无处可逃的平民，合计三百四十七名。当然无法期待有什么单人间了。 
 
    可即使这样，也不可能让别国的国王一起住在大房间中。 
 
    当然也有让身为不死者的魔导王与圣王国的国民面对面的时间越短越好、以及在不希望他接触到在据点中滚得到处都是的机密情报，这类圣王国方面的私情。 
 
    但是、也不可能说出希望让他使用转移魔法，平常只待在魔导国这样的话来。 
 
    结果、不得不勉强的将行李移动开，做出可供魔导王休息的单人间。 
 
    若是平时应该派出先导，通知魔导王的到来、并为此做准备、但现在的圣王国处在亚人的支配下。不能让不擅长索敌能力的圣骑士作为先导。而现在涅娅正与魔导王坐在马车上，于洞窟外待机中。洞窟中的人正在拼命的移动行李、运送床和柜子什么的吧。并且应该已经将借来的魔导国的旗帜悬挂起来了。 
 
    「……唔」 
 
    「请问怎么了、魔导王陛下？」 
 
    「……虽然我并没有要侮辱你们的打算，可我有几个疑问啊。若是能够回答的话希望可以告诉我，看起来并没有对足迹进行隐藏啊，这样没问题吗？还是说后面会有谁去进行处理吗？」 
 
    魔导王以平淡的——像是在朗读什么似的口吻将疑问说了出口，随即涅娅的眼睛睁圆了。 
 
    正如他所说。 
 
    登上这座没有人迹的山脉自然会留下相应的痕迹。 
 
    再加上圣骑士们所牵的马的马蹄痕迹简直就是一目了然。这么说到现在都还没被发现是单纯的偶然呢。又或者是—— 
 
    「陛、陛下。至今为止都没有做过隐藏工作、难道是故意放跑我们的吗？……到底是为何」 
 
    涅娅用颤抖的声音向魔导王询问到。 
 
    这一路的马车之旅上，涅娅已经非常清楚明白，眼前的魔导王是极为贤明的人物。因此心想或许他会立刻将答案告诉自己才对，而这样的想法果然没有出错。 
 
    「……虽然有很多种可能性、但一般来说能想到最有可能的……」 
 
    虽然涅娅一瞬间、有想到不应该自己一个人，而是应该在团长面前再听魔导王的回答是不是比较好，但仍无法制止自己涌现出的好奇心。 
 
    「是不是为了、不跟丢你们解放 军的行踪、而这样做的呢？」 
 
    「跟丢解 放 军的行踪？」 
 
    「呃—虽然这个比喻可能有些失礼，但既然已经找到了作恶老鼠的巢穴，要是让它们四散逃开了不是很麻烦吗。应该是打算在老鼠们全部聚集在一块的时候再一网打尽吧」 
 
    （对啊！正如陛下所说。除此之外确实难以想象。仅仅来到此地数分钟就能够考虑到这种地步……简直就像能够完美判断出对方所想一样、真厉害……） 
 
    「只要状况没有改变的话就没什么好担心的吧。可不仅是这一边，根据那边状况的变化而使得被攻击的可能性变高就很麻烦了啊」 
 
    对于正确的指出这些状况的魔导王的智慧，涅娅真的是除了钦佩之外再无他感了。 
 
    「陛下、非常感谢您！我立刻去将这件事报告给团长」 
 
    「那么我也一起去吧」 
 
    「哎？但是、长途跋涉您也累了吧。已经为您准备了房间，在那里先稍事休息不是比较好吗？」 
 
    「你忘了吗？我可是不死者啊？休息什么的对我来说可不是必须的」 
 
    说得对，涅娅完全忘记了。 
 
    不死者是不会疲劳的存在。也曾接受过、要逃离可以一直保持相同速度移动的不死者是相当困难的教育。虽然那是理所当然的知识，可由于魔导王的原因，使得涅娅对不死者的观念被完全破坏了。有时甚至会不禁觉得、他莫非只是个带着骸骨面具的人类魔法咏唱者。 
 
    「非常感谢您。那么能请您一起来吗？」 
 
    「当然。并且不需要感谢。毕竟就打倒亚达巴沃这个目的来说，我们可是互相帮助的关系吶」 
 
    虽然明白我们这个词指的是圣王国与魔导王，但也能将其理解为涅娅与魔导王。这让涅娅不禁有些心动。 
 
    终于马车的门扉被从外面敲响了。 
 
    「魔导王陛下，房间已经为您准备好了」 
 
    涅娅首先将门打开来。 
 
    站在门扉前的一个圣骑士在看到涅娅所持的弓的瞬间，惊愕的他睁大了眼睛。 
 
    从魔导王处得到的弓一次都没有拿到马车之外过。那是因为自借到弓之来，魔导王就没有外出的缘故。结果，到此为止都没有让任何人见到过。 
 
    （……很吃惊吧。嗯。那种感觉、我也很明白。这绝不是会让侍从所持有的武器吧……） 
 
    涅娅将沐浴在视线之中的身体转向马车，低下头来。 
 
    仅仅看着脚的附近，在确认到魔导王站到地面上之后抬起头的涅娅向圣骑士询问道。 
 
    「抱歉、因为有话想要与卡斯特迪奥团长说能否带个路？陛下也说要一起去」 
 
    「啊、啊、好的。遵命。那么请跟我来」 
 
    按照圣骑士、魔导王、涅娅的顺序进入了洞窟中。 
 
    由半人高的蘑菇所发出的青白色光芒相当诡异。特别是在蘑菇很多的地方、蘑菇之间相互在墙壁上映出怪物般的影子。并且肌肤被映照出青白色，虽然会让人觉得简直就像是死人一般，但不可思议的现在并不会觉得讨厌。 
 
    只要在洞窟中行走，时不时的、就会看到正在做警备工作的圣骑士、以及平民和神官的身姿。 
 
    应该已经从先进入洞窟的团长等人听说过了吧，但他们依然无法完全掩饰投向魔导王的惊愕视线。 
 
    （虽然很失礼……） 
 
    魔导王绝对不会生气的吧。这位王者非常的温厚。但是、越是这样的人发怒时就越为的恐怖。 
 
    为了不发生这种事，是不是应该叫他们不要这么失礼呢。但又不可能一个人一个人的去说，也不是说了就可以解决的问题。因为对于圣王国的人民来说，还有对于生者来说，不死者始终都是敌人。 
 
    （有关这件事晚点跟团长报告好了……嘛、没有拔出武器来已经算是不错了吧） 
 
    突然、涅娅察觉到走在前面的魔导王取出一张小纸片，并看起了那上面的文字。虽然涅娅对那上面写着什么抱有兴趣，但由于是藏在手中一般的拿法，所以无法看到上面所写的文字。 
 
    终于被带到了一个挂着垂布、能从内侧能够听到有吵杂的交换各种意见的声音。 
 
    「卡斯特迪奥团长。魔导王陛下与侍从巴拉哈来访」 
 
    室内一下变得沈静了。 
 
    那时魔导王手中的纸片也不知消失到了何处。 
 
    「让他们进来」 
 
    听到团长的声音，圣骑士将布帘卷了起来。 
 
    站起身迎接魔导王的圣骑士和神官——没有参加使节团的人——他们的眼中蕴含着各种各样的感情。 
 
    就连涅娅也能感受到。当然、魔导王肯定也感受到了。但是、从他的背影上完全感觉不到任何感情的变化。 
 
    （那位大人不可能感受不到现场的气氛……说不定对于小人物的所作所为根本不会放在心上，才是所谓的王者气度吧） 
 
    「各位、听好了。这位大人就是魔导王安兹·乌尔·恭陛下。这次因对我国遇到的困难无法置之不理而特意单身前来相助。万万不可失礼！」 
 
    随着蕾梅蒂欧丝的发言，在房间中所有的人都对魔导王低下了头。 
 
    在大家都抬起头来之时，魔导王以堂堂之风开口了。 
 
    「初次见面。我是安兹·乌尔·恭魔导王。这次并非作为国家、而是我个人想要帮助各位。于是、虽然很突然，由于来到此地而察觉了一些事请，所以想要询问各位是如何考虑的。就让随我来的侍从说明一下吧」 
 
    魔导王稍微侧过身，让涅娅以从身旁走过的形式来到前面。 
 
    「各位、失礼了。就让我来说明一下之前魔导王大人所说的话」 
 
    涅娅将魔导王询问的事情传达给了在场的所有人。在短暂的说话停止后、室内被沉重的沉默所支配了。 
 
    「……那么请问陛下觉得该如何是好呢？」 
 
    蕾梅蒂欧丝对站在涅娅身旁的存在发问。 
 
    「不、在那之前各位是怎么想的？我只是为了与亚达巴沃一战而来，并非是为了指挥各位。若是我过多参与主导的话，在击退亚达巴沃之后，不会变得很麻烦吗？」 
 
    房间里顿时一片哗然。 
 
    「……还是说要加入我的指挥之下？这样的话我自然也会以、最妥善的手段拯救这个国家」 
 
    （这应该是最妥当了的吧。虽然魔导王陛下是不死者，但所言所论都句句在理。约定的事情也一定会遵守。现在、这个瞬间、若是能够拯救多数受苦的人们的话，即使一时拥戴别国的国王应该也是正确的判断吧？） 
 
    「能够立于我等之上的只有圣王女陛下。很抱歉、我等无法加入别国国王的指挥之下」 
 
    可蕾梅蒂欧丝却立刻予以了拒绝。 
 
    「——！」 
 
    （为了拯救身陷水火的人民，应该不择手段才对。不正因为这种想法，我们会才不惜利用别国的、而且还是如此了不起的国王不是吗！） 
 
    涅娅垂下头。这是为了不让内心深处浑浊的情感表现出来。 
 
    「作为参考能否请教陛下、若是陛下的话会采取怎样的行动呢？」 
 
    「要是我的话、吗？一旦采取行动，就立刻将据点移动到别的场所、吧？」 
 
    「新的据点吗……」 
 
    包含蕾梅蒂欧丝在内，房间里聚集的所有人们脸上都露出为难的表情。那是因为完全不知道除此之外，还有没有别的适合作为隐藏点的地方了。 
 
    「看气氛是不知道吶。这样的话，只能以行动得越快、亚达巴沃的军队也会越早攻来为前提，计划之后的作战一途了啊。……那么、话就说到这里，我回房间去了」 
 
    涅娅正打算同行之时被魔导王以手阻止了。 
 
    「抱歉、我希望巴拉哈小姐能够留在这里，作为我的代理听取各位的意见」 
 
    「遵命、陛下」 
 
    虽然并不是被当成自己人，但好像还是认同了她作为魔导王代理的样子。那么如果没有能够好好的完成这份工作的话，会让他失望。只要想象一下魔导王失望的样子，不知为何内心就有种骚动。 
 
    「那么就拜托你了哦？没关系吧，卡斯特迪奥团长大人？」 
 
    「只要陛下觉得可以的话，我等没有异议」 
 
    听到这个回答，魔导王便随着带路的圣骑士共同转身、走了出去。 
 
    在背影走过转角消失之后，一名神官开口了。 
 
    「那就是魔导王……卡斯特迪奥团长大人。真的没问题吗？可别为了赶走一匹狼而招来一只老虎啊，那可是会让人伤透脑筋的」 
 
    「没错。可为了逃过现在的痛苦、而吞下将来的毒素……这可是典型的破产者哦？」 
 
    「这些话刚才也说过了吧。不要让我再重复一次了。现在毒素已经进入身体了啊」 
 
    （魔导王、啊。不加上敬称吗） 
 
    涅娅对于魔导王刚一不在之后，就随即产生的态度变化而感到了不快。 
 
    能够理解作为圣王国之民对于不死者的感情，他们的态度是非常理所当然的。反倒是涅娅的这种不快很是异常。为何、会如此不快呢。 
 
    「在其还有利用价值时，也是没办法呢……而且也实际见识到了能让我方得益之处……但作为神官的我等，能否治疗那毒素还是个问题哦？」 
 
    什么叫利用价值。对于察觉我方的失误，并且还授予策谋的对象非但没有感恩之请，还在考虑要怎么利用对方吗。 
 
    （——啊啊、是这样啊。在魔导王陛下身上感觉到的，是现在的圣王国所没有的东西……就是那份高洁啊。所以我的心情才会如此的……） 
 
    自己是受到了多么大的恩惠啊。 
 
    能够共乘一架马车，虽然魔导王是不死者、却是位值得尊敬的王这件事，能够得以用自己的眼睛来判断的机会。 
 
    所以对这些人所产生的感情的正身，也许是被称为怜悯的感情吧。 
 
    「说起来、侍从巴拉哈。你所拿着的那张弓是什么？」 
 
    「啊、是的。魔导王陛下说让我用这个，在执行任务期间借给我的武器」 
 
    「……能稍微让我看看吗。侍从巴拉哈。我想调查一下那张弓上是否附有某些不好的魔法」 
 
    神官伸出手来。 
 
    照理应该要交给他吧。然而—— 
 
    「请恕我拒绝」 
 
    神官露出一副呆然的神情。那是完全没有想到会被拒绝的表情。 
 
    「这是我从魔导王陛下那里、为了保护陛下的安全所借来的武器。我绝不会将其交到除了我以外的任何人的手上」 
 
    对于只会想着利用协助者的人，即使只是一时也不会借给他。涅娅为了不让内心的愤怒映像到瞳孔之上、低着头这么答道。 
 
    「——卡斯特迪奥团长殿下，这是怎么一回事？」 
 
    「啊啊，侍从涅娅·巴拉哈，把那张弓——」 
 
    「那也就是说，我将此事禀告陛下也是无妨吗」 
 
    室内的气氛瞬间冻结了。 
 
    「够了。我知道了。我们接着说下去吧」 
 
    （哼—嗯，原来还是有、如果被魔导王陛下知道了会有所不妥的自觉的啊） 
 
    「在此之前，卡斯特迪奥团长殿下，让侍从涅娅·巴拉哈回到魔导王——阁下的身边不是更妥当吗？」 
 
    仅一个瞬间，神官里的其中一人向那张弓瞥了一眼，被涅娅察觉到了。 
 
    涅娅明白他想要表达的意思，带着怒火中烧的心情却丝毫不溢于言表地断言到。 
 
    「真是非常抱歉，我是奉魔导王陛下之命在场听取各位发言的。若是能让我继续在场旁听的话就感激不尽了」 
 
    「也是呢……古斯塔博。你觉得哪边比较好？」 
 
    「魔导王陛下可是当着我们的面说出此事的。要是让她离席的话，以后恐怕只会引起更多的麻烦事吧」 
 
    「也对。那么，就这样让那家伙继续参加吧」 
 
    这该是在本人的面前说的事吗，涅娅一边这么想着一边默默地低下头表示感谢。 
 
    「那么，按魔导王所说的话来看，那该如何是好？对于要从这里离开找到另一个安全的藏身处，谁有好的想法吗？」 
 
    要是拥有像父亲帕贝尔那样的游击兵[ranger]技术的话，或许会知道如何找出能让这等人数都可以长期夜间宿营的地方吧。可是在这里并没有此等人物。 
 
    「魔导王——陛下曾说过如果我们不采取任何行动的话，亚达巴沃也不会作出应对的。那样的话，在对方行动之前我们便着手寻找新的地方不就好了吗？」 
 
    对于某位圣骑士提出的提案，大家纷纷表示了赞同。可是，涅娅很清楚，像这样不断往后拖的问题是不会向好的方向转变的，结果到了那时只会乱作一团而已。 
 
    「问题不单只是寻找新地方，还有粮食方面的问题呢。现在是冬天食物虽说是容易保存，但要跨过整个冬季却绝非易事。虽然并没有获得王国方面的协助，但至少也要购入些粮食，这样不会好些吗？」 
 
    「很遗憾的是王国那边的食物价格高的难以想象。而且就算买下来了，可供如此人数维持好几个月的话，所需的粮食份量就太过庞大了，搬运起来将会非常困难」 
 
    「副团长殿下，我非常明白您想说的意思。但要是没有粮食的话事情根本就谈不下去。果然还是需要一些措施手段让南边把粮食运过来吗？或者说让据点向海岸线附近转移，让粮食能通过海路从王国那边运来？」 
 
    「可惜并没有如此充裕的资金呢，也没有得到王国的富商们足够好的反应，然后要是从南边的话……」古斯塔博苦笑着说道「他们怕是还没有意识到危机已经如此逼近了吧。现在的海军是正在被逐渐消耗着的状况，就像是一步一步走在通往断头台的台阶上一样」 
 
    「必须得拿出、能让南边愿意协助我们的某种依据，这么回事么」 
 
    「毕竟据点、食物等问题堆得像小山一样多」 
 
    「……关于复活圣王女大人的问题，能办到吗？毕竟要是能搞定这点，其余的就都不是什么大问题了啊」 
 
    「非常遗憾，根据我们从苍蔷薇那里打听来的，即使是第五位阶的魔法要是没有尸体、或是尸体已经过度损坏的话，也非常困难的样子」 
 
    「……以魔导王陛下的力量呢？」 
 
    「要借助不死者的力量吗？」 
 
    「都到这个节骨眼了，还能有什么办法。要是圣王女大人能复活的话，就只剩下最主要的问题[亚达巴沃]了」 
 
    全员的视线都向着愁眉苦脸的蕾梅蒂欧丝集中了起来。 
 
    「——这个问题暂且搁置。虽然在游走他国期间我们也讨论过这个问题了，但现在的首要任务是袭击收容所，将国民都解放出来」 
 
    好几个人都纷纷点头同意。 
 
    「原来如此。圣王国全体国民都是接受过战斗训练的。如此一来，只要解放了一个村落便能得到一定程度的军事力量了……当然也得是他们愿意战斗才行。不过，要是这样的话，食物方面的问题不就更加深刻了吗？」 
 
    「所以说就要袭击收容所啊，那里应该是有食物才对的」 
 
    「原来如此！不愧是卡斯特迪奥团长」 
 
    听完圣骑士中的一人如此一说，蕾梅蒂欧丝微微地笑了起来。 
 
    然而涅娅却以冷冰冰的目光注视着满脸得意的蕾梅蒂欧丝。毕竟她知道这是来自谁的提案。 
 
    「而且，在与民众的联手之下，不断地袭击并解放各处的收容所。那样的话，想必也会找到与南边有联系的贵族的吧。在亚达巴沃动员其军队将我们消灭之前就将我们的军队集结起来，给予有力的一击。那家伙的行动也会因此而停下来吧」 
 
    「原来如此！」 
 
    这一次赞同的声音更多了。 
 
    「以此作为方针吧。那么侍从巴拉哈·向魔导王那边传达——」 
 
    「——团长，请稍等一下。我认为应该由我来代为传达会比较妥当。这才算是尽了对一国之王进行作战内容说明所该有的礼节」 
 
    古斯塔博所说的确实如此，但是，总觉得还缺了点什么。 
 
    然而，还不清楚缺了什么的涅娅无法反对此事。 
 
    「也对，那么就这样吧，拜托你了」 
 
    「遵命！」 
 
    · 
 
    涅娅与古斯塔博一同回到魔导王的房间。在仅用一张布作门帘挂着的门口前面，一名圣骑士正站在那里。这是在警戒着对里面的贵宾有危害的人呢，还是警戒着里面的贵宾本身呢。 
 
    收到古斯塔博的离席命令，圣骑士就此离开了。 
 
    涅娅在心中皱起了眉头。 
 
    既然支开了护卫，那么他来这里绝对是有着告知计划以外的理由。所说要企图暗杀什么的实在难以想。不过要是万一真是如此，那么自己就有作为魔导王的盾而挥舞着武器的必要了吧。 
 
    「魔导王陛下，在下古斯塔博·蒙塔涅斯、以及侍从涅娅·巴拉哈在此恳请入室」 
 
    获得许可后，古斯塔博先行一步走进屋内。 
 
    回想起在王国以及魔导国内所见的旅店，与其相比这里是何等的寒酸啊。不如说这根本就不是一个可供一国之王休息的地方。 
 
    洞窟的岩体就是墙壁这点也是没办法的了，可连家具也是鄙陋不堪。 
 
    虽说圣骑士在侍从的时候有学过裁缝，但是实在是不可能学到去制作家具的那种地步。 
 
    但是魔导王所坐着的床铺却是非常漂亮。散发着只能想到是由黑曜石制作而成一般的黑色光辉。而上面则铺着一床纯白的被子。 
 
    要是其他人的话，看到如此漂亮却不知道从哪里取出的床铺，想必会吓坏的吧。但已经认为对于魔导王来说，这种程度的事根本无足挂齿，的涅娅对此并没有太多的惊讶。再说就算是传送回国，然后再拿着床铺回来也是有可能的。 
 
    但是，没有涅娅对魔导王那样认知程度的古斯塔博就完全不同了。 
 
    「陛、陛下。那、那是？」 
 
    「这个吗？」 
 
    魔导王指了指自己床。 
 
    「这是我用魔法做出来的东西，然后这张被子嘛，同样也是制作出来的。虽说，这是不知道是哪来的百分百纯棉，不过躺下来感觉还挺不错的。睡在上面的话想必会很舒适吧」 
 
    就算提问得到了解答，古斯塔博也只能作出「哈，哈啊」那样生硬的回答。不过涅娅并不没有资格责怪他。毕竟她也正以看着远方的目光想着、魔法还真是什么都能办得到啊— 
 
    「那么，巴拉哈小姐会回来我是能够理解的。可副团长阁下又是为何事而来的呢？」 
 
    「啊、啊、是！虽然这没有看不起侍从巴拉哈的意思，但我觉得由身为副团长的我、来进行接下来的说明会更妥当一些，因此特地前来」 
 
    「唔嗯……如果你们要是这样考量的话，那作为局外人的我也就没什么好说的了。不过有一点就让我提一下好了」 
 
    这时，魔导王那双寄宿着赤红光芒的双眸混入了些许黑色的物质。 
 
    「我可是觉得她能够胜任才命她那么做的。然而仗着是上司而从旁介入，感觉就像是在质疑我看人的眼光啊。这点多少让我有些不悦噢」 
 
    至今无论被怎样的眼光看待、无论被怎样的态度对待、也丝毫不会显露出不快情感的魔导王，却第一次在涅娅的面前露出了略微的愤怒。那是因为对涅娅的信赖、而展现出来的不悦，这让她的胸中不由得涌出了一股热流。能对自己有如此评价的也只有他而已了。 
 
    「这真是万分的抱歉！」 
 
    「要谢罪的话，并不是向我，而应该向她才对。不过，嘛、也罢。那就接下来就让我听听说明的内容吧？」 
 
    古斯塔博将内容大致地概述了一遍后，却得到了魔导王「呼—嗯」这样微妙的回应。 
 
    「原来如此，那么——这是希望我做些什么呢？还是说真的只是来告知我而已呢？」 
 
    「当然不是的，我想请问魔导王陛下对此次作战有何高见？」 
 
    也就是说是这么一回事。 
 
    原来是想借取魔导王的智慧，让涅娅担心他为何牵强附会而来的原因正是这个。支开那位圣骑士也是为此。要是让他听到与魔导王交流此事，知道了副团长向他国的王、而且是不死者完全地低下了头可是非常不妙的吧。 
 
    （事到如今还遮遮掩掩又有什么用……） 
 
    不借助魔导王的力量就束手无策这点已经是毋庸置疑的了。那么虽说会或早或迟，但毫无疑问这件事肯定会在日后的民众之间传开的。 
 
    圣王国这边最正确的做法，不就应该是将魔导王的大慈大悲广而告之，然后一直对其抱有感恩的态度么。 
 
    （虽说能理解因为是不死者所以不可相信而且还要警戒着的想法，但不认为魔导王是那种人……） 
 
    不过就算涅娅向大家这么说也不会有人相信吧，甚至还会以为她是被施展了魅惑之类的魔法也说不定。 
 
    （到底要怎么做才能让大家信赖魔导王陛下呢。从结果来看，要是不想些办法从先入为主的观念上着手的话是不行的。可是请让更多的人随您同行吧，这种失礼的话又不可能说出来……） 
 
    就在涅娅思考着的同时，两人的谈话也在行进着。 
 
    「……不，我应该已经说过、不会在你们的作战计划上插嘴的吧」 
 
    「关于这点还请您再想想办法，我们已经没有任何退路了。哪怕只有少许失败的可能性，我们也想尽可能的规避」 
 
    「正因如此、啊。若是因为听取了我的意见，而导致行动最终以失败告终、那该如何是好？我可不打算担负起责任噢」 
 
    「是的。所以我认为在这里的谈话，就留在我和魔导王陛下、以及侍从巴拉哈的心中就好」 
 
    「巴拉哈小姐也、是吗？不让她听岂不更好吗？」 
 
    「不，有除了我们之外的第三者在的话，在各方面上也会比较好办。而且像她这样拥有特殊技能的人在的话，说不定会想到什么好主意」 
 
    「……呼，那样的话就稍微谈谈吧。巴哈拉小姐也没问题吧？」 
 
    「啊！是的，我没有关系」 
 
    「那样的话，首先就我刚刚所听到的作战中，有几个令人在意的地方。第一是粮食。我同意俘虏收容所里多少会有些粮食，但我不觉得会有很多。说到底它们会让俘虏好好吃饭吗？就是这么回事。是我的话，会把平日的饭量减少，将他们的体力削减到无法叛乱喔。还有就是救了他们的话，就能将他们作为士兵利用的事。他们的武器要怎么办？有运到这个洞窟里吗？」 
 
    「不，并没有。是想说能不能也在俘虏收容所里拿到呢」 
 
    「这个将一切期待于俘虏收容所的作战很危险。你明白的吧？」 
 
    「是的，但是拯救在那里受苦的人也是非常重要的」 
 
    「这点我也同意。时间过得越久，对这个国家的感情就越有可能流失。只是就关于粮食方面还是做点什么比较好。老实说，我认为在各方面上请求南方的协助是最好的，要怎么做才会比较容易办到？」 
 
    「就是王族。虽说圣王女大人已经辞世，但应该不是所有的王族都灭绝了。帮助南方的贵族所拥立的王族，然后通过那位来请求南方贵族的协助的话就行得通了吧。这样的话也能有避难的地方……话说回来陛下，虽然圣王女大人过世了，但靠陛下的力量的话能做点什么吗？」 
 
    「做点什么是指？」 
 
    「就是复活」 
 
    「原来如此。不是不可能」 
 
    因为说得太过轻松，涅亚一瞬间怀疑起了自己的耳朵。复活魔法可以说是信仰系魔法的奥义。能使用的人类自然是少之又少。能这么轻易说出口的人，在这世界上又有几个呢。 
 
    「当然我会收取报酬。那么尸体在哪里呢？是怎样的状态呢？」 
 
    「尸体的所在目前尚且不明，所处状态也一样。可有关报酬的话，我们愿意支付陛下所希望的金额」 
 
    魔导王在脸前挥挥手。 
 
    「没有尸体的话很麻烦了。就算有、根据损伤的程度也会有变化。要是在没有较为完整尸体的情况下，由我来用魔法复活的话，有可能会化作不死者」 
 
    「那、那就很困扰了啊」 
 
    要是圣王女成了不死者的话，何止是困扰、恐怕整个圣王国都会陷入战争之中。 
 
    「圣王国里没有魔法吟唱者能行使第五位阶的复活魔法吗？」 
 
    「孤陋寡闻从未听说过，非常抱歉」 
 
    「嚯喔……那么残存下来的王族在哪里呢？」 
 
    「我想恐怕在哪个俘虏收容所里吧。都过了这么长的时间，大概是没有潜伏在城市内部的可能性」 
 
    「嚯、俘虏？……没有在何处的情报吗？」 
 
    什么都没有，古斯塔博摇摇头。魔导王望向天花板。 
 
    「唔嗯，这还真是相当走一步算一步啊」 
 
    「就是如此。圣骑士团中没有人擅长收集情报的……」 
 
    「这样啊……」魔导王嗯嗯地点着头「果然让每一个部下能都对应所有状况的厚实组织结构是不可或缺的。还有复数的谍报机构」 
 
    「所、所以希望能够借用魔导王陛下您的力量。请问能用魔法做点什么吗？」 
 
    「可毕竟魔法也不是那么万能的啊……首先需要的是有关俘虏收容所的详细情报。能让我看看详细绘制的地图」 
 
    「非常抱歉——」 
 
    「我想这里没有，需要我去取来吗？」 
 
    涅亚在说到一半时插了口。 
 
    地图是一国之宝。越是详尽对攻防越是有利。让将来可能为敌的邻国知道自国的详细地理情况是有百害而无一利。所以古斯塔博应该是打算拒绝的吧。 
 
    然而。 
 
    涅亚无法在这里做出让步。 
 
    无法容忍仅仅是利用魔导王而已。 
 
    如果想借用那份智慧的话，就应该支付那笔代价。 
 
    尽管古斯塔博用着锐利的眼神看着这边，但涅亚却摆出一副与我无关的姿态。 
 
    「啊、那样的话，之后再给我看吧。那么不好意思，巴拉哈小姐，关于这一带的地理环境，把你知道的都告诉我」 
 
    「遵命！」 
 
    两人回复之后，古斯塔博翻开布帘离开。在听不到他的脚步声的时候，魔导王慢慢喃道。 
 
    「不用在意也没关系喔。我是为了利益才来此地的。亚达巴沃的那些恶魔女仆们就是有这样的价值」 
 
    「是」 
 
    是在说地图的事吧。 
 
    涅亚的胸口发热。自己所做的事被好好地肯定，这是一件多么令人开心的事啊。 
 
    「不过啊，这还真是被逼得很紧呢。这么轻易就分裂的组织，真亏能撑到现在」 
 
    「——非常抱歉」 
 
    「不，没有特别向我道歉的必要……不过，组织不是团结一心还真是麻烦。在意见对立的时候没有采用多数决吗？当然，还得加上事后不能埋怨这样的规矩」 
 
    「要是有能用这样的方法团结在一起的组织的话，那该有多美好啊。简直是梦幻般的组织呢」 
 
    「嗯……美好吗？」魔导王突然看向天花板，但是那双眼似乎在看着更加遥远的地方「没错，那是梦幻般的组织呢」 
 
    「莫非魔导王陛下的国家就是像这样的组织吗？」 
 
    「啊，啊啊，不是。不是那样子的。很遗憾，我国并不是那样的组织。但是呢……呵呵」魔导王安静下来，然后温和地笑了「要是那样的话就有趣了呢」 
 
    「很有趣吗？」 
 
    「——那么，可以让我听听周边的事了吗？」 
 
    2 
 
    一行人趁着夜色，向俘虏收容所前进。 
 
    听从了魔导王的提案，决定去袭击离据点尽可能远的海边的俘虏收容所。海边的话容易隐藏足迹，还有距离遥远的话，也能争取到在对方确认解放军的袭击之前的时间。 
 
    但是有个问题。 
 
    要是太远的话，移动中被敌人的侦查队发现的机率很高。 
 
    结果就决定袭击可行范围内最远的俘虏收容所了。 
 
    涅亚开口询问在旁边骑着马的魔导王。 
 
    「陛下，到村子之前要乘马一口气接近。准备方面没有问题吗？」 
 
    「啊啊，那是当然。但是……没有连作战内容的部分都有听说呢。到底拟订了什么样的战略呢？有点令人期待呢」 
 
    「期待是吗？」 
 
    「呵呵，可以看到圣王国战略的一部分喔。是会用怎样的能力打破门呢？还是说飞越过城墙上空侵入进去呢。再怎么说也不会连这些舍不得让我看到吧……一想到之中要是有人有着我所不知道的技能的话，就让人十分开心」 
 
    魔导王肯定会失望的吧，涅亚于心不安的想。 
 
    圣王国基本的攻城战术是，天使们从上空进攻的同时，士兵们毅然进行突击。恐怕这次也是如此。不如说也没有能采取其他手段的战力。 
 
    涅亚向蕾梅蒂欧丝看去。 
 
    几乎是解放军的全部战力正在前进。 
 
    团长举起枪，系在上面的圣王国旗帜随风飘扬。 
 
    「要上了！」 
 
    「喔！」 
 
    团长踢了马，开始跑起来，圣骑士们追随其后。离村子还有些距离，所以还不是全力而是慢跑。 
 
    「圣骑士们在运送着刚刚砍倒的圆木，难道说那是破城槌吗？」 
 
    「是，我们解放军里只有圣骑士和神官而已，没有人擅长开门或潜入这样的能力。所以只能从正面突破门而已。团长虽然剑术了得，但要破坏门的话，用那样的道具要快一些」 
 
    「不是利用魔法，而是物理上用破城槌突破吗……？不用梯子之类的吗？圣骑士的魔法之中有能越过墙去的东西吗？」 
 
    魔法有分成魔力系、信仰系、精神系几个系统，圣骑士们使用的魔法则属于其他系统，凭借加护这种能力来使用魔法。身为堕落圣骑士的暗黑骑士，也是一样能使用加护魔法。 
 
    在涅亚所见闻过的知识中，并没有能够做出梯子的魔法。 
 
    「十分抱歉，孤陋寡闻未曾听说过」 
 
    「我也不知道。虽然圣骑士的魔法中姑且也有存在着飞行魔法，但那个是相当高位阶的魔法」 
 
    「是这样的吗。连圣骑士的魔法都清楚……」 
 
    不愧是魔导王。连自己使用的魔法之外的知识都非常渊博。 
 
    「因为敌人会用也说不定。为了尽可能地记住所有的魔法而下了一番工夫。因为我没有才能，只能努力来弥补差距。情报知道的越多离胜利也越近，不过这是朋友说的、嗯」 
 
    说没有才能真是无法置信，不过比起这件事，还有更优先的事要做。 
 
    「陛下，若是有什么策略的话，我就向团长传达」 
 
    像魔导王这样的有才之人，很可能已经注意到解放军这个手牌还要有效的策略。所以才会是这样的态度吧。 
 
    「欸？不、不了，还是不要。欸—嘛—，那个啊。解放这个收容所并非是我的工作，而是你们的工作。负责几个俘虏收容所的袭击，是摸索更有效的手段的第一步。必须由自己来察觉到才行，就是要这么做」 
 
    魔导王的话很正确。不如说这位大人所说的，一直都是正确的。 
 
    但是只有今天，涅亚希望能借用魔导王的力量。这是因为这场战斗是为了救助受苦中的无辜百姓，想要选择一条能更快一点、能救更多一点的道路 
 
    「我理解陛下所说的话完全正确。但是，还务必请您出手相助」 
 
    明知在马上这么做很无礼。但涅亚还是低下头向魔导王乞求道。 
 
    魔导王朝着前进方向眺望了一阵子才开口。 
 
    「唔嗯……涅亚．巴拉哈啊。不要让我说那么多遍。失败造就成功。没有依靠我而是自己思考后的结果，就算是失败也不要害怕而是去接受它。那是为了成功所必须的失败」 
 
    魔导王的话，就像刺在涅亚胸口上一样令人疼痛。不可能一直让魔导王帮忙。魔导王所说的是，如果是我们自己为了独自复兴国家而思考得来的结果的话，那也是必要的牺牲。 
 
    的确正如陛下所言。 
 
    但是如果有魔导王的力量，现在可以救助更多的性命也说不定。 
 
    我们为了自立而接受牺牲，那算是正义吗？ 
 
    正义到底是什么？ 
 
    救得了更多的性命就是正义吗？还是说—— 
 
    思考陷入了死循环，完全得不出答案。 
 
    「那么，让我来期待她们的本事吧」 
 
    现在涅亚只是单单祈求大量牺牲的结果，不会是徒流悲伤的血吧。 
 
    一行人一直线地朝俘虏收容所前进。 
 
    到村子前虽然地形有些许起伏，但是有着像是瞭望台的东西。如果从正面前去的话肯定会被发现。但是，只能用这种方法进攻也是事实。 
 
    不久后可以看见村子。 
 
    大门上的瞭望台上果然有人在好好守夜，马上就敲响警钟，村子内部骚动了起来。 
 
    涅亚眯起眼，盯着瞭望台。 
 
    在那里的亚人，样子像是站着的长毛山羊，穿着锁子甲 (Chain Shirt)，装备着大型的枪。 
 
    如果涅亚的记忆正确的话，亚人的种族名是山羊人[Bafolk]。 
 
    那是住在山岳地带的亚人种族，那双健足有着如同山羊一样的性能，只要有一点凹凸就能搭着爬上城墙的恐怖战士。而且长毛会缠上斩下去的剑，让锋刃逐渐变钝，所以打倒一头后就必须把缠着的毛去除才行，曾记得父亲这么教导过。 
 
    山羊人所持的枪，长到即使从门上方也能攻击到下方通过的人。 
 
    虽然想着要是对方马上就加强防备的话就麻烦了。不过它们似乎并不是那么熟练，到处东奔西窜的，替我方的准备争取到不少时间。 
 
    神官们下马后，立刻召唤出了天使。 
 
    圣骑士们也下了马，拿起盾牌。这是为了要保护拿着破城槌的人受到来自上方的攻击吧。 
 
    不过并不是全部的圣骑士都是这样。有大概十个人继续策马向村子侧面开始移动。 
 
    「巴拉哈小姐。那是让少数的士兵在周围散开，阻止收容所的亚人带着这里的情报逃走的任务吗？如果让人逃了，即使在这里胜利，从大局上来看也是失败的」 
 
    「就、就是这样！如您所说的一样！」 
 
    如此轻易地就看穿了圣骑士团的战术。涅亚所能说的就只有一句、果然厉害。 
 
    只是，那样就有了一个疑问。魔导王是从哪里学来的这种战术呢。 
 
    像亚人一样拥有坚硬皮肤的存在就不会再穿着铠甲了。拥有锐利的尖爪的话，就不需要剑了吧。人类之所以穿着铠甲拿着剑，是因为只有脆弱的肉体吧。 
 
    没必要去依靠小聪明的话，这样战略自然也就不需要了吧。那么，拥有压倒性力量的魔导王，是出于怎样的理由、才会知道攻城之类的战术呢。 
 
    「陛下、如此程度的知识，您是从哪里学来的呢？」 
 
    「嗯？所谓的知识是指——啊啊！是刚才的预测么？唔嗯。那样的战术是从之前提到的、我的朋友哪里受到了很多熏陶呢。之后就是在实战中去确认了，嘛、总之有很多啦。可我是没想到在这里也能适用啦」 
 
    「……毕竟是陛下的朋友、果然那位大人也很强吗？」 
 
    「也是啊。嘛、虽然他的强大并非表现在对殴或者魔法对轰、而是在除此以外的方面上。就这种意义上来说，我现在也还达不到他的那份强大吧」 
 
    呼呼，魔导王开心地笑着。那是沉醉在回忆之中的人所特有的笑法。 
 
    在这里的简直就像是一个人类。 
 
    （难道说，魔导王过去也曾是人类……） 
 
    因为魔法的力量而变成不死者什么的，不过是让人皱眉的故事。这本应该是不可能的。在涅娅的知识里，不死者并不是自发产生的东西。但是—— 
 
    （毕竟世界很大啊……） 
 
    在这次使节团的旅行，让涅娅认识到了、自己曾经知道的世界是多么的狭小。 
 
    海的对面，山的那一边，森林的深处。在那里应该存在着些什么吧。能对涅娅的困惑嗤之以鼻、并告诉她答案的贤者也应该是存在的吧。 
 
    「你在想些什么？」 
 
    「啊，失、失礼了」 
 
    「不，我并不是在责怪你。看你在马背上一副发呆的样子，稍微有点担心……接下来马上就要开始战斗了。我很明白你的不安」 
 
    「非、非常感谢您，陛下」 
 
    就在这时候——将旗帜插到地上的蕾梅蒂欧丝拔出了圣剑。 
 
    「各位！为了从亚达巴沃手上拯救这片土地的初战就要开始了！正义必胜！」 
 
    随着蕾梅蒂欧丝的口号，周围出现了「正义必胜！」这样热烈的回应。随即聚到一起开始了突袭。 
 
    「已经开始了么。巴拉哈小姐如果要参加战斗的话，稍微再往前一点比较好吧？」 
 
    「不，我有着作为陛下侍从的义务。丢下陛下去参加战斗什么的——」 
 
    做不到，涅娅这样摇着头。 
 
    「唔、姆，这样啊。那、那么改变下话题吧……你有没有把那个武器借给其他人呢？」 
 
    「那样的事一次也没有！这是从陛下那里借来的武器。我怎么敢随意将其借给我以外的人!」 
 
    「啊，……是么。唔姆，也是呢。对你表示感谢」 
 
    感觉音调有些下沉的样子，但还是没办法读出其中的意图。 
 
    （是我做了什么对魔导王陛下失礼的举动么？……虽然不是很明白，但还是应该道歉？） 
 
    在涅娅迷惘的时候，魔导王改变了话题。 
 
    「啊——难得的机会。仔细观察了周围一圈，也没发现有用透明化魔法来隐藏的亚人。不再稍微往前一点，到能看清战场情况的地方么。把神官们留在这里过去也没什么问题吧。……怎么样？」 
 
    「遵命」 
 
    对远比自己远拥有无比强大力量的魔导王，说出到前面会很危险这样的话，会显得很失礼吧。 
 
    随着收容所想起咚咚的钟声，紧跟着魔导王向那边靠近。而就在这样的情况下，战斗开始了。 
 
    天使们袭击了门上的瞭望塔，在那里的山羊人们拿着枪开始迎击。 
 
    箭塔开始放箭了。瞄准的并不是天使们，而是在先头冲锋的蕾梅蒂欧丝。会瞄准没有射中友军的可能性、而且也没拿着盾的她，可谓是理所当然的。 
 
    不过她与其他人相比，却有着实力上的差距。 
 
    轻易的用剑将射来的箭矢全部就斩落。并维持着原来的速度奔跑着。 
 
    就像是对此作出反击的一样，数只攻击瞭望塔的天使一齐向箭塔冲了过去。随即箭塔上便落下了三具山羊人的尸体。 
 
    这个时候，圣骑士们达到了大门，开始用破城锤进行撞击。 
 
    用圆木做成的大门开始摇晃，稍微能听到些滋啦滋啦的声音了。以及圣骑士们「再来一次！」的喊声。 
 
    大门再次开始摇晃。这次晃动变得更大了。 
 
    紧接着又是一击。 
 
    构成大门的圆木中其中一根已经大大的弯曲了。圣骑士们的欢呼声在这里都可以听到。虽然还没到能让人通过的程度，但再来几次应该就能把大门完全破坏了吧。 
 
    数只天使进入到了大门内侧。从涅娅的视角虽然看不到，但恐怕是在阻止想要来守门的山羊人吧。 
 
    「——都退后！」 
 
    视线被这响起的巨大声音所吸引。 
 
    那是大门上方的瞭望塔。天使们明明应该已经占据了那里才对。可在那里却出现了一只山羊人。 
 
    然而问题却出在那个山羊人手上的东西。 
 
    「都退后！！」 
 
    山羊人又重复了一遍。 
 
    那个山羊人的右手上有着少女——年龄在六、七岁左右的孩子，并将一把利刃抵在她的喉咙上。 
 
    「要是你们不退后，我就杀了这个人类！」 
 
    穿着有点脏的衣服的少女——好像脸上也是脏的——她的身体左右摇晃着。还是活着吗，感觉不到生气。就像是在向诉说着这个收容所里的人们被怎样对待着一样。 
 
    「太卑鄙了！」 
 
    圣骑士中有一个人发出了怒吼。 
 
    「快点退后！看啊！」 
 
    圣骑士们发出了吵嚷声。到底发生了什么呢。就算是涅娅离得这么远，再加上又是在夜晚，不可能看得那么清楚。但是，魔导王可不一样。 
 
    「……孩子的喉咙好像出血了」 
 
    「难道说！」 
 
    「仅仅是受伤而不是被杀了吧。不然作为人质的价值会下——」 
 
    「——全员后退！」 
 
    听从蕾梅蒂欧丝命令的圣骑士们开始后退了。 
 
    虽然在后方的神官很难把握到状况，但还是能明白发生了某种异常事态，也让天使们后退了。与此同时，神官们也跑到涅娅这边来了。缩短距离是想要确认到底发生了什么吧。 
 
    「还不行！再往后退！」 
 
    随着山羊人的声音，圣骑士们开始一点点往后退。 
 
    能看到瞭望塔上的山羊人们慌慌张张地交换了位置。把之前和天使战斗的伤员替换成了状态良好的成员。 
 
    「不妙啊」 
 
    「是的。很不妙」 
 
    涅娅慢慢地把借来的弓拿了出来。山羊人好像是把少女当做了盾牌。因此，能狙击的范围相当的小，想要一击必杀的话，还是相当的困难。 
 
    即使如此，自己不去做的话，又有谁来做。 
 
    如果再多训练下弓术就好了，涅娅这么想着从箭筒中取出了箭。 
 
    这个时候，魔导王就像是要阻碍射击路线一样，迅速地出手了。 
 
    「虽然不是这种意思。但还是先住手吧。已经没有意义了」 
 
    到底是怎样的意义，刚想要这么问的时候，魔导王向圣骑士们聚集的地方走了过去。 
 
    那里正为怎样才能救助少女而争执不休。 
 
    神官的魔法可以封住对方的行动，虽然很多人赞成使用这个方案，但魔法有着有效距离。能够接近到那种距离么，如果抵抗的话，人质会不会被杀呢，各种各样的意见混在一起，完全没有得出答案的迹象。 
 
    而就在此时魔导王和涅娅也到达了。 
 
    「想为了那种事情磨蹭到什么时候。很不妙哟」 
 
    随着魔导王的声音，其他人的视线一齐转向这边。 
 
    「这种事情，我们当然知道——」 
 
    「——团长……请冷静下来。敌人在那边」 
 
    「不，蕾梅蒂欧丝团长阁下。你什么都不明白。既然对方知道了人质的有效性，就会让我们明白这并不是在威胁、而杀鸡敬——」 
 
    就像是等着这句话一样，人质少女的头被砍了下来。就算在这里也能看到那鲜红的血液喷发出来的景象。山羊人把少女的身体放开、毫无力气的身体就那么倒了下来去。 
 
    周围鸦雀无声。 
 
    突然发生了什么事，大脑在拒绝接受这些。 
 
    随着最先取回意识的蕾梅蒂欧丝的怒号，涅娅也取回了理性。 
 
    「你这家伙！！竟敢把人质！！明明已经听从了你的要求不是吗！」 
 
    「哼！」山羊人这次又把一名少年挡在了前面。「所以才又带过来了一个人哟？来，赶紧往后退！」 
 
    「卑鄙小人！！」 
 
    「哼。你还真是愚蠢啊！不再带过来一个，你是不会明白吗！？」 
 
    蕾梅蒂欧丝紧握着的拳头在不住地颤抖着。然后就像是要发泄一样，下达了命令。 
 
    「全员，退后！」 
 
    「还要下令把周围那些骑着马的人也聚集过去！动作快！」 
 
    能从蕾梅蒂欧丝那里听到牙齿咯吱咯吱的声音。声音大到让人觉得她要把牙齿咬碎了一般。 
 
    「副团长。命令他们到这边来集合……」 
 
    「可、可是」 
 
    「不这样做的话，孩子会被杀啊。快去!」 
 
    「全员，退后！」 
 
    「真是一步坏棋啊。已经让他们知道了人质的有效性，在这之上又给了敌人这么多时间，敌人再使用让我们丧失战意的手段，会产生更大的损伤哟？」 
 
    满脸通红的蕾梅蒂欧丝以一副看敌人似得的目光瞪向魔导王。 
 
    「再这样下去的话奇袭就变得毫无意义了。而且那边好像能听到在搬运什么的声音。如果做成了路障，想要破坏就需要花更多的时间，事情就会变得麻烦——」 
 
    「——闭嘴！」 
 
    蕾梅蒂欧丝的怒吼着打断了魔导王的话。 
 
    「谁有好主意吗！？不用死一个人就能解决的办法！」 
 
    没有谁说得出什么。 
 
    不可能有那么方便的方法。如果这里有、比如说擅长潜入的人在的话，状况说不定会发生改变，然而并没有那样的人。 
 
    这即使是蕾梅蒂欧丝也应该明白的吧。根据战斗时的情况判断，拥有野兽般直觉的她没有办法的话，那就不存在那样的方法了。 
 
    即使这样，为什么，仍不愿意承认呢。 
 
    为什么，要拘泥于一个人都不死呢。 
 
    魔导王的话语从脑海中闪过——这难道不正是所谓的必要牺牲吗？如果没有相当的实力差距或是运气，是不可能会有一个人都不会死的方法的。 
 
    「卡斯特迪奥团长」涅娅的声音显得异常的大。「现在的话，不是能以少数的牺牲就结束战斗吗？」 
 
    蕾梅蒂欧丝那酷烈的视线转向了涅娅。 
 
    从强大的战士身上发出的激烈的感情，让身体像是要颤抖一样。但是，我应该没有错。 
 
    「那样做没有正义可言！」 
 
    蕾梅蒂欧丝大喝一声。 
 
    （正义？所谓正义——） 
 
    周围的圣骑士们都闭口不言，好像没有人准备说些什么。涅娅感觉周围就像在包围敌人一样，不禁向后退去，后背不知被什么人的手支撑住了。 
 
    向后面看去，在那里的——果然是魔导王。 
 
    「——我支持巴拉哈小姐的意见」 
 
    用平静的声音表示赞同。但是，这对于涅娅来说，却宛如能够匹敌亿万人的支持。 
 
    「闭嘴！」 
 
    蕾梅蒂欧丝又喝一声。然而，这不是该对特地从远方为了救援而来的、他国的王说的话。有能被允许的行动和不能被允许的行动。 
 
    涅娅的内心涌现出愤怒的感情。 
 
    「此时此刻所需要的是改变局面，而不是让焦躁相互碰撞的时候……真没办法。就让我来改变状况吧」 
 
    魔导王这么嘟囔着，向着一行人的反方向——大门那边走了过去。由于突然的行动，在被谁叫住之前，就先听到了山羊人愤怒的警告声。 
 
    「那边那个戴着面具的家伙！不是叫你们后退了吗！」 
 
    「我不会后退！你觉得一个人类的性命有怎样的价值！」 
 
    「什、什么！」 
 
    「我们的目的是将这里面所有的山羊人屠杀殆尽！人类什么的怎么样都好！——<魔法效果范围扩大化火球（Widen Magic·Fire Ball）>」 
 
    大声呵斥着的魔导王伸出了手，手掌上出现的火焰球把大门上的山羊人和少年一齐轰飞了。 
 
    然后，巨大的火焰爆发把瞭望塔也卷了进去。 
 
    在那上面的人全都被这一击给击落。抓着少年的山羊人和少年一起栽到了大门这边。 
 
    「<魔法最强化冲击波（Maximize Magic·Shock·Wave）>」 
 
    接下来的魔法攻击把半毁的大门整个吹飞了。不仅如此，山羊人在大门后布置的路障也一同吹散了，就像是开了一个大洞一样。 
 
    「来吧！圣骑士们哟！开始突击！把里面的山羊人一个不剩的杀光！」 
 
    像是被这个声音弄醒，回过神的蕾梅蒂欧丝做出了反应。 
 
    「你这混账——！」 
 
    「——团长！」 
 
    「咕咕姆！——突袭！」 
 
    随着蕾梅蒂欧丝的话语，圣骑士们开始了行动。比起这个、说不定是放弃了思考，全部委身于命令这样才更接近正确答案。 
 
    「魔导王陛下。感谢您！」 
 
    古斯塔博仅仅说了这些就走了。接下来从圣骑士和神官里面——从稍微懂点道理的人那里都传来了感谢的目光。明目张胆地用不快目光看着魔导王的，就只有蕾梅蒂欧丝一个人。 
 
    魔导王用平静的声音向涅娅搭了话。 
 
    「——巴拉哈小姐。你是觉得我会用你们无法想象的魔法救下少年么？」 
 
    确实有这么稍微想过。但是，魔导王这么做应该是有着某种理由的。 
 
    「啊，是、是的。就像您所说」 
 
    「呼姆，或许是这样吧」 
 
    魔导王点了点头。涅娅就这样沉默着保持倾听。 
 
    「确实，这样的事是可以办到的吧。如果使用我所习得的各种各样的魔法的话，救下一名少年这样的事还是很容易的。但是，那办不到啊。因为决不能让山羊人看到救下少年的这一幕」 
 
    对初次表露出疑惑的涅娅，魔导王温柔地进行了说明。 
 
    「如果让他们知道人质有着这种程度的效果的话，里面的俘虏就会被当做肉盾，在战斗中会被当成挡箭牌吧。那样的话，迷茫的圣骑士里面也有出现被害的可能。在这边兵力很少的状态下，即使缺少一名圣骑士也是巨大劣势……名为兰彻斯特的法则上是这么写的」 
 
    【译注：兰彻斯特定律 描述敌对双方交战过程中兵力变化关系的微分方程组。该定律主要有三种形式，包括第一线性律、第二线性律与平方律。用以揭示在特定的初始兵力兵器条件下，敌对双方战斗结果变化的数量关系。主要用于作战指挥、军事训练、武器装备论证等方面的运筹分析。】 
 
    魔导王向大门走去，涅娅也追了上去。 
 
    「相反，如果知道了人质没有效，对山羊人来说俘虏就变成了碍事的存在。然而，在遭受到攻击、敌人快越过城墙的时候，又真的有那么多的时间去悠哉的杀害俘虏吗？杀害无法抵抗的人的优先度应该就会变得很低」 
 
    「正如您所说」 
 
    「就是这样。比起去做杀人这样浪费时间的事情，更会去做阻止敌人进攻的准备吧。所以说，才有必要使用、能让他们清楚的意识到人质是无效的方法」 
 
    正是如此。 
 
    蕾梅蒂欧丝的行动，到头来很可能一个人都无法拯救。 
 
    魔导王把脚边的少年的尸体慢慢抱了起来。 
 
    「陛下，让我——」 
 
    「——这是，我的工作吧」 
 
    和抱着少年的魔导王一起，涅娅回到了蕾梅蒂欧丝插着旗帜的地方。 
 
    魔导王把少年放到了地上。涅娅用布袋里的水把布打湿，清理掉了少年脸上的污秽。 
 
    脸颊，手腕还有大腿都消瘦得惊人。 
 
    让人明白了这个孩子是在怎样恶劣的环境下生活着。 
 
    「可恶的山羊人……」 
 
    「或许这是不应该说的话，但姑且还是让我说吧。我是魔导国的王，并不是生活在这个国家里人民的王。所以才能做出冷静的判断。比起一个人的性命更会选择去救上千人民的性命，这样。可如果只有这个少年是我国的国民的话，我会优先救助这个孩子吧。如果你没法接受的话——」 
 
    「——不，非常感谢您，陛下。我能够理解、您的感受。……陛下才是正义呢」 
 
    「……嗯？你在说什么？」 
 
    「非常抱歉。啊，那个、陛下是在做正义的事吧？」 
 
    到底在说些什么啊，自己也不禁这么想。 
 
    虽然觉得让对方无语了，但慈悲的魔导王还是回答了她。 
 
    「……诶？啊、不是，我觉得我并不是正义哟。而且说到底，所谓的正义不是该由他人来判断的东西吧。我所做的事情非常的单纯。嘛、也有想让名声传播的更广这一层感情在……」 
 
    涅娅的脑海里回忆起雕像的事情。 
 
    （想要把名声传播的更广，果然是魔导王的自我展示欲很强么？） 
 
    「话是这么说，现在觉得已经不用那么勉强也行……说了些无聊的事情啊。我的愿望就只有能和我的孩子们一起幸福的生活下去。仅仅如此、但同时这也是我的一切」 
 
    不觉得身为不死者的魔导王会有孩子。不是继承了自己血液这种意义上孩子，应该是更广义上的孩子吧。还是觉得自己的国民就像是孩子一样呢。 
 
    （不管是哪种意义，都是一位温柔的人……确实，如果是身为最弱者的孩子都能幸福生活的世界的话，那该是多么美好的世界啊。这样的人究竟是以怎样的心情夺走了少年的生命呢……） 
 
    看着眺望着大门的骸骨的侧脸，侧脸上就像是露出了杀害了孩子之后而感到的悲伤一般。 
 
    「说了些无聊的话。那么、这个话题就到此为止吧。巴拉哈小姐，我虽然没有说漂亮话的资格，但希望你能找到属于你的正义」 
 
    「……最后能再让我问一个问题么？陛下自己的部下如果像之前那样被当成了人质，您会采取之前那样的行动吗？」 
 
    「……虽然是发牢骚，但我的部下在别的意义上也让人非常困扰啊」 
 
    「这究竟是、怎样的意义呢？」 
 
    「过去我曾经出于好奇问过他们，如果被抓作人质用于和我交涉的话会怎么做。那时，所有人都立刻断言，为了避免对我造成妨碍、会采取自杀的手段。不，我说你们就不能做出多等一下、好让我派出救援之类的判断吗……虽然我很高兴他们忠肝义胆，但是这也稍微，怎么说呢。我的部下有点过激了啊」 
 
    边转动着手，魔导王陛下一边显得相当疲劳似地说道。 
 
    正当涅娅想着、那种事对位于高位者而言，这不是种奢侈的烦恼吗的时候，带着沾满血糊的长剑，穿着同样满是血渍铠甲的蕾梅蒂欧丝出现在门口。虽然脱下了头盔，不过额发因为汗而粘在额头，一副精疲力竭的样子。 
 
    在向身后的古斯塔博交代了什么事情之后，涅娅感到有那么一瞬间，蕾梅蒂欧丝的视线和自己对上了。不，与其说是和涅娅目光交汇，正确地说应该是蕾梅蒂欧丝望向魔导王的视线上刚好站着涅娅吧。 
 
    蕾梅蒂欧丝什么都没说，面无表情地再次走回门内。 
 
    倒是古斯塔博却向着两人走来。 
 
    「魔导王陛下，我向你表示感谢。虽然稍微出现了损害，但是我确信多亏了陛下的力量才把它抑制到了最小程度。虽然原本的话必须得由团长向您亲自道谢才行，不过团长因为人民们的悲惨状况而心情激动，所以还请原谅由我代为提及」 
 
    古斯塔博偷偷向少年看去，然后又望向了地面。 
 
    「无妨。就请去劝慰团长」好了 
 
    「非常感谢」 
 
    「说起来所谓的悲惨状况是怎么回事？」 
 
    「是的。我们询问了救出的几人，他们说那些家伙正在剥取俘虏的皮肤。看起来不是亚人们，而是亚达巴沃派来的恶魔干的……」 
 
    虽然觉得那是为了帮「因为悲惨状况而情绪激动的团长」的无礼行为善后而编造出来的借口，不过看来并不是那样。 
 
    就在涅娅感到惊讶之时，一旁的魔导王却像是感到不可思议般地歪过头去。 
 
    「为什么是皮肤？为了什么？是要拿来吃吗？鸡皮？」 
 
    「不，我们也完全不明白……虽然亚人们好像并没有参与那样的事……魔导王陛下有什么头绪吗？比如恶魔的仪式之类？」 
 
    「不，抱歉。我也完全不明白。完全无法推测。亚达巴沃为什么要做出那种事呢？」 
 
    魔导王好像从心底感到不可思议的如此回答后，众人你看我我看你，但依旧弄不明白。尽管那么说，毕竟是恶魔的所作所为，很有可能只是单纯地想让人类痛苦吧。 
 
    「……等下去问问神官们吧。那么魔导王陛下，因为要扫荡亚人，正在搜索它们会不会躲在什么地方，所以想再稍微占用一下您宝贵的时间」 
 
    古斯塔博那样说完之后就回到了门后。 
 
    在那之后过了十分钟左右，门边开始零零星星地看到人影。 
 
    是被囚禁的人们。他们跟被作为人质的少年一样，穿着不觉得能抗拒冬天寒冷的破破烂烂的衣服。应该是把他们护卫到门边的圣骑士的身影只是一闪而过，然后再次消失在门后。是因为人数少所以采取往返连续运送呢，还是因为镇压尚未完全结束呢。抑或两者皆是呢。 
 
    被囚禁的人们一边从全身表现出欢喜，一边朝涅娅的方向走来。 
 
    但是他们的步伐在一定距离时突然停下了。 
 
    恐怕是因为看到了魔导王的身影吧。然后又渐渐有人开始向这边走来。说不定是觉得魔导王是戴着面具还是什么东西。 
 
    从步行的人群中，一个男子快步跑来。 
 
    上气不接下气跑过来的男子跪倒于被安放在涅娅她们脚边的少年。不，应该说是瘫坐才对。 
 
    男子抚摸着少年的脸颊，确认到他已经失去性命后，开始发出了犹如悲鸣一般的哭声。 
 
    显然他就是少年的父亲。 
 
    涅娅咬住了下唇。 
 
    向一边喊着儿子名字一边哭泣的父亲，魔导王沉稳地说道。 
 
    「杀死了那孩子的是我」 
 
    涅娅大吃一惊地看着魔导王。现在是应该说那种话的时候吗。 
 
    但是，聪明到那种程度的魔导王不可能没有任何目的就突然说出那种话。 
 
    「为、为什么杀了他？！」 
 
    抬头向上望的父亲双眼发出憎恶的火光。与此相对—— 
 
    魔导王发出了嘲笑声。 
 
    「当然是为了救你们的命了」 
 
    「你、你说什么？！」 
 
    仅仅一瞬间，父亲的双眼出现了恐惧的色彩。那是因为他理解到魔导王的脸绝对不是人造物了吧。然后，左右移动视线寻求帮助的父亲的双眼望向了涅娅。 
 
    不过，在涅娅要说出什么之前，魔导王发出了质问。 
 
    「那么让我问下你吧？你为什么没有保护好自己的孩子？这孩子可是被当成人质带到了我们面前哦？」 
 
    「我保护过！不过被抢走了！那些家伙们比我厉害所以什么都做不到！」 
 
    魔导王再次发出嘲笑声。 
 
    「那么我继续问你，你为什么还活着？」 
 
    父亲不知该怎么回答，愣在原地。 
 
    「我问你为什么没有因为保护儿子而死。生命的价值并不相等，为那个孩子的生命附上最高价值的，从刚才的态度看应该是你。那么你为何、没有疯狂地以死相护？」 
 
    民众们远远地围绕着魔导王等人，窥探这边的情况。 
 
    他们感到的是不安与恐惧，以及对夺走了孩子性命的魔导王的愤怒吧。 
 
    「你、你在说什么……」 
 
    「没能保护他的是你，别把错推到别人头上。是弱小的你不好。然后你应该误会了一点……我可是比你口中所说的、那些比你强得多的山羊人更厉害哦？……虽然看在你失去自己孩子的可怜份上，多少的恶言相向还在可原谅的范围，但是超过限度的话就杀了你」 
 
    魔导王伸出了白骨的食指，扎在父亲的脸上。 
 
    「因、因为你强——才能那么说！又不是每个人都像你那么强！」 
 
    「说得没错。因为我是强者所以才能这么说。那么，正因为你们是弱者——被掠夺就是理所当然的吧？弱肉强食是非常自然的事」 
 
    魔导王的视线转向了在周围的那些人民。 
 
    「你们不也是因为名为山羊人的强者，而在那儿亲身经历过那种事吗？」 
 
    「强就可以为所欲为了吗！」 
 
    「正是。只要足够强大就能为所欲为。那就是这个世界的真理。同样的事对我也适用，在比更我厉害的对手面前我也只有被掠夺的份吧。正因如此我才会寻求力量」 
 
    涅娅明白了魔导王想要亚达巴沃的女仆的理由。 
 
    （这位大人是为了守护自国、为了守护自国的孩子们才想要力量。果然……最重要的是力量……） 
 
    「本来、作为弱者的你们该置身于，本应是强者的这名为圣王国的国家的庇护下才对……我真是为你们感到悲哀啊。如果是处于我的——名为魔导国的国家的庇护下的话，就不可能会发生这样悲伤的事。因为我会倾尽全力保护人民，击退山羊人们」 
 
    身处周围的人都没有发出声音。 
 
    虽然魔导王的意见冷静透彻且残忍，但它是在叙述着的是这个世界的真理。 
 
    想要对抗这个意见的话不能靠理性，而是该靠感情来控诉吧？但是，出于对魔导王的恐惧却阻止了那种行为。 
 
    「这、这家伙不是不死者吗！为什么不死者这种东西会在这种地方啊！？」 
 
    因为惧怕魔导王而什么都说不出的父亲把矛头指向了涅娅。 
 
    但是，在涅娅想回答什么之前，果然还是魔导王要更快一步。 
 
    「那当然是因为要帮助你们的国家啊。而且事实上，你们也是被你口中的不死者所救的。要是你们不高兴的话，不如靠你们自己拯救这个国家如何？」 
 
    听到那个宣言的男人以双眼询问着涅娅。不过，她什么都说不出来。 
 
    因为那也是事实。 
 
    如果只靠这个国家的人类就能打倒亚达巴沃，魔导王也不会出现在这里。 
 
    男人就像是好像害怕着一样紧抱着少年的尸体，转身跑去。处于男子奔跑方向的人们脸上出现了害怕的脸色。 
 
    涅娅听到了魔导王不知道是对那个男人的背影所说、还是自言自语的话语。 
 
    「就算是我，只要弱小的话也会处于被掠夺的立场。正因如此才不能忘记寻求强大。必须要铭记在心，拥有与自己同等程度力量的存在是绝对存在的这件事」 
 
    3 
 
    袭击了第一座俘虏收容所，解救了被囚禁人们的解放军，第二天就马不停蹄地赶向了下一座俘虏收容所。 
 
    这不是乘胜追击，而是因为更加走投无路的几个理由。其中最为切实的一个，就是俘虏收容所储备的食物比当初预估的还要少。 
 
    这结果是由于、亚人们并未给予俘虏足够的食物，以及他们采取着每经过规定日数、就会从近郊小都市运来食物的系统这双重原因导致的。 
 
    而从那座小都市过来运输食物的亚人们，同时也担任着确认俘虏收容所是否发生异常状况的监察团的职责。 
 
    即使把这些亚人全都杀光抢走食物，只要他们并未回到那座小都市，对方毫无疑问就会做出俘虏收容所出现事故的判断。 
 
    当然亚达巴沃也就会得知那个事实吧。这样的话，就有很高的可能性会将涅娅他们难以招架的大军派遣过来。 
 
    站在魔导王身后，参加了会议——虽然一言未发——的涅娅，经过了让她的脚都站得痛起来的漫长纠纷后，最初拿出了两种方案。 
 
    其一、捧着解放了一座收容所的战果，前往南方避难，投靠应该驻扎在那里的军队。 
 
    其二、就是先发制人、前去小都市将其攻陷。 
 
    虽然这两种完全相反的意见无论哪种都有着各自的问题，但在圣骑士团团长蕾梅蒂欧丝的一声咆哮下、最终还是决定为后者。 
 
    蕾梅蒂欧丝选择强袭小都市背后有着极为秘密的理由。 
 
    根据从亚人们口中得来的情报考虑——当然在那之后已经将其杀掉了——现在作为目标的都市里似乎囚禁着流有王族血脉的贵人。 
 
    如果真的是王族的话，事态会好转的可能性很高。即使并非王族，只是个有着一定地位和人脉的大贵族那也是谢天谢地。以救命之恩为盾，就可以向南方的军队施加压力，也能要求支援了。 
 
    然而涅娅仍是满心疑惑。 
 
    「陛下，您觉得真的会有王族、或者说是有力贵族存在吗？」 
 
    涅娅会被允许骑马是为了符合魔导王侍的身份。否则像是涅娅这种地位低下的侍从的马，最开始就会被抢过去当成驮马吧。 
 
    「怕是陷阱吧。就算不是，也会驻扎着防御牢固的兵力，根据情况说不定还会有恶魔存在。关于这些卡斯特迪奥团长等人应该也是很清楚的。是即便如此也决定背水一战吧。有时也需要像这样孤注一掷」 
 
    不向南方求援的话，不久的将来肯定会出现饿死者。如果变成那样的话解放军是不可能还维持得下去的，这点涅娅也明白。 
 
    不久后就在前方看见了目的地的小都市。 
 
    在最末尾骑着马的涅娅看向了走在自己前方的民兵们。 
 
    他们是从在之前的俘虏收容中救出的圣王国平民。让本有休息必要的他们拿起武器行军，是因为发现小都市里亚人的数量比之前的俘虏收容所要多得多。 
 
    身体衰弱的人比预想中多，作为士兵没什么可期待的。即便如此也还是有胜于无，便将他们动员了起来。 
 
    只靠涅娅程度的技术、难以让这种规模的军队逃过亚人侦察部队的眼睛，因此要抓紧时间尽快行动。 
 
    而这样做的结果，使得民众们的疲倦愈加严重，随着时间流逝坐上敞篷载货马车的成年人数量也逐渐增加。在那咣当咣当晃得让人难受的载货马车上也能睡得着，说明他们积攒了相当多的疲劳吧。相对的孩子们都很精神地走着。神官们也不习惯这样的长途跋涉吧，有时会羡慕地看向载货马车。 
 
    （即使是状态也不得不在到达后立刻投入战斗啊，真的不要紧吗） 
 
    在途中的作战会议上，已经决定了到达后立刻开始都市攻略战。因为时间和食物都已经没有余裕了。 
 
    在天还亮时就攻进有敌人等候着的城墙内部非常危险。 
 
    夜间接近敌人会好些，但对没有夜视能力的人类来说又很不利。特别是对于只在征兵的时候受过战斗训练的平民们来讲，夜晚的战斗危机重重。 
 
    考虑到这些因素，最后决定在昼间发起进攻。 
 
    前方的战斗队列已经整备好了。最前线是圣骑士，他们后方是拿着通过破坏收容所而弄出来的木墙的平民。最后排的是神官们。 
 
    作战和上一回相同，在天使们压制住城墙卫兵的期间，圣骑士们将门破坏，用这种靠蛮力解决的战术。至于平民们的任务，则更多的是滥竽充数以人数来威慑敌人。为此，对平民们下达了尽可能避免战斗，如果战斗也尽可能以多数来应对一个敌人，这样的指示。 
 
    「……那，就让我见识一下你们的手段吧」 
 
    魔导王低声喃喃道。 
 
    作为观察者的魔导王和战斗无关。 
 
    虽然正是这种攻城战才想要借助他的力量，但会议中没有人开口提出来。无视了那些含着乞求的视线，魔导王现在正待在最后方。 
 
    战斗和上次一样地开始了。 
 
    虽说是小都市但在这一带也算是很大的都市了，木制闸门被用铁加固，上面还有落石口，城墙的材质也并非木头而是岩石，城墙与城门和用村子里的材料制作出的收容所相比都要完善许多。不过因为这个都市的人口也未过万，还达不到称得上固若金汤的高度和厚度。 
 
    让进攻者觉得麻烦，让防御者有些不安，这样的评价比较妥当吧。 
 
    蕾梅蒂欧丝在先头带领着圣骑士们开始突击，天使们也袭向了城墙上的亚人。 
 
    只是——在天使中间不时能看到有的天使受到亚人攻击后化作光点消失。 
 
    亚人们看上去是和之前的俘虏收容所一样的山羊人，但果然守护着都市的都是些非同一般的强兵健将。 
 
    其中最为显眼的是一只在城墙上——躲在墙垛后面——手拿卓越长枪的山羊人。他已经屠戮了许多的天使。 
 
    那只山羊人发出了一声咆哮。 
 
    恐怕是某种特殊能力吧，但却没有影响到天使和在下面破坏城门的圣骑士们。是范围狭窄么，还是说仅对友方生效呢，具体还不清楚。不过还是记住他持有着某种特殊能力这一点比较好。 
 
    将视线下移，两方在大门处激烈地战斗着。 
 
    山羊人们从闸门的对面——都市内部——刺出长枪，而上前一步的圣骑士则用手中那下部带有长刺的盾将其挡下，防止敌人攻击到拿着破城锤的圣骑士。至于蕾梅蒂欧丝则是直接就把刺过来的长枪整个砍飞了。 
 
    亚人们从落石口倒下开水使得下方蒸汽四溢。不过因为已经料到这种攻击而施加好<火属性防御>，无非是被水淋湿的程度，对圣骑士们来说无关痛痒。 
 
    当然，因为现在是冬季，要是把开水的温度降低就会变得非常棘手，但当下还不成问题。 
 
    要是用热油来代替开水的话，剑会很容易从手里滑脱吧。是对于亚人来说油很贵重么，似乎没有那样的准备。 
 
    慢慢前进着的平民们手里举着从收容所运来的当做盾牌的木墙。虽然事实上用金属制品会更好，但这是在没有足够武装的状况下的无奈之举。在这也许不可靠，但又聊胜于无的墙壁后方隐藏着的民兵们开始摇起了投石索。目标是在和天使们战斗着的亚人。当然了，因为他们并不习惯战斗，投出的石头打中天使的情况要更多。 
 
    虽然算是友军伤害了，但因为天使们对未附着魔法的攻击持有耐性，所以不成问题。当然了，只是减轻伤害，并非完全无效化，不过民兵的投石也造成不了多大的伤害。这样做的原因只不过是亚人被击中会有更大的损伤罢了。 
 
    每当天使倒下，神官们就会召唤出新的天使，再让他们投身前线。虽然数量很少，但因为这不会疲劳也不会损失的生力军源源不断地追加着，亚人的抵抗看起来也似乎衰弱了些。 
 
    「……嗯。以对方会使用防御魔法为前提考虑的话，应该泼些冷水才会比较有效吧。配合着冬天的冷空气可以一口气降低敌人的体温……因为正常来说都是会施加对火焰的守护魔法啊」 
 
    看向战场的魔导王像是在分析般淡淡低语着。 
 
    多么难以回应的台词啊。虽说还没出现死者，但在出现了负伤者的战斗之中，确实如此，这种话真是说不出来啊。 
 
    「话说，巴拉哈小姐不参加战斗没问题吗？有我给你的那张弓的话，一定可以收获相当的战果哦？」 
 
    涅娅护卫在魔导王身旁，用自己的身体充当护盾就是她的职责。所以没有收到参加战斗的命令。 
 
    不过，之前也是，魔导王似乎很想让自己使用这张弓的样子。 
 
    （是想让人使用他借出的武器吗？在这里射击看看倒是也可以，不过借来武器如果第一下就打空了未免也太……） 
 
    犹豫的涅娅正打算回答时，城门处传来了巨大的响声。看过去的话闸门好像被破坏掉了。响声的正体是圣骑士们的欢呼，和亚人们焦虑的悲鸣。 
 
    城门一坏，圣骑士们就像雪崩般涌入了城内。 
 
    见识到了蕾梅蒂欧丝的妙技，动摇的山羊人们的焦躁感愈加强烈了。 
 
    接着——圣骑士在喧闹声中一齐后退了。 
 
    涅娅那敏锐的视力在杀至门前的圣骑士间的狭窄缝隙里捕捉到了那里的状况。 
 
    是和当时同样的状况。 
 
    抓着比当时那位更加年幼的小孩子，一只山羊人正在对着城门另一侧的圣骑士们命令些什么。 
 
    虽然声音传不到这里，但能想象出命令的内容。 
 
    圣骑士们开始向后撤，在这之中带头撤回的还是蕾梅蒂欧丝和古斯塔博。接着对神官们下达了「让天使们后退。不然的话他们就会把孩子杀掉」这样的命令。 
 
    「又来了么。这里不方便听取情况。我想过去那边加入谈话、怎么样？」 
 
    「您没有征求我意见的必要，魔导王陛下」 
 
    涅娅和魔导王一起，朝着稍远处——城门和魔导王中间的位置——在民兵们不安的视线中讨论着的蕾梅蒂欧丝的方位走去。 
 
    「果然还是应该和那群家伙交涉」 
 
    这么说的是蕾梅蒂欧丝，摘下头盔皱起眉头的的是其他人。因为知道在最初的俘虏收容所发生了什么，他们满脸都写着，怎么可能赞同呢，这几个字。 
 
    即使魔导王已经过来，也还是没得出任何答案。 
 
    不，对于蕾梅蒂欧丝总而言之应该把孩子救下的言论，剩下的人则是在想法设法地说服她、那不可能吧。 
 
    应酬着提不出具体方案的白费功夫意见，几人交换起视线，不久古斯塔博就双眼有力地「团长！」这么提高了声音叫道。 
 
    「不都已经那样反复讨论过了么！就算有时间，就算再怎么讨论，也没有办法的。那个孩子我们救不下来啊！」 
 
    听到了古斯塔博的台词，涅娅这下知道了当时魔导王从作战会议的帐篷离开后团长们还是反复地进行着会议。同时也知道了圣骑士们绝对没办法不沾鲜血地解决这个问题。 
 
    蕾梅蒂欧丝咬紧了嘴唇，一言不发。但是—— 
 
    「团长！已经没办法不出牺牲地赢得战斗的胜利了！现在应该牺牲少数，以拯救更多人才是啊！」 
 
    涅娅看到蕾梅蒂欧丝的眼中因这句话而燃起了红莲之火。 
 
    「——那不是圣王女陛下的战斗！我们是圣王女陛下的剑！那位希望这个国家全部人民都能安居乐业的圣王女大人！」 
 
    「可是圣王女大人她……」 
 
    已经去世了，在古斯塔博这么说下去之前蕾梅蒂欧丝发出了怒吼。 
 
    「下任圣王还没有上任！那么不就应该去守护我们为之献上手中之剑的圣王女大人的理念么！以忠义起誓又要自己去将其打破算些什么啊！」 
 
    啊，这样啊，涅娅理解了。 
 
    蕾梅蒂欧丝被束缚着。被献上忠义的对象的愿望所束缚着。 
 
    侍奉着爱护民众的圣王女的骑士团，决不允许做出割舍民众的行为，这样的束缚。 
 
    能将此打破的，就只有下一位她献上忠义的人物吧。 
 
    「有错么！你们是把剑献给了谁！经过了什么仪式，才作为圣骑士被认可的！你们以为这个骑士团是在侍奉着谁啊！」 
 
    在成为侍从这个阶级时，会去谒见圣王，举行将手中之剑为其献上的仪式。同样的圣骑士在圣王更替的时候也会去谒见，为当代圣王献上手中之剑，发誓自己的忠诚。为此所属于这个骑士团的所有人，都将自己的剑献给了圣王女。 
 
    「还是说并非如此？」语气一下子变了。变成了热度瞬间冷却，寄宿着要冻结般寒冷的声音。「给予弱小民众们幸福，建立谁也不会哭泣的国家，难道是圣王女大人的这种愿望错了吗？」 
 
    「并没有错！只不过，根据情况……有着改变的必要」 
 
    「谁？谁要改变？那就让我听听吧。难道还有比“谁都不用牺牲”更为崇高的正义吗！？」 
 
    古斯塔博闭上了嘴。 
 
    涅娅注意到了刚才的考虑是错误的。 
 
    并不是被献上忠义的圣王女的意志所支配着。 
 
    蕾梅蒂欧丝说应该要执行正义。即使那是怎样的荆棘之路，想要踏破是如何的困难，也应该心无旁骛地只是一往无前。 
 
    做出牺牲舍小求大的考虑和无论大小全部拯救的想法，到底哪一方才是正义呢。 
 
    无需多言。 
 
    可以断言、是后者。然而，那太过理想，一般的人会立刻放弃吧。而理解了这一点的蕾梅蒂欧丝还是如此诉说着，要将所有人拯救。 
 
    她坚持着一般人马上就会放弃的理想。 
 
    正因如此，她才会是圣骑士团的团长，最高位的圣骑士吧。 
 
    仅有蕾梅蒂欧丝一个人在追求着孤高的正义，没能理解这点的自己才是可怜的存在吧。 
 
    是有着相同的感受吗，圣骑士中的几人也羞愧地低下了头。 
 
    把“一”割舍来拯救“千”的魔导王的正义是作为王者的正义，“一”也好“千”也好都想拯救的蕾梅蒂欧丝的正义是理想的——闪耀着光辉的正义吧。 
 
    无论那边都是正义。谁都没有错。即便如此—— 
 
    （没有力量就不算是正义吗？） 
 
    假如蕾梅蒂欧丝更加强大——有着涅娅无法想象的神一般的力量，就能救下被当作人质的孩子，也能拯救都市的居民了吧。那样的话应该就不会有任何的问题了。 
 
    然而，现实并非那样。 
 
    正是因为没有不牺牲任何人的办法，才会在像现在这样停滞不前。 
 
    （执行正义需要力量。啊啊，好想得到力量……那样的话亚达巴沃对这个国家的玷污也就……） 
 
    「……抱歉在这意见不一致的时候插嘴，但这样下去是得不出结论的」 
 
    这格外冷静的声音，使得现场的热气烟消云散了。 
 
    「魔导王陛下……」 
 
    「卡斯特迪奥团长。就这么下去只会像之前那样，让更多敌人意识到人质的有效性。就我看来不牺牲任何人是无法攻陷这座都市的」 
 
    「没有那样的事。应该有着更完美的方法才对。谁都不用牺牲，谁也不会悲伤的方法！」 
 
    对这仿佛在滴血般的声音，魔导王平淡地做出了回应。 
 
    「不觉得会有啊……花费太多时间了。这样下去只会重蹈覆辙」 
 
    蕾梅蒂欧丝紧紧咬住了嘴唇。看得到那嘴唇上溢出了一丝鲜血。 
 
    「……那么……团长。就牺牲那个孩子吧」 
 
    「那——！！」 
 
    「嗯。接下来交给我吧。既然已经过了这么久，即使你们抱着必死的觉悟进攻，恐怕也难以用微小的牺牲解决吧」 
 
    「这样没问题么！」不由得叫出声的是涅娅。「陛下的魔力是为了与亚达巴沃战斗而温存着的，使用这份魔力不会在与亚达巴沃战斗时变得不利吗！？」 
 
    「正如你所说，巴拉哈小姐。然而为了救助更多的人民我别无他法……虽然不可能全无牺牲，但和让你们上比起来牺牲会少很多吧。怎样？要交给我吗？」 
 
    「还是会出现……牺牲啊……」 
 
    「很遗憾，卡斯特迪奥团长」 
 
    低着头的蕾梅蒂欧丝一言不发地走了出去。向着都市——不安地观望着的民兵的方向。 
 
    「失礼了，魔导王陛下。代替团长，请由我、古斯塔博拜托您助我们一臂之力」 
 
    「嗯。……虽是无聊的问题，你们会感谢我的吧？」 
 
    在场的人都对魔导王的问题感到不可思议，但都立刻做出了同意的回答。为什么会问这么理所当然的事情呢，涅娅没有看漏他们身上的这一丝不安。 
 
    「是么。那就由我一人对都市进行镇压吧。你们就负责在发现漏网之鱼后将他们杀死或是俘虏起来吧。就我而言因为想要获取些详细的情报，还是俘虏起来更好些。还有就是我会使役不死者，别太兴奋了哦」 
 
    说完这些的魔导王不等回答就走向了大门。 
 
    「<上位魔法封印>，<集团全种族束缚>」 
 
    脚下不停的魔导王开始使用魔法。 
 
    咏唱完两种魔法以后，挥了挥手，就唤出了几道摇曳的影子。 
 
    数量是十道。 
 
    它们释放着不死者特有的，生者难以接受的气息。半透明的它们露出了苦闷的表情。 
 
    是死灵[wraith]。它们会变成和目击者的种族相同的模样，涅娅曾在魔物讲习中听到过。但这像是三个人的影子混合在一起的怪异模样，却和讲义的内容不同。 
 
    「上位死灵[High Wraith]们啊」 
 
    追随着步履不停的魔导王的几道异形之影。它们脚边的杂草迅速的枯萎着。在冬天本就变成褐色的草叶急剧地失去水分干瘪了下来。 
 
    「过去等待我的指示」 
 
    不死者们用看上去像是不受重力般的动作整齐划一地迅速升到了空中。仅过数秒不死者们就融入了天空的蔚蓝之中，涅娅因自豪的双眼也无法捕捉到它们的身影而倍感惊讶。 
 
    虽然想着不对召唤出的不死者们进行详细说明真的好吗，但能建立那样完美作战的魔导王肯定是不会疏忽的没有错。 
 
    「那、那是……」 
 
    「上位死灵。因为是没有实体的存在，可以穿过墙壁等障碍行动……当然，也不是能无止境地穿越下去……具体的也不怎么想知道的吧？嘛、这是为了攻陷都市而做的部署的其中之一。那么巴拉哈小姐就在此……」 
 
    「——请允许我随您同行」 
 
    「嗯……那么就把这个道具戴在脖子上吧」 
 
    「这、这是？」 
 
    魔导王从怀中取出了一条以大块红宝石为中心，四周围了一圈五芒星的项链。 
 
    「这道具能附加对恐惧的完全耐性。上位死灵有着散布恐惧的能力……有一句话我先说好，接下来要进去这完全的混乱之中。被恐怖支配而袭击过来的家伙们有时会发挥出可怕的力量。说不定连我也无法保护你，即使这样也要跟过来……」 
 
    「——请允许我随您同行」 
 
    「嗯，嗯。这、这样啊，我知道了」 
 
    涅娅把项链戴到了脖子上。 
 
    「即便如此……哎呀哎呀，他们可是在战争啊。没有人牺牲的战争怎么会存在呢」 
 
    听到魔导王带些玩笑的话语，涅娅露出了苦笑。 
 
    当然，蕾梅蒂欧丝说的不是那么一回事。魔导王不可能没有读懂那番话的意图，恐怕这是个魔导王风格的玩笑吧——话虽如此—— 
 
    （魔导王陛下好像、不怎么有开玩笑的天赋啊） 
 
    说不定这是魔导王陛下唯一的弱点呢，正当涅娅这么想着的时候，已经来到了大门附近。 
 
    「后退，圣骑士们哟。现在开始我要攻占这座都市了。你们向后撤吧。……我看看、要后退到那附近哦？」 
 
    魔导王转身向着最后方的圣骑士发出指示，接着就像是迈入无人之境般走向了城门。 
 
    「快点后退！再不快点，这个小鬼就——」 
 
    很快魔导王就和把孩子当做人质的山羊人碰面了。 
 
    亚人的表情很难分辨，好像是在惊讶吧。挟持着人质的山羊人周围的其他亚人也是同样的表情。嘛，即使涅娅突然看到魔导王的身姿也会惊讶吧。 
 
    「……不、不死者？」 
 
    话音一落，「不死者」一词就在亚人中间像是涟漪般地传开了。 
 
    「正是如此。啊，是叫做The·Living吗？曾经听说过一次，没什么自信啊」 
 
    「什、，什么？为什么、你会？到底是……等等，人类？」视线移到了涅娅身上。「你！是你使役着不死者吗？真是让人毛骨悚然的家伙！」 
 
    虽然心中涌出了“我不是死灵法师[Necromancer]啊”又或者“这对魔导王也太失礼了”之类事，但涅娅还是贯彻了沉默的态度。 
 
    「抱歉在你们混乱的时候，不过——」 
 
    「——退后，不死者！这个小鬼会死掉哦！」 
 
    山羊人用力握住了少年的喉咙。 
 
    少年那死人般的脸上失去了生机。浑浊的瞳孔里映出了魔导王的身姿，却没有做出一点反应。即便如此喉咙被捏住后还是微弱地喘息了一下。 
 
    「呼哈哈！竟在身为不死者的我面前把生者当做人质吗！？这真是、这真是」 
 
    山羊人瞪大了眼睛。有点恶心的表情呢，涅娅能产生这样冷静思考的余裕，是多亏了有魔导王这位巨大的后盾吧、 
 
    「人类！让这个不死者后退！」 
 
    （又不是我在使役……） 
 
    「哼嗯。那就开始吧？」 
 
    「什么？后退！赶紧后退！」 
 
    是察觉到了什么吗，山羊人就那么抓着人质后退了一步。 
 
    注意看的话周围还有其他小孩的身姿，是被当作人质带过来的吗。即便如此他们也没有杀死人质来做教训的打算。对于生者之敌的不死者来说，拿有生命的家伙做人质真的会有效吗，他们是产生了这样的疑问吧。 
 
    涅娅感到空气中像是有漆黑之风席卷而过。那一瞬间，山羊人们的动作停止了。本来从魔导王出现开始，所有人的视线都为了不看漏丝毫动作而死死盯在了他的身上，可这变化也太极端了。眼睛和嘴巴大大张开，表情丑陋地扭曲。还有——不仅是山羊人们。毫无生气的孩子们也做出了剧烈的反应。 
 
    虽然亚人的表情看不懂，但人类的表情涅娅能明白。孩子们的脸上露出的是恐怖。而且是超越了想象的摧枯拉朽的恐怖。 
 
    「咿咿呀呀呀！」 
 
    山羊人们发出了奇怪的叫声—— 
 
    「——哼。解放、<集团全种族束缚>」 
 
    随着魔法阵的浮现，某种魔法从魔导王这边飞了出去。接着一瞬间，那为数众多的亚人和被当做人质的孩子们，就保持着扭曲的表情，像是令人毛骨悚然的雕像般静止了。不过，似乎还没有死。能听到微弱的呼吸声——而且相当凌乱。 
 
    然后上方——城墙的附近传来了众多的悲鸣声。接着咚、咚的肉被砸扁的声音一起落到了涅娅的身后。 
 
    「好了，走吧」 
 
    一时间被那声音吸引了注意力，而向前看去的话闸门—— 
 
    「<上位道具破坏（Great·Break·Item）>」 
 
    ——尖锐的声音响起了。那是碎得七零八落的闸门像雨一样洒下来的声音。 
 
    「果然用这个破坏建筑的话魔力消耗会很大啊……虽然在那边还不至于这么用……只能用小可作大用来说服自己了。毕竟大不能兼小啊」 
 
    一个人嘟嘟囔囔着的魔导王越过了堆成小山的闸门碎片，通过了无人阻拦的大门。 
 
    接连变化的状况让涅娅混乱得无法动作。恢复冷静后脸上露出了小小的笑容。 
 
    让我们那样耗尽心思的大门，在魔导王的手下仅需数秒就解决了。 
 
    （强者还真不公平啊） 
 
    涅娅小跑着追上了魔导王。他在硬直着的山羊人们面前转身看向涅娅「那么，这些家伙呢」魔导王回过身指向了静止着的亚人和被囚禁的孩子「说到底不过是暂时的静止了。就把在这里的家伙一个个绑起来吧」 
 
    「那就把圣骑士叫来好了」 
 
    「那就太好了，不过我现在，正释放着播撒恐惧的灵气。进入范围内的人都会被恐惧所支配。为此请他们准备好应对手段。神官的话有着<雄狮之心(lions·heart)>，圣骑士的话……就用<在神之御旗下（Under·Divine·Flag）>吧？」 
 
    「您知道的真是清楚……」 
 
    魔导王留下小小的笑声后，像是要填补山羊人间的空隙般走了出去。这时—— 
 
    「嘎哦哦哦！」 
 
    随着低吼声，持枪的山羊人强者从上方降落了。是从城墙上飞跃而下的吧。 
 
    眼睛变得通红，嘴边浮起泡沫。不是正常的状态。简直就像是陷入了疯狂。 
 
    「原来如此。凶战士化……不，狂乱么。那样确实恐惧等精神效果就——哦吼」 
 
    刺过来的枪被魔导王用洗练的动作闪过了。是受过训练的人所特有的干脆利落。然而因为魔导王的回避，一只化作雕像的山羊人被友军的长枪命中，贯通，鲜红的血液播撒向四周的同时，山羊人倒下了。 
 
    狂乱的山羊人脑子里似乎已经没有友军这种概念了。 
 
    「这可真是」 
 
    山羊人挥起了枪。是横扫吧。然而涅娅无法射出箭矢。 
 
    魔导王就像是要挡住射线般上前接近了山羊人。 
 
    确实考虑到枪的长度缩短距离是正确的。然而，接下来魔导王的行动却偏离了常识。 
 
    他以迅速的动作左右按住了山羊人的头。 
 
    是魔导王的力量格外强大吗，不管再怎么闹腾山羊人也无法从魔导王手中挣脱。死心的山羊人另寻他法，握住了枪的前半部，贯穿了魔导王。不，准确的说是在涅娅看来贯穿了。 
 
    然而魔导王纹丝未动。是用防御魔法挡住了吧。 
 
    「毕竟你和那个食人妖（Troll）不一样啊」 
 
    随着啪叽这讨厌的声音一起，山羊人的两个眼球飞了出去， 
 
    一目了然的致命伤。不，或者说这副模样要不是致命伤还更可怜。 
 
    魔导王松开手，山羊人就那么倒在了地上。它的四肢啪嗒啪嗒地乱动着，但很难从中感受到意志的存在。 
 
    「您、您做了什么？」 
 
    涅娅战战兢兢地在后面询问，而将双手抖来抖去的魔导王若无其事地回答了。 
 
    「捏碎了它的头盖骨。对狂乱的家伙即使加以致命伤，有时也不会倒下。不过只要破坏了大脑就不会出什么问题了吧……可是还真是脆弱啊。也就比蛋壳硬那么一点——开玩笑的哦？」 
 
    涅娅表情抽搐着了起来。 
 
    （果然这位大人没什么开玩笑的天赋啊……） 
 
    「好了，巴拉哈小姐。去把圣骑士们叫来吧。让他们把这里确保下来，我——我们就可以继续前进了」 
 
    「是！」 
 
    涅娅全速冲回了外面圣骑士所在的位置，到那里一看，几只山羊人倒在了圣骑士们脚边。 
 
    因为不可能是从城门跑出来的，恐怕是城墙上的山羊人为了逃离魔导王这位恐怖之源，直接跳了下来的结果吧。 
 
    在到达了圣骑士们身边以后，涅娅急忙地传达了魔导王的指示。接着再次全力冲向了魔导王的身边。 
 
    涅娅返回以后，魔导王「那么就走吧」的走进了都市的街道。 
 
    为什么，明明已经突破了城门却没有新的山羊人过来呢，这种疑问立刻就消解了。 
 
    涅娅的耳边传来了一声又一声的悲鸣。让人觉得简直就像是都市这一无机物，在发出悲鸣一样。 
 
    「这、这究竟是……」 
 
    「我对放出的不死者们下过播撒恐怖的指示吧，这就是结果。在混乱中也有可能会有人质被踩踏到的可能性……也只能当成令人心痛的事故了、放弃吧」 
 
    放眼望去，有只山羊人正满脸拼命的——大概——表情向着这边跑来。就如同被追赶的小动物般，那模样甚至让人觉得可怜。 
 
    是被暴露在了非同一般的恐惧中吧。不然的话，又怎么会跑向比那不死者还强的存在身边呢。 
 
    「嗯……没有人类的身影、吧？这样的话——<魔法最强效果范围扩大化火球（Maximize Widen Magic·Fire Ball）>」 
 
    魔导王手中放出的火球落到了山羊人中间，瞬间产生了巨大的爆炎。在那消失以后，亚人们的尸体倒得遍地都是。 
 
    「虽说在这里等着也许是最好的做法……不过敌人似乎有着首领。正守在都市中央附近的广场，抵抗着上位死灵的恐惧啊，那就继续前进……怎么样？」 
 
    「只要按魔导王陛下所想的去做就好」 
 
    「是嘛。那么走吧」 
 
    每前进一步，就有像是灵魂发颤的悲鸣从各处传来，如同在发生一场大屠杀。而且因为亚人们在卫生上不怎么讲究，到处都是垃圾和排泄物，涅娅不由得皱起了脸。 
 
    「……话说巴拉哈小姐，那些要怎么办？」 
 
    看向魔导王指示的方向，那里有一群赤（）身（）裸（）（）体的人。 
 
    不分男女，他们的手被钉到了木桩上面。这些人为了远离恐惧而拼命地扭动着身体，两臂被鲜血染得通红。 
 
    大概、是用人类制作的护栏吧。 
 
    他们疲惫不堪，瘦骨伶仃，但应该没有危及生命的危险。 
 
    我们是为了救助民众才来进攻这座都市的。即使继续跟着魔导王，涅娅也派不上任何的用场。那么现在选择帮助他们，带他们去安全的场所避难才是正确的行动吧。然而，还有着一个不安的因素。 
 
    如果避难中途被亚人袭击了该怎么办啊。 
 
    （可笑。在犹豫些什么啊。要是团长就会毫不犹豫地救助他们吧。而我做不到的原因……果然……是力量吗……） 
 
    「犹豫了啊。那么，就这么放着为好。这附近应该已经没有亚人了。放置在这里会比较安全吧。走了」 
 
    「是！」 
 
    虽然还有些犹豫，但涅娅还是跟着魔导王走向了这座都市的广场。为什么，魔导王能毫不迟疑地前进呢，这样感到了疑惑，随后又拿“是用了什么魔法吧”这种理由说服了自己。 
 
    不久后两人到达了道路四通八达的市场一样的广场。 
 
    「嗯……果然没有牺牲就解决是没可能的吗」 
 
    看向魔导王目光所指的方向，在亚人的尸体中混杂着人类的尸体。大概是在因恐惧产生混乱的时候，被踩踏致死的人吧。 
 
    「……这是没办法的事情」 
 
    虽然魔导王是在开玩笑，但想靠蛮力攻陷这座都市肯定会出现相应的牺牲吧。这么考虑的话，以魔导王的压倒性的力量来攻占都市已经将牺牲者减至最少了。 
 
    魔导王沉默地微微耸起肩，用下巴指向了广场中央。 
 
    那里有一个比正常大一圈的亚人。 
 
    卷曲的角像是山羊，浑身银色的体毛。优越的体格看上去就营造出不是一般亚人的氛围。 
 
    角的尖端镶嵌着装饰有黄金和宝石的外壳，身上穿着绘有龟甲般纹路的护胸甲。背后披着用动物毛皮加工而成的红褐色披风，左手持着中央嵌有大颗黄宝石的大盾，右手握着拥有浅黄色剑身的重剑，这一身装备，很好地体现了威风堂堂的战士的勇猛。 
 
    这是在亚人中最为可怕，最为训练有素的亚人了。而且大概是王之类的地位的特殊存在吧。 
 
    只有涅娅一个人的话，在这对手面前毫无疑问会全力逃开。 
 
    「那么好了，真好奇是哪个道具压制住了恐惧感呢」 
 
    魔导王这句话，指的是亚人装备的道具，加上两边手指上的戒指和从脖子上垂下的能把胸口完全盖住的项链等物吧。在腰部左右垂下的，像是把人类婴儿的头盖骨三个串在一起的东西说不定也包括在内。 
 
    用绿色的眼睛观察般窥视着魔导王的亚人见到两人接近，一下子瞪向了涅娅。 
 
    「新出现的不死者……后面的是死灵法师吗？」 
 
    亚人把身体的一半隐藏着大盾后面，警惕着类似蛇发人[Medusa]的凝视攻击。 
 
    「挺能干的啊。能把这座都市，我的部族逼到这种地步……操纵着生者的公敌，骇人魔法的使用者啊。告诉我你的名字」 
 
    山羊人用剑指向的是涅娅。 
 
    「——不，不对等一下。你搞错了。并不是我！」 
 
    「……什么？」 
 
    看向魔导王求助的话，他正把手放在胸前，看着涅娅这边。 
 
    「很明白啊。没错是她、这就是我的主人」 
 
    「不、不！等、等一等！魔导王陛下！！」 
 
    这个人在说些什么啊。这个人真的是一点开玩笑的天赋都没有。 
 
    对着焦虑到啪嗒啪嗒地晃起手来的涅娅，魔导王笑了。 
 
    「嗯。稍稍放松点了吗？」 
 
    「诶？」 
 
    「那么——说了个无聊的笑话」用那与王者之身相应的动作掀起披风，魔导王转身面向了亚人「我就是将不死者派遣到你们身边的存在。我乃不死者之王，统治着自此以东北方向的国家、魔导国的安兹·乌尔·恭魔导王。你的名字又是什么？」 
 
    「我的名字是巴扎——“豪王”巴扎。……魔导王哟，那么你身边的女人是谁？」 
 
    「她是我的侍从。那么、想怎样？想被杀掉吗？还是跪地臣服呢。选你自己喜欢的吧」 
 
    「赌上我的王之名号，跪地臣服一次足以」 
 
    巴扎把盾前举，将剑横架。身体缓缓放低，摆出像是要用头突击的山羊的姿势。 
 
    「嗯……那就陪你玩玩吧。——巴拉哈小姐看着就好。话说山羊哟。你好像装备着各种各样的魔法道具啊，但在挂在腰上的东西里我没感受到魔力。是什么特别的物品吗？」 
 
    「呼哈哈哈。这就是所谓的时尚，骨头哟」 
 
    「嗯……让我想起了我的部下啊」 
 
    在后面听着的涅娅愣了一下，还有这样的部下啊。 
 
    「相当不错的形状吧。这可是在这都市几经挑选才选出来的逸品哦？」 
 
    「……原来如此。我理解了。你的心情我很能体会。所谓时尚好像是相当重要的东西。女仆们把这一点很好地教给了我……好了，那么开始吧。<上位道具创造（Create·Great·Item）>」 
 
    使用了魔法后魔导王的手中出现了一把漆黑之剑。 
 
    （为什么魔导王陛下要用武器？） 
 
    魔导王应该是魔力系的魔法咏唱者才对。而且还是一流的。 
 
    那么武器之类，应该只会在魔力缺乏后，别无他法时使用吧。会因为很重这种理由而不碰任何武器的正是所谓魔力系魔法咏唱者。 
 
    魔导王是因为某种理由才选择用剑战斗的吧。 
 
    （——是因为至今为止已经耗费了大量魔力吗？那就不妙了……明明陛下是为了与亚达巴沃战斗才来到这里的……） 
 
    数发<火球>，还有封住大群敌人动作的魔法，再就是——召唤众多不死者的魔法，魔力减少了许多也可以理解。 
 
    （召唤那些不死者的魔法，应该也是相当高位的吧……） 
 
    虽然不知道上位死灵到底有多强，但比死灵强是肯定的。那样的话召唤这么多上位死灵应该会使用非常多的力量。 
 
    通常来讲，神官们召唤的天使之类每用一次魔法基本只能召唤一只。要是弱小的天使就可以复数召唤。按这道理可能是用了相当高位的——说不定是第六位阶魔法这种难以置信的力量。 
 
    （……第六位阶……） 
 
    涅娅咽下一口口水。 
 
    第六位阶魔法是前无古人的领域。传说圣王女能使用的是第四位阶。比那还要高两位。 
 
    虽是超出常识的领域，但魔导王的话也许就能将其变为可能。 
 
    （如果，是用了第六位阶魔法进行的召唤，魔力的大量消耗就可以理解。但那样的话由我来帮助魔导王陛下才更好吧？） 
 
    涅娅看向与亚人对峙着的魔导王的后背。越过魔导王肩头看见的亚人似乎非常的强，有几个涅娅都很难派上用场。然而魔导王摆出了一副与王者相称的堂堂正正的态度，完全没有在挑战毫无胜算的战斗的感觉。 
 
    （难道说魔导王陛下是魔法剑士型的魔力系魔法咏唱者吗？） 
 
    同时提高剑与魔法两方面本领既有优点又有缺点。优点是能使用多样的战斗方式，缺点是两方面都难以做到专精。 
 
    那么魔导王又是如何呢。 
 
    两者互相观察着慢慢开始行动。 
 
    两者间的距离随之变窄，用剑交手已经足够。先动起来的是巴扎这边。 
 
    「<盾突击>」 
 
    将盾架在正前方然后就那么突进。而魔导王用剑将其正面接下了了。 
 
    果然好像没办法将那巨大身躯的全力突进完全承受住，魔导王向后方远远飞了出去。不，因为两脚还完美地着地了所以很难懂，应该是被吹飞了吧。 
 
    虽然能空手捏碎山羊人头盖骨的魔导王被吹飞让涅娅很吃惊，但骨头的身躯到底是无法完全地防御下来吧。就涅娅所知，有种名为<要塞>的上位武技能将冲击力完全抵消，但那是只有相当老练的战士才能使用的。 
 
    二人同时踏步上前，两把剑互相碰撞起来。 
 
    因为两者的攻防太过于迅速，涅娅的眼睛无法完全捕捉。能确认的就只有两把剑碰撞时那一瞬的硬直。 
 
    如果，涅娅参加了这场战斗，那毫无疑问会被一刀砍死吧。 
 
    钢铁与钢铁高速碰撞，刺耳的金属声响彻四周。 
 
    两者的臂力不相上下，所以两者在用剑交锋时，攻击和防御是同时进行的。 
 
    是该为单手挥动重剑的巴扎感到惊愕呢，还是该为身为魔法咏唱者却挥舞着双手大剑的魔导王致以敬意呢。 
 
    至今从未见过的，超高等级的战斗，涅娅确信了自己毫无插手的余地。 
 
    为了不妨碍两人的战斗，涅娅慢慢移动到障碍物后面躲了起来。 
 
    （剑都已经挥舞成那个样子了，两方却谁都没有受伤……话说魔导王陛下、有点强过头了吧……） 
 
    面对一个能用剑战斗到如此地步的魔法咏唱者，涅娅的脑袋已经反应不过来了。 
 
    （是用了什么厉害的魔法吗？） 
 
    只能当做是用了什么涅娅不知道的超强魔法了。 
 
    即便如此—— 
 
    （这样下去无疑会是魔导王陛下的胜利。不，是瞄准了这点打算拖入长期战吗？） 
 
    不死者不会感到疲劳。在战斗中也不会有什么动摇之类的东西吧。全都是对巴扎不利的因素。而巴扎似乎也明白了这一点，表情慢慢扭曲了。 
 
    （要是有杀手锏的话差——） 
 
    涅娅震惊了。突然，魔导王把手中大剑投向了巴扎。 
 
    接着以巴扎为中心出现了半球状的光罩，挡下了投来的大剑。 
 
    光罩立刻就消失了，而投出的大剑也只伤到了巴扎一点点。 
 
    （不好了！） 
 
    涅娅准备从障碍物后面冲出去。现在的魔导王是空手—— 
 
    「——咦？」 
 
    不知何时，一把漆黑的斧枪[Halberd]被握在了魔导王手中。 
 
    巴扎也是和涅娅相同的感想吧。他的眼睛瞪得溜圆。 
 
    「魔法也没有咏唱，是如何做到的……。还有你扔过来的大剑又去了哪里……」 
 
    「只是无咏唱化罢了。别介意。……好了，虽然我的部下有指导过我、但不是很有自信啊。大概会很蹩脚，就事先表示下歉意了」 
 
    魔导王架起了斧枪。散发出一股莫名的压迫感。 
 
    战士们大多会将自己的得意武器统一到同一系统里。剑、斧、锤之类的这种情况。 
 
    魔导王利用离心力挥舞起斧枪。滑动握持的手，攻击向巴扎难以防御的脚部。这是只有握柄很长的长柄武器才有的技术。 
 
    在巴扎将剑放低打算挡下攻击的瞬间，斧枪又突然向上挑起。 
 
    是假动作。 
 
    这是有着相当臂力才能做到的技术，但巴扎瞬间用举起的剑挡了下来。 
 
    果然魔导王擅长的武器是剑，斧枪并不是那么熟练的样子。虽然是漂亮地沿着武术门路的攻击，但动作里微妙的有些别扭，即使是涅娅也能用眼睛捕捉到其动作。 
 
    接下了带着离心力的斧枪后，巴扎跃向后方 
 
    「沙尘岚！」 
 
    从剑中掀起的沙子就像墙壁般扩散开来，袭向了魔导王。魔导王的视野恐怕被完全遮住了吧。 
 
    虽然关于魔导王是否有眼球这点还有些疑问，但视野被完全遮住是压倒性的不利。 
 
    「<素气捆封>！<刚腕豪击>！」 
 
    涅娅不了解的武技，再加上增加伤害量的豪击的上位武技，发动了两者的巴扎用比刚才快一倍的速度冲了出去。 
 
    巴扎角上的装饰渗出了奇妙的光芒，看起来就像是流星一般。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    「哼！」 
 
    魔导王将这挥下的一击用斧枪接下—— 
 
    「哈哈！」 
 
    ——巴扎发出了嘲笑。 
 
    金属被切削般的声音响起了。 
 
    涅娅瞪大了眼睛。 
 
    「难道说！武器破坏！」 
 
    武器破坏会直接对武器造成伤害，但它的伤害会受到材质差别和武器持有的伤害量两个因素巨大影响。巴扎的两个武技就是为了强化这两个因素吧。 
 
    涅娅感到了焦躁，但下一瞬间，就因为察觉到巴扎那睁大双眼的表情而停下了动作。 
 
    「居然毫无破损！」 
 
    巴扎也发出了惊愕的叫声。 
 
    「什么啊、那个武器！」 
 
    面对没有追击神色大变地后退了的巴扎，魔导王转动起斧枪，在空中划出一道优美的弧线。 
 
    「……不是，这可是用我的魔法做出的武器哦？怎么可能那么简单就被破坏啊」 
 
    「魔法做出的武器都很脆弱的吧！」 
 
    「哦。似乎有过和召唤武器的对手战斗的经验，不过被固定观念禁锢可是很危险的哦？也就是说有时会有能创造出你无法破坏的武器的对手啊」 
 
    魔导王将手从斧枪上放开。然后斧枪就像融入空气般消失了。大概和刚才的大剑是同样的原理吧。 
 
    接着魔导王做出像是在空气中抓住什么的动作，这回他的双手中各自出现了一把黑色的长剑。 
 
    「……那么，接下来会做些什么呢？总不会说刚才这一击就是你的必胜之策吧？能再让我积累点经验吗？」 
 
    一步，魔导王缩短了距离。 
 
    「……要是有隐藏的杀招，快点用会更好哦？我还没有温柔到会让毫无用处的敌人活着」 
 
    「呵、呵呵！说什么呢不死者！确实能完全防御住我的攻击很值得钦佩。真是漂亮。但，那不是因为你专注于防御了么。我是知道的哦，你不会疲劳。所以觉得只要消磨时间的话总会战胜我的吧」 
 
    （被看穿了！） 
 
    涅娅感到了焦虑。就连自己也察觉到了。原本作为战士就比自己强大的巴扎不可能察觉不到。 
 
    「原来如此。还有这种考虑啊。确实是正论。然而遗憾的是并非那样」 
 
    魔导王张开双手无防备地靠近了。手中的剑也像烟一样消散了。 
 
    「危——」 
 
    比起涅娅的叫喊，巴萨更早地向着那过于无防备的身姿挥下了手中的剑。 
 
    接着—— 
 
    「……什么？」 
 
    巴扎慌张地，反复地将剑挥下。 
 
    「为什么！为什么！这是为什么！」 
 
    每次挥动都会喊叫一声。因为不断受到攻击的魔导王依旧平安无恙。 
 
    「这样的话——」 
 
    巴扎将盾架起，发动了武技。然而受到盾击的魔导王仍旧纹丝不动。 
 
    反倒是巴扎不禁后退了。 
 
    「为……为什、么」 
 
    亚人的表情人类很难分辨。然而现在却非常得好懂。 
 
    在那里的是恐怖与绝望。 
 
    「……武技对我来说是未知的技术。是特殊技术转化成了武技吗，又或者说相当于是战士的魔法吗，现在还不清楚。但正因如此在与同水平对手的战斗中，不觉得由武技得来的经验和知识可能会决定战斗的胜败吗？为此，我才会从正面接下你的攻击，不过……你已经把全部都展示给我了是吧？」 
 
    魔导王夸张地耸了耸肩，同时摘下了手上九个戒指中的一个。 
 
    除此之外什么都没有做。魔导王的行动就只有这些。然而——异常可怕而冰冷的空气席卷了周围。 
 
    涅娅慌张地看向了空中。她差点以为是天上的太阳被冻住，然后破碎四散了。然而，太阳还好好地在空中放射着光辉。 
 
    ——那么这寒冷而漆黑的气息难道是由魔导王放出的么。这样的气息难道是由单一的个体生成的么。 
 
    （这、这就是魔导王。杀死万人以上军队的魔法咏唱者的身姿……） 
 
    「这样看来的话——已经没有和你战斗的必要了啊」 
 
    轻轻一步，向着巴扎迈出了脚。 
 
    而巴扎则是颤抖着后退了一步。就像是被魔导王放出的看不见的压力逼退了一般。 
 
    那异常的气息巴扎能比涅娅更强烈地感受到吧。他很清楚地知道，魔导王不是自己能与之一战的对手。全身体毛倒竖的模样证明了这一点。 
 
    「等、等等，不，等一下。真的求你等一下」 
 
    巴扎抬起了右手，让握着的剑掉到地上。 
 
    「投、投降。我投降」 
 
    「嗯」 
 
    「我有着关于亚达巴沃军队的情报哦。怎样？应该很有用吧。绝对，能派上用场哦」 
 
    「原来如此」 
 
    「……还、还有啊。打算和亚达巴沃战斗对吧？我比人类要强很多。我可以约好再和亚达巴沃——亚达巴沃那个狗屎玩意战斗的时候带着部族的家伙们打头阵。这怎么样？」 
 
    「哦」 
 
    「……等，请等等。不仅如此！如果想要的话我收集的宝物可以分——全部奉上。要换我的命的话我觉得是相当足够的哦？」 
 
    「就这些了么？促销结束了吗？」 
 
    「哦，哇，诶」巴扎慌乱地四周张望，然后再次看向魔导王。「对、对。不，不对。除、除此之外还有很、很多。有想要的让我帮你拿到也可以——不对。肯定会拿到的！真的！请相信我！」 
 
    「嗯。我真正想要的东西是你绝对无法得到的东西啊」 
 
    涅娅从魔导王的语气中感到了不愉快。而与其对峙的巴扎就感受得更为强烈了吧。 
 
    「等，等等，等一等。真的等一等。呐，嘿，嘿嘿嘿」 
 
    奴才般的笑法。在广场对峙时那自称王者的风范已经荡然无存。 
 
    「对说错话这点我向你谢罪。不，向您谢罪。真的。我错了。真的」 
 
    「嗯……」 
 
    「那、那么，怎、么样。我、我，在下觉得自己能为您派上用场。嘿嘿。哎呀，与不死者的王者大人为敌的我真是愚蠢。因此，要是能给我挽回那错误的机会的话，我觉得……嘿嘿，不会让您后悔的！」 
 
    巴扎双膝跪地，紧握两手祈求着慈悲。 
 
    真是悲哀的身姿啊，涅娅一点点都没有这么想。不，这才是在展现真正姿态的魔导王面前的敌人应有的行动，心里这样接受了。同时鲜明地回忆起了在魔导国见到的那伽的话语「立刻将身体跪倒在那脚边祈求慈悲的人才是贤者」这句话语 
 
    那么，没有立刻将身体跪出去的人的命运是—— 
 
    「原来如此……领悟自身的错误，并努力将其改正的人我很喜欢」 
 
    「那、那么！」 
 
    巴扎变得满脸喜色。然而，那喜悦转瞬之间就被夺走了。 
 
    「——但是，让你成为部下的话——佩斯特妮和妮古蕾德怕是会讨厌的吧。还有放心吧。我不会做只使用头盖骨那样浪费的事情。就让我尽可能把全部都好好利用到吧」 
 
    死吧，魔导王抬起了纤细的指骨。 
 
    「噫！不，不、不要啊！我还不想死！等等！求求你！求求你了！不要杀了我！我、我还有，有一些价值！——有能让您喜悦的价值！真的！相信我！！」 
 
    「生者皆会死亡。差别就只有早一些，还是晚一些而已」 
 
    「不要啊！不要用那种眼神看着我！不、不要杀我！」 
 
    站起来的巴扎转过身子，跑了出去。 
 
    死到临头的生者的全力狂奔是这样的快啊，涅娅这样呆呆地瞠目结舌了。 
 
    然而，魔导王的魔法却要来的更快。 
 
    「无聊——<死 [Death]>」 
 
    什么都没有发生。巨大的爆炸也好，狂暴的奔雷也好。 
 
    巴扎只是、就那么干脆地倒下了。 
 
    就只是那样。 
 
    「情报有些可惜了……嘛，也就这样吧。有什么不同的意见么、巴拉哈小姐？」 
 
    「诶，没、没有，魔导王陛下的判断没有一点差错」 
 
    「是吗？那么……去找圣骑士们、告诉他们这个亚人头领已经被我讨伐了吧。不过……有一点不妙啊……」 
 
    4 
 
    无论都市的夺还，民众的解放，在魔导王的力量面前都变得简单起来。 
 
    进攻一方的圣骑士和民兵们几乎没有损伤，被囚禁的居民中虽有人在混乱中不幸殒命，但数量惊人的少。 
 
    这正是因为魔导王的存在才获得的结果。要是最初就把一切都交给他，说不定谁都不用牺牲了吧，甚至到了让人不禁这么想的地步。 
 
    为解放而欢喜的人们，为一碗热汤而落泪的人们。涅娅和魔导王走在满是笑容的街道上。 
 
    尽管听说了获得解放是多亏了魔导王的帮助，但在实际看到了魔导王行走的身姿后，居民们的眼中还是浮现出惊愕、混乱还有忌讳感，但这也是没有办法的事吧。 
 
    不过，这件事能否被涅娅接受就得另当别论了。虽然想着要是魔导王感到不悦的话就采取些措施，但本人看起来并没有在意的样子。那么涅娅自作主张反而会很失礼吧。 
 
    涅娅向着走在前方的魔导王的背影搭话了。 
 
    「魔导王殿下，您这是要去哪里？」 
 
    看向手掌的魔导王头也不回地对着涅娅说明起来。 
 
    「哼嗯。位于这座都市中枢的、那栋巨大的建筑物。如果那是敌人的据点就得尽快去调查一下。圣骑士们也在为了解救被囚禁的居民、发放食物、为民众疗伤，监禁抓起来的亚人们等等各种事情忙的不可开交啊」 
 
    涅娅将头微倾。 
 
    「那座建筑物可是相当的大啊。圣骑士们判断为据点的话，难道不是会在最开始就进行调查吗？」 
 
    虽然攻陷了都市的确实是魔导王，但那之后的繁琐事务都是交给圣骑士和民兵们完成的。那样的话，魔导王目的地的建筑物也就理所当然的被搜查过了吧。 
 
    魔导王一下子停止了脚步，紧紧盯向了涅娅。接着耸了耸肩，再次迈步前进起来。 
 
    「啊，嗯。实际上，为了不让圣骑士们靠近，我将我的部下安排在入口处待机了。所以应该还没有被调查过才是」 
 
    「诶？那和之前说的——」 
 
    「——巴拉哈小姐。虽然至今我告诉了你各种事情，但有时还是自己去思考会比较好。比如、应该由我们作为代表前去调查的理由」 
 
    「啊，是的！魔导王陛下」 
 
    魔导王再次看向自己的手掌。那里是那位亚人——巴扎装备着的道具。魔导王在行走的同时对这些道具进行鉴定，并用魔法之力仔细调查着。 
 
    根据从魔导王那里听来的，剑是沙之射手[Sand Shooter]，铠甲是龟之甲壳[Turtle Shell]，盾是兰萨的功勋[Lanza's Merit]，镶在角上的外壳叫毫不犹豫的突击[Charge of Without Hesitation]，戒指是第二只眼的戒指[Ring of Second Eye]和疾奔之戒[Ring of Run]，披风则是防护披风[Mantle of Protection]的样子。 
 
    其他好像还有项链等魔法道具，虽然嘴上说着没什么了不起的魔力，但魔导王看起来却很开心的样子。 
 
    将视线从那样的魔导王的后背移开，目不转睛地盯向地面的涅娅按照魔导王所说的，自己思考起魔导王亲自探索的原因。然而却没能找到「就是这个！」之类的答案。 
 
    可是，这样就去询问答案的话不会让魔导王无语么。让尊敬着的魔导王觉得自己无能、将自己舍弃什么的太可怕了。 
 
    还在拼命考虑着的时候，提到的建筑物却已经出现在眼前了。 
 
    两只不死者——上位死灵站在公馆的入口前。 
 
    随着魔导王的靠近，那两只就让开道路、让魔导王和涅娅通过。 
 
    「这里……好像是这座都市的领主的住所啊」 
 
    涅娅还不至于清楚统治这座都市的贵族具体是谁。不过，既然是这种规模的都市，应该是男爵以上，伯爵以下吧。 
 
    「是啊。这里连不死者也没进去过。我们是第一批。多加注意，说不定还有没被镇压的亚人」 
 
    「诶！？魔导王陛下！那——」 
 
    犹豫着要不要说出“请停下”这句话。但魔导王的话应该不要紧的吧，心中另一个涅娅却如此低语着。 
 
    「这里我不得不去。此处是敌人的大本营，也可能是亚人首领的休息处。虽然理由就只有建筑很大这一点——但说不定前方有着能匹敌巴扎的强者。我想要漂亮地为都市解放收个尾啊」 
 
    「啊！」 
 
    得知了刚才问题的答案，涅娅恍然大悟，按住了自己的额头。同时对魔导王的慈悲为怀心生感激。 
 
    （因为说不定有强者存在，才不让圣骑士们靠近啊！和之前所说的不一样，是因为魔导王觉得让人瞧见、自己作为他人之盾而战斗的身姿会有些不好意思么，所以才不愿意告诉我吗？） 
 
    虽然涅娅很清楚抱有此种感情是非常失礼的事情，但不知怎么的总觉得魔导王有点可爱。 
 
    「……怎么样？能理解了吗？」 
 
    看向涅娅的脸的魔导王如此问道。涅娅点头后，面露喜色的魔导王「是么，那太好了」这么说着。 
 
    （竟对我能理解感到如此开心……真是温柔呢，这位大人） 
 
    「魔导王陛下不愿引人注意的想法，属下理解了！」 
 
    「……嗯？啊……正是如此。那……明白的吧？我不想太张扬」 
 
    「谨遵钧命！」 
 
    魔导王看起来像是在考虑些什么。不知为何这样子看起来也很可爱。 
 
    「………………啊—，那么我们走吧」 
 
    「是！」 
 
    虽然觉得作为侍从让魔导王打头阵很不妥当，但让涅娅走在前面是魔导王所不允许的。面对那宽容大量的背影，涅娅送去了憧憬的视线。看着王者身先士卒的身姿，作为下属果然会觉得胸潮澎湃啊。 
 
    走进广阔入口处的涅娅提出了疑问。 
 
    「要从哪里开始调查呢？好像没有其他人存在的迹象……」 
 
    「嗯。……巴拉哈小姐的视觉和听觉似乎都十分灵敏，不过嗅觉又是怎样呢？」 
 
    「嗅觉的话，说实在没什么自信。但是，想来要比普通人优秀些。而味觉的话我想也是差不多的水准。不过，因为没尝过毒药所以做不到试毒之类的事情……」 
 
    「是么。那你有感受到这股死与憎恶的气味吗？」 
 
    在将死与憎恶说出口时，魔导王身上缠绕着作为王者的霸气。 
 
    「死与憎恶吗？」 
 
    「——这边」 
 
    魔导王走了起来。那步伐间感受不到一丝犹豫。那步伐简直就像已经熟悉了这里，清楚前方有着什么一样。 
 
    （死与憎恶……那种东西不该有气味的……莫非，是作为不死者的陛下才能分辨的气味吗？那就是说发出这气味的家伙就等在这前面——！） 
 
    涅娅握紧了向魔导王借来的弓。根据情况有作为魔导王的盾牌，上前开弓射击的必要吧。和巴扎战斗的时候自己什么都没能做到。如果不派上些用场，自己就失去了存在于此的意义。 
 
    一路上没有发现亚人的身姿，不久，前方出现了与之前氛围大相径庭的一扇门。因是由铁制成，看起来格外厚重。 
 
    在这一般的贵族风建筑里出现了一扇简直像是犯罪者收容设施的门。涅娅因为这非同一般的违和感而强烈地感到不适。这感觉像是被扔到了来路不明又令人毛骨悚然的地方。 
 
    「这是……」 
 
    「就是这里面……不跟着进去也可以哦？」 
 
    那对涅娅来说是不存在的选项。看着涅娅摇头拒绝的魔导王耸了耸肩，接着推开了门。 
 
    靠着魔导王的臂力，铁制的门格外轻松地被打开了。不过，因为那厚度相当惊人，想来是特别定制的物品吧。 
 
    魔导王进入了房间。 
 
    （糟了！竟然让陛下先进入这来路不明的地方！我这个笨蛋！） 
 
    涅娅也慌张地进入了房间。 
 
    虽然已经从那厚重的门上有所预料了，室内有种异样感。简直就像是拷问室——虽然只是听说过——这是间给人带来如此感受的房间。 
 
    首先，没有窗户。 
 
    嵌入墙壁的棒上依稀闪烁着红光，这并非自然现象，而是魔法的造物。 
 
    木制的桌子一张，木制的椅子两个。深入的话还有另外的一扇——同样是铁制品的——门。 
 
    魔导王站在室内的中央，仔细地环视房间各处。其中，涅娅注意到桌上有着什么东西。 
 
    「……魔导王陛下。这好像是张纸，到底写着些什么呢？」 
 
    涅娅在拿起的纸上看到了不认识的文字。并非圣王国的文字这点绝对可以保证。 
 
    「嗯……似乎像是恶魔们使用的文字啊」 
 
    魔导王从怀中取出了单片眼镜。是注意到了涅娅那讶异的目光了么，他对此进行了说明。 
 
    「这是能解读文字的魔法道具。这道具我也只有一个。因为它会消耗庞大的魔力——巴拉哈小姐，你是否知道有能解读这类文字能力的人类呢？」 
 
    「解读文字的能力吗？」 
 
    「没错。或是知道这种文字的人也可以。还有就是……因为有着天生异能而获得解读文字能力的人之类」 
 
    「非常抱歉，关于这些我不是……」 
 
    涅娅只不过是圣骑士团的侍从。完全没机会接触关于这类人物的情报。 
 
    确实侍从的朋友那里有听说过一些传闻。比如，「我的朋友里有拥有天生异能的家伙，那家伙能知道热水现在具体是多少度的样子。不过真正温度什么的谁也不清楚就是了」或者「亲戚的船夫有着天生异能，他可以在水面上走五步，虽然超过的话就会沉下去呢」之类。大多是让人嗯一声沉默下去的微妙能力，没有关于魔导王想知道的那种能力的持有者的情报。 
 
    「是么。那还真是遗憾。那么你认为卡斯特迪奥团长会知道吗？」 
 
    想来要是圣骑士团的团长这种地位，应该能接触到更多的各种各样的情报吧。然而，涅娅不知该如何评价蕾梅蒂欧丝这人。那位团长真的会为情报而分配她的脑容量吗。 
 
    「……这我也不清楚。但我想还是询问副团长会更好」 
 
    「嘛，也是啊。问他的话……」 
 
    魔导王的话语会有些支吾的原因，应该是有着和涅娅一样的感想吧。 
 
    「不过，要是那种人并不存在的话，您打算怎么办呢？」 
 
    「嗯？啊，并不是有什么打算。要是能解读亚达巴沃这边留下的情报的话，之后的行动方针当然也会改变吧？」 
 
    明明是只要动动脑筋、就能明白的理所当然的问题，却还让魔导王进行说明。涅娅不禁因自己不经大脑就问出的愚蠢问题而感到羞愧难耐。 
 
    「要是没有能翻译的人，就只能由我来消耗魔力解读了吧。但那么做我就会陷入不得不进一步警戒亚达巴沃这种不妙的处境。要是在魔力大量消耗的情况下遭遇了亚达巴沃，再怎么说也只能选择逃了啊……不过，还真是叫人好奇啊。只是一张纸的话就让我解读一下吧」 
 
    「不要紧吗？」 
 
    「啊。只要在魔力的余量上多加些留意就好」 
 
    魔导王戴上了单片眼镜，看向了纸张。虽没有以可见的形式发动道具，但应该已经在发挥它的力量吧。魔导王像是正在解读。话虽如此魔导王没有眼睛，所以只是觉得他大概在读而已。 
 
    经过了短暂的时间，魔导王摘下了眼镜。 
 
    「果然耗费了大量的魔力啊」 
 
    在见过使用大量魔力后摇摇晃晃的神官的涅娅看来，魔导王身上没有那种迹象，但把魔导王和一般的魔法咏唱者相提并论未免也太失礼了吧。恐怕是因为有着巨大得多的魔力，没错。 
 
    在涅娅考虑着这些的时候，魔导王靠近了深处的房间，轻轻推开并向其中窥视。 
 
    涅娅的听觉捕捉到了多道微弱的呼吸声，嗅觉则是辨认出了血腥味。 
 
    涅娅张弓用力握住，想要跻身插进魔导王和门的中间，但魔导王在那之前用手制止了她。 
 
    是不要过来的意思。 
 
    「嗯……巴拉哈小姐。在使用这个房间的并非亚人、而是恶魔。之所以会这么说，是因为这张纸上的内容是关于恶魔们进行的试验的」 
 
    「……恶魔们的实验吗？」 
 
    说明之前就能确定绝对不会是什么正经的实验。 
 
    「是的。似乎在进行像是砍下手臂再接上其他生物的手臂，或是切开腹部交换其中内脏之类的实验。从以血亲之间为素材的例子开始，还有在使用人类与其他生物——不只是亚人哦，包括动物等等的组合，似乎还会用魔法治愈后再观察其变化的样子啊」 
 
    「多么毛骨悚然的实验啊！特别是粘合血亲的肉体什么的，头脑清醒的家伙怎么可能会想得出来！」 
 
    「……好了，进行这种实验的话，理所当然的，必须让试验者们活下来才行。尤其是在知道会因为什么原因而死掉之前，要尽可能长的让他们活着、呐」 
 
    说到这里魔导王转过头来，背对着门，将大拇指越过肩头向门示意。涅娅不知怎么的就预测到了接下来的话。 
 
    「这里面有着那些试验者。就那么以腹部裂开的状态活着」 
 
    虽然预测到了，但涅娅还是因为过于残酷的事实，而在一瞬间脑中变得一片空白。接着产生的是对进行着如此不人道实验的恶魔们的憎恶。 
 
    「巴拉哈小姐！立刻把神官们叫来！还有卡斯特迪奥团长们！赶快！」 
 
    「遵命！！」 
 
    没必要去问叫他们过来的原因。涅娅全力地跑了起来。 
 
    脑海一隅中能听到“让魔导王陛下一个人留在那里没问题吗”这种声音，但这是值得信赖又充满智慧的强者的命令。没有任何担忧的必要，不会错的。声音瞬时就被打消了。 
 
    · 
 
    神官们将门打开走进房间。那一瞬间肩膀的一哆嗦，这比言语更好的说明了屋内的景象是多么的凄惨而阴森可怖。 
 
    眼前，魔导王正把那张纸递给蕾梅蒂欧丝和古斯塔博。 
 
    「请看看这个。这里写着里面人物的名字与他们的遭遇。除此之外也有着一定数量的纸，那些上面写的是同样的东西，还是说是其他的——比如亚达巴沃的计划之类呢，有关这点尚且不明。你们能读懂纸上的字么？」 
 
    蕾梅蒂欧丝只是看了一眼就皱起了脸，立刻把纸递给了古斯塔博。 
 
    古斯塔博也摇了摇头。 
 
    「完全不懂啊。不过魔导王陛下读懂了这一张吧？」 
 
    「啊啊，借用了魔法道具的力量。但是那魔法道具会消耗相当多的魔力。那为了与亚达巴沃战斗，而不得不保留的重要魔力。而我想知道的是，你们中是否有哪位知道能解读这文字的人物。解读系能力的持有者，就算是有可能性的程度也不要紧」 
 
    「不，完全没有头绪。虽然觉得南方的贵族也不是没有藏起这种人的可能性……但那可能性在我看来相当的低」 
 
    「是么……那这要怎么处理？就我而言，还是希望能由你们那边努力解读出来」 
 
    「不能把魔导王陛下的魔法道具借给我们吗？」 
 
    「我拒绝。这是我国的宝物。就像你不会轻易地把腰间的圣剑借给其他人一样。而对我这样的魔法咏唱者来说，比起剑还是这类道具更为贵重」 
 
    蕾梅蒂欧丝和古斯塔博对视了一瞬。 
 
    「明白了。那么就让我们努力一下吧。然后——我们又发现了新的问题、半兽人[orc]们好像被作为俘虏囚禁了起来。该如何处理呢？」 
 
    半兽人们似乎不是出于自己的意识来进攻圣王国，而是被亚达巴沃带过来的。就算询问也没什么有用的情报，骑士团正在为他们之后的处理而发愁着。 
 
    「嗯……我清楚了。能告诉我地点吗？他们的应对交给我也没问题吧？」 
 
    「是的。就麻烦您了」 
 
    古斯塔博粗略地说明了一下地点。因为都市本身不是很大，应该还不至于迷路。 
 
    当大致的地图在头脑中画好的时候，里屋的门被推开，一位表情疲倦至极的神官出现了。 
 
    「哦哦！怎么样了！？里面的民众们状况如何！？」 
 
    「总之先为幸存者们使用了治愈魔法。再怎么说也是第一次为受到、那样不人道实验的人们回复，我们就暂时留在这里，观望一下状况。要是感觉没什么问题，就该把他们带出去到外面了，这是我的想法」 
 
    「明白了。那就派几名圣骑士和民兵过来，协助你们把这些人运出去好了」 
 
    「了解，卡斯特迪奥团长。那么魔导王陛下，我就此失礼了」 
 
    神官再一次推开门，回到了屋里。 
 
    目送神官离去，做出这样已经无事可做的判断后，四人各自走向接下来的目的地。 
 
    魔导王和涅娅当然就和另两人分开，前往半兽人们所在的地方。 
 
    「话虽如此，因为有恶魔在，要是谁有着能看穿变身者原形的力量就好了啊」 
 
    一边走着，魔导王一边向涅娅搭话道。 
 
    虽然没在这座都市确认到恶魔的身姿，但因为刚才的纸上写有恶魔的文字，是考虑到了有恶魔，或者说曾有恶魔存在的可能性吧。 
 
    「恶魔会变身的吗？」 
 
    「啊啊，也有那种恶魔存在。男人或女人，有时会变化为动物的恶魔，呐」 
 
    「这样啊……。持有看穿变身的能力——天生异能么。非常抱歉。我没有听说过关于那样能力的情报。啊，不，传说之类的倒是有听过。记得在什么书上读到过。不过，要说现在有没有的话……」 
 
    「……这部分也是再和卡斯特迪奥团长商量一下比较好的样子啊」 
 
    「所谓变身是和幻术在同一分类么？说到幻术的话小把戏的印象比较强就是了」 
 
    「首先变身和幻术有着很大的区别，但要说明起来会花很长时间在此就先割爱吧。不过，小瞧幻术是很危险的哦？这是种会随着术者的机敏程度而变得可怕的魔法。还有就是术者并非满足于肤浅的水准，选择在这条道路上进行特化的状况」 
 
    「特化的状况吗」 
 
    「啊啊，是的。举例的话像是<完全幻觉[Perfect Illusion]>这种连五感都能欺骗的幻术。而且在此之上还有将幻术修炼到极限的人可以在数日间使用一次的技能，所谓的欺骗世界的幻术技能」 
 
    就算说欺骗世界的幻术，这已经是无法想象的等级了。 
 
    「那个，欺骗世界的幻术是怎样的事情呢？」 
 
    「据我所知的话，是可以改写这世界任何系统的魔法、吧。说的浅显些，用那种幻术的话就连死者也能让他起死回生」 
 
    「诶！？是说幻术对吧？」 
 
    「是的。欺骗世界的幻术——幻术的究极奥义。将世界欺骗了的话那就会变为真实了吧」 
 
    哇—，只能产生这样的感想了。就算说将幻术修炼到极致可以做到这种事情，因为太厉害有点不明白在说些什么了。 
 
    「那么，这个国家没有人在对天生异能进行管理吗？」 
 
    「没有，我从未听说过。在魔导有进行管理吗？」 
 
    「我的国家也还没有啊。将来是这样打算的，不过需要相当的劳力吧……会变成十年、或者更长时间以后的事情也说不定啊」 
 
    魔导王好像已经预见了十年时间以后这样长远的事情了。这种地方就是王者和平民之间的差距吧。 
 
    就是说——很巨大的差距啊。 
 
    · 
 
    半兽人们所在的是个窗户从外面被木板钉上的建筑物。这是个相当大的建筑物，恐怕论大小在这都市里排的上第二、三名吧。 
 
    入口处的门旁聚集着多位圣骑士，好像在警戒着里面。 
 
    看见魔导王在靠近，圣骑士们都单膝跪下以示敬意。 
 
    「从卡斯特迪奥团长那里听说半兽人就在这建筑物里面。可以让我进去么？」 
 
    「是！当然可以，魔导王陛下」 
 
    「那么你们就离开这里，去做自己应该做的工作吧」 
 
    圣骑士们抬起了头。 
 
    「可是，我们收到了团长驻守于此的指示。不能离开半步」 
 
    「……是么。那就让我收回刚才的话吧」 
 
    魔导王这么说着，从圣骑士中间穿过，推开了门。当然，涅娅也跟在后面。 
 
    建筑物里面飘浮的闻起来很酸的气味刺激着涅娅的鼻子。并非是毒气，这气味让涅娅回忆起曾经跟随某位圣骑士前往监狱时的体验。除此之外还混杂着各种各样的气味——让人想吐的气味。 
 
    「这究竟是……」 
 
    从团长那里听说时就曾想过，半兽人们为什么会被特意带过来呢。 
 
    涅娅清楚自己马上就要知道真相，但同时也展开了想象的翅膀。如果这不仅是半兽人们面临的问题的话，假如有一面与亚达巴沃战斗的大旗，想要反抗的亚人们会不会也聚集到这旗下呢。 
 
    涅娅这么想着的期间，魔导王也在不断地推门前进。可以说魔导王走在前面已经成了理所当然的事情了。 
 
    穿过房间，越过通道。 
 
    只要走走就能明白，这座建筑比监狱还要肮脏。 
 
    血和呕吐物，污物将各种地方弄得脏兮兮的。无法想象这里都发生了些什么，真是太过恶劣的环境。 
 
    所谓半兽人[Orc]是身高与人相近的有着一张像猪一样面孔的亚人，据说是一个喜欢干净的种族。他们是绝不会开开心心地待在这种地方的。 
 
    【译注:当托尔金所写的《魔戒》出版之后，Orc成了奇幻文学和角色扮演游戏中必然会出现的种族。在这些小说以及游戏当下，Orc和Goblin常常被想像成是哥布林类的远方种族。他们常常会被描述成有着猪鼻子外表的生物，即使在托尔金的作品里并没有这样子的描述。而这可能是因为在爱尔兰，Orc这个字有着“猪”的意思的关系。对于Orc “猪鼻子”的描述可见于Ludovico Ariosto的史诗Orlando Furioso】 
 
    涅娅看着走在前面的魔导王的长披风下摆，虽然很在意魔导王那华丽的服饰不会脏掉么，但也不能说让他在外面等着。因为谁都无法胜任睿智的魔导王的代言人啊。 
 
    不久之后，涅娅敏锐的听觉捕捉到了前方传来的众多生物的气息和动静。还有孩童般的哭泣声和进行安慰的母亲般的声音。 
 
    （半兽人……？不是人类吗？） 
 
    涅娅感到困惑。因为他们也是有家庭，会养育孩子的这种事情，至今为止从没有想过。来到圣王国的半兽人是侵略者。是要憎恨的敌人。所以才停止了思考，从未想过除那以外的事情。 
 
    在涅娅混乱的时候魔导王推开了门。 
 
    难闻的气味变得更为强烈，传出了好几声悲鸣。 
 
    「不死者！」 
 
    「是骷髅啊！为什么！」 
 
    「可恶的人类！居然把我们卖给了不死者啊！畜生！」 
 
    「竟然使役不死者！肮脏的人类！」 
 
    「妈妈—！救救我—！」 
 
    「孩儿—！！！」 
 
    魔导王在入口处停下的动作。就算是魔导王也会感到困惑吧。 
 
    「那——咳咳！闭嘴！！」 
 
    魔导王大声发令后，吵闹的室内瞬间鸦雀无声。然而，那也只是一瞬。立刻就响起了比刚才大几倍的声音。内容和之前也没什么两样。不，哀叹命运的声音或是自己怎样都好还请放过孩子的声音似乎变多了。 
 
    「…………哈」 
 
    魔导王像是感到疲倦般漏出了叹息。接着——突然就捶向了门。白骨的手臂有着惊人的力量，活页被弹开，门朝着横向飞了出去。然后撞到墙壁的响起了大得惊人的声音。亚人们就像是打翻了水一样安静了下来。 
 
    「闭嘴。下一个不经许可就开口的家伙给我做好觉悟」 
 
    在像是空间被冻结了般的寂静中——其中还有像是拼命捂住孩子的嘴的父母的身姿——魔导王向房间内迈出了一步，而亚人们也随之一起退向了后方。 
 
    「我并不是为了杀死你们才过来这里的。与之相反，是为了拯救你们而来」 
 
    想要从半兽人那猪一样的脸上读出感情，对于人类的涅娅来讲太过困难。然而只有这次涅娅可以说有着绝对的自信。 
 
    骗人—，全是这么一副表情。 
 
    「对所有人一起讲也很麻烦。代表者，站出来」 
 
    停顿片刻，一个半兽人打算站出来，却被旁边的半兽人制止了。可是他仍向前迈出了一步。 
 
    虽是个消瘦的半兽人，但看起来他曾经有着健壮的体格。 
 
    「……我可以认为你就是代表吧？」 
 
    半兽人什么都没说，只是点了点头。 
 
    「……怎么了？为什么一言不发？」 
 
    「那个、说不定是因为刚刚陛下“闭嘴”这么命令过的缘故吧？」 
 
    「虽然觉得给出了许可，但好像没有被理解的样子啊。站出来的半兽人，我允许你发言。首先把你的名字告诉我吧」 
 
    「甘·兹部族的狄叶尔——狄叶尔·甘·兹」 
 
    「狄叶尔啊。这是最初的问题。这里面有没有混着你们不认识，或者性格大变的人？」 
 
    「不、不，没有那样的人」 
 
    「那么其次，告诉我你们为什么会被关在这里」 
 
    「……你知道那叫做亚达巴沃的恶魔吧」 
 
    「当然知道。那是我的敌人。不如说我正是为了杀死那家伙才来到这里——这个圣王国」 
 
    果然还是一副、骗人啊，这样的表情。确实，要是在了解魔导王之前，涅娅说不定也会是同样的想法。然而，现在的涅娅则不一样。 
 
    看着魔导王的侧影，涅娅开口了。 
 
    「事实正如陛下所述。我是这个国家的人。这样的话你们也就能够理解了吧？因为正是亚达巴沃率领你们的联合军入侵了圣王国啊」 
 
    狄叶尔的表情微微变化了。 
 
    「等等，人类的——大概、雌性哟」 
 
    大概，是什么意思啊，虽然这么想，但对涅娅而言想要靠外表区分半兽人的雌雄十分困难。对他们来讲也是同样的道理吧。 
 
    「我们并没有袭击这个国家。半兽人的部族里应该没有任何人协助亚达巴沃。正因如此，作为惩罚才会把反抗他的我们带来这里」 
 
    「嗯……亚达巴沃把你们带过来后做了些什么？」 
 
    听到魔导王的问题，不只是狄叶尔，似乎所有半兽人都收到了强烈的刺激。像是母亲的半兽人紧紧抱住了孩子。接着响起了呜咽声，也能听到呕吐般的声音。 
 
    「……到底做了些什么啊、真的」魔导王不禁吐露出如此话语。 
 
    「呃，好像问了些不该问的事情。要拿些水过来吗？还是说有什么别的想要的吗？」 
 
    魔导王的氛围一下子变化了。不知为何十分的慌张。恐怕是对于让半兽人们想起了不好的回忆而抱有罪恶感吧。虽然这么想有些失礼，看起来就像是父母在安慰被自己孩子弄哭的别人家的孩子一样。 
 
    （这是只有无论亚人还是人类都会视为子民的魔导国的国王才会有的行动啊……） 
 
    对圣王国的人民来说亚人是敌人。因此，在同样的处境下他们就不会说出温柔的话语吧。 
 
    「没有什么特别想要的。只是请您不要问我们身上发生过什么。即使听了也不会高兴，那对我们来说就像地狱一样。命令的话我会说的，但至少请在没有其他人的地方、拜托了」 
 
    听着呜呜抽泣的雌性半兽人的声音，涅娅对他们身上到底发生了些什么感到了恐惧。 
 
    「……令人困扰啊」 
 
    魔导王如此喃喃起来，但因为发生了太多的事情涅娅也不清楚具体在指什么。 
 
    「那么，这样、的话。既然你们也与亚达巴沃处于敌对状态，那么同样是作为敌人不与我们联手吗，让我们就此谈谈吧」 
 
    狄叶尔的视线下移了。 
 
    「虽然曾经想要战斗，但现在已经完全了没有那种想法。我们已经因为来到这里后恶魔般的作为而心灰意冷。已经提不起战斗的勇气了」 
 
    「那要是我将你们解救出去，你们又会怎样做呢？」 
 
    「可以的话想要返回村落，要是有还平安无事的人就带着他们远远地避难去。到亚达巴沃无法触及的场所」 
 
    魔导王点了点头。 
 
    「那就到我所统治的领地——」 
 
    「——请容我拒绝！我们深知这样会让您很不愉快。但即使在这里同意，等到了可以逃跑的地方我们一定会全力逃走的吧。但是，背叛是最低劣的行为。那么不如在这里拒绝，等着我们的也不至于是那么痛苦的死法吧」 
 
    「什么……」 
 
    面对这过于强硬的拒绝，魔导王看起来有些困惑。然而涅娅非常理解狄叶尔的想法。因为直到与魔导王相会之前，涅娅也觉得不死者是所有生者的敌人。 
 
    「……不，我的领地并不是什么可怕的地方哦？有各种各样的亚人生活在那里哦？」 
 
    「你骗人！觉得是在骗人！我、我们才不会被骗呢！是在说亚人的不死者吧！」 
 
    近乎狂乱的狄叶尔的身姿就是曾经的自己。那么作为先驱者，就应该告诉后辈自己所看到的魔导王真实的姿态。 
 
    「陛下说的都是真实的。这位大人正是在身为不死者的同时，又有着对生者的慈悲之心的人啊。爱护孩童，平等地统治着亚人，还受到属下们的尊敬。作为证据他们还建造了让人震惊的巨大雕像——」 
 
    「——巴拉哈小姐！真的，就、到这里吧……」 
 
    「可是，陛下！」 
 
    「拜托了……真的拜托了……」 
 
    既然都说了拜托就只有沉默了。 
 
    「人类，你是被洗脑了吗！？」 
 
    「不是的。我亲眼看到了魔导王陛下的国家。最先看到的亚人是那伽」 
 
    亚人们哗然间面面相觑着。「那伽是啥？」虽然也有这样的声音、无视。 
 
    「其他还有脸像兔子一样的亚人我也看见了。我并非魔导国的居民。因此滞留的时间确实很短暂。即便如此，我也能明白。生活在那里的人们并没有像刚才的各位那样露出痛苦和恐怖的表情。当然也没有像现在的各位这样遍体鳞伤」 
 
    亚人们低头看向自己消瘦的身体。肌肉萎缩，骨瘦如柴的身体。 
 
    「正如她——巴拉哈小姐所言。不过即使这么说你们也不会信任我的吧。只不过，成为我的属下后绝对不会让你们遭受那样残酷的事情这一点，我可以用我的名字，安兹·乌尔·恭起誓。要说为何，在我统治之下的即是我的东西。它们要是受伤了，就等同于我个人财产的损失。而且放心吧。要是你们不想接受我的统治，我也不会强求。按自己喜欢地活下去就好。总之先为送你们回村落做好准备吧」 
 
    「……为什么要对我们如此亲切？」 
 
    这是第一次，狄叶尔抹去了固定观念，正视了魔导王本人，涅娅如此感受到了。 
 
    「呵呵……我想要打败亚达巴沃。为此他手下的亚人们很碍事。因此，让你们回到村落也是削减其力量的一种手段」 
 
    「那是怎样一回事？」 
 
    「我和亚达巴沃不同是位亲切的君王，如果你们能这样为我宣传的话，就可以期待那家伙的军队出现内部不和，甚至有人会叛变投靠过来也说不定的吧？」 
 
    「原来如此，这样一回事啊」 
 
    单方面的提出有利条件难以让人信服，而互惠互利的交易才则更可信，这对亚人来讲似乎也是同样的。 
 
    「不过，我觉得那有些困难哦？亚达巴沃的属下大多是渴求鲜血的狂徒。就算我们回到村落散布传闻也不会有什么效果的吧」 
 
    「那样也没关系。我打算把能用的手段都用上。而且要是亚达巴沃在进行恐怖统治，说不定会也有背叛他的亚人存在。嗯，话又说回来了啊，不来帮我一起与亚达巴沃战斗吗？」 
 
    「……做不到。说过的吧。现在的我们已经没有那种意志了」 
 
    「是么。那真是遗憾。果然还是不想来魔导国生活吗？」 
 
    「要是能在你这样强大存在的庇护下生活也确实不错。然而，这不是能仅由我们决定的问题。根据和其他人讨论的结果，说不定要受您照顾了」 
 
    「狄叶尔！」 
 
    「冬巴斯。我知道你想说什么。可是，已经出现了亚达巴沃这样我们无可奈何的恶魔，这样下去仅靠我们根本无法守护好村落。是终究会变成这样的命运啊」 
 
    叫做冬巴斯的半兽人立刻咬住了嘴唇，垂下了视线。他也理解了这一点吧。 
 
    「这样啊。若是来到我的国家，我、魔导王会全面地支援你们。在我的土地上生活着各种各样的种族。届时希望能与他们协力——作为我国子民共同生存下去」 
 
    魔导王的语气变得温柔起来。 
 
    明明在圣王国亚人被视作敌人，但在魔导王看来却是可以共生的存在。这种巨大的差距是由何而来的呢。这么考虑着的涅娅立刻找到了答案。 
 
    （正因为是魔导王陛下、么。……正因为是有着强大力量的陛下啊。果然……重要的还是力量、么……） 
 
    「好了，那么接下来就为你们提供回到村落期间的食物吧。还有护卫的士兵。以那种身体想平安返回要花费相当多的时间和劳力吧」 
 
    「为我们做到这种地步吗？」 
 
    「当然会为你们做到这种地步。尽情地为魔导国之王的宽容大量而哭泣、好好地为我宣传吧。然后巴拉哈小姐，能请你先离开这个房间吗？我要使用不怎么想让他国人看见的，魔导国的秘法了」 
 
    「谨遵钧命」 
 
    这样回答着退出房间的涅娅稍稍感到了些寂寞。魔导王所说的是理所当然的事情，自己可以理解却又无法接受。 
 
    站在坏掉的门外，从里面传来的半兽人们的呼吸声逐渐在减少。简直就像是在从房间中消失一样，然而实际上就是那样吧。 
 
    魔导王在旅途中说过，只要记得场所就能进行转移。就是对他们用了这种魔法吧。 
 
    不久，房间内变得悄然无声，稍过片刻后传来了一道向着涅娅靠近的脚步声，这么想着的时候，门对面就只剩下魔导王一人了。 
 
    「久等了」 
 
    「不，并未久等」 
 
    房间变成了空壳。是使用了涅娅这种程度无法想象的强大魔法把半兽人们全部转移了吧。或者说是通过其他手段——魔法道具来进行转移的吧 
 
    「那么就与卡斯特迪奥团长汇合，听听接下来的预定吧」 
 
    「是！属下明白！」 
 
    · 
 
    走出半兽人收容所的两人向途中遇见的圣骑士问到了蕾梅蒂欧丝所在的位置。在被告知的建筑入口处虽然没有她的身影，但有古斯塔博在。 
 
    「哦哦！魔导王陛下！现在，正打算去请您过来呢！」 
 
    古斯塔博身上的氛围和之前见面时截然不同。就像希望之光从内部向外洒落般开朗，声调也上扬起来。是出现了什么能够打破严峻现状的东西吧。是抱有同样的疑问么，魔导王也发出了质问。 
 
    「怎么了？像是收到了什么喜讯啊？」 
 
    「是的！有一位请您务必见一面的大人。来、这边请」 
 
    想要让我一见的话，是有权力的贵族，或者是和王族有关系的人物吧。 
 
    魔导王——不知为何涅娅也跟着——在古斯塔博的引领下来到了一个房间。 
 
    摆着几张素朴木椅的房间里，坐着蕾梅蒂欧丝，和另一个瘦削的男人。 
 
    两人看见魔导王进入了房间，就一同起身欢迎。 
 
    「这位是流着我国圣王家血脉的王兄，卡斯邦德大人」 
 
    确实说起来的话，看着和圣王国金币上的二代圣王陛下的侧脸有几分相像。对于这样的人物真的被囚禁在这里一事。涅娅瞪大了眼睛。 
 
    「卡斯邦德大人。这位是对我国鼎力相助的安兹·乌尔·恭魔导国国王、安兹·乌尔·恭陛下」 
 
    「哦哦！感激之情无以言表，魔导王陛下。很荣幸与您见面。正如现在介绍的那样，我就是被优秀的妹妹超过了的哥哥」 
 
    对着说起话来难以回应的王兄，蕾梅蒂欧丝摆出了，你是在嘲讽吗，这样无奈的表情。但毕竟是拥有着仅次于圣王女的王位继承权的人物，在其面前难以使用以往的态度，蕾梅蒂欧丝只是默默地垂下了视线。 
 
    「啊啊，这样啊。很荣幸与您见面，王兄殿下」 
 
    接着两人对视了一会。 
 
    涅娅想着这是在做什么呢，片刻后魔导王伸出了手，卡斯邦德将其握住。 
 
    握手基本是由地位较高的人发起的。 
 
    一般来说只不过是有着王位继承权的男人，和或许有些小但却是一国之主之间，后者的地位会更高。而且还是提供了支援的人物，以其为重就更加理所当然，没有立刻伸出手来的魔导王是在向对方表示敬意吧。 
 
    （真是位心思缜密，宽容大量的大人啊） 
 
    涅娅为之折服。用眼睛的余光看得见古斯塔博也是同样地感叹着点头称赞。 
 
    「魔导王陛下。抱歉以如此不体面的打扮和您会面。要是能在您面前装扮得与之相应些就好了，但是……」 
 
    「没什么值得羞愧的。区区服装无以降低您的品味。那长时间的牢狱之身想来已十分疲倦了吧。不坐下来说话么」 
 
    「十分感谢您的关怀。那就让我接受您的好意吧」 
 
    将手分开的两人以魔导王为先，古斯彭德为后的顺序坐到了椅子上面。 
 
    「不管怎样殿下平安无事真是太好了。不过、为什么会被囚禁在这里呢？」 
 
    「那是因为我刚好逃到了这附近啊。真的是受到了巴格内男爵许多照顾。——他的状况如何？卡斯特迪奥团长。他在和我谈话后被你们带走了呢」 
 
    「是的。巴格内男爵的伤势并不是很重，没有生命危险。不过，因为肉体在恶劣的环境下累积了大量的疲劳，现在还在沉睡中」 
 
    「不能让神官们用魔法做些什么吗？正是想要借助他那智慧的时候啊？」 
 
    「神官们为了治愈伤者的伤势耗费了残余的魔力，当下正在休息。非常抱歉，不过要是没有紧急状况的话，我认为应该要让他们温存些魔力才是」 
 
    「要是这样的话就没办法了，团长。不过，将我带到这附近拼命保护起来的正是他。请尽可能的——明白我的意思吧？」 
 
    并非蕾梅蒂欧丝，而是古斯塔博在理解后深深地低下了头。 
 
    「好了，那么有件事必须尽早确认一下，这个国家有人拥有看穿变身或幻术的能力吗？」 
 
    「为什么要问这个问题呢，魔导王陛下？」 
 
    「因为我在戒备着会不会有恶魔使用了魔法潜伏在被囚禁的民众里」 
 
    卡斯邦德看向了蕾梅蒂欧丝。 
 
    「团长。能回答陛下的问题吗？」 
 
    「啊，非常抱歉。请由副团长的我来回答吧。在我的印象中并未听说过有那样的人物」 
 
    魔导王「嗯—」的陷入沉思，卡斯邦德也再一次问向蕾梅蒂欧丝。 
 
    「能让魔导王烦恼至此，就说明这是非常重要的问题。我再问你一次哦？能对神发誓说你不知道吗？」 
 
    两位圣骑士点头了，卡斯邦德的视线移向了涅娅。不可能会认识像自己这样的侍从吧，这样想着的涅娅也慌张的点了点头。 
 
    「侍从巴拉哈也不知道吗……怎么了？一脸不可思议的表情，你的名字我从团长那里听过了哦。对你能服侍在魔导王陛下身边一事我很感谢哦」 
 
    「万分感谢！」 
 
    涅娅慌张地向着卡斯邦德低下了头。 
 
    「正是如此。她非常的优秀。我想要的就是这样的侍从啊」 
 
    「什，您在说笑些什么……」 
 
    涅娅的声音在颤抖。看到她这个样子，魔导王和卡斯邦德都开心地笑了起来。然后立刻回到了——虽然魔导王毫无表情——认真的表情。 
 
    「虽对显露出无知感到汗颜至极，恶魔有着变化成其他人的力量吗？」 
 
    「恶魔虽然可以为了让人堕落而化为人形，但这并非是变成别人的模样。只不过是变身成人类。并不能模仿谁的面貌。所以……被囚禁的人里要是都不认识的人……就有警戒的必要」 
 
    「这样的话有必要让被抓的人们互相确认一下啊……」 
 
    「至于幻术就有些麻烦了。用幻术就可以做到变成其他人的样子了。这样吧……」 
 
    魔导王使用了魔法，那张骸骨的脸变成了卡斯邦德的模样。 
 
    「这就是幻术。不过，低位的幻术就像现在展示的这样，即使改变了服装，声音也不会变化。还有就是理所当然的，无法将记忆和思想一起复制下来。为此让亲近的人与之对话就会立刻被发现吧」 
 
    魔导王的脸回到了骸骨的模样。 
 
    「服装和声音有很多蒙混过去的方法。所以果然最好的方法，还是通过对话时的违和感来调查吧」 
 
    刚才对半兽人们的询问就是在戒备着这个啊，涅娅如此惊叹着。 
 
    （不愧是陛下。考虑之多真是让人吃惊啊） 
 
    「原来如此……听见了吧，立刻去调查」 
 
    「请等一下。还要考虑到显露本性的恶魔大闹起来的可能性。不觉得让卡斯特迪奥团长这样的强者守在旁边会比较好吗？」 
 
    「原来如此。谨遵钧命。会在团长的见证下进行排查」 
 
    古斯塔博低下了头。 
 
    「王兄殿下。我想要确认的就是这些了。还有什么要说的就请吧」 
 
    「那么——魔导王陛下。关于今后的计划，我认为有向南方行进，与当地部队合流后再全军进攻的必要。因为有几位和我一样被囚禁着的贵族，就想详细地问问他们，看看有谁能把力量借给我们，打算这样制定作战计划」 
 
    「嗯。我并不了解这个国家的贵族，你们要是觉得这样比较好那就这么做吧。……不去袭击其他的收容所，将俘虏们解救出来吗？」 
 
    「现在还不是时候。在亚达巴沃所支配的地区率领众多人马会十分显眼，行军速度也会变得很慢吧。想要尽可能避免为了帮助他们而失去更多的生命这种结果」 
 
    「……那么让民众们逃去南方，仅由我们来袭击俘虏收容所怎么样？」 
 
    「卡斯特迪奥团长。虽然允许你同席，但我没在询问你的意见」 
 
    卡斯邦德发出了和刚才同魔导王讲话时完全不同种类的声音。 
 
    血气上涌的蕾梅蒂欧丝咬紧牙关，把燃起的怒火压了下去。 
 
    「我也赞同王兄——不，卡斯邦德殿下的意见。不过，包含这里，已经攻下了两座俘虏收容所。我想也有这种经验可以继续适用下去的可能性，怎样？」 
 
    「什么也不做」卡斯邦德耸了耸肩。「我不觉得能够不出死伤地将这片土地夺还。无非是那死者会增加到数十人、数百人、或者数千人的程度吧。比起这个还有其他更为重要的事情」 
 
    听到这打算抛弃民众的发言，蕾梅蒂欧丝和古斯塔博那震惊的模样进入了涅娅的视野。至于涅娅本人则只是，果然普通的王族就是这种程度的家伙啊，这样无感情地感慨着。 
 
    「卡斯邦德大人，您变了啊。曾经的您是位与陛下一样对民众饱含慈悲的大人啊」 
 
    「怎么，卡斯特迪奥团长？失望了吗？哼！」 
 
    卡斯邦德的表情深深扭曲了。嘴唇歪斜，露出了牙齿。锐利的眼神中满是嘲笑之色。 
 
    「你要是尝过那种地狱的滋味也会像我这样性格扭曲的吧。变得说不出好听的场面话了，呐。真让人恶心……我们到底被做了些什么……看来是还没有听说啊。那就去找个人问一问吧。这样你就会知道恶魔们究竟是多么邪恶而冒渎的存在」 
 
    简直就像是变成了别人。或者说他强行修补好的感情下面那漆黑的东西又再度冒了出来，才更为正确吧。 
 
    「可以的话真想把亚人全都杀掉啊……」 
 
    向着魔导王偷瞄了一眼，而魔导王则是耸肩回答道。 
 
    「问出情报之后就任您喜欢了。半兽人们已经被我解放了呢」 
 
    「那就没有办法了呢。真的是非常遗憾。嘛，半兽人们也是品尝着同样痛苦的伙伴啊……不过，要是用圣剑来交换的话能把那些交给我吗？」 
 
    「我是个魔法咏唱者啊，就算把剑给我什么的」 
 
    听到魔导王那含着玩笑的回答，卡斯邦德也发出了轻笑声。 
 
    而蕾梅蒂欧丝那消去了感情的脸和古斯塔博那变得铁青的表情则与二人形成了对照。 
 
    听起来太像是在开个小玩笑，但卡斯邦德是认真的吧。 
 
    涅娅的身体颤抖起来。就算对被囚禁起来的亚人，也抱有着愿意交出国宝程度的憎恨，这究竟是被做了怎样的事情啊。 
 
    「那么要放弃这座都市吗？」 
 
    「可以的话我希望这么做。在那之前首先是进行被囚禁者们的回复，派遣使者前去南方吧。我想最快也要在这里等待一周左右。到了将这片土地夺还的拂晓之刻，包含卡斯特迪奥团长约好的东西，让我送上与您的恩义相应的谢礼吧」 
 
    「那还真是，令人期待啊」 
 
    · 
 
    魔导王在涅娅陪同下离开的一分后。卡斯邦德「好了」这么出声说道 
 
    「既然魔导王已经不在场了，就让我们进入正题吧」 
 
    「是。要想在守护着这么多民众的同时移动是相当困难的。可以的话我认为有必要从南方借一些援军，或者说入手马车之类的移动手段」 
 
    听到古斯塔博的提案，卡斯邦德脸上浮出了冷笑。 
 
    「你在说些什么蠢话。谁说要谈那种话了」 
 
    「所谓正题，不是要考虑如何向南方移动，这件事吗？」 
 
    「我就直说了吧。不会立刻逃向南方的。要在这里和亚达巴沃的军队打一仗」 
 
    「太鲁莽了！」 
 
    听到古斯塔博的话，蕾梅蒂欧丝也接着说了下去。 
 
    「虽说有着城墙，但要是被包围住之后食物耗尽的话就全完了。在没有援军的状况下进行笼城战是愚者的作为」 
 
    蕾梅蒂欧丝虽说不怎么动脑子想事情，但有关战斗是值得信赖的。听到团长那与她自信相符的话语，古斯塔博也同意的点头了。 
 
    「即便如此也有在这里战斗的必要」 
 
    受到两人询问般的视线，卡斯邦德将更冷酷的笑容摆在脸上，开始了说明。 
 
    「你们也听到了，魔导王说要在与亚达巴沃战斗之前温存魔力……」看到古斯塔博点头同意，卡斯邦德把话继续了下去。「那就太困扰了。在打败了亚达巴沃，入手了女仆恶魔之后，魔导王就会回到魔导国。在那之前必须让他帮我们减少入侵这个国家的亚人的数量才行啊。为此必须要被逼入绝境」 
 
    「那么和魔导王的约定……」 
 
    「每当魔导王用魔法杀了几只亚人，圣王国的人民的牺牲也就会相应地减少一些哦？你们要选那一边？和不死者的约束，还是圣王国无辜民众的性命」 
 
    古斯塔博露出了苦涩的表情，而面色不改的蕾梅蒂欧丝立即回答了。 
 
    「那当然是圣王国的无辜民众们」 
 
    「就是这么回事，团长。所以才必须让魔导王战斗。然而，既然已经立下了约定，想要将之打破就必须要有相应的理由」 
 
    「为此才要与亚达巴沃的军队交战吗？」 
 
    「没错，正确的说——虽然开始了向南方避难的准备工作，但因为花费的时间比预期要多而被亚达巴沃的军队给包围了。结果就无计可施不得不借助魔导王的力量，怎么样？」 
 
    不错，蕾梅蒂欧丝和古斯塔博的视线如此交流着。可是—— 
 
    「有一个问题。要是让魔导王浪费了魔力使得和亚达巴沃的战斗变得不利的话？」 
 
    「可我听说魔力的回复用不了太长时间的啊？」 
 
    「妹妹也是那么说的」 
 
    蕾梅蒂欧丝的妹妹是神官。若是说出“是从她那里听到的”这种话，就没有人能反驳了。 
 
    「故意放跑几只亚人。然后把亚达巴沃的军队引来这里吧。记得得在食物耗尽之前、呐」 
 
    「……亚达巴沃的军队会过来多少呢」 
 
    这三人间已经共享了情报，亚达巴沃的亚人军队，在一系列战斗的减员之后，想来还剩下不到十万。 
 
    构建出军队的总共有十二个种族，加上达不到军队规模的另外六个种族，共计十八种族。 
 
    十二种族包括—— 
 
    蛇身人[Snake man]。长着蛇头的亚人种族。被认为是蜥蜴人的近亲种族。 
 
    铁鼠人[Armot]。长着钢铁般体毛的，两脚行走的老鼠般的种族。被认为是掘土兽人的近亲种族。 
 
    穴居人[Cavin]。像是比人大一些的猿猴，眼睛已经退化消失了。 
 
    蓝蛆[Zern]。上半身就像是鳗鱼长出了手，下半身就像是蛆一样肮脏的种族。虽然有人认为“难道这不是异形种么”，但会受到对亚人有效的魔法的影响，所以是亚人。 
 
    刀铠虫[Blader]。手上的指甲部分伸出像刀一样的利刃，身体被铠甲般外骨骼包裹的昆虫一样的种族。这也是和蓝蛆一样，因为会受到对亚人有效的魔法的影响，就被分类成亚人了。 
 
    马人[Horuner]。长着马一样的腿，擅长疾奔的亚人。可以毫不休息地持续奔跑，那移动力十分的惊人。 
 
    人蜘蛛[Spidan]。长着四条又长又细的手臂和腿，外形就像蜘蛛一样的亚人。嘴中能吐出各种各样的丝，用这丝制作着衣服等物品。这样做出来的丝制服装有着钢铁般的硬度。 
 
    食石猿[Stone Eater]。拿着素朴的武器。可怕的是能吐出吃下去的石头这一点。能轻易飞出百米外的碎石可以轻松地让铁铠凹陷进去。但是回数有限，所以能挺住的话就没什么好怕的了。 
 
    半人半兽[Orthrous]。半人马[Centaur]的下半身变成肉食兽的版本。战斗力更高但相应的移动力比半人马差。 
 
    魔现人[Magelos]。天生就有着能使用最高第四位阶魔法的能力。而魔法的种类好像会以刺青的形式呈现出来。强者身上刺青到处都是。这种族里有时会出现觉醒魔法咏唱者之力的个体，这种家伙传说可以使用第五位阶的魔法。说不定是王族级别的存在。 
 
    翼亚人[Pteropus]。在断崖边居住的非常擅长滑翔的种族。姑且也可以飞行，不过好像需要相当的体力，一天只能在空中飞一段时间。而且在那之后连滑翔都做不到了。不飞行的话，可以用风割裂铠甲，抵御起来十分困难。是种不在天上飞会更强的种族。 
 
    再加上山羊人[Bafolk]就是全部了。 
 
    剩下的六个种族，虽然不成群，但却是每一只都有着相当力量的家伙们。 
 
    食人魔[orge]。 
 
    土精灵大鬼[Buri Un]。和食人魔相似的种族，操控着土之力，可以称作上位种的存在。有着名副其实的土系特殊能力。 
 
    水精灵大鬼[Vah Un]。和土精灵大鬼类似，操控着水之力的存在。有着名副其实的水系特殊能力。 
 
    蛇王[Naga Raja]。看上去就像是蛇长出了包裹着鳞片的身躯和手臂。和名字相近的那伽是完全不同的种族，关系也不怎么好。生来就掌握着多种魔法，有时也会用铠甲和剑来武装自己。 
 
    守护鬼[Spriggan]。可以将自己的体型从小型到大型自由改变的种族。基本上是善良的种族，邪恶的守护鬼非常罕见。然而，善良也好邪恶也好狂暴起来都会失控。 
 
    兽身四足兽[Zoastia]。上半身是兽人而下半身是肉食兽。和半人马与半人半兽相近的种族。身穿板甲手持椭圆盾。是没有特殊能力，但却有着野兽般凶暴和臂力的重装甲骑兵。单一个体就相当的强悍，经常被半人半兽所依靠。说来就像是哥布林和大哥布林间的关系。不过因为没有特殊能力这一点，对于能使用<飞行>等能力的冒险者来说不是那么强的敌人，但要是想正面交锋的话即使是山铜级冒险者小队也难免一番苦战。 
 
    「据魔导王所说你们的据点可能被监视了对吧？那么这边的兵力应该已经被摸清了，不会送来太多兵力。所以对我们来说是有利的。不过还有一个问题」 
 
    「食物」 
 
    「是啊。虽然神官的魔法能做出食物，但即使将魔力耗尽也只能做出很少的分量。也没法像亚人那样把它们给吃掉啊」 
 
    蕾梅蒂欧丝和古斯塔博表情变得难看起来。然而这三人很清楚有亚人会捕食人类。 
 
    所以即使对侵略的亚人们发动粮草战，输的也会是自己这方，这一点他们都早已理解。因为所有的收容所都可以说是亚人们的粮草贮藏库啊。 
 
    「食物最久能挺几天，去调——」 
 
    「已经在调查了。还有是否有能把亚人的装备调整到人类可用状态的铁匠被囚禁着也在调查中」 
 
    「不愧是你啊，团长」 
 
    三人继续进行着关于笼城战准备的讨论。又经过了一小时以上的时间，是得出了可以接受的结论吗，三人互相看着脸笑了起来。 
 
    「好了。那么就面向笼城战开始准备吧」 
 
    在那之后又过了一周，食物数量减少，差不多必须开始移动的时候，地平线的另一端出现了亚人军队的身影。 
 
    然而，那却是完全超出了预期的大军。 
 
    5 
 
    眺望着因亚人们大军压境而慌乱起来的都市，安兹缓缓崩塌了下去。 
 
    不是在比喻。 
 
    心神疲倦积压到了极限的安兹，身为不死者却因为精神上的疲倦而跪倒在地，两手掩面。 
 
    （怎么办啊……这之后我该怎么办啊……） 
 
    安兹基本上都是在按照迪米乌哥斯写好的剧本在行动。 
 
    当然，并不是一言一行都有指示所以即兴环节比较多，即便如此安兹也打算沿着迪米乌哥斯计划中的发展行动。 
 
    不如说即兴环节太多了才是问题。 
 
    说白了，从迪米乌哥斯那里得到的作战说明上基本就只写着「还就请您随机应变」之类的东西。 
 
    这也太过分了吧。这是第一眼看见作战说明时安兹的感想。 
 
    如果安兹是个优秀的人，那么还有可能按照那说明来演绎出一位完美的魔导王。然而非常遗憾安兹身上就只有很普通的，或者说比那还要劣等的能力。 
 
    概述起来就是这样：「这样子我看不懂啦，再写得详细些嘛」安兹的如此哀求，和「对睿智的安兹大人怎么能做那样失礼的事情」迪米乌哥斯的这般谦逊之间激烈地攻防着。途中把雅儿贝德也卷进来的这场战斗，以最初就很不利的安兹的完全败北的形式迎来了终结。 
 
    就这样，被全权托付的作战说明留在了安兹手中。 
 
    如果这是迪米乌哥斯在欺负人，说不定还能有其他的应战方式，但这是部下的信任与尊敬的结晶。 
 
    特别是「要是安兹大人一定能得出更完美的结果，怎能让区区我等的言行举止束缚住大人呢」这种考虑简直看得一清二楚。 
 
    （常识来讲他国的国王怎么会一个人过来嘛……多么不讲道理的狡辩啊……可我还是走到了这一步。虽然途中，几次胡搅蛮缠，几次粗心大意，但我还是走到了这一步……） 
 
    虽然不信神，但心里全是想要向神祈祷的想法。 
 
    （迪米乌哥斯和雅儿贝德就不能至少考虑到我的能力，再把任务丢给我嘛……） 
 
    必须达成不可能的指标啥的，干劲会被连根拔起啊。 
 
    （……好了，加油，我自己。挺过这里之后就轻松了） 
 
    将力量注入双脚，安兹站了起来。 
 
    计划也迎来了关键的中间阶段，然而，这同样很不妙。 
 
    从迪米乌哥斯那里听说，要在这座都市构建防线的话，会攻击到出现85%的死伤者为止。 
 
    对此安兹毫无头绪。 
 
    迪米乌哥斯觉得应该如此的话，那就是比安兹的考虑更正确的答案吧。死这么多就能为纳萨力克带来利益的话，那就死吧。倒不如说安兹还会考虑是不是再多杀些纳萨力克的利益会更大呢，这种事情。 
 
    可问题在于，迪米乌哥斯希望安兹能给出、不要在这里杀掉的人类。 
 
    话要是就这么结束了那随便提几个人名就好，可是有一条注意事项。 
 
    那就是仅限心醉于安兹，或者有可能加入安兹一方的人类。 
 
    『因为觉得是安兹大人的话应该已经像那群矮人一样出现几个为您心醉的人类了，请您告诉我那些人类的名字。我行动时好注意着不杀掉他们』当接到迪米乌哥斯的这般联络的时候，心里甚至“这是在说风凉话吧”这样怀疑起了迪米乌哥斯的想法。 
 
    「……没有啊，那样的家伙」 
 
    安兹不由得说出了丧气话。 
 
    心醉于安兹的人类完全没有。 
 
    不如说能切身体会到不死者在圣王国是怎样地被深恶痛绝着。 
 
    在这种逆境下不死者的自己要如何让人为自己心醉啊。 
 
    然而，对迪米乌哥斯说不出一个人也没有这种话。 
 
    迪米乌哥斯是真心相信着安兹可以让好几个人类为之心醉。这样的话，一个人都做不到，这种话说出来迪米乌哥斯会怎样想呢。 
 
    （胃好疼……） 
 
    迪米乌哥斯所说的矮人是龚德·法雅比奥德吧，那位说到底是因为运气好。碰巧自己的攻击在他内心脆弱的部分暴击了而已，这种幸运是不可能反复出现的。 
 
    而且正是因为有了龚德这一情报源，才能对矮人的卢恩工匠打出会心一击的一手。然而，在圣王国并没有那样的人物。 
 
    唯一一位，和侍从的涅娅·巴拉哈到了构建友好关系的程度，但也就到这种程度为止了。 
 
    姑且，含着进一步提升友好度的意义，以及另一层意义，把魔法道具借给她了，但其成效还是不明。因为总是在用杀手般的目光盯着自己，恐怕还是不期待为好吧。 
 
    （只有一个人，这么说的话迪米乌哥斯又会怎样想？） 
 
    安兹质问自己。 
 
    迪米乌哥斯心中的安兹像不会彻底崩塌吗？ 
 
    那么今后究竟会变成怎样啊。 
 
    （在矮人国对迪米乌哥斯说，我没那么聪明哦，的时候好像完全没被相信……不妙。在那家伙眼中我究竟是怎样伟大的存在啊……不如说好像还变得越来越伟大了，是我的错觉么？普通来说不该反过来吗？） 
 
    期待好疼痛。不是沉重而是疼痛。 
 
    曾经的自己未曾想过忠义一词是如此沉重，痛苦的东西。特别是部下们把安兹看着伟大的存在这一点最为痛心。 
 
    （这时候果然，就此机会告诉迪米乌哥斯，我不是那么了不起的家伙，怎么样呢？但那要是导致迪米乌哥斯长时间苦心策划的计划以失败告终该怎么办？要是自己花费数年才搞好关系的大客户，毫不顾虑这些的白痴上司的一句话就让一切泡汤的话……） 
 
    啊啊啊，这么说着的安兹挠起了一根头发也没有的头。 
 
    怎么办才好？ 
 
    怎么做才是最好的答案？ 
 
    无论再怎么进行模拟，都会是让迪米乌哥斯失望地看着自己的结果。得不出能够接受的结论。 
 
    （期待太大了——爬得越高摔得越痛。所以我才说自己不是什么了不起的家伙的……） 
 
    而且安兹自己的计划相当的失败。 
 
    安兹将手伸入空间，拿出了一把剑。 
 
    刻着卢恩的平凡的剑。 
 
    然而它却有着可以匹敌借给涅娅的那张弓的力量。 
 
    当然，这不是矮人们制造的卢恩武器。刻着的卢恩什么力量也没有，这是用YGGDRASIL的技术做出来的装备。 
 
    「哈……」 
 
    安兹吐出了一声叹息。这样的武器安兹准备了好几把。根据当初的预定，是打算把这些武器借给圣王国那边的。 
 
    对着因为剑那压倒性的力量而吃惊的圣王国的人们「这就是卢恩武器的完成品」这样，提高魔导国制作的卢恩装备的评价才是安兹的目的。 
 
    这正是把武器借给涅娅的另一个理由。 
 
    本觉得看到那武器的圣王国的人们，会偷偷地过来问朝安兹借武器的。 
 
    然而—— 
 
    安兹抱住了头。 
 
    （为什么谁都不来借啊？还觉得看上去那么华丽所以肯定会变成话题的……果然，即使强硬点也应该把她送去前线，让她战斗么） 
 
    这时，咚咚的敲门声响起了，安兹的肩膀抖了一下。 
 
    对下摆之类凌乱的地方进行高速检查。将剑放回空间，把手背在后面，以支配者的姿势向着门高声放话。 
 
    「来者何人？」 
 
    「魔导王陛下，属下可以入室吗？」 
 
    听到了因为隔着门，分不出是男是女的声音。普通来说应该问问名字，但因为从迪米乌哥斯那里听说过要来了，安兹毫不犹豫地给出了入室许可。 
 
    「啊啊，没关系。进来吧」 
 
    进入安兹房间的人物关上了门，外形也随之改变。 
 
    它有着在眼睛和嘴的部分陷进深洞的蛋一样的头部。三根手指像是竹节虫一样细。 
 
    二重幻影[Doppelgnger]。 
 
    经迪米乌哥斯拜托而借出的异形。 
 
    因为是作为魔物的二重幻影，所以不怎么强。 
 
    即使变身也只能模仿四十级程度的能力，变身前就更弱了。谈到比较强的能力，也就是能随意地使用带有罪恶值等限制的装备了吧。话虽如此遗产级以上的魔法道具也是无法使用的。 
 
    空旷的洞穴一样的眼睛朝向了安兹，然后它深深地低下了头。 
 
    「任务中对安兹大人多有冒犯之处，属下在此诚挚向您致歉。还望恕罪」 
 
    「别在意。你只是做好了你的本职工作。对此我没什么好说的」 
 
    「感谢您宽宏大量的话语，属下无胜感激」 
 
    安兹看向房门。 
 
    「你现在不是非常的忙碌吗？有很多不得不去指挥的事情吧？还有门外面有人吗？有人的话不把声音压低就不妙了」 
 
    「没关系。说要一个人去会见安兹大人的话，谁都不会有意见的」 
 
    「这样啊」 
 
    是的，二重幻影这样回答。不过小心谨慎还是有必要的。 
 
    「那么安兹大人。请您告诉属下吧」 
 
    「告诉、什么」 
 
    话这样说但安兹实际上很清楚，这个二重幻影过来的理由。 
 
    或者说，应该告诉这个二重幻影了。 
 
    是的，那个让谁心醉了的问题。 
 
    「失礼了。是之前的愿为安兹大人尽忠的——必须留他们一命的人类的事情」 
 
    「嗯……」 
 
    安兹大气地将头一点，慢慢走了起来。 
 
    当然，不能出去房间外面。到底只能在这房间里踱步。二重幻影那分不清是在看哪里的眼睛正在追随自己移动，安兹确信着。说起来要是它不看着这里也挺恐怖的。 
 
    时间不多。拼命考虑着的安兹忽然停下了脚步。 
 
    ——找不到正确的答案。然而也没有能让自己继续掩饰下去的主意。 
 
    要是人类肯定会心脏砰砰直跳吧，可这具身体没有那能跳动的器官。 
 
    强烈的感情沸腾而起，使得强制压抑特性开始生效，微小的波动反复冲击过来的时候，安兹将答案告诉了二重幻影。 
 
    「嗯。我直说吧。没有必须救下的人类。适当地留几人就好」 

  第十二卷 圣王国的圣骑士 上 后记  
     孩提时代，一边被父母责骂一边写着暑假作业的时候，或是到了八月翻着月历的时候，应该有很多人梦想着说八月能有六十天吧。 
 
    丸山一直是这么想的。在因为忘了写作业，九月第一天在学校举着手的同时这么想着。 
 
    然后这一次，让它变成现实了！ 
 
    小时候的梦想实现了。曾想成为这样的大人的丸山，现在成为了现实！这是多么美好的事啊！ 
 
    大家的——差不多就到此为止吧。说着这些像是无谓的借口的话来拖延时间也无济于事呢。 
 
    因此，虽然比预订稍有延误，但总算是顺利出书了。嘛，这应该还算是在误差范围内。不，其实是因为发生了很多事。真的，不管是好事和坏事都很多。 
 
    话说回来，丸山在住院中买了几本电子书籍来读，电子书真的是不错呢！没想到居然是这么方便的东西。我真的觉得『OVERLORD』有电子版也不错。因此之后决定『OVERLORD』也将进行电子化。果然人类有很多事不自己试看看就不明白呢。同样的不身在这个状况下就不了解的事也很多。 
 
    顺带一提，虽然是题外话，我读的电子书籍是漫画，而且基本上都是恋爱喜剧型的。 
 
    那么在最后，这一次也要向许多人致上谢意。尤其是拿着此书的大家，还有某家医院。 
 
    那么要是能在下一卷再会的话，我会很高兴的。非常感谢大家。 
 
    二〇一七年九月 丸山くがね 
 
    【预告】 
 
    下回——安兹 真的要死了。 
 
    拭目以待魔皇亚达巴沃vs魔导王安兹的决斗吧。 
 
    危机正迫近不死之王。 
 
    （话说每次预定总是会出差错啊。在作者的心中已经冒出了一种、是不是可以不写预告了啊，的冲动！总之要是下次没有预告了的话，你们就当做是丸山心里的这种冲动获胜了吧！——丸山くがね） 

  第十二卷 圣王国的圣骑士 上 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 