文件发布时间:2010-06-02 20:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔碟军团
本卷名称：第二卷 暗黑突击作战

一卷全
　　录入 Ozzie
http://www.lightnovel.cn
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章新加入的花屋与雇请杀手
天空覆盖着一层乌云。雨滴不停下着，有如硬实的子弹落在卡努身上。
卡努一边小心翼翼注意自己的脚步，一边将鞋尖插入岩石隙缝里；强而有力的手攀附在滑溜的岩石上，以支撑体重；还没踏稳，脚下的岩石就已崩落，石块剎那间翻滚而下，海面因此掀起大波纹，而波纹却消失在大雨中。
如果手一滑，人就会摔落，必死无疑！尸体将被海水吞没，飘浮在海面上。这种可怕的结果绝不被允许发生。
「加油啊！加油！」
这句悦耳的声音来自于卡努的脑海中。
抬头一看，不论是谁都将屏息：在天色昏暗的大雨中，一位女子身着粉红色的雨衣，飘浮在黑暗的穹苍，手上还摇曳着小花伞。
仔细瞧，这女子并不是飘浮在空中，而是乘坐着某种工具，小小的屁股恰如其分的坐在孤伶伶的暗夜中。
卡努厌烦的抬起头来对着阿笑嘟嚷：
「住嘴！」
「没关系啦！我不认为这个鬼地方会有其他人呢！」
卡努将令人震慑的美丽目光从阿笑的身上移开。
眼前有个比黑暗更为深沈的黑色斗篷，摇曳在暴风雨中。
「凶！凶！凶！……！」
不管谁听到这令人毛骨悚然的声音，都会马上涌现出厌恶感，压根儿都想不到这奇怪的声音会存在于人世间。身穿黑得不见底的斗蓬外衣的妖魔，以骨骸架构而成的身体飘浮在空中。看到它的人，必定会在内心里诅咒不已。它就是死神。它是来自于让人忌讳的魔界的使者。
根本就不应该出现在这个人世间，但为什么却又在这个地方出现呢？肩膀上扛着一位年轻的少女，任由风雨侵袭。唯一知道答案的就是自断崖悬壁升起的美少女。
强风吹翻了死神的斗篷，隐约露出斗篷里的骷颅头。
卡努以手抓住岩石，用一只手臂的力量将身体撑上去。
「你真行！」
卡努对扛着爱说话少女的死神安慰地说着。
「凶！凶！凶！……！」
没有眼球的头骨，对夸奖他的卡努感激的嘶吼着。再没有比这更吊诡的画面了：令人颤栗同时又令人觉得可爱。
卡努抬头望着悬崖顶端，脑中盘算着接下来还要攀爬多高；他暗自默想着，没有多余时间可以犹豫不决！而另外还有一个『问题』：天候不佳，而绳索等道具又忘记带，背包里只装了足够自己吃的干粮。
此时阿笑好像想起什么事情，把手指放在脸颊上，一副淘气的可爱模样说：
「对不起啦！如果是卡努的话，一定愿意为我做一些事呢！」
说完后，这个脑中拥有科技网络端子的小女孩意识到应该停止再继续说下去。
第一次与卡努相见的时候，还是一个忧郁、冷漠无情的小女孩，心理不满时就鼓起脸颊；最近脸颊较圆润了，浑身散发少女风情，特别是嘴角的微笑，能安抚卡努的心灵深处。卡努脑海里记得她是一个任性的小女孩，曾几何时……，接下来卡努便将注意力转移到任务上。卡努心中惦念着在天明以前，必须赶快把事情办完。于是便向阿笑的伙伴——死神——露出一个微笑后，卡努决定靠自己的力量登上断崖。
卡努以平常人无法爬升到十米绝壁的力量，攀爬而上。这个年轻人气也没喘一口，神色自若的继续攀登——简直就是超人体力。
不管是这个男人或可爱的少女也好、死神也罢，一行人在风雨中努力向上前进。
卡努花费一个钟头的时间，以超乎常人的力量，登上崖顶。
此时依然下着滂沱大雨。
「什么嘛！这个岛上竟然只有这个建筑物！」
阿笑从死神的手臂滑到地面，看到眼前辽阔的光景，不禁发起愣来，视线直勾勾盯着唯一的巨大建筑物——这栋大建筑物简直就是一道大墙。
四面环海的孤岛上，竟然还包围着一道墙。
卡努自言自语的说着：
「这是监狱！」
阿笑仰头看着比绝壁还要高的护墙。
这是Q管理惑星盖给A级战犯专用的监狱，也是位于绝海孤岛上的监狱。里面到底关着什么样的家伙？
「等事情办完后，就赶快打道回府吧！」
阿笑就像要去野餐似的，开始往监狱走去。
阿笑后方响起了长靴踏到积水的声音。
「唉呀！传家宝刀要登场啰！」
阿笑脸上浮起恶魔般的笑容，眼睛注视卡努手上所握的一把巨大手枪。
黑夜里响起的声音，只不过是卡努枪上的滑杆声。光是这个声响就有如连结货车所发出的轰隆巨响。这把长过卡努手臂的巨大手枪是佩德森奈基D50型——连恶魔看了都畏惧的手枪。
惑星联合宇宙军的地球本部设计局，曾因开发出这把巨枪而大放异彩。
这种枪所使用的是50口径彻甲弹的特别弹药，光是重量就有3公斤之多，全长有51.5公分之长。这种长兵器，就连熟练者在扣板机时都会感到相当吃力，光是打出一发子弹就足以让肩骨脱臼，如果运气不好手掌还会被炸碎。目前出口径的子弹很难到手，这种枪并不适合用来追踪敌迹及潜入搜查的军事探测上。然而值得一提的是它的破坏能力：光是这把枪的尺寸就足以和战车的破坏能力相提并论，就算目标隐藏起来，或躲入装甲车里，甚至用人质当人墙，都逃不过一死。
卡努一直都爱用这把佩德森奈基D50型巨枪。到目前为止，这把巨枪仍旧残存下来，可见得这把巨枪的功能绝对不在话下。卡努就是这把具有命中二千米外目标的巨枪拥有者——也说是死刑执行者的兵器。
军谍报部里，认识卡努的人，都在他背后造谣中伤他：他就是操纵魔枪、背负死神的男子。
除了这位沉默寡言的年轻人，还有一个人也拥有这把佩德森奈基D50型巨枪：她就是前次与卡努并肩作战的女子——阿笑。
对阿笑而言，这把巨枪的破坏力，只不过是个晃子而已。由她使用的命中率也只有上天才知道。因为体重的缘故，阿笑身体所受到的后座力，会使她往反方向飞得比子弹的距离还远，不过她还是能灵活使用这把巨枪，所以阿笑的才能是不可忽略的。
她就是令人畏惧而且还受到破坏之神眷顾的少女。
还有阿笑与卡努的护援者——
「凶！凶！凶！……！」
令人颤栗的声音响彻夜空——它们不是人类。
死神的手骨，握着一把高过身高几倍的大镰刀。
「怎么啦？竟然这么有朝气。这里就是Q管理惑星军所管辖的监狱吗？」
阿笑向卡努问道：
「没错！」
卡努的嘴角弯出一丝笑意。那魅惑人心的笑足以掳获所有女子的心。
「攻击我们的家伙，就是Q管理惑星上的治安警察。」
「？……我可以问一个简单的问题吗？我们飞球先锋队的名称，不就是惑星联合军所属的Q管理惑星宙域军情报部特务班？」
卡努面无表情的点着头。
「那又为什么要和同一星球的警察打架呢？」
「我没有心情回答小孩子的问题。」
「不要把我当小孩子！回答我不就好了吗？」
阿笑跺脚抬头看着身材高大的年轻人。
「问题就出在权力均衡上。先前我们拦住了想要枪击首相的家伙。」
卡努以沈稳的口吻开始说着：
「嗯、然后呢！然后呢！发生了什么事？」
阿笑从口袋里拿出糖果放入口中频频点头。
「好像有几位高阶的治安警察都被砍头了。」
「哼——是不是这样啊！」
阿笑半开玩笑的将手在脖子上作势一抹。
「为什么？为什么啊？当时不是已经解决这件事了吗？况且犯人已经被卡努杀掉了，所有事情应该早就解决了吧！」
「大人的妒忌心是很阴险的。」
「这一点，小孩子不懂的。」
卡努用手指一边缠绕着头发一边移开眼神，经过好长一段时间后，突然说出一句话：
「……对不起。是不是太难理解？」
「卡努变了，竟然会体贴别人。不过再更成熟一点吧！」
阿笑从裙襬拔出佩德森奈基D50型巨枪，模仿卡努的动作，将大炮般的子弹，填入弹匣里。
阿笑认为手上的花伞太碍事，便随手抛出花伞。花伞随风飘起，在天空舞动一番后，便慢慢地掉入悬崖下。
「走吧！」
卡努静静的说着。
「走啊，走啊！我没有杀自己伙伴的经验，我看还是躲在暗处做点坏事还比较刺激呢！」
阿笑跟在卡努背后，小心翼翼地走着。
「凶！凶！凶！……」
死神飘浮在天空中。
下雨的夜晚，雷电交加。
闪电映射在死神的大镰刀柄上，放出一道被血染成红黑色的光芒，光芒恰巧落在身旁眉清目秀的美少女上。
夜里，浮出比黑夜更为阴暗的三个影子。对于生活在阳光底下的人，绝对无法见到他们的真面目，因为这是在黑暗中活动的人们所定下的规范。
「不要这么迟钝嘛！」
「知道了！」
阿笑高兴的甩动身上的雨衣，跟在卡努后面。
卡努与阿笑如小偷般，慢慢向前移动步伐，晚风依旧强烈的吹着；夜空里有一位隐形人，无声无息的在他们上空飞着。手持砍头大镰刀，向天空飞去的死神。在世间已找不出像牠一样适合躲在乌云里的人。
监狱的监视塔灯照亮了海洋，完全没有遗漏任何死角，从断崖到高耸的围墙，照着空无一物的空地。监视塔灯一旦照射到任何可疑的东西，灯塔上的机关枪便开始向目标扫射，这般情景常人根本无法想象。
监视塔上的监视员，三十分钟前被叫醒换哨，所以情绪不佳。离下次自己换哨还有一段时间啊！
「好阴深的夜晚啊！怎么会在这种夜晚轮我站哨啊！」
黑夜里吹起一股彻骨的寒风，就在监视员缩着身体打哈欠的剎那间，背脊上突然涌起一阵寒意。他嗅到了彷若地狱深渊所喷出来的恶魔气息。
「什么啊！」
当监视员回头一看的时候，显映在他瞳孔里的，竟然是世界上绝对见不到的恶魔。
「凶！凶！凶！……！」
眼前出现一个哼着送葬曲的骇骨。
「你是……」
死神并没有做出任何回应，倒是从这个男人的口中，听到一股闷声。想要悲鸣的监视员，被死神的白骨塞住嘴巴，大镰刀慢慢的往脖子上砍了下去，监视员无法发出任何声响，鲜血喷涌了出来。
密杀集团行动的干净利落堪称一流。
因死神的缘故，在探照灯停止探测的一瞬间，让处于黑夜的卡努与阿笑顺利的通过这层障碍。
切断无线电监视塔的死神，再度朝天空飘扬而去，消失在暗空。
在空地上快步疾走的卡努与阿笑，小心翼翼贴在护墙上。阿笑跟在卡努后面行走一段路之后，气喘不已。
「没事吧！」
「什么嘛！小意思！」
「那就好！该你出场了。」
「色情狂果然很冷默。」
表情看起来相当不屑的阿笑，伸出戴上戒指的手指。她用手指上的戒指打开墙壁上的电子锁。阿笑的瞳孔，即刻浮现出欢呼般的光采。这就是阿笑的特殊能力。这个少女，过去曾丧失过她的生命，身体卖给了军谍情报部。因为少女的身体，被移植了一颗电子脑，一旦任务结束后，脑中的记忆也会随着消失。而现在她脑中储存了就连信息都看不到的武器。飞球先锋队本部里，链接了七部超级计算机，而控制者在相当遥远的Q管理惑星上，他可随时存取全宇宙的惑星联合军网，再将信息传给阿笑。要将Q惑星治安警察的网络，延伸到监狱外部路线，并没有太大的困难。
「我要打开啰！」
获得电子锁核准后，厚重的大门开启，卡努马上大步跨入监狱里。
「喂！等等我。」
身穿一袭黑色风衣的卡努，就像黑夜里的风，随后追来的阿笑恰如随风飘舞的花朵。
虽然监狱的外表拥有坚固护墙，一旦侵入后就轻松了。卡努踢破警备人员的房门，迅雷不及掩耳的在地板上翻滚一圈，警备人员呆楞的面对一只巨大佩德森奈基D50型的枪口。
「来者何人？」
看守们纷纷拔出腰间的手枪，后来意识到指着自己的枪是从未见过的，一行人便举起双手。
「不想活的话，就尽量动看看吧！」
此时从卡努手臂间，钻出了一张可爱的脸孔。
「你们到底是谁？给我表明身分？」
其中一位大胆的看守，向他们询问着。
「我们是PLA。」
阿笑惊愕的张着小嘴，呆楞的注视着卡努。
「这个男人还真能扯谎。谁信啊？」
虽然他知道这么说的话，会被嫌恶是理所当然的，但是卡努仍只是冷酷的响应着。
「世界上有许多事，是不知道比较好的。」
卡努说的没错，一开始如果要向这些人说明事情原委的话，就根本不需要采取这么强硬的手段，然而真实总是隐藏在黑暗中，那是说不清的。
「凶！凶！凶！……！」
入口处出现了一个来自阴府的使者，漂浮在夜空中。
无论是谁，活生生的看见死神，必然都会受到极大的震撼：其中一个看守员受到魔气侵袭后，口吐白沫昏倒在地；另外三人的头发霎那间变白后脱落，崩然颓倒；剩余的一个人，用本能动作去拉警报时，一阵魔音穿脑。
死神挥舞着大镰刀，将看守的头从他身上劈开，掉落在地板上。
卡努依旧面无表情的前进。
「如此一来就不需要把他们绑起来了。」
「这些人是你的伙伴，不是吗。我……可不知道喔！」
「这里不是我的管辖范围。」
阿笑越过倒在地上的尸体，紧追着卡努。
「就算没死，也没用了！」
这种话竟然会出现在一位看似清纯的少女口中！是因为在令人疼爱的脸庞下栖息着恶魔？多么令人恐惧的女子！背后还跟着与她一起行动的死神。卡努与阿笑一边检查佩德森奈基D50型巨枪，一边闯进里面的监控室。监控室摆置着多台监控中的荧光幕，放映出因犯们的状况。卡努快速瞥过一眼，并没有发现到目标。
「每一位因犯，都是一些来历不明的家伙。卡努，你到底在找谁啊？」
阿笑翘起二郎腿，仰靠在大椅子上。
「再进一次情报系统！」
「就是这里啊，这就是全部了啊！」
阿笑从口袋里拿出一颗糖果放入口中含着。从开始就一副不打算找人的态度。
「每件事都会有它例外的地方，像这种与世俗隔离的地方也不例外。不要再啰唆了，快给我继续找！」
阿笑被佩德森奈基戳着头，勉强服从命令。
「受不了啦！我为什么一定要听卡努的话。」
阿笑尽速转着戒指，再一次入侵管理计算机内。结果监控荧光幕上，出现了跟刚才完全不同的影像——画面是一片噪声。虽然所要寻找的人他是一个囚犯，但是他好像很害羞的样子。
「就是那间房间了。我们要进入了！」
卡努一边向阿笑与死神命令着，一边从监控室跑了出来。
「去那种不洁的地方，我看还是饶了我吧！」
一边梳理头发的阿笑，一边念念有词地说着。
「要不然你就待在这里，跟还有气息的看守一起永眠吧！」
「喂！太欺负人了。我看还是一起去吧。带我去啦！」
阿笑从椅子上跳下来，紧追着卡努。
卡努一行人走入一条狭长的通道，当中的几道门皆因读取到阿笑的密码而顺利开启。当最后一道坚固的大门在开启时，门缝里飘出一股恶臭。
「臭死了！」
阿笑一边压住鼻子，一边摆出恶劣的态度。
「我不是说过了吗。喂，拜托你把风一下。」
「凶！凶！凶！……！」
听到卡努的命令后，死神像蝙蝠般浮贴在屋顶上。
卡努与阿笑进入通道。两侧规则并列着如动物园般的监狱。卡努与阿笑的马靴声在整个通道回响着。
「怎么回事，你们不是平常的看守员耶？」
「逃狱吗？」
「还是袭击！？」
几只瘦弱的手臂从铁栏中伸出。这种情景就像是身处地府，一些彷徨无依的亡者，正向那二个人伸出等待援助的手。
「对不起，我们是小偷。喂，别挡路！」
「是女人——」
「有女人耶！」
一听到阿笑的声音，囚犯们开始鼓噪了起来。
「哇——」
从铁栏缝里伸出的手，拉住阿笑的雨衣，害她跌倒在地。阿笑发出一声喊叫，之后就采取报复行动。
「放开啦。变态——」
阿笑的小脚拼命踹着那些怪手，但都没有任何功效。
「卡努，救救我啊！」
听到阿笑的请求之后，卡努头也不回的拔出佩德森奈基D50型巨枪，慢慢的调整一番后，转身面向那些纠缠阿笑的因犯。卡努并不想引发无谓的事端，但是为了这个小孩……，他拉开保险——『砰』的一声巨响，那些手臂就像烂熟的果肉四处飞散，其中有一只手依旧紧紧的抓住阿笑的小脚跟。
「呜啊——」
因犯们凄厉的哀嚎响遍整座监狱。被炸掉手臂的因犯，伤口喷涌出鲜血，恐惧的蜷缩在暗处的角落里。卡努没有看一眼阿笑美丽的脸，就径自往里面继续走去。
「卡努太欺负人了……」
阿笑边哭边死命踢甩开留在自己脚上的断臂。
「我们这些男人啊。只要是女人，任妳们要杀要剐都可以。」
那些没被炸断手臂的因犯叫喊着。
「就算肌肤被舔一下又有什么关系。看多了啦！」
卡努的反击一点遏阻作用都没有，那些看似罹患疾病的孱弱因犯们，口中依然乱叫着。少女两侧，仍伸来无数被淫欲驱使的怪手。
「真失礼！变态——。有事再也不拜托卡努了。」
阿笑为了摆脱因犯的手臂，于是呼叫另一同伴。
「凶！凶！凶！……！」
正在把风的死神，急速飞奔而来，牠用大镰刀砍断因犯的手臂。
「呜啊——」
整个监狱陷入哀嚎轮唱由中。这些因犯一定想不到在这只美丽小羔羊的背后，竟然还会有一只死神的大镰刀。伙伴引发的骚动，卡努一点都不为所动，他持续朝目标前进，终于他停留在目的地。
「卡努，那里就是目标了吗？」
阿笑凑过去，从铁栏外窥探里面的情况。
「里面的设备比指挥室好多了。」
这间牢狱的地板铺有豪华地毯。因光线无法照射到里面，阿笑根本看不清究竟。
「这是什么声音？」
阿笑竖起耳朵确认。
「好像是人声音。」
卡努依旧面无表情，静静凝视着里面。
「声音！这是什么声音！」
阿笑怀疑自己的耳朵。
「骗人——真不敢相信！」
那是女人的喘息声。这种监狱竟然会出现这种声音，真不可思议。该不会是数米前的因犯们所唤起的声音？这是一座绝海孤岛；也是没有女人的岛。阿笑睁大眼努力想看清，等到眼睛渐渐习惯黑暗之后，终于可以辨识出在一片漆黑里有什么东西蠕动着。
「咦？」
阿笑这次被淫荡的声音吓了一跳。铁栏里是妖艳的女子们被一条线绑在一起。有的彼此舔着丰满的乳房，甚至还有人将脸埋入对方的私处。
阿笑脸上，像喷出火焰般，脸面通红。
「讨厌的变态狂。淫欲的世界。」
阿笑用小手遮住脸，从指缝偷窥着大人的欲望世界。
插图015t
「不纯洁。淫乱。」
「那就别看！」
卡努依旧面无表情。
「人家正处于好奇心旺盛的年龄嘛！」
这间牢房并没有上锁。
「要进去吗？」
阿笑问。
卡努将手放在门上。
「喂！别闹了啦、卡努。难道你也是禽兽吗？」
阿笑杏圆的眼睛，掩不住心中的惊异。卡努不管阿笑，拉开铁门就踏了进去。黑色马靴踏到一位女子的脚。
「杂碎！」
此时女子并没有将丰满的乳房隐藏起来，反而故意将它们露出来。
「你才是杂碎。滚开，淫妇！」
卡努面不改色，朝女子的脸踢了过去。
「需要这样吗？真不愧是背负死神的男子。」
阿笑实在很难理解卡努的行动。
被卡努踢断鼻梁、下巴也破裂的女子，口吐鲜血，昏倒在地。女子在地上呻吟，不久后整颗头就离开了她的颈项。
「这是娃娃吗！？呜喔——」
阿笑因受到惊吓而张大了口。这些女人都不是真正的人。
「是不是可以露脸了？花屋海角。」
卡努说完后，缠绕纠结的女性肉体间，露出了一张脸孔。耽溺于淫欲的脸上，还残留着一份稚气，他用发圈将黑色长发绑起来。
「要进入别人房间时，最起码也该先敲个门。」
海角一边拿起身旁的圆形眼镜，一边说着。
「这哪是你的房间啊！跟猪圈没什么二样嘛！你这个小鬼……」
少女对这位和自己年龄相仿的少年，厉声斥责。
「看你正在忙，所以连敲门都省了。」
海角的眼神，落在卡努手枪皮套里的巨大枪枝。
「怎么看你，都不像是外行人。」
海角用有气无力的声音说道。
「大概是你身上所散发的血的气味吧？」
卡努依旧面无表情低头看着海角，若盯着卡努那美丽的瞳孔，看进那深邃的眼睛深处，不管是男女老少都不得不领悟到人总有生命衰老的时候。
「不……，不对，就是那种眼！到现在为止已经杀了几个人了啊？」
「顶多比你多了一点而已。」
海角警觉到卡努的影子里，藏着一个黑色的诡异身影。虽然目前尚未现身，却让人不自觉的感到阴气沉沉的杀气。
「你该不会是少算了一位数吧！」
海角在豪华的桌上拿起香烟，嘲谑的说。这个男人在这个地方可以为所欲为，做自己喜欢做的事。比起隔邻的因犯，简直是天堂与地狱之别。
点上香烟之后，海角向卡努吐出一口烟。
「我曾经在殖民地听说过一个传言：只要做坏事，就会有一个来自于Q管理惑星的黑衣男子跟随在后；那个令人神往的美男子手中，还拿着一只笨重的枪枝呢！」
好事不出门，恶事传千里，恐怖超万里。
那位传说中的人物，远在天边近在眼前。
「那个家伙好像因杀人如麻，获得了死神的赏识。」
卡努静静听着海角吐出的话。
「你可知道，在殖民地解放战线PLA里的人，大家都怎么称呼他吗？」
海角用略带不屑的口气向卡努问道。卡努沉默不语。
四周一片漆黑。通路彼端传来一阵饥饿的呻吟声。这个生不如死的地狱主人是一个自大狂妄的家伙。
「背负死神的男子。……大概就是你吧！」
「好眼力！就算答对也不会给你奖赏的！」
黑衣后面出现了一张身穿时髦雨衣的少女脸孔。
「喂！女孩子来这种地方，简直就跟自杀没两样。」
「我才不是来听你说故事呢。你现在面对的可是一位淑女呢！所以请赶快穿上衣服吧。你可真失礼耶！」
海角全身赤裸的站起来，穿起散落一地的衣服。他的衣服与因犯服不同的地方是：它是一件手工精致的西装。
「比秘密警察恐怖几百倍的军谍情报部先锋队的死神来找我有什么事情啊？该不会是要协助我逃狱吧！」
「很遗憾！我们不是先锋队。」
阿笑插嘴。
「小姐，安静一下。」
海角以邪恶的眼神睨视着阿笑。
「哼——」
被打断话的阿笑，鼓起脸颊表示抗议后，就躲在卡努背后。
卡努静静的细声说着。
「你也算是有点名气的人，所以应该听说过先锋队的老弗雷尔吧！」
「喔——情报部里的那只老狐狸啊。可是，老狐狸重操旧业做什么？的确听说过那个人已经被调离现场，其中一定有见不得人的阴谋；而且还雇用你！」
「那只狐狸要见你。我们为了来迎接你，还将自己的伙伴当成敌人杀了！」
「可真辛苦啊！回去向狐狸传达吧：我已经洗手不干了！」
「好可怕啊！」
尝过苦头的阿笑，依旧不知死活的插话进来。
「小孩子，闭嘴！」
海角的斥怒声，让阿笑又再度躲回卡努的背后，但是她却心有不甘。
「变态。你妈妈看到这个房间，可是会难过得流泪喔！」
「玩自己作的玩具，有何不可啊？」
戴着圆型眼镜的男子，具有高超的机械制作技术，甚至能把人体内脏取出后，做出像人一样那么精密的充气娃娃。
「据说，他希望你在有香味的地方作出花朵来。」
卡努说。
「花？」
阿笑无法理解卡努话中意义。
「小孩子没听过啊！」
海角用高扬的语调激昂的说着，简直与刚才要死不活的样子判若二人。
「我是做花的。我能作出比野花还要美丽的花。从小的到大的、在什么地方都会开的花，每当花开后就会有人死亡。而我最完美的作品就是：我曾经让花在领带夹开过呢！可是因为太小了，就连站在一旁的女性也没有察觉到发生了什么事。那个人的胸前开了一朵血红色的花。」
阿笑挑了一下眉毛。
「莫非那朵花……」
「恐怕就如同你说的……」
所谓花就是指炸弹。海角用人血制造『花朵』，所以才叫做花屋。
这个男子的经历与技术的确让人称奇。靠自己学习机械工学，还上过管理惑星炸弹处理班的课程，因此制作过为数众多的炸弹，还能制作出美丽的花朵。范围大到可以大量杀戮，小到让人被暴风刮走，根据不同用途制作了各式各样的武器，而且还没有过被成功拆除的例子。
在叙述时，海角的眼睛不知不觉的出现了炸弹魔般的眼神。
「我可不会贱价卖出我的作品！」
「这个人可真疯狂啊！」
阿笑躲在卡努背后，偷偷评估海角的心理。弗雷尔上将老聚集这种人。
「少在那里得意洋洋的。来？还是不来？要选哪一个！」
「我不想改变我的决定！」
顽固的海角断然拒绝了担负死神的男子。
卡努慢慢取出佩德森奈基D50型巨枪。
「既然如此，那就只有让这里再增加一具尸体了。」
这里开始充满妖邪杀气。
「这位担负死神的男子啊！你打算将我的手臂带出去吗？」
海角的面前，突然出现了一道肤色护墙。
「将他给我拿住。」
这些没有魂魄的女娃娃，听从海角的命令，纷纷站了起来。几个全身赤裸的女娃娃出现在海角的面前。
「好邪恶啊！用娃娃当武器。」
躲在卡努背后的阿笑，将子弹填充到佩德森奈基D50型巨枪的弹匣里。
「我已经开始厌烦无端被卷入纷争里了。」
全身赤裸的娃娃开始侵袭卡努。
「是吗？」
卡努嘴角浮出令人毛骨悚然的笑容，这个男人虽然长得很美，但是他所想的事却跟他的长相相反，是非常残酷的。卡努慢慢挥动着纤细的手臂。
让这个年轻人真正不寒而栗的就是——从卡努的影子里涌现出比地狱深渊更暗的地府使者声。
「凶！凶！凶！……！」
影子如水面波纹动荡着，渐渐浮出了死神。
死神挥舞着沾满血迹的大镰刀，往渐渐逼近的娃娃头上砍了过去。从身体切断面爆出了一些无机质的机械，被切断线路的娃娃们纷纷倒地不起。卡努一边操纵着具有相当重量的佩德森奈基D50型巨枪，一边将出口径的穿甲弹打入娃娃的腹部内。娃娃的身体因打击力的作用，如羽絮般轻易的就被震开，支离破碎、惨不忍睹。这些娃娃根本就不是年轻人的对手。
「呼——呼——呼——。轮到你出场了啊。咦？」
阿笑终于准备好佩德森奈基D50型巨枪，再从卡努身后出现时，早就没有可以打靶的对象了。
「什么嘛！这些家伙都倒地了？」
组装了半天枪枝，却白忙一场，让阿笑蓄积的战斗力无法消解。
「一开始我就看出来了，这个家伙该不会就是传说中的地狱使者吧？」
当海角接触到挥舞在空中的异形魔者时，不由得倒吸一口气。
插图021t
「凶！凶！凶！……！」
死神提高惊悚的声音，用大镰刀将娃娃的头砍碎。
「已经太慢了！」
阿笑指着海角，傲慢的笑着。
因为轰炸声与死神的怪异笑声，因犯们的鼓噪再度高扬：也许因招惹死神生气的缘故，这些精神异常的人开始不安了起来。监狱里突然鸣响了一道尖锐的警笛声。
「看守员好像起床了。」
在警笛声中，听到了从通道彼端传来的大批脚步声。
阿笑从雨衣里取出和卡努一样的佩德森奈基D50型巨枪。海角觉得不可思议，这个瘦小的小姑娘从哪来的力量，竟然能拉动笨重的枪杆保险？
「老大，让我来对付这些虾兵蟹将，可以吗？」
「其实是你很想开枪吧！」
「才不是呢！卡努，不要用那种眼神看我。」
阿笑独自一人，飞奔出海角的牢房；但是出现在通道上另一方的，却只有一个看守员。阿笑以拿摄影机的姿势，将笨重的佩德森奈基D50型巨枪扛在肩上，瞄准唯一的一个敌方。
「不要动！不、错了……」
当看守员看清楚出现在眼前的是一个可爱女子，还扛着一把巨大无比的枪枝，似乎有点惊讶。
「动动看啊！你不动的话，我就不开枪。」
听到这稚气命令的看守员，仍继续伫在原地。灯光照射下的看守员脸孔，映入阿笑的眼里。阿笑歪着脖子。他是随处可见的普通中年男性。
但是，阿笑的体内却涌起一股莫名的厌恶感：又不是朋友、也不是认识的人、更不是该千刀万剐的上司：总觉得好像在哪看过这个影子……而且还不是很久以前的事。
「我是不是在哪里见过你？」
阿笑歪着脖子，凝视中年看守员的脸孔，。
「好久不见了啊！飞球先锋队里的活泼小孩。」
「不要随随便便的叫小孩、小孩的好吗？既然知道飞球先锋队的名称，你应该不是普通人。你到底是谁？」
「我是被遗忘的人。」
突然有个东西出现在看守员的背后。那是一把伞。雨滴延着布的表面滴落在地板上。这把伞应该早就被阿笑丢弃在山崖绝壁下，而且被海洋吞噬掉了才对。谁都不可能捡得起来。
拿着这把伞的看守员到底是谁？
「那么，现在想起来了没有啊？飞球先锋队的小舞女……」
看守员慢慢的举起右手臂，从他脚底延伸出来的影子，突然变色，开始散发出一道耀眼的光芒；或者不应该说是影子，而是从金色泉源中浮出……个纯白的女性。知道这家伙名姓的人已经不在这个宇宙里了。博爱天使。这位穿着纯白衣服、出没于Q宇宙的人，犹如守护神般，经常与克罗丝罗德共同行动，这是一位谜样的女人；而且还具有超越死神的超人能力。克罗丝罗德也是一位强悍的PLA战士，再加上博爱天使这个伙伴，那种反制性的爆发力可说是无与伦比。
在Q管理惑星联合军情报部里，卡努与死神都置身在那个政治的漩涡里；然而处于反对位置、成为民众反政府组织之神的就是PLA战士里的克罗丝罗德与博爱天使。这二个组合俨然就是黑暗与光明的代表。
没想到会在这种场合下相遇的阿笑与博爱天使，都各自拼命寻思该说些什么才好？
「嗯～」
阿笑忽然想出一招。
「怎么啦？小姐。」
「呼——嗯～」
一副好像绞尽脑汁找理由的口吻。
「咦？」
被看守员用如此温柔的话问道后，阿笑有些支吾。
「近来如何？你好吗？」
简直就是牛头不对马嘴的问候语。
此时中年男子的脸一阵拧绞后，竟然变身为一位肌肤雪白的旷世美男子。刚才的中年男子脸孔竟然消失无踪。
「你是不是怪物啊？」
站在阿笑面前的是一位英挺的男子，也就是罪大恶极的提洛里斯特﹒克罗斯罗德。过去几次，卡努与阿笑曾在Q管理惑星上见过克罗斯罗德。克罗斯罗德所执行的是暗杀者的角色，而卡努与阿笑所担任的就是阻止暗杀的角色。卡努与阿笑都被判定为优胜的角色，但是他们对于胜败并不放在心上。
阿笑无法继续这种傻瓜般的对话，然后又想起了以前差点被他杀了，一股怨气升起，便拉起佩德森奈基D50型巨枪，将子弹发射出去。霎那间监狱里响起了一阵怪鸟的悲鸣声。天使以神技般的动作，从腰间拔出大剑，巨大的刀刃往50口径的穿甲弹挥去，一刀两断劈成铁屑块。掉落在地面上的铁块，引起一阵巨响。
「PLA是不是闲的发慌？就连你们都会来到这么一个偏僻的地方！」
克罗斯罗德优雅的弹了一下手指后，博爱天使便听从命令。博爱天使将巨剑，一口气朝着阿笑的脑门劈下去。无言的天使打算毫不客气的除掉小女孩的性命。
「哇——」
就在阿笑想自己的小脑袋将跟南瓜一样被劈成两半时，耳朵里传来一阵金属交鸣声与迸出的火花。在黑夜里迸出一瞬间的闪光后，即迅速消失掉。
「凶！凶！凶！……！」
发着奇怪的声响，不可思议的地狱使者驱前而来。连砍几人头颅的大镰刀制止了博爱天使的大剑。真是千钧一发。
「你终于出现了！」
克罗斯罗德昨舌的对着从黑暗的地方出现的妖魔。
「电子装置的小女孩竟然会独自一人出现，早就出乎我意料之外；莫非担负死神的男子也来了吗？」
差点脑袋开花的阿笑终于恢复意识，开始向克罗斯罗德反击着。可悲的是没有任何攻击之处。
「现在，他正忙着与人讲话，不好意思，你别来妨碍好吗？」
「多么可爱的一句话啊！」
克罗斯罗德用大人般的口吻向阿笑反击着。
「我不要听你说教！」
阿笑与死神堵在提洛里斯特与白天使的面前。
「你的嘴巴功夫，倒是进步多了呢！」
克罗斯罗德脸上挂着一丝秀气的微笑，这种美丽的画面与天使到是挺配的。
「我道希望你多夸奖我的打靶技巧，」
阿笑将佩德森奈基D50型巨枪抵在克罗斯罗德的胸前。
「可以在此时此地来一决胜负。」
经常受到男性影响的阿笑，突然也变得相当好战。
「这样的气概，可是会糟蹋了可爱的脸孔喔！」
「你真啰唆耶！」
阿笑扣起板机，但是克罗斯罗德以魔猫般的敏捷动作，跳跃而上，突破了阿笑与死神所建立起来的护壁。那跳跃姿态简直就是完美无暇，好一个优雅无比的姿态。
「凶！凶！凶！……！」
死神立即挥起大镰刀，准备将克罗斯罗德的脚砍断，结果在空中徒劳无功的挥舞了一阵。克罗斯罗德朝监狱深处消失而去。阿笑顿足搥胸的悔恨不已。
「悔恨不已吧。这么简单的就被突破护墙了。」
当天使也笑容满面的想要飞过阿笑上头时，阿笑立刻倒弯背梁，采取拱桥般的姿态。小孩子的身体原本就相当柔软，能轻而易举的将头着地。于是便从下往上瞄准博爱天使，发射佩德森奈基D50型的子弹。
被击发出去的50口径穿甲弹，掠过了天使的鼻子，在天花板上打开了一个大洞穴。
「想突破我的护墙，门都没有！」
以头作支点，朝空中翻腾过来，阿笑脸上挂满了微笑。从这个身影上看到一个可爱至极、还未染上世俗尘垢的年幼魔女。
「凶！凶！凶！……！」
死神挡在博爱天使的面前，手持着大镰刀。阿笑与死神展开了一道共同战线，让天使无法接近卡努。这是一个多么奇怪的战斗啊。天使只是向阿笑与死神微笑着。混在黑暗中的诡异白色光芒女子的战斗，似乎还没结束呢。
此时，海角仍在牢狱里磨磨蹭蹭的。
「差不多了吧。结束好吗？死神先生！」
在圆形眼镜后的瞳孔深处，闪着一股顽固的光芒。
「我们都知道，你曾经背叛过PLA。」
「那你的意思是说，我是你的敌人啰！」
「如果不与我们同伙的话，就选择这里当作你的葬身之地吧。」
卡努的想法依旧冷酷无比，一点都没有动摇之意。
「这么看来，那个男子非死不可了！」
突然、卡努身后，传来似曾相识的声音。
能欺身而近却让卡努无从察觉的，只有一个人而已。担负死神的男子，怎样也想不到，那唯一的人，竟会在此时出现。
「喂、喂！原来我听到的消息是真的。莫非飞球先锋队要让原本的PLA战士加入自己的阵营，是不是自己的人才不够啊？」
在白晰面孔上浮出一股笑容，简直就与天使的脸孔没有两样。但是在这样的美貌之下，总是暗藏着常人无法理解的策谋。海角用欣羡无比的眼神来评量前面二位美得令人惊叹的奇男子。
「今晚访客真多。而且竟都是一些令人讨厌的家伙！」
一个是情报部的死刑执行者；另一个是拥有天使般脸孔的克罗斯罗德。
「如果你要去飞球先锋队的话，就先让我来取你的命吧！」
先发制人的是克罗斯罗德。
但是，海角毕竟也是在战场上打滚过，最后关头就采取刑场的把戏：四分五裂倒地不起的裸女们，突然破裂开来。
「我不要再回组织了！」
装在女娃娃身上的炸弹装置被海角引爆了开来。这些娃娃是一种机械装置，剩下来的内脏就犹如下雨般纷落在牢狱内。弹药爆发的冲击将卡努弹到牢狱的墙壁上。不论是不是近距离的爆发，都让克罗斯罗德如不败之王的站立在原处；刚才的景象就像是一阵轻风拂过他。
「对他而言简直就是毫无用处的东西！」
海角对着全身被红色液体沾满的克罗斯罗德大声咆哮着。
「为什么你一点都不受影响？」
也许是受到这幕令人无法置信的情景冲击，海角向后倒退着。但是没有可以逃跑的地方。
「我已经开始厌烦、疲倦了。」
海角用犹如重考生般的台词，对克罗斯罗德诉说着。
「那就死了吧。这对你而言，可是一项解脱呢！」
克罗斯罗德脸上挂着微笑。没有携带任何武器的男子向前迈开一步，就足以让海角感到死亡的到来。
「等一下！」
暴风的尘埃随风飞扬，漫天尘埃中传来一阵声音。
「要解决海角，最好趁这个时候赶快解决吧！」
克罗斯罗德露出诡异的微笑，打算与卡努来个短兵相接。
「彼此彼此！」
待尘埃落定，一切风平浪静之后，重新站起的卡努露出一股微笑，那种表情比起地狱来的死神，丝毫都不逊色。魔高一尺、道高一丈，卡努将佩德森奈基D50型大型巨枪朝向克罗斯罗德，毫不犹豫的扣板机，轰出一声酷似传说中的怪兽的悲凄哀鸣声。克罗斯罗德与射程之间的距离几乎接近零，过一会从他的身体涌现出犹如梦幻般的出口径的子弹。
「你一点都没进步……」
他表现出一副自信满满的态度；然而卡努并没有输掉这场战斗。
「你这家伙只知道要逃！」
「是吗？那么，用这个东西如何？」
克罗斯罗德轻弹一下手指。手指与手指之间所弹出的声音，就像是果实落地的细小声响。但是在那瞬间，卡努脑海里出现一股快要震破鼓膜般的大音量。卡努因生理反作用仰头朝天弹起，撞击到天花板后摔落地面，结果屋顶崩毁、铁骨折断，碎裂物朝卡努摔落之处倾天而下，就算取得不死之躯的头衔，卡努也会因此而被压碎。
卡努以黑猫般的敏捷身躯迅速逃离现场。只要卡努再稍微犹豫一下的话，就会变成数吨铁屑的铺板。就在这种生死一线间的关头里，卡努依旧拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，毫不偏差瞄准了克罗斯罗德，而且也没有漏失掉留意海角这个家伙。就在笼罩的烟雾尚未散开时，卡努拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，朝着有天使般脸孔的克罗斯罗德方向发射出去。烟雾那端因出口径的子弹打进隔壁牢房内，而引来了因犯的悲鸣声。
「没打中！」
因为卡努没听到子弹贯通肉体的声音，便尽速拔掉佩德森奈基D50型弹匣，准备放入新的弹匣。
「帮帮我啦！」
「别丢下我啊！」
被关闭在周围牢房的囚犯们，纷纷从铁格里叫出悲鸣的声音。
卡努对于如此的声音并不为所动，专注的寻找要留意的家伙。但是，卡努耳朵里传来一阵阿笑的高亢悲鸣声。博爱天使的大剑正挥向阿笑的脖子，看来无论阿笑如何像乌龟般的缩紧脖子都躲不过了。
就在阿笑以为天使的大剑就要让自己的头颈分离时，颈项边突然出现刀刃相接的声响。原本紧闭的眼，稍瞇起一缝看，原来脖子上的皮与天使的大剑之间，切入了死神的大镰刀。阿笑意识到脖子上的皮与整只脖子，依旧相安无事后，整个人便软趴趴的瘫倒了，眼角还流着一丝泪水，吓死人了！
黑白两刃所卷起的沙沙气旋，喷出一股令人寒颤不敢靠近的凄绝魔气。
「这家伙，真讨厌！一边笑嘻嘻一边挥舞着那只危险的东西。」
阿笑一边指着天使一边吐出舌头恐吓。
「我看啊！这里还是交给你好了。加油啊！」
说完后便一口气冲到卡努的方向。
「凶！凶！凶？」
死神心中觉得不对劲，在毫无办法的情况下，独自一人与世界上最可怕的纯白生物死斗着。天使露出一抹幸福无比的笑脸，欢迎死神的加入，然后迅雷不及掩耳的将大剑砍向死神的骷颅头，而死神用大镰刀柄制止了大剑的刀刃。
「凶！凶！凶！……！」
死神突然发出了承受不住的闷声，被天使的力量压制住，死神要站立不住了。脸上浮出笑意的纯白天使，将刀刃抵住死神的喉咙。这种情景就好比替代阿笑上断头台般。
「凶！凶！凶！……！」
然而，突如其来的，死神手指骨掐住美丽天使的脸庞。天使的高亢哀鸣声，响遍了整座监狱；死神的双眼外突——俩人势钧力敌的僵持着。一眼被戳伤的天使，从眼中流出红色的血，痛苦的来回翻滚着。
「凶！凶！凶！……！」
死神制止住天使的斩击，反败为胜，步步逼近天使。
此时，死神头上发出了一股爆炸声；当死神抬头看时为时已晚，庞然的铁骨与铁屑落在死神的身上。高踞于屋顶上的克罗丝罗德，俯视着死神的墓冢。
「莫非这就是螳螂捕蝉，黄雀在后的写照。」
像发疯似的在地板上来回翻滚的天使，一边投出侮蔑的眼神，一边向克罗斯罗德说道。
「都是海角惹的祸。回去吧！一点用处也没有。」
然而，克罗斯罗德的脑海中，浮出了一个相当有趣的想法。
「好不容易才来到这里耶！」
克罗斯罗德的眼里闪过一股邪恶的光芒。不知是什么不可思议的伎俩，牢狱里所有的电子锁都被解除。数千个因犯，一起被释放了出来。
「喂！门开了！」
「自由了！」
为数众多的因犯们，潮涌般欢欣鼓舞的从铁笼子里跑了出来。
「有女人！」
因犯们看见阿笑，立即向她飞奔而去，简直就像是养鸡场里的鸡群一般。
「呜哇——丑男人——丑男人——」
世界上没有一个女孩子，在被男人追求的时候会感到不高兴的。但是追求她们的男人如果都像是饥饿的野兽的话，那真的是非常的恐怖。
阿笑看苗头不对，心里想着逃离现场的计谋。在这混乱的情势里，微笑的克罗斯罗德与博爱天使，就像是被微风吹散的轻烟般消失了。
他俩根本就是存在于这个世间上的梦幻组合。
浓烟弥漫的纷乱场面，海角想尽办法打算逃离这个地方，他心中明白克罗斯罗德确实与自己的性命有着相当大的关系。
「怎么啦？」
当海角面向出口打算冲出去的时候，隐在烟雾里的长靴绊住海角的脚，让海角一头栽倒在地上。
「想逃啊！」
这双腿的主人就是卡努。
「你真像死神般的纠缠不休耶！」
不管海角如何怒骂着狠毒的话，卡努依旧是一副冷酷无情的表情。
「想不想改一下个性！」
因为克罗斯罗德打开牢房的锁，而引发的暴动仍未停歇。
陆续逃离牢房的因犯们，纷纷向对方伸出肮脏的手。
「呜哇——救我啊！」
就算拉扯住裙子的手被佩德森奈基D50型巨枪推开，依旧还是有许多手攀附过来。阿笑拼死拼活的往卡努与海角的方向跑去，在阿笑背后有上千个狂人紧追不舍。这些眼暴血丝、散发异臭、细瘦饥渴，犹如食人鱼的因犯们，无一不想将阿笑吞下。
「别紧张！」
卡努面无表情的用沈稳的口气向阿笑说着。
「喂！你怎么可以这么冷静啊！少女的贞操现今可是危在旦夕耶！哇——」
阿笑在跑过通道的时候，撞掉了海角的娃娃手臂。
「混蛋！小心点！」
海角忽然叫出声。
在阿笑听到海角的警告时，画面突然变成慢镜头般：阿笑的脚踩到了娃娃的手臂。手臂炸开来。阿笑彷若一团棉絮被轻轻的吹到屋顶上，身体好像败絮般挂在屋顶上，然后，又像一片枯叶般飘零而落。阿笑痉挛着，口中吐出血块。海角无法置信的呜咽着，尽速冲向这个小妹妹的身边。
「这是一场意外。没想到你会突然冲出来……」
海角精神异常般的自言自语着，哭泣得要崩溃了。
「闪开！」
卡努努力殴打、挣脱掉那些紧追阿笑的因犯，亟欲跑向阿笑的身边，但、因犯的人数实在太多了，一波未摆平另一波又涌上。此时，从天而降了死亡的使者——死神。牠之前受到克罗斯罗德的攻击而动弹不得，最后终于脱离困境，于是就将卡努周围的因犯们拿来血祭。卡努终于得以摆脱纠缠，冲到阿笑身旁，抱起倒卧的阿笑；卡努喃喃向海角说道：
「又有小孩死掉了……」
对这个背负着死神的男人来说，这句话或许有些突兀。卡努事先就听过关于海角的事情，当中最特别的就是海角结束花屋的理由。
「无端被卷入纷争的人才是最倒霉的！」
海角背对着卡努，拼命抑制住内心激昂的情绪，冷漠说着；但是现在在卡努眼中的海角却只是一个努力防止自己内心防线溃堤的人。
「你那个时候也这么想吗？」
「啰唆！像你这种死神会了解我的心情吗？」
周围因死神挥舞着大镰刀而一片鬼哭神号，只有海角与卡努两个人被沉默的氛围笼罩着。此时俩人都觉得时间似乎凝滞了。
「我们二个人暂时休战吧！我们不可以让克罗斯罗德闲着没事！」
海角振振有词的说道。
「好吧！自己的生命要自己保护。」
卡努也点了头。敌人变成了自己的伙伴。海角结束花屋的工作后，被抓来这里，然而仍在世间舞台活跃的人是不会如此轻易放过他的，特别是飞球先锋队黑暗舞台的那些人。是不是不可以拒绝？如果拒绝死神，就只有等死的份了。被卡努抱在怀中的阿笑睁开了双眼。
「我还没死呢！」
在卡努一行人后方的囚犯们，仍凄厉的乱叫着：逃跑的囚犯们一边发出惨叫声，一边被死神大肆虐杀。
「要回去啰！」
卡努迈开步伐。
「凶！凶！凶！……！」
死神沉落在卡努的影子里。
这场战事，损失最大的莫过于卡努一行人了，还有就是被杀害的那些囚犯们吧。
※
在Q管理惑星的阿布拉坎布尔地区，出现了一些凶神恶煞。他们的目标就是飞球先锋队的作战本部。
此时是公元2659年，从A到Z的联合惑星群中，Q宇宙管理惑星上有一个飞球先锋队。以前就被设置在惑星联合军管辖区的Q管理惑星情报部的先锋队，是一个独立的秘密组织。Q宇宙的主要任务就是扑灭堤洛里斯特的攻略。情报部人员会面的机会很少，他们可说都没有真正的露过面。这里称得上是非合法的组织。总负责人是一位具有情报部参谋长头衔的弗雷尔上将。
因为设立的年限尚浅，所以目前为止要解决的事件并不多。虽然成员人数不多，然而每一个成员都是具有看家本领的专家，因此都能顺利完成反恐怖组织的行动。暗杀总统未遂事件就是最近才发生的大事件。这个事件是Q管理惑星的殖民地——皮耶捷惑星的武力派：皮耶捷解放战线（P．L．A．J．E．）Liberalism.Army简称PLA所引发的恐怖事件，曾经让解决这个事件的卡努与阿笑活跃在这个组织里；让卡努开始与PLA战士——克罗斯罗德——彼此交战。
从飞球先锋队目前的组织状况来看，能执行作战的成员不多，所以这次才会网罗海角博士。
从聚集了政府机关的阿布兰崁布尔地区到有一段距离的偏僻地方上，盖有一间建筑物。
「外面广告牌上写的是清洁公司。情报部也有人认为这是一个玩笑。」
大笑的海角，仰头望着直到目前为止仍处于敌对状态的目标。站在一旁的卡努面无表情。海角与卡努钻入飞球先锋队的大门。卡努用戒指在门禁处验过ID后，俩人便往里面走去。
「那个女孩的情况如何？」
海角边在走廊上走着，边向卡努询问着心中的忧虑。卡努仍是面无表情的微点了头。看来他似乎不会开口，当海角这样想的时候，卡努却回了一句话：
「我不认为那个时候我说的话不恰当。」
卡努彷佛是说当时在监狱里对着海角漫骂一事。
「别介意！毕竟是因我的炸弹，小妹妹才会受伤。你到现在才提起，你也变了！」
「哪里！」
面无表情的卡努快步向前迈进。
「是木乃伊女孩！」
全身包裹绷带的阿笑，从走廊暗处出现在俩人面前。上一回她的头脑被搞的乱七八糟，这一回轮到内脏破裂，可是依旧活得好好的。好个可堪千锤百炼的韧性。
「啊！你这家伙。来这里做什么？」
阿笑以不像女子的口吻，向海角咬牙切齿的说道。
「从今天开始大伙就是同一阵线的伙伴了。我们也是为此才会潜入那种地方的，不是吗？」
卡努礼貌的向阿笑说明着。当初阿笑心里就想为着什么要去监狱呢？可是那时没有人愿意给她解释。
「像蝙蝠的家伙！」
阿笑鼓着双颊，瞪视着海角，终于吐出内心的忿忿不平。
「卡努，作战指挥室在那里喔！」
阿笑扶着拐杖，带领卡努与海角前往飞球先锋队总部。
「你不是常在这里吗？」
海角用不可思议的眼神，看着卡努的脸。
「其实我是第一次来这里。」
「就是啊！卡努总是像幽灵般的来去无踪。」
阿笑回答了海角的疑问。
「教授，我带来了你要的家伙。」
阿笑在前头，带领卡努与海角进入作战指挥室里。房里是飞球先锋队的主脑——总负责人与作战指挥官：穿着军服的魁武老人就是Q管理惑星军情报部、独立作战情报部的功劳者——弗雷尔上将；身穿高级套装的女性就是作战指挥官——艾曼纽?贝尔教授。他们都是劣根性顽强的人。
海角很早以前就认识这二位了：因为在PLA战士时代就以敌人的身分揭发过他们的情报。弗雷尔上将对海角微笑着，而艾曼纽教授只是迅速瞥了海角一眼。海角也不是没见过场面的人，并不会为了他人这些举动而受影响。
「真是一个杂乱的工作场所，简直就和杂耍的家伙们一样。」
海角一边环绕室内，一边闲聊着。
「能迎接到像你这么有能力的人才，真是Q管理惑星情报部的光荣啊！你就是恐怖海角吧！」
弗雷尔上将向海角伸出手，可是海角并没有伸手迎接。
「是吗？相当有能力的花屋，现在不知是否安好？你现在正来到要杀你的古穴中！」
海角面无表情，放胆无理的口出狂言。
「嗳，你也真是一个怪人。这样也好，这就是我们所需要的力量。」
老狐狸也只是淡淡的一笑置之。
「现在开始说明作战内容。」
教授也下了同一个命令，一边自言自语的说着一边坐在椅子上。在开始要说明的剎那间，教授觉得有一道厌恶的视线降临在身上，是担负死神的男子。
「是不是有什么话想说？」
教授对海角说道。
「如果有的话呢？」
「那就准许你发言。」
「你就是传说中的女作战指挥官吗？」
「正是在下！」
海角的反抗性口吻与教授的威严性口吻对抗着。
「在女人脚底下工作，有点……」
海角威风堂堂的向教授说道：
「说的好！你真行！之前和这只女狐作战时，我也深有同感。」
当阿笑发表支持海角的意见时，坐在身旁的卡努，将手塞进阿笑的口里。
女教授用女狐般的眼神看着海角说道：
「如果不是逼不得已的话，我才不想把你这个PLA背叛者推荐给飞球先锋队。可是固执的上司无论如何都需要你，怎么样啊？」
带有侮蔑与厌恶的口气。
「唉啊！冷静点，冷静点！」
不想起内哄的弗雷尔上将加入，当起了仲裁的角色，而教授的怒气已沸腾。
「你竟然不知羞耻的敢来到这个反炸弹恐怖组织。」
这就是教授之所以会寒心的原因所在。不管口中如何高喊着需要作战，然而因受到上司弗雷尔上将的命令，依旧无法获得与PLA战士作战经验者的谅解。采用D.MIX系统以外成员的建议，根本不被先锋队允许。
「你知道这个星球上有几个人死在你制造的炸弹上吗？」
海角淡淡的回答教授的问题。
「记忆中应是制造了326个。」
「真是寡廉癣耻。我要在这里杀了你。」
教授拿起藏在桌里的手枪。
「教授，住手。海角的罪状昨天已经撤销掉了。」
弗雷尔上将的话，并没有进入歇斯底里的女人耳里。女教授的枪口对准海角的眉间。已经陷入非寻常事件。
「这里可是法治国家喔。如果你在这里杀了我，那你可就成了杀人犯。」
「我就是这里的法律！」
手中握权，对所有的人道主义均不屑的教授，就是这种态度。
海角毫无畏惧的面向着教授。
「卡努，你知道吗？这个星球是讲法治的国家耶！」
喝着果汁的阿笑，暂停吮啜，向卡努说道。
「因为每个革命家都了解法律的重要。我就从来没有这种感觉。」
担负死神的男子，总是如此的冷静。
「我是不是应该要学点法律常识？」
在狭隘的房内，也许会引来开枪的骚动，然而这俩人却是悠哉的各说各话。
「反正我也意料到会有这种局面；你们只是需要我的花而已。」
「反主义者全都下地狱不就好了！」
教授扣着板机的手仍未松懈。房内散布着异常的紧张感。卡努依旧交叉着手，动也不动的站在那里；但身后的影子却没有跟着沉默下来。
「凶！凶！凶！……！」
从地狱底层来的妖魔声响，划破了沈寂，开始在作战指挥室中出现影像。处于屋内另一角的艾琳小姐压抑着胸中的不舒适感，快崩溃般的身体，只能扶着桌子勉强站着。这是她第一次见到死神。
「哇——」
教授因眼前突然出现一副死神的骷颅头，而惊声尖叫着。教授过去曾经被死神切断过手指。
「卡努，这里不该是呼叫死神的地方。」
弗雷尔上将强做镇定，可是也因为恐惧以至膝盖不听使噢的摇动着。没想到死神会在这个地方出现，上将忧心的想不出任何办法。
主人回答着：
「是它自己要出来的。」
卡努依旧站在原地，用极冷酷的口吻回答着，双手依旧盘绕在胸前。
「凶！凶！凶！……！」
死神在狭隘的房内挥舞着大镰刀，向教授袭击过去。上一次的作战就是因为教授坐视不管卡努，让她在作战执行班里受到侮辱。令人战栗的记忆浮现在教授的脑海里：那就是因招惹死神的怨恨，而遭受断指报复时的痛楚。教授看到发出奇怪声响的死神脸孔后，便拿起枪朝死神发射出去。在狭隘的房内出现了尖锐透耳的枪声。死神当然没有被击中，它弯曲身体、轻易避开子弹。
「救我啊！救救我，赶快想点法子，卡努！」
卡努只是静静的站在原位上，连一根手指头动也不动；身旁的阿笑压着肚子，笑倒在地。
「好玩，真好玩！这里竟然会是政府机关，真是笑死人了。太好玩了，嘻嘻嘻！」
教授平常沉着冷静的态度已经消失无踪，吓得全身发抖。死神将教授的手枪切断，犹如打了一场胜战似的，在狭隘的房内上空飞来飞去。弗雷尔上将与艾琳小姐趴在地板上，一直忍耐到阴风消失为止。卡努与海角依旧毫无表情的不动如山。海角坐在和卡努相同的椅子上，满足的观看着尖叫哭喊的教授。教授笨拙的尖叫着，像追打苍蝇般拿着手枪向死神乱射一番。真是一个悲惨的情景。
插图037t
也许是因文件到处乱飞、现场一片混乱所致，全屋内就只有卡努留意到作战指挥室的门被开了一个缝隙。从门缝里露出了无法理解的光芒，好像是灯光反射所致。然而那道光芒并非是一道柔和的光辉，而是散发了几分夺命般的妖气。门缝里有个物体与光芒一起飞进来，在空中盘旋飞行着，而且拿出一只东西，往死神的暗黑色风衣刺了进去，将死神钉在天花板上。
「凶！凶！凶！……！」
此时狂傲的阴风突然静止，飞起的文件如雪花般掉落在地板上。突然房内恢复寂静。
「还活着？」
卡努对着躲在门边阴影的人细声道出。
「是你啊！」
门缓缓打开，出现了一个人物。这个男子的身高与卡努差不多，可是体格却相当好，脸上粗犷的杂须造出一股威武不羁的印象。
「喂！卡努，他是你朋友吗？」
阿笑向卡努问道。卡努只是微笑着，不做任何回答。
弗雷尔上将将文件顶在头上站起来。
「我来介绍一下：他就是新成员——魔蜂院Σ。」
Σ进入满地散落文件的作战指挥室之后，就拉住被针钉在天花板上的死神；轻而易举的将针拔掉，死神终于获得自由。
「你还好吗？厄病神。」
「凶！凶！凶！……！」
死神一边轻松挥舞着骸骨手，一边沈入卡努的影子里去。反正刚刚也闹够了，也该满足。
「弗雷尔！你叫我啊。想必一定是有什么好玩的事情吧？」
Σ往没人坐的空椅坐下去，一副了不起的模样，翘起二郎腿。
阿笑用趣味十足的眼神，凝视着坐在身旁的男子。
「喂！大哥，大哥，他是谁啊！」
「这家伙吗？他是卡努的新伙伴，看起来多高贵啊！」
Σ用粗糙的手抓着阿笑的下巴，将眼睛与鼻尖靠了过去。
阿笑的眼前出现一个宽大的杂须脸。
「喂！住手啦！太失礼了吧！」
「真活泼。可惜你太年轻了。你不是我所喜欢的那一型。」
「谁啊！对你？」
「太好了。真是太好了。这种强硬的态度我喜欢！千万别变成像教授一样的阴险女人喔。我来回答你的问题吧！我以前曾经和卡努共事过。满足了吧！」
Σ爽快的回答了阿笑的问题，却也勾起了阿笑的好奇心。
「卡努，他是什么样的家伙？」
「他是一个阴沈的家伙！」
Σ立即作出回答。阿笑觉得有趣极了。
「我懂，我懂！原来卡努从以前就是这副鸟样！」
阿笑心中对这位毫不矫柔造作的男子，增添了一份安全感。
「大家肃静。接下来要进行作战说明了。」
抚平散乱头发的艾曼纽教授站起来后，就环视四周人的脸：担负死神的男子；骄傲自大的计算机女孩；也不如何时会背叛的炸弹魔；接下来就是最后来访的杂须男子。教授想：哪来这么多不象样的家伙！自己很想掐住弗雷尔上将的脖子。假如自己授任人事管理的话，一定会将叛国罪冠上这些家伙的头上，然后再宣布处以死刑。然而作战就是作战。就好比使用剪刀似的随时处在刀口边缘。教授看了一眼弗雷尔上将后，发现上将对于召集的人才深具信心，所以才放弃刚刚想说的话。万万没想到会遇到这些家伙，真是如坐针毯！
「作战内容就是秘密潜入Q管理惑星的殖民惑星——皮耶捷后，再彻底破坏反政府份子的据点。」
打开大型屏幕后，显映出一个巨大的蓄水池。
「我们判定这里就是PLA的地下指挥总部。」
无论怎么看都像是森林地带里的普通人造湖。
「要爆破的地点就是这里了！」
教授提高声音。
「所以我们才需要恐怖的海角博士。」
阿笑一边看着海角的脸，一边说着。
「你做得到吗？」
教授用挑衅的眼神看着海角。
「好一个愚笨的问题！」
圆形眼镜里透出一道不认输的眼神。说起爆破，这个宇宙里再也找不到像他这样的男子。
「动员部队在哪里啊？是不是陆军空降部队？」
Σ问教授。可是教授却将头一转，希望由弗雷尔上将回答问题。
「说起谁要陪同作战嘛！其实我们要单独作战。」
这种扑朔迷离的话，让Σ觉得不舒服。
「喂！喂！喂！弗雷尔啊！爱逞强是你家的事，不过不会连你也变傻了吧！」
「所以，光靠卡努和死神是不够的，就因为少了一颗棋子所以才叫你来的。」
在弗雷尔上将的眼神里，闪过一抹罕见的锐利眼神。
「歇斯底里老师！我有疑问。」
阿笑精神抖擞的举起手。教授眉宇间的青筋暴立，不准搞不清楚情况的女孩发言。
「谁是老师啊！我可是你的上司。知道了吗？上司！是上司喔。真是饭桶。有话快说！」
「破坏水坝后，那么下游的人怎么办？」
「淹死啰！」
Σ代替教授回答阿笑的疑问。
「管理惑星的作法真下流，是吧？」
海角用厌烦的表情瞪着教授。
「没办法。那是恐怖组织的水坝啊！」
就连教授好像也被刺到了痛处，藏不住心中的恻隐之心。
「违反命令者，视为反叛政府罪！」
这个严厉的说词来自于弗雷尔上将。
「有异议的家伙，就以反抗上司的罪名当场逮捕。」
「好一句没有人性的话。因为你们都有法源依据，所以可以为所欲为。跟革命组织没有任何关系的人又该如何呢？」
这次是海角向弗雷尔上将咬牙切齿的问着。
「就只有死路一条。」
卡努悲愤的说道。
「所有软弱的家伙，就只有死路一条！」
Σ大笑的赞同卡努的意见。
「弗雷尔啊！我们并不想让我们的姓名刊登在政府看版上，从事这件高危险性的工作，可有让我们满意的代价？」
Σ一边摩擦着杂须，一边看着弗雷尔上将。
「我们会准备一笔丰厚酬劳！」
「好吧！我做了！」
Σ作出了快速的答案。这个男子是一位可以用金钱使唤的正人君子，单纯、果断就是他的优点。第三个男子Σ站在飞球先锋队里。
「海角，你呢？」
教授问海角。
「如果只是制作炸弹的话，那我可以答应！但必须保证我的性命到作战结束时仍安稳无事。」
炸弹魔也加入飞球先锋队。
「没问题吧！卡努？」
「如果将阿笑丢在这里的话，那我就去！」
多么意外的附带条件，竟然从死刑执行人的口中宣示出来。
「知道了。我答应。好吧！阿笑？」
教授的眼神专注在阿笑的脸庞上。
「咦？我不能去吗？」
「听好。这是卡努希望的。」
弗雷尔上将也接受这个提案“
可是阿笑无法接受自己任人摆布，嘟起嘴面对着教授。
「喂！老教授，我的脑袋不是和D.MIX系统联机吗！可以用它作为现场与作战指挥的联系管道喔！」
「什么联系管道啊！给我好好的听从命令！」
教授当场给阿笑吐嘈。
「系统少女不可以亲眼看到非合法作战的！一旦违反，你那颗脑袋就会被国家查询委员会取走。」
总之阿笑不可以看到大人世界污秽的一面。
「我又没作过坏事啊！」
阿笑坐在椅子上咬牙切齿的瞪着用各种冠冕堂皇的理由不让她去作战的大人们。
「我赞成。潜入反政府的殖民地，好好大干一场！那是不适合弱女子的！」
意外的是Σ竟然也反对阿笑参与。
「我不想被人说我是新进入员。就算被这些家伙出卖，或者有任何危险，也没有关系，我自己负责！」
阿笑再一次回头看着教授说着。但是没有人理她。
「那就解散。执行部队的出发时间是在二个钟头后。」
在教授发布命令后，飞球先锋队的非合法作战即将开始发动了。
「喂！卡努，等我一下啦！」
会议结束后，卡努故意忽视阿笑的存在，径自走出作战指挥室。
被众人弃之不顾的少女，独自在那捶胸顿足。
「卡努。我会记住你的！」
阿笑踢翻办公椅，瞪着教授与弗雷尔上将，然后吐舌作鬼脸的从房里飞奔出去。照这么看来大概2～3天是不会再回来了。
「上将，那个Σ到底是何人？」
只剩下二个人时，教授向弗雷尔上将询问道。
「Σ啊。说起这个男人，他好像是佣兵。他的专长就是暗杀能力。就我所知他曾经与卡努一对一交战过。」
「可是刚刚不是说过，他们是朋友吗？」
在教授看来，这些人都是些亡命之徒。她为了保身，想尽办法收集信息。
「没错。他们二人以前曾待过206部队。」
「就是以前的暗杀部队吗？确实曾经听说过，全员都被自己的军官给枪杀掉了！」
教授第一次听到这个意外的消息。教授所了解的卡努资料都是来自于情报部。
「我的军旅经历相当长久，作过太多污秽的事。当我负责206的指挥时，才发现担负死神的男子与Σ。没有人像他们那样善于杀人，而且他们都是很诚恳的人。这个世间绝对需要他们的力量。」
这位担负死神的男子有什么样的过去，教授从一开始就没有兴趣。可是弗雷尔上将所说的话，都是千真万确的事实。这个世界上，并不是正义才是胜利者，力量强大者才是胜利者。
卡努、海角、Σ被艾琳小姐带往武器管理室。
「嗯：我想请问卡努一个问题？」
余悸犹存的艾琳小姐说着：
「……」
卡努无言，只是以锐利的眼神扫了她一眼。
「对不起！」
艾琳小姐在那眼神下更畏缩了。
「被如此美丽的女人间话，不必这么酷嘛！黑乌鸦！」
Σ为可怜的艾琳小姐帮腔。
「什么？」
担负死神的男子终于开口响应艾琳小姐。
艾琳小姐开始说出藏在心中的疑惑。
「你是如何和死神做朋友的呢？」
Σ与海角听到这句话后，苦笑不已。
「卡努啊，这个职场真有意思。都是一些什么都不知道的有趣家伙们。」
Σ用手摸摸艾琳小姐的头，向卡努说着。卡努只是静静的走着。
「你是不是也有什么特殊能力？」
艾琳小姐将矛头转向Σ与海角。
「我可是平常人喔。只是某方面比人类优秀。」
海角接着Σ说。
「我也没有特殊能力。只是手比人类的还要灵巧。」
艾琳小姐对于二人的答案，感到混乱不已。
「你别沉默不语，快点回答美人的问题啊！」
Σ向卡努说着。卡努用冷淡的口气慢慢回答着：
「牠只是先从地狱来迎接我。」
「？」
卡努的答案让艾琳小姐的脑筋更为混乱。上次作战，卡努和文琳小姐曾透过无线彼此通话；在见过卡努后，艾琳对美男子的兴趣有增而无减。
「没错吧！但不是应有的模范解答。」
「真受不了！」
Σ与海角彼此点头着。结果艾琳小姐依旧无法了解这三位。
四个人终于来到了狭长的地下通道。
「到了喔。就是这里。」
艾琳小姐输入密码，解开密码锁后，厚重的大门便打开了。
「别有洞天呢！」
海角发出惊异声。
三人面前出现了填满室内墙壁的隔板。隔板里收纳了庞大数量的手枪。海角与Σ仔细看着隔板中的东西，往屋子里前进。
「这里几乎放置了所有已生产出来的兵器。」
海角边听艾琳小姐的说明，边打开门，空手去拿限时发火装置等兵器。
「防弹背心在哪里？」
海角向艾琳小姐问道。
「要多少级？」
「要8级的。」
艾琳小姐打开其他的隔板，取出一件绿色的长袖背心。优良的4级防弹背心是惑星军炸弹处理班使用的；只要上下都穿的话，就算近距离引爆炸弹也能发挥出保护身体的极佳功能。
「可是，大多是一些没有用的东西！」
Σ一边环视着一边抚摸着杂须，脸上表情深不可测。
「我看还是选这个好了。」
从戴在胖手指上的戒指里伸出了一根针，长锐的针在灯光反射之下，发出一股令人不寒而栗的光芒。Σ的眼神发出异样的光芒，而且还用自己的舌头去舔那根针。
「你好像很喜欢这种东西。」
艾琳小姐远远看着那细腻的杀人道具，一边说道。
「如蜂针一刺。的确能达到静杀的效果。」
这是最后到访男子——魔蜂院Σ的必杀武器。这根针头上涂满了猛烈的蜂毒。
「接近兵器，本来就是粗心大意的行为！」
将器材装入系在腰间的战斗皮带里的海角走了过来。
「才不需要你操心。你只要乖乖的做图面工作就好了。」
「嘿嘿，杀人的事交给他就行了！」
海角忽然站起来，看着担负死神的男子。
「你什么都没拿吗？」
卡努点点头，从腰间的手枪皮套里慢慢的掏出一只大型巨枪。
「原来你中意这把啊？」
佩德森奈基D50型大型巨枪，是这位担负死神的男子唯一信赖的枪。
「这把枪相当有名气呢！但是毕竟是骨董级……」
「其他兵器的破坏力不够。」
卡努喃喃自语的说道。
海角向卡努问道。
「对象是人耶，需要用到这把枪吗？」
「如果对象是人，就不需要。」
卡努静静的回答着。
「是不是该把克罗斯罗德归为人类呢？超乎人类以上的能力，是PLA战士的录用基准呢。」
海角不得不接受卡努的尖锐言辞。
「他们所率领的部队，几乎都是像克罗斯罗德般的精锐部队。」
「那位克罗斯罗德，到底是何方神圣啊？」
Σ不解的问道。
「他们说他是PLA的象征。外表的确拥有绝对的能力，还有就是发言能力与杀伤能力。」
「喔，真恐怖啊！真不想遇到那个家伙。卡努啊，这次的任务不是反击恐怖组织，而是侵略。你也带点兵器吧！以备不时之需。」
卡努听Σ说的话，在两手臂上装上护具。如此、多少会有点帮助。就算有死神的大镰刀保护，还是需要来点保护措施。
「海角博士啊！你可知道在这个世界上，哪一罪最重？」
「抢夺女人吧。」
「这是我经常做的事，又不是什么罪，这是慈善事业耶！可是现在我们要做的事，一旦做了就马上被处以唯一死刑。」
卡努低声的说。
「是引诱外患罪！」
「卡努答对了！」
「什么嘛！答案就是这个啊。我在PLA讲习里有学过。」
海角失望透顶了。
「你只知道在路边制作炸弹花，炸死几个人，就是造成伤害罪与反思想罪。可是我们现在要做的事情是属于相当重的罪刑，也就是死刑！这个星球殖民地的皮耶捷，也同样拥有属于自己的法律喔！」
惑星法治国家对于他国的侵略行为，所采取的就是处以死罪。卡努一行人是要前往Q管理惑星遏止恐怖行动，因此必须视皮耶捷为外患。
「一旦被发觉，就只有死路一条。」
「你和卡努不同的地方就是，你不是属于急着想死的人。」
「当然啰！」
海角挺胸回答。
「那么就由我们地狱三人组，执行受天下容赦的犯行吧！」
Σ领先二人，带头走出这个屋子。
剩下来的二人也静静的点着头，跟随着Σ。
杀人三人组，朝皮耶捷出发！
第二章非法作战开始
殖民地惑星——Q管理惑星军——的皮耶捷军用机场，穿梭机从大气层下降着地的时间，刚好是晨曦闪耀光辉的时刻。广大平原上，穿梭机漂亮的着陆在基地跑道上。卡努一行人，必须从这里独自前进到目的地。
Σ一边伸懒腰，一边从停稳的穿梭机扶梯走下地面。
「到了！到了！如炼狱般的地方，今天也是个好天气！」
海角博士与卡努接在Σ的后面下来。海角用鞋尖踢踢跑道，伸展腰骨。也许是长年的牢狱生活，不管对什么事情总是觉得有一股新鲜感。
「先吃个饭，再从这个轨道世界消失吧！」
Σ向卡努说道。可是，卡努一点表示也没有，只是将脸远眺他处。
「卡努先生啊，你是不是看到什么有趣的东西了？」
「那个女人，从刚刚就一直在看这里。」
Σ随着卡努的视线看过去：在基地外围的小路上站着一位女性。一看就知道不属于军事单位。
「该不会是卖春妇吧！」
Σ说着。
「她正虎视眈眈的看着我们。」
卡努用冷酷的眼神凝视着。
「卡努，你古板到极点了。现在根本就是卖“花”的时代。不，应该说她是走错时代的人。」
发呆的Σ拍拍卡努的肩膀。
「是吧？海角博士！」
Σ寻求海角的认同，可是海角却用惊异的眼神，一直凝视着她。
那位女性的脸孔随即消失在树荫中。
「卡努，给我一点时间好吗？」
海角唐突的提出央求。
「不行！」
卡努冷酷的回了一句。作战行动中绝对严禁个人行动。
「拜托啦！」
海角像是稻穗般的垂着头向卡努恳求。卡努与Σ两人面对面的想着：海角的行动到底有什么用意呢？
卡努向海角说着。
「只有十分钟！」
「谢啦！」
海角用全速往那位女性追了过去。奔跑的姿态消失在阴暗里。
「怎么办？」
Σ向卡努问道。
「拜托！」
卡努向Σ说道。
「我懂了！」
简短回答后，Σ转身离去，可是才前进了二、三步便止住，并且回头朝着卡努的方向看着。
「怎么了？」
卡努向Σ间道。
「喂！这可不是我说的喔。这可是你的命令喔！」
「知道啦！」
于是Σ也朝着海角刚才追逐的方向，消失在卡努的面前。
在靠近基地的海岸边，海角终于发现那位女子。女性也发现了追得上气不接下气的海角。有一段时间，俩人之间只有水波逐流的声响。
女子先开口打破沉默：
「你是什么时候出狱的？」
「最近！没有时间联络你。对不起！卡莲……」
海角向情人诚恳的低头道歉。说起情人，自从脱离PLA之后就再也没见过面了。
「看来，你还在从事危险工作！」
卡莲看着海角的服装，显露出露骨的厌恶感。
「抱歉！可是这是最后一次了。危险的事情就到此为止了！」
海角只能诚恳的向卡莲谢罪。
「这句话以前你就说过了。妹妹死掉的时候，你不也说过同样的话吗！」
接下来卡莲的话调变得严苛起来。
「那这又是什么！」
卡莲抓住海角衣服上所带的弹药配件。
「不就是炸弹！杀人工具！」
海角哑口无言。
「这个东西……」
卡莲从衣服上抓起弹药往海的方向抛过去。
海角只能眼睁睁的看着卡莲这种令人无法相信的行动。
「啊——」
海角发出惊讶不已的声音。那个袋子里放了所有制作炸弹的材料。袋子以拋物线的弧度掉落海里。
「我们逃跑吧！」
卡莲抓着海角的手。犹如电影情节的画面。
可是在这个气氛最佳的时候，却出现了一个捣蛋鬼。
「对不起！在你们正忙的时候来打搅。」
卡莲的眼前出现了一个满脸杂须的男子，像道墙般的横在俩人当中。
「你干嘛啊！」
卡莲瞪视着谜样的男子。
「我是海角博士的朋友。」
「你滚开！」
握紧拳头打算击退Σ的卡莲，轻而易举的就被Σ抓住了。
「好痛啊！」
「我没有兴趣责备女性。现在我正忙着呢！」
「Σ，住手！」
海角叫Σ放开卡莲的手腕。
「等我做完这件事情再说：」
说完后海角温柔的握住卡莲的手。
「我们需要这个家伙。不好意思，我要带他走了。」
Σ卡在卡莲与海角之中。
「魔鬼、恶魔！不要带他去地狱——」
卡莲以相当凶暴的话气向Σ说着。
可是Σ充作耳边风，而且也不想听卡莲的话。
「她是这个地方的人吗？莫非她是PLA……」
被Σ如此一问，海角与卡莲突然沉默下来。
「啊！就当作没听见好了。」
说完后，就像带牛进入屠宰场般的抓住海角的脖子，往海岸的后方走去。海岸上只剩下卡莲一个人。
「再也无法和你一起看相同的风景了……」
插图052t
卡莲瘫跪在海滨沙滩上，掉落在沙滩上的泪水，随着波浪消失无踪。
Σ回头看着沙滩，在海角的耳边说着：
「那个女人，是不是爱情小说看太多了？」
「不要说她的坏话！」
海角向Σ反讥着。
「你这家伙啊！与其叫你制作炸弹，还不如叫你多去学点女人的事情才对！」
海角边走边开始认真想着：Σ的话也未必没有道理啊。
※
森林里的黑夜帷幕，正渐渐的落下。黑夜隐藏人的善意与恶意。
海角与Σ在海岸的争执已经经过了数天。自从那个时候起，并没有发生其他问题，可是紧张感却是日益扩大着。在这娴静的黑暗世界里，有三个人影在蠕动着。飞球先锋队作战执行团队，像猫头鹰般的在黑夜的密林里匍行着。当初所编制的作战团队，发挥出惊人的隐密能力。他们完全融合在这个自然的热带丛林里。已经接近目的地了，可是却无法清楚辨识，这就是他们的现况。
来回巡视的PLA敌兵的状态，进入了卡努的视线里。森林中出现了狂暴的影子。接触到这个影子的人绝对必死无疑。卡努无声的从手枪皮套里拔出了佩德森奈基D50型巨枪。
「就是这里了，让我们解决掉这些家伙吧！」
Σ压住卡努的手腕，打算自己打头阵，他的身影消失在丛林里。卡努想到『适才适所』的道理，便不阻拦他。
「那个家伙，没问题吧！」
担心的海角轻声的向卡努说道。
「别担心。这是他最擅长的伎俩！」
说完后，卡努与海角尾随在后。
离开卡努与海角的Σ，自己独自一个人在黑暗的草丛里前进。有二位敌兵。他们用军中配发的对象保护身体，虽然看起来坚不可摧，可是全身尽都是一些可侵袭的空隙。在黑夜里举起了暗杀用的毒针。
「给我乖乖的躺下。」
Σ如影子般欺身到敌兵的后方，往其中一人的后脑勺刺入毒针。黑夜里响一声宛如掐碎水果的细微声响。这是魔蜂院Σ最擅长的暗杀术。兵器没有受损的情况下。这根针漂亮的将这个敌兵送入地狱里。
可是剩下的那位监视看守员，却将来复枪的枪口朝向Σ。
「咦——别冲动！」
正从已被摆平的看守员脑里拔出毒针的的Σ，暴露在枪口下。
「别动！敢动，我就开枪！」
敌兵毫不客气的扣板机。
「你说太多话了。」
就算在刑场，Σ依然能从容自在的多嘴多舌。
可是就在敌兵的枪口要喷出火花的剎那间，令人意外的东西在黑夜里沸腾着。
「凶！凶！凶！……！」
黑暗的森林里传来一阵诡异的声响，接下来把风的敌兵后方，出现一个漆黑诡异的妖魔。敌兵瞬时间怀疑自己结冻的眼睛：难以相信这个世间上，竟然有如此漆黑的妖魔。拥有诡异骷颅头的主人，理所当然拿出断头刀。死神用大镰刀朝敌兵的肩膀，一举从身上切下来。肌肤断层面喷出的鲜血，变成飞沫般的湿润了草地。死亡也许是相当简单的结局，对敌兵来说也是最妥当的结果。Σ向飘浮在黑夜里的骸骨与卡努，轻轻的微笑着。
「你也经历了不少这种战斗场面。虽然言谢你的出手之恩太肉麻，可是仍然在此向你说句『多谢了』。」
Σ将毒针收纳在戒指里，把气绝的两位守兵的衣服给脱了下来，取下电子锁的钥匙。Σ将钥匙放在手掌上玩，叨絮的说着：
「如果那位电子少女在的话，不管什么样的锁都能轻而易举的打开。啊！这种状况之下顶多也只能发发牢骚罢了！」
不让阿笑……起跟来是有原因的，可是卡努却装做一副什么都没听到似的。卡努静静的缓慢扬起手臂，拉长影子，将死神招入影子里。
「你应该也懂机械这玩意吧！看一下啦！」
Σ将钥匙丢给海角。接住钥匙的海角在明月的照射之下，专心辨别钥匙。
「这是一副普通的钥匙耶！」
「傻蛋！我问的是其中哪一只钥匙才正确啊！」
「这个嘛——！」
海角拼命搔着头。
「啊！早就看出你不会了！还是快点还我吧！」
Σ强硬的取回海角手中的钥匙。
「你还真粗鲁耶！」
海角反驳着，还加上了多余的话。
「这把钥匙是用来解开你我之间心结的钥匙耶！」
Σ一听，眉间的青筋突然暴起，并从右手的戒指里伸出毒针。
「你这个家伙，为了不让你再说第二次，我看还是让我用毒针刺进你的语言神经里好吗？这个瘦弱苍白的家伙！」
从Σ的眼里出现的不是威胁的眼神，而是充满杀意的眼神。从右拲伸出一根长针，打算采取刺杀模样的Σ，看起来简直就是掉落恐怖深渊里的鬼神一般。
「这可是打算用暴力来解决所有事情的野蛮想法喔！」
海角尝试用言辞向Σ反抗着，霎时、空间里冲出一道紧张的闪电。
担负死神的男子，用冷漠的口气浇熄了紧张感。
「我们没有多余的时间可以浪费了！」
卡努一边从悬崖往下看目标物，一边小声的对两人说着。如果是作战结束了，就算二人吵架甚至要驳倒对方也没有人会管，可是现在需要的正是人手。一旦人手少了，光靠一个人独立作战就会提高危险率。担负死神的男子，就是多么冷酷理性的现实主义者啊。
「要潜入的地方就在那里吗？」
Σ来到卡努的身旁，从口袋里拿出一个手掌大的小型眼镜瞭望。好像终于到达目的地了。暗视装置的声响低吟着，装置上的红外线将对象物映在Σ的瞳孔上。在明月的照映之下，照出掩蔽在人造湖与峡谷之间的巨大建筑物。
那就是皮耶捷，四周是普通水坝蓄水池。
「PLA也懂得在不错的场所里将基地隐藏起来。」
「真让人受不了！越是疯狂的家伙们越懂得耍伎俩。」
卡努同意的点着头。从蓄水池基地到人造湖底部，可能也建造了一个宽大的地下室。这附近是雨量丰沛的地带。这个湖根本就没有因为水量不足而干涸见底之虞。他们还懂得利用水力发电，以尽情的享用电力。虽然是旧时代生产能量的方式，却让人觉得挺可爱的。
「你有地图吧！」
Σ敲着卡努的肩膀，卡努摇摇头。
「卡努，说老实话啊！」
「没有！」
卡努简洁有力的回答。
「虽然我的耳朵重听。但是可不可以再问一次啊！应该有地图吧！卡努大人！」
担负死神的男子，再度以冷酷的答案回答着：
「我也已经老实回答了。没有地图——」
Σ在很短的时间里拼命的贬着眼后，接下来就紧抓着卡努的胸襟悲鸣着。
「没有地图！到底是怎么回事？说清楚啊！给我一个满意的交代！」
为了让火冒三丈的Σ能安静下来，于是卡努开始说明原委。要获得这个地下组织指挥部信息有着不可解的困难。情报来源是先由先锋队的成员潜入PLA里，也就是Q管理惑星情报部的间谍。间谍将这里的场所秘密联络给上司（作战负责官）。收到情报的上司，本身并没有什么问题。之所以会发生问题的原因，出在作战负责官的间谍属下与间谍的直属上司——也就是作战辅佐官、阶级为少将。这位辅佐官因为太急着想拿到勋章，而自行个别与间谍联络，并威胁间谍必须事前将欲送往作战负责官的情报先交给自己，不然的话就会将间谍的身分暴露给PLA知道。对于像兔子般被放入猛兽群里的间谍而言，当然就无法拒绝这种威胁手段。但是更悲惨的是作战负责官发现到辅佐官的违法行动后，为了处决辅佐官而牺牲了间谍——甚至连间谍与先锋队员接触的相片都被送往PLA去。因此偷取水坝内部蓝图的事情就东窗事发，间谍被分尸后就被丢弃到附近的港口里。
最可怕的是送出间谍与先锋队接触的相片的人就是作战辅佐官。导致先锋队员被PLA勒毙，所以有利的情报来源即告消失，也使后续情报都被切断的窘境。结果，为了消除情报部之耻，这件工作才转到由独立情报部特务班的飞球先锋队处理。这就跟蜥蜴切断尾巴逃命的道理是一样的。在执行这个作战时，因上一次飞球先锋队防止了总统袭击事件，就出现了一些治安警察高层部忌妒的传言。参与这个行动的这些大人都是一些怪人。弗雷尔上将为了让这个作战成功，而让海角成功逃狱。就是要以其人之道还治其人之身。就像小孩子为了玩计算机游戏吵得天翻地覆似的。
「弗雷尔也有他的立场啊。他总是为情报部收拾残局。也因为这个原因才来到现场来的吧！」
挖着鼻孔的Σ，批评政府的差劲。
「权力关系是相当残酷的。没有权力的人就会输在起跑点。」
卡努只能冷漠的回答着。
「捕捉到间谍的PLA，搞不好早就发觉这里已经被盯上了。」
Σ的推测已经切入了中心点。如果不是这样的话，这个组织也未免太奇怪了。
「所以弗雷尔与那个女教授才会硬要我们过来。」
卡努如此说道。
「绝对行不通的是吧！」
Σ一边发牢骚，一边在地上滚着，向天空闪耀的星星诅咒着。
卡努取走Σ的望远镜对着伙伴说道：
「不是已经拿了人家一大笔的金钱了吗？我看你还是觉悟吧！」
「我才拿一半而已耶！」
卡努指着后面的海角。
「什么事？」
「要在哪个地方装上炸药，才能炸掉水坝？」
「不是已经没有炸弹了吗？」
「恐怖的海角先生啊！不是早就决定要在那里做炸弹了吗？」
Σ一边指着水坝，一边笑嘻嘻的说着。
「哪做得到啊！」
根本就无法做到的海角向Σ咆哮着说：
「喂！你是什么身分啊！竟然说得如此的了不起！」
Σ将毒针碰碰海角的脸颊，说服着、不！应该是胁迫着说道：
「如果当初你不要在海滩上跟人家玩什么青春爱情游戏不就好了吗！那么我们就不需要这么累了！」
「好了！现在说这些都是多余的。」
卡努打断这种无意义的争论。
「那么，你能够推测出有效装设的地方吗？」
「太勉强了。水坝的构造若光靠爆破一个地方根本就无法炸毁掉。」
海角淡淡的否定了卡努的提案。
「给我仔细的想想看！」
卡努第一次强制命令着海角。
「太勉强了。」
「小男孩又在反抗我们了。真是一个度量小的人。」
Σ将针头压在海角的脸上。针头前端刺破海角的肌肤，流了一滴血。
「……好。我知道了！」
「给我安安份份的就可以了！」
Σ对海角的回答满足的点了一下头。
「我不喜欢浪费时间。快点给我完成工作。我会祈祷不要出现一些出乎意料的人渣来。」
卡努向Σ说道：
「的确如此！」
「你们说要做些什么好呢？」
「凶！凶！凶！……！」
突然，海角的耳根出现了不吉祥的声响。
「喂！你哪时跑出来的？」
转眼之间海角的身体被死神揪了起来，朝着悬崖处走了过去。
「飞——」
Σ在这里第一次向海角说明移动身体的方法。
当海角意识到的时候，自己的脚早就已离开地面了。往下一看：茂密的树木与山峦，都变的相当渺小。就算海角想要惨叫，一开口也会被凄厉的风压击溃脸与肺，这是多么恐怖的地方啊。
Σ与卡努各自在黑夜里飞舞下降。然而他们以有如黑夜里的蝴蝶般的优雅姿态落下地面。
「我不想死。放开我！」
海角再也忍不住的惊声尖叫。夜晚的景物就像风一般的掠身而过。
死神松开海角的身体。
「还真的放我下来！」
瞬间，觉得身体中的血液往下降、惊恐得几近失神的海角，意识到原来自己已经滚在地面上了。
「我还以为自己已经死了。妖魔、鬼怪！呜喔，喔——！」
突然之间、胸前涌起了一股温暖的东西——海角一边怒视着卡努他们，一边往草丛里呕吐着。
「这家伙看起来没什么啼！PLA怎么会用这种家伙！」
Σ盯着苦闷的海角，同时不忘警戒的巡视周围。
「喂！让我休息一下啦！」
海角为了稍微让身体镇定下来而瘫痪在地。
「我应该早就说过没有时间了吧！」
卡努冷酷的说道，而海角反击道：
「你这个男人真残酷。」
Σ说道：
「去不就好了！去吧！畜牲！怎么会和这种家伙在一起？」
无法坚持自己立场的海角勉强振作，跟在两人的背后，开始往黑夜前进。
也许是因为刚才已从高地确认过方位的缘故，竟然可以很轻易的发现到水坝的出入口。先下手为强，攻击就是最大的防御——这就是弗雷尔选择、利用成功率高的成员，组构执行部队的态度、原则。
Σ先向前一步。
「保证！」
当从戒指里伸出毒针后，Σ的脸上竟然出现一抹诡异的微笑。暗杀者的容貌掩映在黑夜里。假使让这个男人打先锋的话，必定会让尸体自己倒下吧。这个男人绝对是信得过的人。
「他杀过太多人了。」
卡努喃喃自语。暗杀蜂的身体开始沉在黑夜里。这一次又让Σ打先锋，让卡努苦笑不已。Σ弓着身体，在黑夜里没发出任何声响的向前突进。光看站在紧闭入口处的监视兵外貌，就知道是缺乏实战经验的菜鸟兵。
「要不要吸烟？」
「抱歉！我还未成年呢！」
其中一人从胸襟口袋里掏出香烟。
「我可没关系喔！」
未成年的菜鸟在前辈的眼中看见那股嗜烟的瘾头，于是好奇的跟着拿了一根烟。前辈兵将空烟盒扭挤成一团后丢在地上。
「前辈，昨天来的家伙是人吗？」
菜鸟一边自口中吐着烟，一边小心翼翼的询问着。
「喂！不要胡说八道！」
「可是，那个家伙怎么看都不像人啊！」
「那个家伙就是中央组织派来的传说人物。我还没亲眼看到过。是不是有什么奇特之处啊？」
「虽然体型和我们一样是普通人。可是另一个女的可是一个大美人耶。可是要怎么说呢？她的眼睛不像是平常人的眼睛喔！」
经过菜鸟的说明，前辈好像洞悉到什么似的深深吸了一口烟到胸腔里。
「他们都是战士！」
「战士？我们也是相当出色的PLA战士啊！」
「你连用枪也打不中目标，还敢说是战士？太可笑了！像你看到的那个家伙，才算得上是战士。」
前辈兵看到菜鸟兵的背后，浮起一个黑夜的脸孔，霎时讲不出话来。黑夜里、被诡异的眼神盯住后，他的身体就像被绑住般的动弹不得。对于活着的人而言，这位瞪视他的黑夜鬼魅，简直就是死亡的诅咒者。
「前辈，你怎么了？」
稚嫩的菜鸟看着前辈的脸：前辈的脸状如死人。随着噗嗤的奇异声响，菜鸟觉得延髓上好像被虫螫了一下，然后丧失了说话能力，接下来是喉咙一股燃烧般的疼痛。魔蜂院Σ的毒针从菜鸟的延髓进入，由喉咙处拔出。这种针可延伸长度，让针头穿刺到前辈兵的喉咙里。黑夜里响起一声用针刺进肌肤的声音以及将针拔出的声音。Σ从前辈兵的头后部拔出这种魔术针。魔蜂院Σ的暗杀针同时结束了二个人的生命。Σ慢慢的从二个人的身体上拔出毒针。二人死不瞑目般的张开着眼睛，就连闭眼都不被允许的站在原地。因为针上涂满了毒的缘故，使得心脏以外的筋内都变得相当僵硬。
「暂时不要给我倒下来喔！因为你们还得给我站在这里。」
Σ微笑着稍微帮工具尸体调整姿态，远远一看还真像是相当认真的监视兵的驻守姿态。Σ朝向黑夜比了个手势。从黑夜里出现了卡努与气喘不已的海角。
「接下来就是时间取胜了。」
卡努向二位说道。
「了解！」
「知道了！」
二人以眼神确认清楚。这三个杀手尽速的从入口处侵入，一口气跑进通路。
「基部就在这里喔！」
卡努他们往海角所指的方向冲下楼梯。
「有人来了！」
卡努感觉到从后方出现了脚步声，于是便将视线落在脚底：身影如水波开始晃动，冉冉浮出拿着大镰刀的死神。
「前面也有脚步声！」
Σ优于常人的敏锐感知能力随即察觉出从前方传来的脚步声，反射性的从戒指里伸出针头。
「就在这里现身吧？」
Σ舔着针头，眼睛里闪着耀眼的光芒。
「等一下，基部在下面，我不想在这里就引起骚动。」
卡努突然站立住，抬头一看，器材仓库的铭板映入眼里。
「海角进入这个房间里去！」
卡努用尖锐的声音命令海角。
「门锁起来了耶！」
海角拼命转动门上的把手，可是坚固的门依旧沉默不动着。
「闪开！」
Σ推倒海角后，将针插入锁孔里，不消数秒门就开了。
「你也会当小偷啊！」
「现在做的正是小偷的工作。蠢蛋！」
Σ……把抓起海角的身体塞入房间里。
「你是谁？」
在器材仓库工作的士兵们，被突然闯入的海角吓了一跳，惊愕的看着随后进来的妖魔。先锋队最摄人心魄的魔人出场了。
「凶！凶！凶！……！」
死神挥舞着大镰刀，让那些作业士兵血洒现场。地板上流着一滩倒霉敌兵的血。从通路两端传来的脚步声，已逐渐逼近这间屋子。卡努打算让死神出动，然而却被Σ制止。
「死神挥动刀刃会留下血迹。还是让我来吧！」
说完后Σ关起门来，将身体隐藏在通道的顶棚上。器材仓库里弥漫强烈的血腥味，卡努拔尖的音调对着海角说道：
「海角，制作炸弹需要几分钟？」
「等一下！你以为在这里做得出来吗？」
海角不得不向卡努抱怨着。
「就拜托你临机应变吧！」
「没用的啦！虽然这里是物资室——」
可是卡努冷淡的态度与他俊秀脸庞一点都不搭称。
「凶！凶！凶！……！」
还在滴着血液的大镰刀抵在海角的喉咙处。
「我再说一次。给我做！」
「我做就是了。」
海角突然变得老老实实的。
「给我十五分钟！」
「用十分钟做完它！」
「凶！凶！凶！……！」
死神手上的大镰刀又施了几分力。
「我做就是了嘛！唉！我以后再也不和你们合作了。畜牲给我记住喔！」
被卡努强迫、另加死神威胁的海角，心不甘情不愿的，开始在仓库里物色现有物资与可以使用的机械零件。这时，在门外的Σ，脑海里浮现出『杀』这个字眼。只用令人惊异的指尖力量，就轻松贴在走廊天花板上的Σ，正下方来了由通道两端过来的士兵。当他还在想这些士兵彼此会不会礼貌的寒暄再通过时，有二个士兵就在仓库的门前停下脚步。看起来好像是帮忙工作的人员。就在瞬间，他决定先下手为强。决定之后，Σ就以倒吊悬空的方式落下身体，用毒针止住其中一人的气息，可是另一个人却来不及螫死，被他打开了门。
「卡努，对不起！」
Σ心里暗暗焦急着。
「呜哇——」
从门内传出惨叫。门再度打开后后，走出一个俊秀的年轻人，是卡努。士兵被卡努用佩德森奈基D50型巨枪的厚重枪拖击溃脸庞，只发出短促的悲鸣，便瘫倒在地。Σ放松天花板上的指尖，一个大翻身着地，将尸体藏妥，关起门。仓库里的海角，额头上渗出汗滴，正集中精神制作炸弹。
「这种烂材料真的可以做得出来吗？」
Σ以半开玩笑的语气，看着海角工作。
海角一脱掉长靴后，靴子里一口气爆了开来。
「这就是火药？真是佩服！佩服！」
Σ用快受不了的表情睨视着。
「发火装置与限时装置既简单又好。用这里的零件就足够了。」
海角手不停歇的忙着将配线插入携带火药上，再镶入金属盒里。
「你到底在那里干什么？」
动着手指的海角，向Σ斥怒着：只见Σ一下这里翻翻，那里动动，到处搜寻着，然后从棚子上取出了什么东西。
「这种地方也有水坝的地图耶！」
真是出入意表，得来毫不费工夫。Σ将地图摊在桌面上，抓住正在作业中的海角的脖子，强迫他看地图。
「要装在哪个地方，才能炸毁这里？说！说！马上说！」
「好痛啊！没办法呼吸了啦！」
差一口气就要面临窒息死亡时，海角手指点了点图面上的某个地方。此时，尖锐刺耳的警铃响遍了屋内——不、应该是整个水坝。
「好像被发现了。」
卡努冷静的对着Σ说。已经进入急速展开的紧急状况了。
「接下来，就要往地狱走了。嘿！嘿！嘿！这下可好玩了！」
Σ蛮不在乎的笑着，好像等不及要施展身手。
「喂！花屋。把炸弹装在这里的话，水坝就会崩溃了，是吗？」
「嗯！可是，我要你听着……」
「这次可是来势汹汹喔！用你引以自豪的毒针恐怕会太累了吧！」
卡努一边确认佩德森奈基D50型巨枪的性能，一边说着。
「太好了。那么就让我看看，这个世上最可怕的死神本领吧！」
「喂！我有话要说——喂！喂！」
对于海角想说的话，卡努与Σ一点都没有想听下去的意愿。
「要走啰！伙伴们！」
Σ送了一个替卡努打开门的暗号。
「喂！最后也听我说一下话嘛！」
「什么啦！事态急迫耶！」
Σ又是一把抓住海角的胸襟，扯到自己的面前。
「你真啰唆耶！我现在可是气势正旺的时候呢！啊！这位教授啊，有办法的话，你就在这里把我杀了吧！」
「其实……」
海角向他们俩说明一件事情。
「哼！我们也算是幸运的了。那就一起走吧，各位。」
听完海角的说明后，Σ开启了门。
「凶！凶！凶！……！」
地狱死者、魔界死刑执行人——死神，跟在后面飞了出去。接下来海角带着一包炸弹，隐藏在死神阴影里，走向信道。殿后的卡努拿着佩德森奈基D50型巨枪警戒着。简直就像绝世的血杀集团。
「发现到侵入者了！」
在通道底发出了发现卡努一行人的声音。马上就出现了架起枪，如蚂蚁般密密麻麻的敌兵。四个人寸步难行的被敌兵包围住，可是，别忘了！四人当中有二个人善于隐密作战，而另外一个是……
「凶！凶！凶！……！」
敌兵们的眼前出现了一个诡异的妖魔。妖魔向走廊的低天花板飞了上去。凶神恶煞的死神，飞往敌兵群中央挥舞着大镰刀。轻松的将几个人的脑袋给砍了下来，血液疯狂喷洒在整条通路。就算有枪弹在身的敌兵们，也只能随着死神的动作，纷纷叫出被击溃的悲鸣声。
有的是肩膀被砍下来，有的是脚被砍断，更有的是肚子遭刀刃砍入，死神瞬间就挥洒出一片尸山血河的地狱派立体画。另外一边则是卷起了短兵相接的肉搏战。
「闪边啦！卑微者！」
Σ将装在两臂里的长针，往敌兵的身体刺进去，杀出一条血路。
「呜哇——」
有一个敌兵被针刺进眼睛而惨叫着。
「有时间叫的话就快点死吧！免得碍事！」
Σ将另一根针刺进尖叫者的喉咙，他的声带已经毁了。到底应该以阴险毒辣来看待呢？还是要以合理主义来看待？也许要看场合吧！
「这个杀人魔！」
剩余的士兵看到自己的伙伴被杀害后，便拿枪瞄准Σ。
「你们不也是杀人魔吗！」
这个声音传到士兵的耳里。
卡努在扣完板机后，士兵的头被击碎，连同身体被轰到墙壁上。担负死神的男子所持的可是大型巨枪。卡努的脸上溅了一滴血。然而这位年轻人却没有抹去那滴血的打算，一副面无表情的模样，依旧冷酷的眼神将佩德森奈基D50型巨枪朝向新敌。轰声一响，尸体堆积如山，永远含恨。
「和这些家伙在一起，就算自己有几条命也不够被杀啊！」
海角边用手甩开纷纷而来的血肉，边跟在前面三人所开出来的血浴之路向前进。血流成河，喋血而行。
「呜哇——」
不知道又是哪位临终者在通路上被轰了。无缘再见天日的家伙。四个人拼命跑下楼梯，来到了水坝的最底层。
「应该就是这里了吧！」
海角向其他三个人喊叫着。
「快点装上去！」
Σ怒视着海角的背后。
「也用不着这么大声啊！」
咕咕哝哝的海角蹲在通路上，开始安装手制炸弹。
「多学点Σ的情绪。只要那个家伙一出现，就连现场的气氛都随着高涨了起来……」
「咦——」
海角随着卡努的惊疑声偏头探视，看到有个人逐渐逼近Σ，他不知不觉停了手头上的工作。慢慢接近Σ的是一位身穿黑绸缎礼服的女性。外观上看来是属于大家闺秀型的美女，然而浑身散发出来的妖气却极为不寻常。就连与实战无缘的海角，肌肤都感觉得出那股致命的锋芒。这位应该是相当强悍的女人吧。这位女性旁若无人的立于Σ面前。
「你们就是潜进来的老鼠啊！」
不管哪个男性，一听到如此令人神魂荡漾的声音，就算叫他犯下杀人抢劫罪行也在所不惜。
插图067t
「称我们是老鼠，也太抬举我们了吧！」
Σ舔着毒针，将针头朝向奇怪的妖女。总之先准备，以备不时之需。对Σ而言，这位一定是好久没遇到过的实力强大的人物。妖女一边抚摸长发，一边以妖艳的微笑向Σ说道：
「我也有应该做的工作：其一就是要解决你们这些无法无天之辈；其二就是要制止引线者。」
Σ以厚脸皮的态度向淫荡的妖女回了一句话：
「难道你还不知道我们的身分吗？」
「我想直接听你说啊！」
这可不是郎有情妹有意的打情骂俏。在这种情况下想要有这种关系，机会是微乎其微的。结局不是你死就是我亡。妖女的脸上泛起淫靡的笑，口里伸出分岔的舌头来。异常的长舌，将唾液涂在自己肌肤上。
「PLA战士怎么有那么多奇怪的家伙，伤脑筋！」
「我是其中最特别的喔！只要说起毒女席拉，那可是无人不知、无人不晓呢！」
自信从席拉的话语中盈泄而出。
「抱歉！我不会刻意去记死者的姓名。」
Σ转着两手的毒针，用两手腕开始画圆：利用长针画圆的动作，开始架构防御工作。
「不好意思，我也是这一行的专家。好歹我也拿了钱，不可能因为对手是个女战士而误了大事。」
「死鸭子嘴硬啊。以先锋队的身分——」
她以俊敏爽俐的动作，用脚尖蹬地板后，就像只艳丽的蝴蝶般的飞舞上去；当手碰触到通道天花板，立即一个翻滚降落到Σ的背后。Σ可不是个省油的灯——当席拉碰触天花板、身子翻转的那一瞬间，着实的被针螫到了。轻微的穿刺声响后，是一阵短促的悲鸣，然后是一声金属断裂声。
「喔——，你这家伙——」
顿时失去力量、跌落在地的席拉，用阴惨的眼神瞪着Σ。
「假如真的要杀你的话，直接贯穿你的头不就好了。可是你在被刺的那一瞬间竟然用筋肉抵住这根针。不赖嘛！」
Σ用若无其事的表情看着折断的针，内心却不禁对这位女战士的潜能昨舌。
「你竟然将死神的大镰刀都切不断的针给折断了。这个卖淫女！看我怎么收拾你！」
Σ毫不留恋的将断针丢在地上后，从腰间取出备用针。
「你还真不懂得怜香惜玉呢！」
「哼！竟然还会用普通女性的口吻说话！」
「招惹女人，可是有吃不完的苦头喔！」
「顶多也只是再把针折断而已啊。莫非你夜夜都在吃男人？」
Σ说中了！
「你真不愧是专家呢！连这个也查的一清二楚。」
「我只是在开玩笑啊！」
Σ突然像傻瓜似的拼命搔着头，随便一句玩笑话竟然是吓人的事实，让他一时间还真有些不知所措。比真实小说还要离奇。真正的PLA战士似乎都是小说般的人物。席拉突然开始轻解罗衫，纤纤玉指缓缓解开礼服的钮扣；只那指尖解扣的姿态就很辽人，看得人喷火，火烧得人难熬。
「要脱掉衣服吗？可能是殖民地的娱乐太少了吧！」
没多久，所有的衣服都散落在地板上。在黑夜里横陈着令男人直咽口水的裸体。丰满的乳房上反射出汗滴的光芒，酿造出妖艳的淫色之美，还有就是漂亮的葫芦腰身，衬托出成熟的臀部曲线。这个肌肤上到底被涂了多少人的唾液和性液？男人神魂飘荡的淫想着。
「的确蛮诱人的。可惜我正在忙一些无聊的事，没时间陪你玩。」
看起来比别人好色的Σ，已掌握住自己的状况了。Σ作出拿针的姿势，挨向裸女。
可是席拉的肌肤突然开始变色。从鲜嫩诱人的桃红色慢慢变成浅黑色，再也没有比令人生惧这个形容词来得更恰当了。最可怕的是颜色变得比黑色还要暗沉，变成鲶鱼般的肌肤后才停止变色。
「你把身体的颜色恢复到原来的颜色，比较方便格斗喔！」
席拉唇间吐出艳红的舌头，向Σ说道：
「饶了我吧！」
Σ曾听卡努说PLA战士是鬼怪的巢穴，但临自己亲身遭遇到仍不免有些震惊。
「这种愚蠢的工作我做不来啊！卡努！这里才是虎口啊！」
Σ叫出声，吸引同志们的注意，却不见有帮手过来。
「畜牲，那个家伙也在忙吗？」
看来只好硬着头皮自个儿面对席拉了。另一边好像也展开了格斗的气息。Σ的反方向通道上，慢慢的出现了一个人影：昏暗的照明，更增添了那个男人令人畏惧的气息。那个男人给人的印象比黑衣死刑执行人——卡努——的影子还要暗沉，简直就是从影子里出生般，而且影子相当的模糊。在这种鸟不生蛋的深山里，身穿不协调的高级西装的男人用手指一边整理着淡金色的头发，一边向卡努微笑着。
「我来看这些老鼠的真面目，原来是鼎鼎有名的担负死神的男子。我可真幸运啊！」
就连鼻梁的影子都朦胧不清的男人，释放出一股不是这个世间应有的气息，同时也传达出厌恶卡努的讯息。
「遇到我并非是你的幸运！」
右手腕的佩德森奈基D50型巨枪瞄准着PLA战士。仔细观察可以感觉出这个人绝对是魔人。无法意料会出现什么？或者又会作出什么动作？卡努慢慢的抬起左手，脚底的影子在地板上好像墨水般晕染开来。魔人并非世间人，而是地狱使者。卡努用令人寒栗的眼神看着眼前的男人。
「卡努先生。我可没那么受人喜欢喔！」
削瘦的脸颊出现了一抹笑容，这个男人从口袋里取出毫不起眼的寻常剪刀。
「啊！对了，我的名字就是……」
「我不需要知道你的名衔。你将死在这里。」
卡努触发佩德森奈基D50型巨枪的板机。
「不愧是传说中的人。那张俊秀的脸孔也可以很狰狞的喔！」
男人让剪刀发出声响。只是如此而已。可是卡努的身体却发生了变化。卡努的身体突然像冻僵般的无法行动。这个男人只是用剪刀凭空剪了一下，并没有切断任何东西，而且距离卡努有数米之远。简直就是奇妙的现象，卡努的身体到底发生了什么事？这个男人一根手指头也没动的对着卡努微笑着。
「怎么啦？一副被鸟吃到的豆子的表情。之前让黑色兄弟与优洛伊倒地不起的就是你吧！」
卡努无法相信自己的身体会变成这样。更让人无法相信的是，就连死神也出不来。
「看看自己的影子吧！」
卡努看了一下自己的影子。影子竟然被切断了。到刚刚为止，分身黑衣者，还在地板上蠢蠢欲动。天真玩着剪刀的男人，用阴险的眼神向卡努说道：
「所以早点听了我的姓名不就好了吗？我叫西萨斯。伙伴们都称我叫魔术西萨斯喔！」
魔术西萨斯，就是名副其实手操魔剪的男人，他用剪刀剪断敌人的影子。卡努被剪断的影子只能在地板上摇晃着。
「你有相当令人害怕的生命力喔。换做是普通人的话，早就因体内沸腾起来的剧烈疼痛而发狂着。」
卡努顽强无言的瞪视着西萨斯，可是并不能抚捺体内汹涌的剧痛。
「说句话嘛！其实你现在是痛得受不了吧！」
面无表情的卡努恨到了极点，西萨斯又再次将剪刀放入卡努的影子里。
「这次让我来剪你的脖子吧！」
就在西萨斯的狂语出口后，卡努忍住激痛，击出了佩德森奈基D50型巨枪。击出轰声巨响穿甲弹的目标竟然是天花板。还将天花板上的电线轰断了，把天花板轰出一个大洞。瞬间，通路上的照明全都灭了。
「搞什么鬼啊！混账东西。看不见了啦！」
「请不要做一些多余的事。」
卡努根本没有时间听Σ与海角的叫骂声，现在因剧痛快要不支倒地了而死命的忍耐着。可是漆黑的黑夜包围着卡努，过了一会，身体的疼痛感消除了。
「有什么绝活就尽管使出来吧！」
卡努在自己的影子受到攻击之前，就没有影子的存在了。当周围越暗，影子就会被吸引到黑夜里。
「这样对我反而有利喔！」
西萨斯叫吼着。
在黑夜的通路上回响着一股咻咻声响。卡努以超人的第六感迅速低下头，数米长的飘逸长发在宙空上甩着。在纷乱的盲目黑夜里，西萨斯抛出剪刀，剪刀一边回旋一边冲向飞球先锋队的死神。卡努后方有一只着魔的剪刀在空中漂亮的回转后，再度正确无误的朝着卡努的脖子过去。奇妙的形状简直就像是回旋镳。卡努曲着身握着佩德森奈基D50型巨枪，往出现瞬间声音的方向发射了出去。又再次轰出一声巨响。这一次是金属破碎的声音。不愧是卡努，光靠一点声响就能命中。
「担负死神的男子，不——应该说是文雅的男子，真是不轻易放弃的人。」
卡努朝着说话声音的方向击出佩德森奈基D50型巨枪。从枪口上散发出烈火的光辉。卡努予以反击了。原本应该会将那个家伙的上半身给轰跑才对，然而子弹就像是被身体吸融进去般。50口径的子弹只在西萨斯背后的墙壁上留下一洼弹痕。
分子突变种——西萨斯拥有改变自己身体分子构造的能力。不仅指示改变自己体内的组织而已，甚至还能将剪刀做成具有相同分子构造以击出攻击。不管哪种人，只有影子是二次元的分子，西萨斯当然也是有相同的构造。
「在黑夜里，你是没有胜算的。飞行道具已经发挥不出功效，而且也无法呼叫死神。所以你还是乖乖束手就缚吧！」
就好比蛇遇到青蛙般的笑声响遍整个走廊。当卡努为了自己的影子吃了不少苦头时，Σ已被变色后的席拉攻击得七零八落?
「看不到对手了，已经快要接近不利之侧了。喂！好了没啊？」
已快招架不住的Σ呼喊救兵，然而得到的答案却是愚蠢到了极点。
「你有什么金属零件吗？刚刚被飞过来的不明物体给切断了啦！」
看来，好像被西萨斯的剪刀给切断了。
「接着啦！」
Σ即刻朝海角的方向丢出从守卫那里抢过来的钥匙。真是千钧一发。
「太幸运了。如此一来应该就——」
海角在被切断的电线上绑上钥匙，摆好数个炸弹后，就将手指放在引爆开关按钮上。
「你这个无赖，在这里引爆的话会变得什么德性，你知道吗？」
虽然西萨斯知道是卡努一行人干的。然而却被一股无法预测的恐怖感袭击。
「作战的目的就是要毁灭。」
西萨斯问卡努是否已有死亡的觉悟。
「无赖，你们真不怕死？」
「我们可能早在以前就已经死了。只是找不到自己的坟墓罢了！」
卡努淡淡的微笑着。
「住手！真要同归于尽吗？」
席拉也为保命拼命的向海角恳求着。
「大家都去地狱吧！」
海角按下了引爆开关钮。
霎时，出现了一道巨大的光芒。之后就是舞然爆炸的声响。席拉与西萨斯被风暴击到墙上；卡努们因为趴在地板上，所以才能躲过鼓膜都会被炸破的声音与暴风袭击。过了一会，大家头顶灰尘，缓缓张开眼睛。
「什么嘛！」
当席拉得知自己的身体没有被炸得血肉横飞，安心的松了一口气。
「没死啦！」
西萨斯也同样从口中吐出灰尘。
二人的视线里出现了灰茫茫的尘埃与三个人的影子。他们就是卡努、Σ、海角。
「无赖！」
西萨斯向卡努一行人咒骂着。
「当初说要毁灭这里，又没有说我们也要一起陪葬。找死啊！」
魔蜂院也激动的吼着。
「要让你们见识一下场面嘛！」
海角指指通道上出现的龟裂。龟裂成树形图，犹如常春藤般在墙壁上扩展开来。接下来在龟裂处，慢慢渗进水坝里的水。海角放弃一口气爆破这里，而是采取利用冲击波击溃的方法。不愧是举世无双的爆破专家。
「你们不是先锋队吧！到底是谁？」
忍住身体的疼痛，努力站起来的西萨斯问道。
「飞球先锋队！」
卡努一语道出后，便直奔通道去。
「确实有两下子！」
Σ向西萨斯丢出话别的话之后，便带着海角消失得无影无踪。
「哎啊！」
突然之间水量增多了起来，如泄洪般涌进。吞下庞大水量的西萨斯与席拉后悔莫及，那三个人的影子早就从视线里消失了。
要让水坝崩溃，根本不需要花费太多时间。
蓄水池形成了一个巨大的漩涡，从龟裂的水坝溃堤到峡谷里。从针孔般的小洞穴里流出的水，让洞穴越来越大，巨大的墙壁也因压力而宛如砂城般崩溃。因为河水泛滥，让PLA秘密地下组织指挥部溃堤，修复的机率等于零。死伤者密密麻麻的漂流在水面上，无法判定正确的死伤人数，但是可以确定的是有数百人左右。位于河川下游的耕作地带几乎全毁，对皮耶捷的人民而言，的确为他们带来相当大的伤害。
飞球先锋队在此地消失无踪，残留下结束作战的果实。然而命运捉弄人，结束这个作战却让卡努一行人又陷入另一场灾难里。
※
帕沙达水坝爆炸事件即刻震撼了PLA内部。到目前为止只防御恐怖组织的Q管理惑星，也因此桩攻击行动而触犯了自己的法律——而且还是用卑鄙至极的手段。PLA武斗派召开了紧急对策会议，决定直接采取报复措施。接下来必须要优先解决的，就是让多位同志被水坝吞噬的Q管理惑星的飞球先锋队。
紧邻惑星皮耶捷的中央议会的议员会馆，有一位意外访客来拜访通商产业大臣哈姆拉议员。PLA在行动的时候，都必须将情报流向给这位意外访客，人们都称他为克罗斯罗德——PLA的战士。
通商产业大臣喝退旁人后，从办公桌走出来向这个年轻男人行礼。
「大臣，不需要如此多礼啊！」
虽然用温柔的口调说话，但是仍隐藏不住克罗斯罗德的威严，就连大臣的气势也被压倒。
「没关系。以前和你站在同一战线时，受到你相当大的照顾。」
「让我们尽快切入主题吧，你应该也知道水坝爆炸事件吧！」
「没错！今天早上在阁寮僚会议上，首相已经做过说明了。」
「他可能会隐瞒真相吧！」
克罗斯罗德往沙发坐下去，俊美的脸上挂着一抹微笑。以前的属下如今竟成为惑星代表者。也许是感觉到光阴似箭吧。让这位拥有非人类美貌的男子，顿然对自我价值感到摇摆。
插图076t
「我来这里是有件事要拜托你。」
「是什么事情？」
大臣的态度就像是属下般。
「希望能将一半的钢筋材料停止出口到Q管理惑星。你应该有这样的权力吧！」
「你说的是克利摩布钢材吗？」
「没错！你应该办得到吧！」
克利摩布钢材，是皮耶捷出口钢材项目里最顶尖的重要财源。
「我们只要对他们说矿山受到洪水侵袭导致作业中断不就好了。目的是以暂时停止出口钢材作为诱饵，让他们派出牺牲者。」
「莫非你是要他们祭出引爆者？」
「他们当然会佯做不知。所以要截断他们的钢材原料，是势在必行的事。接下来就是我们PLA战士的工作了。」
「最好是让他们像政治犯般，在大众面前公开处以极刑。」
通商产业大臣握紧拳头，脸上出现了兴奋的表情。
「太困难了。因为他们都是残虐至极的家伙们，到最后能不能剩下骨头还不知道呢！」
克罗斯罗德站了起来，退出房间。
「你要去哪里？」
通商产业大臣向克罗斯罗德询问着。对这个白肤俊美的男人而言，这简直就是庸俗至极的问题。因为他每天都在为皮耶捷的贫民们四处奔走。
「我也想为去除刚才说的那些杀人家伙们，尽一臂之力。」
「有你的协助，真是光荣不已。你用法律，我用武力。」
说完后克罗斯罗德微笑着从议员的房间消失踪影。
一切都依克罗斯罗德的计谋进行：采取停止出口的报复手段，让Q管理星阁僚之间产生内哄与关系冲突对立。
经过了复杂的思索后，一通打到弗雷尔上将所率领的飞球先锋队的电话，决定了一个政治赌注。
弗雷尔上将拿起热线的电话筒。知道这只根本不可能会被窃听的电话的存在的人，只有弗雷尔上将以及其它一、二个人而已。
「事情变得一发不可收拾了。」
对方一开口就说了这样的话。
「依我目前手边所得到的情报来推测，看起来对方不太好惹喔！」
「嗯！阁下，等一下！」
弗雷尔拼命要解释，然而对方却不听。
「没想到对方竟然会采取像贸易制裁措施这么样严厉的手段，这与你当初所讲的完全不同啊！」
对方不给弗雷尔半点反驳的余地，自己拼命的说个不停。大概是被在野党紧追猛打了。弗雷尔上将心里想着：也才不过如此嘛。但并没有说出口。
「那您的意思是就是要我们当作没有发生过那次的作战吗！」
「问题不仅是这样。如果对方向媒体公开所有的事实的话，那连我的立场也会很危险。」
「知道了。执行部队者都是一些逞强者，我还真怀疑管理惑星军的特殊部队是否会消失呢！」
「所有的事情都交给你处置。我也不想把事情闹大。」
电话被对方挂断了。
「咦！已经变成麻烦的事情了。」
弗雷尔上将大大叹了一口气，抱住头想着。
「看不见的力量总是令人头疼的原因耶！」
打开执勤室门进来的是艾曼纽教授。
「上头的人，对于这件事正在火冒三丈呢！」
「没办法啊！将非法制裁成合法，本来就有它困难的地方。」
「问题是要如何去处理？」
弗雷尔上将的口气越来越沉重。
「我们不要插手管这件事，只要将事情丢给那些家伙不就好了？」
「你是说与卡努他们切断关系？」
从弗雷尔口中说出了不仁、不义的提案。
「就连蜥蜴都懂得要切断自己的尾巴逃命。所以有权力者应该办得到才对啊！」
「你说的没有错。」
弗雷尔上将好像觉悟到了。执行部队的精英份子只要再募集过就好了。这样就不会有人取代自己的地位。弗雷尔上将打开显示器的开关。显示器上呈现出驻留在皮耶捷惑星的Q管理惑星军总司令副官的脸。
「也该是抓他们的时候了，仅可能由你们那边追杀。能杀就尽管杀吧！」
弗雷尔上将向副司令官下命令。
「看来你们那边也遮掩不住了吧！要凐灭证据！」
不愧是现场总司令，一眼就看穿弗雷尔上将的意图。
「不要这么说。推卸责任这种事经常有。没有立场的家伙只有死路一条。」
说完后弗雷尔上将关闭显示器。弗雷尔上将的命令就是要立即舍弃卡努他们，并与他们划清关系。背后仍有敌人来袭的卡努他们将会如何呢？
※
「喂！还没好吗？」
海角边擦着下巴上的汗水，边询问卡努。从太阳升起后就已经问过几百次的问题，让卡努连回答的力气都没了。海角喝下水壶里所剩下的最后一口蒸馏水。不管往哪个方向看去，全是一些浅绿色的大草原。根本就不可能有卖水的地方。
自从破坏水坝以来，卡努一行人已经连续二天头上顶着大太阳的赶路。今天已经是第四天了。就连走在海角前面的卡努与Σ，都因为艳阳高照与缺水，热得快要倒下来了。
「走不动了啦！」
「那就死在这里，变成野兽的食物好了！我可是无所谓的喔！」
Σ向海角丢了一句不客气的话。
「没水了！」
海角好像还没意识到自己太多话了。
「你还真啰唆耶！看我会不会用针把你的嘴巴缝起来！」
Σ对于海角的一言一行已快忍受不了。
「几点啦？」
卡努向Σ询问着。
「刚好四点。」
「到了。」
卡努静静的说着。
这里是平原的正中央地带。
「你说到哪里了？」
海角向卡努诃问着。因为疲惫不堪的因素，连讲话都有气无力的。
「我们已经来到回收输送机的合流点。」
巨大输送机的确可以在这里着陆。
时间算得刚刚好。只要输送机到了就有水喝了。
三个人从蔚蓝的天空云层里看到一个黑点。
「是不是那个啊？」
Σ指着天空。从高空来的输送机，的确是属于Q管理惑星军所有。
「喂！喂！」
海角就像是看到母亲似的，欣喜交加狂舞着。
从天而降的输送机打开机腹，丢下某个东西。
「是什么东西掉下来啊？」
Σ听着回响在天空中的声音，一边用眼睛追寻着，从输送机上丢下的东西。
「会不会是耶诞礼物啊？」
海角说出脑海中的联想。
「季节不同啊！」
卡努瞇起眼睛说着。
「那个是——」
不愧是海角，他最早发现是什么——飞来的东西竟然是炸弹。
「好像是炸弹耶。咦！」
「快逃啊——！」
Σ吼叫着。卡努早就逃得远远的。
「咦！那个不是礼物吗？」
海角因为太热的缘故脑筋好像有点问题。判断力变得很迟钝。Σ一把抓住海脚的脚，趴倒在地。
日正当中的草原上，产生了一道好像太阳西沉的光源，而且吹起了一阵爆风。又遇到一阵大爆风，这次的作战真是倒霉到了极点。
输送机在丢下炸弹后就不见踪影了。
「告诉我这到底是怎么一回事？」
海脚一边口吐灰尘，一边向Σ发牢骚。
「我哪知道啊！」
Σ一边敲着海角的头，连自己也迷失了方向。
逃得远远的卡努，若无其事的往二人走来。
「我不记得做了什么败漏踪迹的事。是里面的人泄露机密吗？」
Σ向卡努说着。
「以这个角度来想比较妥当。」
泄露机密是情报机关内幕工作者，经常使用的手段。
「什么飞球先锋队嘛！组织里面的人竟然会出卖自己的人。简直无法相信他们会这样对待我们。」
海角拼命叫骂着。可是，会听他说的也只有沙漠里的风砂而已。
「我已经习惯被他们背叛了。」
卡努面无表情的说道。听了这句话的Σ是如何看待这意义沉重的事呢？有好一段时间三个人抬头看着天空。Σ突然向卡努说道：
「所以你才不带那位小女孩来，是吧？」
卡努只是沉默不语。
「真恨你如此的欺瞒我们，这个担负死神的男子……」
Σ自言自语说着。如果没有遗弃傲慢的小女孩，就能解决现在的问题。然而剩下的问题并没有这么简单就可以解决。
「问题是，他们都已经知道我们在这里了！」
「什么意思？」海角说。
「我们被丢弃在敌人阵地里；还有就是，那些坏蛋们迟早也会追杀过来。」
「嗯？那我们不就死定了！」
海角不禁觉得，大白天怎么突然刮起一阵寒风。
※
少女打了一个不文雅的大呵欠。
「世界和平啊！」
她将两脚放在健康器材上，无聊的看着电视。几天以来，卡努们正为飞球先锋队努力作战，而阿笑可是闲得发慌。阿笑边打呵欠，边转电视遥控器。画面上刚好出现怪兽与怪物的孩子。
「我好想出现在屏幕上喔！」
映像管里照映着同年龄的小孩子，脸上还浮起一抹微笑。阿笑目不转睛的看着画面。看到身穿和自己相同衣服的女孩，被绿色怪兽抚摸着头，这种画面与令人怜爱的女孩一点都不协调。阿笑胸中涌起一股不知道是羡慕还是忌妒的情绪。如果自己也这么平凡的话，也许自己的笑脸也能出现在电视上。阿笑自怨自艾的拿起桌上的饼干。
换了一个电视画面，出现一位身穿华丽衣裳的女孩，微笑着向观众讲话。女孩意气风发的叫着：
「为了让大家今天也能活得快乐，就来个剪刀！石头！布！」
开朗的女孩一边跳舞，一边和观众猜拳。阿笑接受挑战的出着剪刀。而电视女孩出的却是拳头。阿笑输了。
「悔恨！」
阿笑拿饼干拼命敲地板，拿起旁边的电话按着数字键。电话彼端出现相当优雅的声音。
「喂！这里是Q电视台。」
「刚刚猜拲，出得未免太慢了。请再回放一次！」
阿笑用威胁的口气，向电话员说着。多么可怕的少女。想法和常人完全不同。只要不合自己心意，甚至还会和电视吵架。
「我们没有办法这样做！」
电话彼端自然是拒绝了阿笑。
「你可知道管理惑星军情报部？不要小看国家权力喔！」
听了阿笑所说的话之后，电话彼端开始传来一阵骚动。听起来这可不像一般的抱怨电话，这不是电话员可以解决的事。因为对方是保护这个惑星的武力军队。电话员改用温柔的话调，向阿笑说着：
「很抱歉！请问您是谁？」
「特别情报机关员。」
「所以呢？」
电话员疑惑的回问。
「这是什么态度。我忙得很。对了！等一下我可能会出剪刀喔！我要挂电话了。给我仔细想想看！」
简直就是恐吓嘛！阿笑根本就不知道，电话员因为从椅子上跌下来，正在惨叫着。阿笑挂完电话后，再度坐回椅子看电视。电视突然中断，字幕上打着「请稍待一会」。开始播放刚刚结束的猜拲节目。而且还在屏幕上打出「这次要出『布！』」的字样。电视上的女孩，露出明显的厌恶态度，准备猜拳。
「剪刀！石头！布！」
这次出『剪刀』的阿笑，赢了电视上的女孩。
「太好了。我赢了！」
阿笑喜孜孜的大笑着。然而电视上的女孩却跌坐在地上哭泣着。好像第一次受到这种屈辱般，难过得很。
插图083t
「输给权力的女孩，你还好吧！」
阿笑用侮蔑的语气，对着电视女孩说着。
真让人怀疑，这种胜利的意义到底是什么？但是拥有电子头脑的美少女可是满足得很呢。
「喂！你在做什么？」
差点将门敲坏的艾琳小姐怒气冲冲的模样，就像头顶上已长出两根角一样。
「刚刚电视台打电话来抗议了！」
「我可不知道喔！」
神清气爽的阿笑伸了个懒腰。
「如此一来，就可以迎接快乐的一天。」
快乐至极的吃着饼干。
「你啊！没有利用过国家权力，来做些无聊的事吗？」
「还说呢！我可是知道这个健康器材，是要什么手段得来的喔！」
阿笑站起来，将健康器材踢到一边去。
原本火冒三丈的艾琳小姐，一时为之语塞、满脸通红。
「是业者自己送上门的免费试用品。」
艾琳小姐拼命为自己辩解，可是阿笑根本不听。
「胡说！这可是业者行贿的东西喔。竟然有人还真的相信，用这种东西能瘦身，真是笑死人了！肤浅的女人啊！」
艾琳小姐跑向阿笑，一把抓住她的头发，将她的头用力往墙壁撞过去。
「呜哇——」
阿笑口中，出现像是青蛙被踏到的惨叫声。
「给我忘记。刚刚说过的话，都给我忘得一乾二净。」
刚刚的情景，就是艾琳小姐凐灭证据的手段。
头被撞得两眼昏花的阿笑，空手举出「剪刀」的模样，往艾琳小姐的手掌夹过去。
「痛死了！你真行！」
在阿笑的反扑下，让艾琳小姐放掉阿笑的头发。边压着肿起来的手，边狠狠瞪着知道秘密的阿笑。头上流着血的阿笑，也毫不客气反瞪回去。
「我们其中一人，只有死路一条。」
阿笑向上撩起裙子，从绑在大腿的皮套里拔出佩德森奈基D50手枪；艾琳小姐也拿起桌上的水果刀。这位年长的大姊也不是好惹的人物。
这二个人不管在什么情况下，都会制造出无意义的敌意。女人的自尊就是战利品。可是却是毫无品味的低级战利品。艾琳小姐先采取行动。
「去死吧！」
艾琳小姐吼出这种低俗的话，将水果刀刺向既是同事也是小妹妹的阿笑。刀刃笔直往阿笑的眉间刺过去。如果命中的话必死无疑。房间里想起一阵打斗的金属声。阿笑用佩德森奈基D50手枪防备袭击而来的水果刀。水果刀改变轨道，刺进天花板。
「真不敢相信。你还真的把刀丢过来！」
阿笑瞪着圆滚滚的大眼睛，拼命擦拭枪身，收起天真无邪的脸孔，瞪着艾琳小姐。这次轮到可爱恶魔——阿笑出场了。她所使用的也是凶狠至极的巨枪。
「要嫁人之前，先死吧！」
阿笑瞄准艾琳小姐的肚子。
「喂！你是认真的吗？」
不愧受过正统兵队训练，艾琳小姐的判断的确相当敏锐。丝毫不受到紧身裙的束缚，便一口气跑到沙发椅后面躲起来。
阿笑毫不犹豫的扣板机。室内响起一道轰声，出口径的彻甲弹贯穿墙壁，将隔壁民间大楼的墙壁炸出一个大洞。
「给我记住，正义常胜这句话！」
阿笑狂喜不已的摆出舞姿，最后还比个胜利V。
「到底是什么声音？」
脸色苍白的弗雷尔上将打开门，看到纷乱的室内后整个人都呆住了。房间里简直就是战场。
「发生什么事？」
弗雷尔上将吼叫着。
刚开始只是单纯的吵架。却让二位当事者撕破脸。
「上将，快低头！」
听到艾琳小姐的声音后，弗雷尔上将自然反应的趴在地上。头顶上飞过一颗拥有巨大破坏力的子弹。弗雷尔上将如果反应迟钝，早就一命呜呼了。
「都是她啦！」
弗雷尔上将在散满碎片的地面上，匍卜前进到艾琳小姐的身旁。
「你就不能早点制止她吗？」
「大概是因为被卡努弃置一旁不顾，所以心理不平衡。」
这是飞球情报本部，这种行为简直是丢脸丢到家了。
「混账东西。只因为这样就引发扫射事件，那我们算什么！」
Q管理惑星军情报部——飞球先锋队的起居室，被年轻疯狂的小女孩霸占了。
「怎么办啊！」
「什么东西怎么办？反正也没办法了，不是吗？」
艾琳小姐，头缩靠在墙壁上的大洞穴，叨絮说着无法解决的事情。
「难道你的头被轰掉了也无所谓吗？」
艾琳小姐一边取出藏在胸前的护身枪，一边向弗雷尔上将怂恿着。
「你知道花在那家伙身上的钱有多少吗？」
「嘻！……」
阿笑一边像小恶魔般的笑着，一边换装佩德森奈基D50手枪的弹匣。
「用D.MIX系统，可不可以让大家镇定一点呢？」
弗雷尔上将向艾琳小姐说：
「听好！我没有发动隐密作战，一旦发动的话，执行部队的情报也会传出去。」
「现在不发动吗？」
这二人的对话，并没有逃过阿笑的耳朵。
「什么？上将，这到底是什么意思？」
「什么意思都好。总之快点把枪收起来。」
弗雷尔为了声东击西，故意从沙发椅背后大声叫着：
「卡努他们不是去皮耶捷吗！那个家伙懒得存取内存，所以才没有留意到这件事。」
「这与你没关系。」
「老狐狸越来越奇怪了喔！」
这个小女孩只对无聊的事情有兴趣。
「卡努他们发生什么事了吗？」
「刚刚不是说过，跟你没关系吗？」
弗雷尔上将用政治家的压力，拼了老命不让真实的实情传出去。
「回答我的问题，要不然我就轰掉你！」
阿笑一本正经将佩德森奈基D50手枪朝向沙发。柔软的羽毛沙发从来没有被50口径的破坏力轰过。
「这是对上司应有的口气吗？」
夜鸟叫声似的轰然声响，再度在室内回响着。子弹贯穿沙发，打到墙壁上。如果命中目标的话，弗雷尔上将的脑袋早就像豆腐般粉碎了。
「你和卡努一样，都是反抗心强的成员。」
「只要快点了解原委不就好了。你不回答我，那我就自己去找答案啰！」
阿笑帅气的将裙角一撩，从二楼窗口一飞而下。还不忘耍帅在空中翻滚一圈后才着地。
「惨了！她逃走了！」
文琳小姐惨叫着。
「每个地方都会有人逃走的。」
弗雷尔上将探出窗口往下看。
阿笑刚好弯过路口转角处，一转眼就从弗雷尔上将的视线里消失。
「怎么办？」
艾琳小姐害怕不已的伫立在弗雷尔上将面前。
「别担心！可以用D.MIX系统追踪那个家伙。我大概也猜得出来她要往哪去。」
弗雷尔上将命令艾琳小姐，马上启动D.MIX系统。
「好的。不过我要先声明一下，假使阿笑知道的话，甚至任意采取行动，可是会扰乱现场喔！」
「没错！那个家伙根本不把军规放在眼里。所以才需要系统来监视她。不过光靠阿笑一个人根本不会引发战争。」
弗雷尔上将对文琳小姐说着。
「也对！」
艾琳小姐垂头丧气的叹息着。
第三章绝对无法逃脱的死战
坐在露台椅的卡莲，正悠闲的看著书。皮耶捷的风温和地吹翻着书页。再过一会，教会的钟声就会整点报时了，一位邮差来到卡莲的家。
邮差先生用清脆的声音，向卡莲打招呼。卡莲阖上书本，站起来和邮差先生打招呼。这个邮差相当熟悉这个区域，从以前他就是受到人们欣羡的中年男人。
「要喝杯茶吗？」
卡莲微笑的说着。
「下一次吧！刚刚才喝了一杯呢！」
邮差先生礼貌性的拒绝卡莲的邀请后，便从肩上的背包取出信件。
「多谢！您辛苦了！」
「信件反而没什么重要吗？」
邮差先生一边用低沉的声音向卡莲说着。温柔的眼神，剎那间转换成犀利的目光。
「我听到一个谣言！海角那个家伙，好像失踪了。」
卡莲听了邮差说明后，无法隐藏住心里的震撼。
「他们被飞球先锋队本部的执行部队背叛了。」
卡莲怀疑这个男人所说的话。
「为什么会发生这种事？管理惑星情报部真的会这么做吗？」
邮差能体会到卡莲心中的痛楚，但仍然要说出自己听到的消息。
「听说是那个克罗斯罗德，向管理惑星政治家施压的缘故。简直就是……个厉害的外交战略。」
「海角死了吗？」
「可能吧！他一向没什么好运气。」
「可是，他可能还活着啊！」
「不要心存希望比较好喔！虽然以前他和你是相当要好的情人，现在已经变成敌人了耶！」
卡莲反驳说：
「他是以前的伙伴，还亏你说的出来呢！他跟我们一起越过战火不是吗？」
「就因这样，所以才会这么说。他就是倒霉到会受到政治迫害。」
知道卡莲与海角之间关系的这个男人也是相当痛苦的。可是这个男人并不是为了报音讯才来的。
「我们可以予以反击啊！」
「真的吗？」
卡莲的脸色突然变亮了起来。
「飞球先锋队又来了一名成员。好像为了一探究竟才来的。」
「他是什么样的男人？」
「信封里有相片。」
卡莲用纤细的手，撕开封口。
相片里是一张诡异的脸孔、比出胜利手势的阿笑。
※
坐在通往皮耶捷惑星航行宇宙船的阿笑，花费十个钟头终于到达目的地。一边搥着酸痛不已的腰一边通过海关，因使用海关的军事相关者专用出口，所以通关速度比一般人快。
「第一次来到殖民地。真的好土喔！」
阿笑一边环视机场内的设备，一边乘坐电梯往机场出口走去。
「那些倒霉的男人，到底在这个偏僻星球的哪个角落啊！最后还不是要我亲自出马。」
阿笑从电梯下来后，就直奔公共电话。尝试和驻留在皮耶捷q管理惑星军基地的数据银行取得联机。因为这次阿笑并没有参与卡努们的作战，所以无法从D.MIX系统取得数据。阿笑必须想尽办法找出信息来源。
可是正如阿笑所预料，弗雷尔上将已经将阿笑的个人密码变更了。
「真是个狡猾的老头！」
阿笑挂断电话后，巡视周围的情况：机场内没有什么人，就连机场服务员的人影也都没有。阿笑用戒指与电话联机，让命令传达到自己的脑海，慢慢的用脑袋启动D.MIX系统。也许是本部为了监视阿笑，D.MIX系统终于启动了。
D.MIX系统是飞球先锋队本部里的巨大计算机网络系统。可以从全宇宙的各个角落联机。原本是为了现场情报机关员与本部交换情报时而设置的。因为弗雷尔上将在本部已经关闭存取功能，所以阿笑就施展用电话线路入侵计算机系统的特技。阿笑可以很轻易的搜寻到飞球先锋队执行部队的作战内容。虽然这属于特A级的犯罪行为，但阿笑可是天不怕地不怕的大胆者。
作战内容已经流入阿笑的脑海：虽然作战成功了，可是难以相信的是，弗雷尔竟然要斩草除根。而且还举出他们是PLA双面间谍，这种空穴来风的假证据，便请求假机关员用袭击机进行袭击。
数据里还记载了，机长亲眼目睹到三位双面间谍已经死亡的记录。
「那个老头的脑袋有问题啊！」
阿笑一边叹息，一边继续搜寻情报。在视网膜上映出输送机袭击的地图。如果卡努们还活着，他们会往哪个方向去呢？于是就尝试用计算机系统作出仿真。过于专心的结果，阿笑忘记要删除自己的行动记忆。
阿笑慢慢睁开眼睛。如果被问到卡努是否还活着时，阿笑一定会回答：死神根本就不可能死掉。
「打完电话了吗？」
后头来了一个声音，于是阿笑便转过头来。
「咦——！」
阿笑背后等着打电话的人竟然已排了一条长龙。
「哈！抱歉啊！」
阿笑不好意思的搔着头，拔腿就跑。
「真是一个鸟不生蛋的地方，闷死人了！」
阿笑的喉咙已经渴得不得了，于是便探头探脑的看看四周有没有自动贩卖机。
「有了！」
阿笑发现到的并不是果汁类的东西，而是酒精饮料。阿笑探了一探口袋，竟然找不到零钱。
「这种乡下地方，也无法用信用卡。」
于是阿笑便收起淑女应有的模样，往自动贩卖机用力踹过去。发出一声『砰』的声响后，就掉出一罐啤酒。
「再多点！」
阿笑赶快把啤酒藏在口袋里，将耳朵贴在自动贩卖机上，再踹了一脚。听到『砰！砰！砰！』声响后，又有一瓶啤酒从出口掉出来了。
阿笑又踹了一脚，啤酒又掉出来了。哈！哈！哈！屡试不爽！这个女孩根本就不知道，什么叫做『适可而止』。她的行为的确不普通。
最后，阿笑偷了一个客人忘记拿的零钱后，手抱着三瓶啤酒；若无其事的离开这个地方。不愧是天真到了极点的女孩。
阿笑打开一瓶酒的瓶盖，咕噜的喝着，走向机场出口。然而阿笑好像想到什么事情，突然伫立在原地，之后转身往大厅的长椅子坐了下来。其实很想出去之后才喝的，可是总觉得有点奇怪。
三瓶啤酒终于变成空罐了，阿笑竟然用中年酒鬼的姿势躺在长椅上。坐在一旁的中年夫妇，和上班族们纷纷向满脸通红的少女，投出轻蔑的眼神后，便走人了。
「老头！秃老头！就是你啦！」
坐在阿笑旁边的秃头男性，眉毛挑得老高，瞪视着阿笑。
「小妹妹，叫我有什么事吗？」
男子礼貌的向阿笑回答着。
可是阿笑竟然说：
「不要用那种眼神看我啦！有香烟吗？」
「你还未成年耶！」
这位男子以极为温柔的话调说道。
「给我一根烟的话，就跟你做一次！」
「好啊！」
突然改变形象的中年男子，从口袋里取出高级香烟后，递给了阿笑。阿笑把香烟放在嘴上后，中年男子就用高级打火机替阿笑点火。
「呼哈——！酒后一根烟，快乐似神仙！」
少女口中吐出好大一个烟圈。
「小妹妹。你看，我是管理惑星企业的高级干部。很有钱喔！走吧！」
男子向阿笑伸出手。
「去哪里啊？」
阿笑根本就不甩这位中年男子。
「还问我要去哪里？小妹妹啊！刚刚不是和我约定好了吗？」
「我有做什么约定吗？」
阿笑从口中又喷出了好大一个烟圈。
「和你约定好了……」
男子喃喃自语的说道。
「听不到啦！」
阿笑竖起耳朵，打算听男子说的话。但是男子的声音太小，让阿笑徒劳无功。
「老头！听不到啦！再大声一点！」
中年男子吸了一大口气叫出：
「你说要和我做爱——」
这句话响遍了整个大厅。周围的人全望着中年男子。有勇无谋！满心欲望的男性整个人都呆住了。可是阿笑竟然说：
「那是开玩笑的啦！」
此时，男子的精神已经崩溃了。呆在原地，口中喊着：
「你骗人——」
中年男性的混浊眼瞳，开始湿润了起来。
「你骗人——」
他很伤心的又再度说了一次。
「我到目前为止可是很认真工作的。偶尔人生也要有点乐趣，不是比较好吗？」
「都已经是大人了还哭得唏哩哗啦。好惨喔！」
阿笑根本不理中年男子的悲鸣，忽然瞥见映在橱窗上的一个人影。
「赶快回家抱你老婆吧！我走啦！」
早就厌烦和这个中年男子说话了，阿笑站起来往洗手间的方向走过去。
「我还没结婚耶！」
男子喃喃自语的说着。可是阿笑早就消失的无影无踪。
插图094t
阿笑赶快离开大厅的理由有二个：其一想要逃离这个色男；其二就是想要确认刚才看到的影子。
阿笑的纯真少女脸，转眼之间变成了飞球先锋队的成员脸。阿笑以她惯有的动作，走入洗手间；在踏进去的剎那，就将小小的身躯藏在入口处的阴暗角落，从裙子里的皮套取出佩德森奈基D50巨枪。阿笑听到慢慢接近的脚步声。其实从出海关开始，阿笑就发现有人在跟踪她了，所以才刻意待在大厅喝啤酒，想找出对方。阿笑打算在机场逮住这个人。就算抓错人也不会怎样。脚步声越来越接近了。可是脚步声却被突如其来的大批脚步声淹没了。不知道是哪个农会团体从跟踪者的身旁经过？还是跟踪者故意走向团体？不管真相如何，现在阿笑已经找不到那个人了。阿笑该如何应对这种情况呢？就在搜索枯肠时，从天花板上的透气孔，伸出一条不明物体勒住阿笑的脖子。
「呜哇！」
勒住阿笑脖子的竟然是一根长发。更诡异的是：如果想伸出手拂去它，就连手都会被缠住。阿笑的脖子已经被勒住了；她的身体变成上吊般的吊在半空中。两脚一旦离地，全身的力量就会集中在脖子上。
「你还敢跑到这个地方来！」
跟踪者带着冷酷的笑意，出现在洗手间。想不到跟踪的人，竟然就是卡莲。
「吵死了！丑女！」
佩德森奈基D50巨枪在狭窄的洗手间里轰出二个声响：第一发子弹飞过卡莲的脸颊贯穿墙壁，跑到男子洗手间里；第二发子弹在卡莲的眼前被切断了。
卡莲用一根手指卷着自己的头发，光是这根头发就足以划破宇宙，所以出口径穿甲弹当然无法逃离被一剖为二的命运。可见得卡莲的魔发是相当惊人的武器。
「唉啊啊！还活着嘛！快要没办法呼吸了喔！」
阿笑射过来的憎恨眼神，像极了PLA战士的眼神。
「你们眼睁睁的背叛海角。」
没想到第一次见面的女人会这么说着。
「你认识海角吗？」
阿笑拼命发出声音。
「他是我以前的男朋友。」
阿笑被卡莲的话给吓了一跳。
「喂！魔女——」
阿笑拼命想方法设法要跟对方交涉。搞不好这个女人知道原委。
「你真不可爱耶！就算你是小孩，我也不原谅你。」
阿笑想着，赶快向她问一点海角的消息，也许这个女人知道他们的行踪。可是卡莲的头发，把阿笑的脖子越勒越紧。
「魔女！魔女——」
双脚离地的阿笑，越来越痛苦了。过一会阿笑的身体不再动了，最后就连头都垂下来了。
「好像死了耶！真没用！」
卡莲收回头发。阿笑的身体，无力的掉落在地板上。
「我绝不原谅你们把海角杀了！」
卡莲低头瞪着阿笑，一边喃喃自语的说着。
「就连我也无法接受这个事实。」
突然之间阿笑出声了。
「你还活着啊！」
他们将D.MIX系统移植到阿笑的头脑时，就已经装了一个因应脑死对策用的呼吸器官。打算再度勒住阿笑的卡莲，被威胁着说：
「别动！就算我躺下来，这只枪也会朝着你。」
阿笑用佩德森奈基D50巨枪的枪口向着卡莲。
「少臭屁了。」
就算年轻少女的身体不动了，这只枪仍旧会袭击敌人，卡莲实在无法去相信。
「你也看过这把枪的威力了。子弹贯穿我的身体，你也跑不掉。」
卡莲觉得也许这个小孩有打听的价值，如此一来卡莲就能找到她要的东西。卡莲慢慢地放下拿着头发的手。阿笑站起来向卡莲问道：
「你说你是海角的女朋友，是吧！你也在找他啰！」
「其实我也在找海角。」
阿笑终于可以谍谍不休的说话了。
「你到底是谁？你不是飞球先锋队的人？」
阿笑正烦恼着，等一下该如何向卡莲表明自己的身分。
结果嘴巴却不由自主脱口而出：
「其实我是离家出走！」
※
从地图上来看，距离海洋还有数十公里。三位情报人员，默默地在热带雨林里前进。终于太阳西沉，周围一遍昏暗。皮耶捷的月亮，消失在黑夜的彼端。四周一遍死寂。夜空上的星星，都被灰云吞食。
「卡努啊！」
殿后的Σ突然叫着卡努。卡努知道Σ想要说什么。大概月亮会躲到明天早上吧。只要出现一颗星星，他们就得救了，然而事与愿违。丛林是一个没有光线的世界，也是不会产生影子的世界。三个人只能往海洋的方向前进，也不知道哪个时候会跑出阻止他们前进的障碍，这样的事实让他们产生不安的情绪。
「看来，这个星球好像很讨厌我们耶！」
卡努对Σ所说的话，苦笑不堪。
「受不了你。」
「因为我们做了坏事，所以没办法啊！」
此时举步惟艰的海角，插话进来说道：
「走在这种丛林好辛苦喔！我已经受不了！」
「别说气话嘛！再说我就把你丢在这里。」
Σ斥责着海角。可是Σ也知道，海角的体力根本就无法与他们二个人相比。
一股异常的寒风吹向Σ的背脊。这阵风只不过是摇摆枝头的微风罢了，可是在战场打滚的Σ，立刻感到异样。
「卡努啊！」
「啊！我知道了啦！」
卡努暗暗的回了一句话。
「什么！可以休息是吗？太好了！」
海角脸上突然变得相当明亮，瘫痪似的坐在长满青苔的巨大树根旁。Σ无声无息的，朝海角的头敲下去。
「好痛啊！搞什么啦！」
「啰唆！不想死的话，就给我站起来！」
Σ从刚刚的眼神，转变成另一种锐利的眼神。卡努从皮套里拔出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作后，便插入弹匣。转眼之间，两个人采取一副备战姿势。
「Σ，你知道距离有多远吗？」
卡努的声音，有转变成死刑执行者的模样。倾听异声的Σ说着：
「虽然不知道正确距离，可是应该很接近我们了。」
「敌人来了吗？」
脸上布满恐惧的海角，向二人询问着。
二人依旧沉默不语，只有手在动着。
「死神猜得到吗？人数越多越好。」
卡努慢慢回过头。
「不是自己影子。等到感觉来的时候再说。不，也许感觉不会再来了吧！」
Σ听到卡努说的话之后，便一副心事重重的抚摸着杂须。但这也是没办法的状态。自己的影子曾经被剪断过，那种痛楚不是旁人可以想象得到的，因为自己有超过常人的体力，至今才能顺利逃脱。换做别人的话根本早就死了。卡努抬头望着天空，映入眼底的就只有遮住夜空的树木。
「发什么呆啊！」
海角轻扯卡努的衣服，小声问着。
「这个家伙，还抱持着渺茫的希望。」
Σ浮出一抹淡淡的微笑说着。
「那个小女孩大概也来不及了。我们一定要逃离这个鬼地方。」
Σ从右手上的戒指把针伸出来，接下来也将左手戒指上的针伸出来。魔峰院Σ两手都有毒针。
「咕咕……。心惊肉跳的耶！」
海角不自觉的涌出一股恐惧感。
「你也喜欢来这套啊！」
「我好久没有遇到这种情况了：毫无支持、毫无补充物、受到支持者背叛，卡努啊！以前也尝过这种苦头。」
「的确！我已经吃了二次亏。」
卡努不打算和Σ搭腔。
「你们二个应该走了不少悲惨的路吧！」
海角终于也体认到事态的严重性了，从腰间皮套取出小型手枪。最好现在就先做准备，不知道等一下会有什么样的跟踪者来访。三人同时压低身体，耳朵警敏的立着。海角耳里，只出现植物的沙沙声，与夜行动物的叫声，还有就是风声而已。可是卡努和Σ的耳朵，发现到有二个无声的东西正在接近中。而且听起来不像人，还嗅得出夺命杀气。
「有二个跟踪者。不知道是人手不够，还是太小看我们。」
Σ喃喃自语的向卡努询问着。
「后者的成份比较大。」
「这么说来。应该就是那个剪刀男人和蜥蜴女子啰！」
海角说道。虽然不想听到这样的答案，可是Σ大概也猜中了。
「起码也附和一下嘛！一个人讲话多寂寞啊！」
「你不要分散注意力，安静点！」
Σ用针头敲敲海角的脸颊。夜风摇曳枝头，卡努道出他们的动向。
「喂！左右分开行事了。你要攻击剪刀吗？」
Σ与卡努一边正确读取随风飘来的情报，一边推测战术。
「我负责右侧。」
「如果是剪刀男子，那你就惨了！」
「也不知道左右侧到底是谁，赌赌看吧！」
卡努一边看着自己的影子一边说着。这次无法猜测潜伏者是谁。
Σ高兴的微笑着，他知道卡努替他想：因为右侧来者较厉害。
「你的大度量，一点都没变。」
「还有就是，突破右侧之后，要带着海角赶快逃走。」
Σ听到这句话之后，再也无法隐藏内心的惊异感。
「你变了！以前，你根本不会说这种话。」
不知道是感动还是怎么了，整个人呆住的Σ，楞楞望着卡努。
「好吧！既然你都这么说了。那我就负责左侧好了。」
Σ拍胸说着。
「海角。不用担心啦。让先锋队里的第一人物和第二人物来保护你。一定会成功的。」
海角泪眼婆娑的紧握着Σ的手。
「谢谢你们。我会记住这个恩惠。我一定会好好活下来，吃许多好吃的东西，和可爱的女孩一起玩，好好享受人生。」
「什么嘛！为了这种家伙丢出性命。我啊！越来越生气了。」
Σ觉得哪里不对劲，便站了起来。
此时，黑夜的风继续吹着。随风飘来的杀气，充满了整个丛林。
「卡努，那我先走了。」
Σ弄响了手指关节声之后，就消失在左侧的丛林。
卡努也慢慢站了起来。完全不看海角一眼，就往右侧的方向走去。
「嗯！卡努！」
海角用悲惨的声音，向卡努背后说着。
可是卡努并没有作答，只是轻轻晃着左手的护胸。背负死神的男子，慢慢的与黑夜合而为一。剩下海角独自一人，擦干泪水后，便开始观察周围情况。他们各自往不同的方向离去。
「这些家伙，总是这么有派头。」
海角只能按照那二个人说的，全力以赴朝海洋的方向跑去。
三个人都消失了。各自寻求生存。
※
茂密的树林里，席拉像猛兽般，从一个树枝跳到另一个树枝，在丛林里移动着。自克罗斯罗德处取得情报后，席拉内心澎湃不已。因为令人憎恨的飞球先锋队鼠辈们，的确是朝着海洋的方向逃脱。这一次一定要将他们的头砍下来。丛林对席拉而言，是相当有利的作战场所。因为身体上流着爬虫类的血液，相当适合这种环境。现在想将全身的衣服脱光，潜入苔藓地底下的情绪正高涨之中。可是在此之前，必须用这些家伙的血液，涂满自己的肌肤。她想着想着，正要擦掉口边的唾涎时，背脊上穿透着一股冻结的杀气。席拉尽速藏入树荫底，偷偷窥视着流出杀气的方向。从席拉的位置来看，在另一头树荫下也同样藏了一个身影。这样的距离就连对方也都应该感觉得到。
「看来他们分成二队人马。」
席拉喃喃自语的说着，突然走出树荫，向对方表明自己。
「我知道你在那里。到底是谁呢？是背负死神的美男子呢？还是满脸杂须的大男人呢？」
席拉大声叫着，从树荫下慢慢出现手臂，包裹着护胸的手臂前端出现了戒指还有长针。隐藏起来的魔蜂院Σ出现了。
「唉啊！原来是杂须男啊！好一个让我受到耻辱的人。我真幸运啊。猜对了！」
席拉湿润的眼睛，让魔蜂院Σ内心澎湃不已。
「什么嘛！我们这边可猜错了。看来卡努又倒霉了。算了！总之那个家伙会照料自己。」
高傲的佣兵，满脸笑容，首先气势就绝对不输给对方。
「哈！哈！哈！可以看着我的身体死去，看来你可幸运多了。」
席拉用力撕破衣服，又再度于黑夜里呈现出裸体。席拉用超人的脚力，脚用力一点，飞上天空。摇晃的乳房绽放一股妖异的姿态。假如是普通女人的话，Σ一定会一边流着口水，一边向对方示好，然而这个女人的身体却是流着异形的血液，看起来就恶心极了。
「我好想看曾经和你相好的男子脸孔。那些人一定也是个怪物。」
Σ交叉双臂用二根毒针，往自天空而下的席拉刺过去。可是席拉竟在迅速落下并且毫无支撑点的情况下，裸体正好落在Σ交叉的毒针上。好一个敏捷的身段。
「你是我的男人。反正最后你也要到我的肚子里。多幸福啊！」
席拉的口中伸出爬虫类的舌头，舔着嘴边的口水。
「你的占有欲太强了。」
Σ打算将交叉的毒针，一根刺进席拉的脚底。可是被席拉一跳，丧失掉这个机会。
「你的动作太慢了！」
席拉向Σ作出批判的话。
「这次轮到我了。」
脸上浮着妖艳笑容的席拉，突如其来的开始变脸。玉肌般的皮肤开始变成黑色，身体上浮出一粒粒的鲑鱼斑点。席拉的下巴发出奇怪的声音后便开始变形，就连鼻子都下陷到只剩下二个鼻孔。不管是谁，看到席拉这个模样时，一定会被吓昏。席拉已经变成一个长发蜥蜴。席拉的姓名是——人体席拉与妖怪合成的妖魔，在魔蜂院Σ的面前显露出真面目。席拉妖怪。原本是体长60公分的蜥蜴，到了夜晚会从洞穴里出来抓取小动物的一种爬虫类，而且身带剧毒，到目前为止，这个世界还找不到解毒的方法。有时也会袭击与杀害人类。女性与这种生物合成后，就会变成恐怖的杀人份子，而且还是一个战斗能力超群、执念深固的疯狂女杀手。
插图102t
「饶了我吧！从来没听说你有尾巴。」
Σ看到变态的席拉后，心中涌出一股恶心感，还皱起整个眉头。
「如果我能活着回去，一定要向弗雷尔额外索取精神伤害费。」
Σ依旧还有时间说笑。
「你还以为可以活着逃离这个地方吗？笨蛋！等到太阳出来，就可以看到苔藓下的尸体。」
Σ听到这句话之后，整个厌恶感一涌而上，爆发开来。
「蜥蜴可别学人类讲话喔！」
席拉一边从口角流出口水的往Σ靠过去。那种生物的姿态，早就让人忘了她变为人形时的美感。
「还是快逃吧！浪费生命多可惜啊！」
Σ开玩笑的剎那，从席拉的口中喷出一种混浊的液体，变成块状的液体刚好喷在Σ的脸上。
「哇——」
Σ立刻用护胸和毒针防卫着，被放出的液体是一种致命的毒物。护胸飘出一股烧焦的味道，可是更悲惨的是突然看不到任何东西。
「什么啊——！」
Σ用手压住双眼，在地面上翻滚着，眼睛有一股刺痛来袭。
「虽然我不知道你送了几个PLA战士下地狱，我是唯一的不可能，别小看我！」
席拉高声的尖笑声，响遍整个丛林。
「畜牲！什么都看不到了！」
压着双眼的Σ，只能在地上翻滚着。这个妖魔，果然存在着兽性般的攻击性。魔蜂院Σ会死在这个森林中。Σ的脑海里，出现了这样的字眼。相反的，席拉可是高兴得受不了。
「痛苦吧！让我看看更痛苦的一面吧！这是在我体内做出来的毒液。接下来你就会被我慢慢吃掉了。」
Σ听到爬虫类的脚步声，他打算等席拉靠过来的时候，再给她补上最后的一针。可是她的脚步声却停在某个地方。因为她眼前出现一个出入意表的画面：现在已经中了她的剧毒，根本无法生存下来，当然更不可能站得起来的Σ，竟然……
「你到底怎么了？」
「只不过是站起来而已。用不着大呼小叫的。」
当席拉看到Σ好像没发生什么事情似的站起来，的确带给她相当大的震撼。可是他眼睛依旧是溃烂的状态，而且眉头上还刺着他自己的毒针。
「如果是平常人的话，毒液早跑遍全身。」
结果Σ却张开双眼，而且还怒气冲冲的瞪着席拉。
「到底怎么一回事，我的剧毒……」
「你还以为剧毒是你的独家专利啊，别傻了！」
Σ说完后，便拔掉眉头上的毒针，从针孔喷出黑色液体，渗透到大地。这个男人中毒后，就马上扎入自己涂满蜂毒的毒针解毒。以眼克眼，以刀克刀，以针克针，以毒克毒。
魔蜂院Σ。这个男人虽然是人，可是也称得上是一个魔人。
「就算你眼睛能够张开，也不能判定你赢定了。」
席拉向Σ虚张声势的说着。
「让我送你上西天吧！」
Σ慢慢的用二根毒针，展开攻势。
「又来了！在这种鬼地方，我看我还是要认真干下去了。」
爱开玩笑的Σ，全身开始燃烧一股热腾腾的怨忿之火。
「我现在跟担负死神的男子同为魔谍军团，让你尝尝我的厉害。」
「威胁我吗？」
席拉怒吼着，虚张声势的表示自己的能力。
黑夜开始要引发一场骚动了。
「？」
现在就算一片落叶，也会让席拉胆颤心惊。
「蜥蜴！怎么啦！怕了啊！」
怎么还没攻击，整个情势就完全改变了。
「啰唆！」
原本占上风的席拉，却变得胆怯了起来。此时，黑夜的彼端有二个人过来了，而且发出的声响越来越大。席拉的视线被黑云上的嘈杂声响吸引了。
「云？」
「那种噪音会是云吗？仔细看清楚。」
席拉专心凝视着，看到一片接近过来的小云。当席拉了解到这个云到底是什么东西后，整个人都因恐惧而吓得打颤。
「蜂！」
真令人匪夷所思。竟然有一群诡异的毒蜂，「蜂」拥来袭。而且还在这个时候来袭。夜晚不应该是蜂群活动的时间。
「让它们陪你玩一会之后，你会连回家的力气都没了喔！我已经累积一个月的疲劳，早就厌烦战斗游戏了！」
如何在黑夜聚集这些蜂呢？几千只蜂都是栖息在这个大地的大型蜂。Σ可以用精神感应到存在于这个世界上的所有蜜蜂，而且还可以操控它们。也就是因为有这个能力，才获得魔蜂院Σ的头衔。几千只蜜蜂，用小牙往席拉的皮肤啃蚀着。
「救命啊！」
席拉身上覆盖着一层蜂群，她只能发出凄厉的惨叫。
「不管怎么听，都受不了这种声音。」
Σ脸上浮起残虐的微笑，朝蜂群的方向慢慢走去。
席拉向Σ说道：
「你真的是杀手。」
她的声音几乎被蜂群振翅的嗡鸣声淹没。
「所以我才会在这里啊！」
Σ拿起毒针，一根刺向席拉的太阳穴，一根往眉头刺进去。二根针在脑内交叉，就连席拉都听到了头盖骨的声音。
「呜哇——」
丑陋的嘴喊出最后的惨叫，内脏被腐蚀的席拉，终于倒地不起。但是顽强的PLA战士，用被啃蚀的手挣扎着抓住一根毒针。将针折断的声响，响遍整个森林。倒地的席拉不停的抽搐着，过一会就完全不动了。
「哼！这样就对了！」
魔蜂院Σ不屑的看了一眼悲惨的尸体后，便消失得无影无踪。
※
卡努走在黑暗的丛林里。面无表情的抬头看，并没有发现到光芒。
「到底怎么回事？」
卡努第一次说着丧气话。
「没错！就跟你的将来一样，一片灰暗。」
在树荫现身的正是魔术西萨斯。他的眼神在一袭黑衣的对比下，闪耀出一股诡异的光芒。
「看这个样子，死神应该还在睡觉吧！」
「那个家伙忙的很！」
半开玩笑的卡努，迅速取出佩德森奈基D50巨枪后，便瞄准西萨斯。50口径的穿甲弹，随着耳边响起的轰然巨响，发射出去。可是打出去的子弹和之前一样，被吸入西萨斯的体内里。西萨斯一边拍拍身体，一边向卡努笑着说：
「我不是说过了嘛！我会操控影子！」
西萨斯从口袋里拿出剪刀。
「我要剪的影子就是……你这个背负死神的男子。」
西萨斯将剪刀放在手上把玩着，脸上一抹诡异的微笑。如果自己能够杀掉死神——卡努，就能获得PLA……不、应该是整个皮耶捷惑星的官僚礼遇了。就算卡努知道子弹无法发挥任何效果，依旧连续将佩德森奈基D50巨枪的子弹发射出去。第一发子弹把西萨斯的剪刀打跑，剩下的二颗子弹依旧命中体内。但是还是徒劳无功。
「那把枪只有四发子弹吧！是不是太小看我！」
西萨斯瞪着卡努。卡努依旧沉默不已，面无表情。
「让我在你的脸上划上几刀吧！」
西萨斯又从口袋里取出剪刀，
『喀嚓』！声音慢慢靠近卡努。
卡努尽速更换预备弹匣，没时间再想佩德森奈基D50巨枪对魔人西萨斯根本就不管用。卡努简直是热锅上的蚂蚁。此时，黑暗丛林的另一端，传来一阵轰然巨响。
「什么东西啊？」
西萨斯抬头一看。就在这一瞬间，卡努像怪鸟般的向上跳跃，逃入丛林中。
「你正往敌人的方向去耶！」
西萨斯将剪刀丢向卡努。旋转的剪刀，就像是用线操控着，命中卡努的脚。卡努的脚裸喷出鲜血，就像红色的雨，湿濡了地面。脚部受伤的卡努，在天空里一个大翻转，消失在丛林中。
「受伤了，竟然还能逃走？」
西萨斯这句话的意思，包含了自己竟然会刺中卡努的脚，而觉得不可思议。可是一决死战的时间还没到，遥远的另一端又传来一阵巨响。西萨斯的耳朵已经清楚的判断出，那到底是什么声音？那是直升机的声音。当直升机从卡努的头上掠过时，机上的探照灯开始往丛林里照射。因为飞过头，而没有发现卡努的身影。卡努认为这是一个好机会，便往探照灯照射的方向跑去。可是才刚踏出去的脚竟然被一只手掌抓住。从地面伸出的手竟然出声道出：
「我可不会让你走喔！」
不知哪个时候，西萨斯突然冒出来抓住卡努的脚。
西萨斯残忍的将剪刀又刺进卡努的伤口。
「……」
就连沉默寡言的卡努，都忍受不了这种痛入心扉的剧痛，而忍不住呻吟着。
「哈！哈！那种声音根本不像是男人的声音喔！」
变态的西萨斯一边说着，一边用力撮擦着染满血迹的脚裸。卡努俊秀的脸孔扭曲得都变形了，他准备朝直升机的方向轰出佩德森奈基D50巨枪。一点都毫不犹豫的扣上板机，让子弹轰然炸响，响遍了整个丛林。
※
坐在机长后座的少女，按耐不住的开始发牢骚。
「喂——小姐啊！你们不是说要飞行观光此地吗？」
也许是因为机龄老旧的缘故，座舱内充满了螺旋桨的吵杂声。
「老伯——，我听不到你在说什么耶！」
阿笑比了……个手势表示听不到。
「真受不了你们。刚刚不是有个人跳下去了吗！你们该不会是从事危险的事情吧！」
「听不到！听不到！完全听不到啊！」
阿笑表现出一副洗耳恭听的模样。
「这个臭小孩。一点都不可爱……」
机长的话才讲到一半，阿笑就用力捏了机长的脸颊。
「痛啊——！」
「招惹美少女，是很可怕的事喔！」
「客人！原来你听得到啊！」
机长犹如被小女孩击中一举似的，垂头丧气的哭着。
当时，机长就是在睡得正香的梦境里被她们敲醒，要求前往地图上的某个地方。而且当时这二位女性根本就不说理由。此时，直升机的机舱被子弹打中。
「咦！」
机长像缩头鸟龟似的缩起头来。
「这是从下面打上来的。下面有某位调皮的英雄？还是有粗暴的家伙在那里？」
擦着冷汗的机长，透过玻璃往下看。
「我也要下去。在这里停一下！」
阿笑从裙子里拿出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作是否正常。
「喂！很危险耶！这里没有降落伞喔！」
「少啰唆！不听话，小心我打你喔！」
阿笑毫不犹豫的把枪口朝向机长。
「是！我知道了。对不起啊！请您慢慢飞下去吧！」
机长受到阿笑威胁后，就马上让直升机停在空中待机。
阿笑撩起裙脚，一口气往直升机跳了下去。
「喂！很高耶！」
虽然跳跃的姿势很美，可是阿笑没想到竟然会这么高。
尖叫的阿笑身影，随着惨叫声越来越小，沈寂在黑暗的丛林中。虽然一心想要尽快救出卡努他们，却是有勇无谋。
不、应该说是本能上的行动。
※
「喂！直升机别碍着我！」
西萨斯手上挥着两只剪刀，丢向直升机。二只剪刀竟然以惊异的旋转力量，朝直升机的方向飞过去。一只剪刀竟然刺破了探照灯，另外一只则朝座舱内的机长喉咙里刺了进去。机长叫出一声极短的惨叫声后，整个头就连同安全头套一起被切断，霎时间让座舱内变成血泉。多么令人害怕的魔剪操控人——魔术西萨斯。直升机的机翼像断了翅膀的大鸟，开始向地面落下。西萨斯看着这种情景后，满足的微笑着。接下来又往卡努的伤口踢了过去。
「背负死神的男子！接下来终于轮到你下地狱了。去地狱向死掉的伙伴们忏悔吧！」
西萨斯从口袋里拿出最后一把剪刀，准备往卡努的脸上刺过去。黑夜里又再度响起轰然大响。枪声跟刚才出现在丛林的声响是相同的。
「什么？」
西萨斯手上的剪刀被子弹打走，消失在丛林间。
「是谁？」
西萨斯往黑暗的丛林里叫着。
卡努终于恢复平静的表情。
人影慢慢朝向西萨斯的背后。
伫立在那里的人是？
「喂！你还好吧！」
阿笑一边微笑，一边拿着佩德森奈基D50巨枪挥动着。
「喂！你该不会是期待我快点出现吧！」
完全漠视西萨斯存在的阿笑，向卡努说着。
「没有啊！」
卡努依旧面无表情的回答着。
「看来，克罗斯罗德是不会来救援的。」
西萨斯说着。
「世间上不是凡事都能顺利进行的。」
阿笑比出胜利的手势，快乐微笑着。这种微笑只适合这位少女。
「你们的枪应该对我起不了作用才对。」
西萨斯靠近阿笑。阿笑毫不犹豫将佩德森奈基D50巨枪的子弹，往西萨斯身上打过去，可是子弹依旧和卡努一样只通过体内，对西萨斯本身并起不了任何作用。
「好像魔术喔！」
阿笑整个人都呆了，于是将全部的子弹打完，结果还是一样。
「飞球先锋队也未免太可笑了吧！竟然会派这个小女孩来救援。白费力气嘛！」
西萨斯狂傲的眼神，朝阿笑的方向看过去。
「看来应该不是白费力气才对。」
卡努用冷静沉着的口吻，对着西萨斯的背后说着。
「哼！该死的家伙！」
西萨斯认为这只是卡努的玩笑罢了！
突然之间，在一遍黑暗的丛林里，竟然出现了一个巨大光源。
「太不可思议了！」
西萨斯相当怀疑自己所看到的情景。卡努一抹得意的微笑。阿笑的耳里充满爆炸声响。原来是刚刚坠落的直升机，到现在才因燃料起火，而引发爆炸。爆炸的火焰，照亮漆黑的热带雨林。掉落在地上的火团，瞬间就化为灰烬，但是可以确定的是现在才是死斗的开始。熊熊火光照亮整个丛林，也照映着阿笑的影子。同时也照亮西萨斯的影子。在二者后方的黑色美男子，当然也是如此！
「到底是谁要支付这笔代价啊！」
鼓胀着脸颊的阿笑，因请款的事情正在气头上，打算好好揍一顿PLA战士，此时西萨斯的润红脸色，霎时却转变为满脸铁青。
「老伯，你怎么啦！用不着表现出这么痛苦的表情吧！」
西萨斯完全没有听进阿笑的话，心中涌现出来的，只不过是后悔自己的草莽行动罢了。
「唉——，我真笨！」
西萨斯的眼中含着泪光，不需要特别的勇气，就自然朝卡努的方向走去。
脚上流着鲜血的卡努，也慢慢站起来。西萨斯发现到，卡努的眼神澄澈清明。
「莫非，你们没有照到光线吗？」
西萨斯像疯子似的向卡努询问着。卡努不做任何回答。沉默的看着西萨斯。
「嘿！嘿！看来我走运了！」
西萨斯朝卡努身后的丛林逃了进去。
不快逃的话，搞不好就会被卡努杀掉。
只见西萨斯夹着尾巴落跑了。当西萨斯确信自己安然无恙时，丛林里却出现了一股令人毛骨悚然的声音。
「凶！凶！凶！……！」
西萨斯实时停住脚步，摀起自己的耳朵，向着黑夜狂号。
「一定是听错了！这个世界上，根本不可能有这种声音。」
西萨斯不相信现实。莫非还有残酷的事情在等待着吗？
「我应该是第一次和你见面吧！」
阿笑扶着卡努从他后方出现，卡努开口说道。阿笑拼命忍住笑。愚笨的男人，死到临头竟然也有可爱的一面。
「骗人！你们打算骗我是吧！它真的不存在吧！」
西萨斯并不是对着卡努他们吼叫，而是想确定自己所听到的。
可是现实就是残酷。
阿笑说着：
「遗憾啊——！」
「凶！凶！凶！……！」
那个家伙飘浮在西萨斯的面前。黑色的斗篷包住整个身体，白皙的骷颅头瞪着西萨斯，手上还拿着一把比手臂还长的大镰刀。地狱魔界的使者——死神，此时已伫立在这里。
「这个家伙是要来收拾我吗？」
西萨斯觉得身上的血液，好似被地面吸光了。
他突然惊爆一声：
「救命啊！」
谁会理他啊！
「拜托，救命啊！呜哇——」
死神的大镰刀往西萨斯的右肩砍过去。整只手臂脱离了他的肩膀掉下来，西萨斯痛得在地上打滚。
「救我啊！」
肩膀喷血的西萨斯向死神哀求着。
「凶！凶！凶！……！」
可是死神毫不容赦的又往左肩再砍过去。让西萨斯左臂的命运和右臂一样。最后西萨斯瞪着美丽的死刑执行人——卡努。
「你真的是死神。下地狱去吧……」
西萨斯终究无法说完最后一句话。因为死神的大镰刀，往西萨斯的脖子横劈过去。
满脸怨恨表情的头，在天空飞扬一阵子后，便挂在树枝上。简直就像是伯劳鸟的诱饵。失去双手和头颅的身体，因丧失平衡而不支倒地。这就是使用魔剪的悲惨下场。
「凶！凶！凶！……！」
死神扛着大镰刀飞向卡努身边。一副雨过天青的满足感。对西萨斯满心怨恨的死神，满足的不得了。
卡努慢慢的举起手臂，扩大自己的影子，让死神静静的沈入影子里。直升机的残骸火苗，也越来越小。树海又回到原来的黑暗世界。阿笑抬起头对着卡努轻声的说：
「我有一个问题想问你好吗？在发生事情时，你是不是希望我来救你啊？」
「没有！」
卡努依旧简单明了的回答。
「卡努，用不着不好意思啦！说老实话啊！」
阿笑对着卡努的肚子搔痒，卡努不为所动。
「Σ和海角在哪里？」
「啊！我忘记还有他们耶！」
阿笑搔头昨舌，一副调皮的模样。
「要和他们会合了。」
卡努扶着脚向前走着。
「我的肩膀借你吧！」
阿笑追着卡努，开始往森林前进。
※
海角气喘吁吁的走在丛林里。偶尔还会被枯树枝绊倒，头撞到地面后，便马上站起来继续往前走。海角脑海里只有一个念头：我要活下去！天空渐露黎明曙光。太阳的光线，开始投射在树荫缝，照亮整个丛林。拼了老命终于看到丛林出口。
「太好了！得救了！」
海角拼命用手拨开比自己还要高的热带植物，出现在眼前的是光辉的海滩。
海角终于到达海岸了。海角双脚酸疼得像木棒似的无法弯曲，整个人挺直的倒在沙滩上，圆形眼镜埋入砂堆里。耳边传来有韵律的潮浪声。接下来就只等卡努和Σ，一起抢夺船只逃离这里就可以了。海角调整气息抬起头来，出现在眼里的竟然是一双女鞋。
「好像就只有你活下来。」
似曾听过的声音，传进海角的耳里。海角抬起头来确认声音的主人是谁。
「卡莲！」
海角用快要断气的声音喃喃自语着。海角看着，伫立在太阳反光处的卡莲，美丽的长发随着海风飘曳着。她不像是先前一起作战的纤弱女性，反而像是胸中藏着一股烈火般的女子。
海角不知道该如何看清楚她的面貌。经过一番折腾后，海角终于可以看到声音的主人。
「为什么妳会在这里？」
「嗯？为什么呢！？是不是蹲牢房，蹲到傻了？」
卡莲一脸灿烂的微笑。其实卡莲是和阿笑一起搭直升机过来，可是却比阿笑早一步下机，寻找丛林中的某位人物。终于在这里找到自己要找的人了。海角疲劳不堪的身体，终于可以勉强站起来。
「作战结束了。我是残活下来的人，必须回到Q管理惑星报到。等我回来后，可不可以再见我一面？」
「已经见不到了。」
波浪的声音在耳边轰隆作响，覆盖了卡莲说的话。
「咦？」
卡莲用手指轻轻拨弄着长发，拔出当中的一根头发。
「你也变了！你已经变成飞球先锋队里的腐败家伙。」
卡莲将长发卷在手中，不让海角发现到。
「而且，我也变了！」
卡莲的眼神，出现一股明显的杀意。
卡莲迅速把魔发勒住海角的脖子。一副要取海角性命的决心。
「咕……」
海角呻吟着。
「为什么你……！」
海角呻吟的向卡莲问着。
「是克罗斯罗德。他说只要你出现在这个星球，就必须让你从这个星球消失。他也真是一个残酷的男人。」
卡莲淡淡的说明原委后，并没有放松力量的意思。背叛者就要消失在这个世上。这是PLA的规定。
「死吧！你的存在对我来说，实在太碍事了！」
卡莲施加最后力量的瞬间，地面的砂，突然向上卷起。从砂里卷上来的人物是——
「凶！凶！凶！……！」
身穿黑色斗篷，手持大镰刀的地狱使者，发出一股令人毛骨悚然的怪声后，便往卡莲与海角的中间飞过去。死神用大镰刀，切断卡莲的魔发。
「凶！凶！凶！……！」
当卡莲看到死神的模样后，吓得心脏几乎快要停止。
「莫非你就是传说中的……」
丛林处传来一阵声响。卡莲往声音来源处看去。看到狼狈不堪的人，从林子里走出来。背负死神的男子——卡努，以及被当作拐杖的阿笑，与魔蜂院Σ三个人。卡莲用锐利而且冷淡的眼神看着他们。
「原来你们还活着？」
卡莲因过于惊讶，而自言自语的说着。
「抱歉！出乎你意料之外罢！我们还活着呢！」
Σ一边摸着杂须，一边回头看着丛林，一副刚参加完无聊森林之旅的模样。
「蜥蜴女，已经变成虫子的诱饵了。」
Σ无法压抑的大笑着，还以高傲的态度说着。
「西萨斯也被分尸了，早就下地狱了。」
卡努也面无表情的说着。
「莫非你也是PLA的战士？」
阿笑打从心底不敢相信。
站在沙滩上的海角，颈子被勒出一条血线。
「那个人好可怜喔！」
阿笑用怜悯的眼神看着海角。
「吵死了！你们知道这个星球的规则吗？如果情人变成敌人的话，会有什么下场？我想你们应该不会不知道吧！」
当他人看到被自己情人背叛的场面，会伸出援手吗？卡莲丢掉被死神切断的头发后，又重新拔下一撮头发。
「我是PLA战士，就算死在这里也不足为惜。我要让你们其中一个人，去另外一个世界。」
就算卡莲被众人包围着，依旧抓起头发。
「我不想让你达成希望，让我当你的对手吧！」
Σ伸长戒指里的长针，向前跨出一步。
「等一下！」
从另一个方向所传来的一句话，让Σ停下脚步。一手压着喉咙的海角，走向Σ。Σ拍拍海角的肩膀。
「你做的相当好。已经可以退出了。」
Σ用温柔的话调，向海角慰劳着。
眼框红润的海角向Σ说道：
「这件事让我来解决。」
「你应该知道，那个家伙是什么德性的妖怪才对。跟上床时任你胡搞的模样完全不同喔！」
「我知道！」
Σ面向卡努询问意见。卡努面无表情的点着头。
「好吧！加油啰！拿去。」
Σ把针交给海角。
「喂！卡努。」
阿笑担心的扯着卡努的衣服。
「莫非那个人……」
卡努不做任何回答。
阿笑抬起头看着Σ：Σ也担心的一直摸着杂须。
「去制止那个人啦！你们应该知道吧！」
霎时，阿笑泪盈满眶。也许这个少女可以预测即将发生的事情和结果。卡努的手放在阿笑的头上，静静的说着：
「别人无法插手管这件事。就让它顺其自然吧！」
Σ听到卡努的话之后，也点着头。悲衷的结果即将登场。
「让我来取你的命吧！」
头发纷乱的卡莲，毫不客气的向海角说着。可是，海角只是静静的握着毒针而已。
「你啊！只懂得如何让机器运转而已。」
海角一步一步的走向卡莲。
「在我的眼前消失吧！」
卡莲一张开手，将魔发投向海角。海角的脖子、手、脚，都被魔发缠住。海角根本不可能有机会可以逃走。卡莲用魔发的力量，紧紧绑住海角的手。海角手上的毒针掉入海砂里。
「哈！哈！你也不过如此嘛！」
被魔发缠住的海角，仍努力将身子挪近卡莲，也不管脚底下有一根掉落的毒针。
「你到底想怎样？」
此时，超乎想象以外的恐怖感突然袭击卡莲。海角的眼神里，到底映出什么东西呢？海角像梦游般的抱着卡莲。
插图118t
「咦！」
卡莲拼命想要挣脱海角，却徒劳无功。
「这样是没有用的。」
卡莲用力施展魔发的力量，打算将海角的身体分尸。此时，海角全身的血液就像喷水池似的喷出血来。
「呜哇！」
阿笑紧闭眼睛。卡努的脸颊，喷到一滴海角的血。
「不死心啊！」
卡莲身上却喷满了海角的血，看起来真像一个红魔鬼。
吐血的海角向卡莲说：
「该结束了吧！」
「对你而言，已经结束了。可是还有很多事情等着我去做。」
卡莲痛苦的叫着。海角按下藏在袖口里，最后一颗炸弹的按钮。
「呜哇！」
沙滩上响起一阵爆炸声。海角与卡莲，双双被炸死。
「凶！凶！凶！……？」
卡莲的脚飞到死神头上，而且还散出一股烧焦的臭味。
阿笑踢开卡莲的脚后，便向卡努问道：
「为什么？她好不容易过来找他。」
「那个家伙看到她的脸时，也认为她是找他的。这一点你别管！」
卡努冷淡的回答着。可是眼神里还映出其他东西。
阿笑向Σ说：
「你不觉得奇怪吗？真的好奇怪喔！这种事……」
「我知道你无法接受这个事实。那就是人类的作为。那个家伙用自己的方法，开出最后一朵花。可是我生气的是……」
Σ把长针向天空丢过去。奇怪的是，长针在空中好像碰到什么东西似的，『吭』一声后就掉下来。那种声音就像是碰到一个透明墙壁的声音。
「凶！凶！凶！……！」
死神马上举起大镰刀。就连魔界使者，好像也察觉到异样。此时，空中现出朦胧的影像。原来是一位美如女子的男子，和身穿白衣的金发女子。最厉害的PLA战士出现了。
「……克罗斯罗德！」
卡努喃喃自语的说着。
「你从刚刚，就在那里了吧！」
Σ音带怒气的向天上的女神问着。
克罗斯罗德微笑着低头说：
「没错！我刚才看到一场好戏。」
「我讨厌一副高高在上的家伙。」
Σ说出内心话。克罗斯罗德用优雅的口吻向Σ说着：
「我们是第一次见面吧！我的姓名叫做……」
「不用你说，我也知道。不就是那位鼎鼎大名的克罗斯罗德吗！旁边那位奇怪的随从，我可就没听说过了。」
Σ一边把最后一根毒针装在戒指上，一边瞪着博爱天使。
「那位啊！可是相当厉害的随从喔！」
阿笑指着长出白色翅膀的美女，对Σ说着。
「就像卡努那副天神般的模样。」
「可是她却坏透了。」
阿笑附加说明着。
「我越来越喜欢她了。让我好好的收拾她。卡努，别插手啊！」
克罗斯罗德与博爱天使，慢慢的降落在沙滩上。卡努向死神点头指示着。死神拿起大镰刀跟着Σ。这是卡努送给Σ的礼物。
博爱天使脸上，泛出……股令人胆颤的微笑后，就从腰间拔出大剑。
「仔细一看，你也不是人嘛！」
Σ将右手上的长针，藏在左手的护具里，朝着海洋踢出沙滩上的砂。博爱天使与Σ对上了，拿着大剑朝着波浪飞奔而去。魔谍军团的先锋——魔蜂院Σ，和克罗斯罗德的爱将——博爱天使，即将展开交战。
「喂！应该没有预备子弹了吧！」
阿笑从口袋里拿出佩德森奈基D50巨枪的弹匣，丢给卡努。
「你的脚没问题吧！」
「断掉，顶多丢掉就好了。」
卡努的伤口比先前还要严重。费了好大的劲才站起来，美丽的死刑执行人，即将和克罗斯罗德交战。
「你真像一个恶魔。」
拥有俊雅面孔的克罗斯罗德，向这位黑衣美男子说。
「我也这么认为。」
「上一次我让过你。这次我可不会手下留情喔！」
克罗斯罗德的天使脸孔，已经消失无踪。
「我希望这一次，是最后见到你。」
阿笑的小手，拉开佩德森奈基D50巨枪的板机，将足以毁坏战车的穿甲弹填充进去。虽然今天是一个风和日丽的大晴天，可是海洋的浪潮却汹涌的吶喊着。风刮起一阵海砂，覆盖在二个焦黑的尸体上。最先踏出脚步的是克罗斯罗德，卡努也配合他的动作开始迈出步伐，阿笑的短腿则是慌张的跑开。血斗的一幕，即将上演了。四对二的斗争。海水及膝的Σ，在博爱天使挥舞大剑之前，并没有踏出任何步伐。
「只不过如此嘛！呜哈——！」
金发女神来回挥舞着大剑，而Σ也从护具里取出毒针，双方剑拔弩张。Σ被击落海里，快速调整姿势后，浮出水面。博爱天使依旧面带微笑，一副等着Σ再度放马过来的模样。
「别神气！待会妳就有苦头吃了。」
Σ一边舔着咸水，一边调整毒针。脚边飘着一块黑布。
「原来如此！卡努这家伙，老是做多余的事。如果要来帮忙，自己过来不就好了。」
Σ喃喃自语的说着。将右手的长针调整好后，就定在那里。
「世间上啊！去了又来，睡着了又起床，站起又坐下，虽然无聊死了！不过我唯一知道的一件事，就是恶人常胜——妳根本就不是天使！」
Σ的眼神里，绽放出残忍的暗光，瞪视着博爱天使。
Σ脚底的海水，以同心圆的方式摇晃着，一口气蒸发而上。霎时间双脚脱离水面。Σ用最后的跳跃，赌自己的命运。水花四溅，魔蜂院Σ在艳阳高照的天空上飞舞着。
Σ的针，被博爱天使如神技般的大剑砍断。长针断成二截。飘浮在空中的博爱天使，满足的微笑着。可是天使也未免得意的太早了。
「凶！凶！凶！……！」
死神从博爱天使正下方的海面一冲而上。转眼间，博爱天使背对着死神。
「看前面，就知道你要赶快挖坟墓了。」
Σ用折断的针刺向博爱天使的喉咙，可是被天使避开了。可是她却无法将手转到死神的大镰刀上。
「凶！凶！凶！……！」
死神挥舞着大镰刀。金发飘扬在蔚蓝的空中。死神砍断的只是博爱天使的头发而已。博爱天使摸着头发，用憎恨的眼神瞪着Σ。看到这个情景，Σ也不自觉的微笑了起来。
「我没有你那么神气！」
无法停留在空中的Σ终于掉入海里。死神也随着Σ潜进海里。被大镰刀砍断的金发，却发出奇怪的火花，掉落在海面上。Σ一行人的死斗终告结束。沙滩上却刮起一阵诡异的风砂。克罗斯罗德将手指往下指，急速降落到地面。从指尖处的轨道上，有一把肉眼看不到的利刀，将轨道切成两半。这是一把可怕的真空刀。
「咦！」
阿笑的裙角竟然被切开来，在身后的短距离里，有一个看不到的力量急速冲过。
「我不会手下留情的。」
「瞄准那个家伙的脚。」
卡努对阿笑说着。阿笑拼命将佩德森奈基D50巨枪的枪口，瞄准克罗斯罗德的脚。击发出去的子弹，夹带着庞大的风砂，形成一道遮蔽视线的砂墙。克罗斯罗德轻而易举的逃过50口径穿甲弹，可是就在那……瞬间，背负死神的男子也逃离了。卡努从克罗斯罗德的眼前消失了。
阿笑的耳朵里，传来一声骨折的声音。
「在哪里？」
克罗斯罗德一直看着砂墙周围。
「我哪知道啊！」
阿笑有模有样的寻找着。
「？」
此时，一道黑鹭般的影子遮住太阳。原来卡努在刚刚那一瞬间，尝试用跳跃的方式逃开。那种模样简直就像天空里的一阵暗风。当克罗斯罗德察觉到时，早就眼、鼻落地了。
「别把人当成玩具一样乱耍一通。」
一边扣板机的卡努，喃喃自语的说着。一触即发的轰声，响遍整个海滩。
克罗斯罗德的手指，突然发光。利用光辉中一道护墙，脱离弹道。再慢一步的话，也许卡努就能击中克罗斯罗德的眉间。虽然可惜，不过卡努击出去的子弹，却打中克罗斯罗德的肩膀。克罗斯罗德手压住肩膀，跪在沙滩上。卡努还将克罗斯罗德的真空刀，打到海滩的另一端去。
「让我受伤，可是要赔上相当大的代价。」
克罗斯罗德的脸上，浮出一抹悠闲的微笑。
「最后一击！」
阿笑瞄准目标，但是以她的力量仍旧无法承担枪枝的力量。虽然击出轰然巨炮，可是却是打在海滩上。
「今天就到此为止吧！下一次再来取你们的命。」
克罗斯罗德优雅的向卡努与阿笑打个招呼。
「背负死神的男子！我会期待下一次见面的日子。」
被切断头发的博爱天使和克罗斯罗德，如幻影般消失无踪。卡努感受到杀气全消，于是如释重负的松了一口气。
阿笑奔驰在海滩上，飞向卡努。
「你还好吧！」
卡努的脚已经断了，所以无法站起来。
「又让他跑掉了。」
「只是让他多活一阵子而已。」
卡努的上半身终于可以起来之后，便看到燃烧的海洋。
「凶！凶！凶！……！」
死神和Σ一起从燃烧的海洋里露出头来。看来魔蜂院Σ和死神都没有发生任何意外。
「终于结束了！」
全身湿透的Σ，喘了一大口气。
阿笑双手横又，斜着头说：
「接下来！要怎么回去？卡努！」
「……」
卡努慢慢的闭起眼睛。脑海里想着，悲哀的作战终于闭幕了。
岸边的波浪与人类的思绪同时起伏着。
第四章依依不舍
上将如同往常一样，在执勤室里处理一些文件工作。自从那个事件以来，驻留在皮耶捷的军方并没有送出任何情报，大概是秘密处理不愿意四处张扬罢！到目前为止，皮耶捷的钢材进口问题，依旧是Q管理惑星的会议最重要的议题。
「乔娜，乔娜！来到草津的身边吧！」
在走道的另一端，出现了狂放的高歌声。
「那个笨女孩，终于肯回来了。」
弗雷尔上将，刻意压低声音喃喃自语着。弗雷尔上将心中想，反正卡努他们也死了，她也没有地方可去。
当他站起来拿烟时，听到一声差点震破耳膜的声音，踢破天花板冲进来的竟然是……
「凶！凶！凶！……！」
「你——！」
叼在嘴边的香烟掉落在地板上，弗雷耳打算逃出这个屋子，躲避从天而降的死神。可是才刚要开门时，就被门缝里伸进来的一根长针，刺进弗雷尔的手腕。
「好痛——」
弗雷尔自然而然的松开门把。
「一副好痛苦的表情，弗雷尔啊！你在怕什么？」
门开处，是……个壮硕的男子。
进来的是魔蜂院Σ和卡努，还有阿笑。
「你竟然出卖我们！」
卷着衣袖的Σ，一步步逼近弗雷尔上将。可是弗雷尔上将，却不打算退缩，反而暴跳如雷的向Σ怒吼着：
「是哪件事？」
「臭老头，你还装蒜！」
Σ的眉间暴出青筋，紧攫住弗雷尔上将的衣领。
「特殊任务和政治关系链接一起是理所当然的事。整个星球的人命和你们的性命，哪一个重要啊！」
「畜牲，我可不吃这一套。」
Σ不情愿的放下手。
弗雷尔上将的说词，并非毫无道理，所以当初才会给Σ一大笔钱。
「其实你是为自己着想吧！」
卡努喃喃自语的说着。
「不要编理由喔！」
弗雷尔上将一边整理衣领，一边说着。
「自己做过的事，自己最清楚，花屋海角已经死了。」
卡努说。这是唯一务必要传达的事实。
「没关系！反正还有其他专家也懂得做炸弹。」
艾曼纽女教授，就像是要打断卡努的话，而出现在面前。
「你们怎么不知羞耻啊！」
教授点了香烟后，用妖艳的嘴唇吸了一口烟。
「你们的命，根本没那么值钱！」
虽然这是令人痛入心扉的话，但是也是事实。
人命并没有那么重要。
卡努静静消失在这个地方。
「喂！卡努，你不想看到这个老爷求饶的景象吗？」
Σ向黑色背影说着。
「为什么非得要我向你低头不可。我可是有名誉勋章的人喔！」
「如果我在针上涂满毒药，你还敢这么说吗？」
Σ一副诡异的表情，向弗雷尔上将说着。
「你这家伙，竟敢……」
「你做过什么事啊？」
教授的歇斯底里声，响遍了整个狭隘的房间。
作战结束了。飞球先锋队的被害者，牺牲了一位成员。
为了避开这个无聊的纷争，卡努爬上楼梯，走出屋顶。
「是不是厌世了？」
卡努回头一看，原来是阿笑和死神。
「凶！凶！凶！……！」
「天空上的星星，是不是星图？」
不管阿笑怎么开口说话，卡努依旧沉默不语。温柔的风，吹着卡努的头发。少女想知道这位背负死神的男子，心里到底在想什么？于是便来到卡努的身旁。
「我想问你最后一件事。」
卡努依旧沉默不语。
「当初，你是不是希望我去救你？」
卡努依旧沉默不语。
「喂！说话啊！」
阿笑往卡努的伤口踢了一脚。
「好痛！」
这位俊秀的年轻人，第一次在阿笑面前，出现痛苦表情的抱着脚。
「原来卡努也知道痛啊！」
阿笑开怀大笑。
「凶！凶！凶！……！」
死神也配合阿笑，发出诡异的笑声。
卡努马上恢复一副若无其事的表情，遥望着天空。好像要忘记在殖民地里，所发生的悲哀事情。
看来，卡努的奋斗，将持续在没有足迹也没有影子的黑夜里前进。
后记
飞球先锋队第二卷完成了。
这次，卡努一行人展现出空中飞行的特技，还引发出非合法作战。
做尽坏事的那些人，到底是何方神圣！
世间上，不会姑息坏人。作战结束后，PLA战士等着展开报复行动。反击的人物是一位人不像人的妖艳美女。另外一位，就是突破卡努弱点的黑衣男子。令人意外的是，卡努竟然也有弱点！死神被封闭起来，不得而出之后，卡努是否有胜算的机会？加入飞球先锋队的二位猛者，有多少的实力？阿笑来得及拯救卡努吗？穿梭在黑夜里的枪弹，被诅咒的大镰刀，还有一刺必亡的毒针。
期待故事内容的读者们，请到收款机前算账吧！




