文件发布时间:2010-06-02 20:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔碟军团
本卷名称：第一卷 暗杀通缉令

一卷全
　　录入 Ozzie
http://www.lightnovel.cn
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章飞球先锋队组成
「欢迎光临！」
昏暗的屋里一阵妖媚的招呼声。
晕黄的灯光让挑高的房里更充满幽幻和淫猥的气氛。进门的两名客人虎视耽耽地看着涂着鲜艳口红、穿着性感黑色内衣的女郎。
走进这家冷清妓院的客人，一位是戴着羽毛头饰的壮硕印第安人，另一位则是有着宛若女性般白晰肌肤的年轻男子。
「来这里还带这种东西，真杀风景！」
女郎小心地拿下了印地安人腰上的枪和斧头。
「这位呢？」
年轻男子敞开黑色大衣，身上并没有配带任何武器。
招呼客人进屋后，妓女从后头叫了其他女郎。
屋内出现一位年轻少女的身影，纯真的脸庞对着两位客人礼貌地打了招呼。
一见到这位少女，印第安人就不由自主地吹起口哨。
「都已经这么晚，我就只剩这丫头了。」
妓女拉近少女，像货物似的推向客人面前。
「我喜欢个头小的。」
印第安人开心地卖弄他壮硕的身体，指着少女说着。
「可以吧？卡努，这个让给我。」
「杰罗尼，我无所谓。」
叫做卡努的俊美青年用冰冷的语调告诉朋友愿意让出少女。这个青年似乎并不在意。
「那就请进吧！」
妓女热情地拉着青年白晰的手腕，青年则是默然地进了屋内。
「太好运了！」
杰罗尼用污黑的手抚摸着身高不及他腰部的少女全身，脑中浮现的全是粉红色房内，黝黑与白晰肌肤交缠，汗水与蜜液交融的景象。
杰罗尼粗暴地将少女推入房间，进屋前还对卡努用眼睛示意。
「抱歉！先进去了。」
「没关系！」
卡努冷漠的表情那一瞬间好像出现一丝暖意，但又立即回复严肃，卡努和妓女消失在隔壁的房间。
「今天真应该感谢上帝！」
狭小的屋内掩不住杰罗尼兴奋的情绪。
「怎么样，这羽毛不赖吧！是在我家乡做的呢。」
原本代表着英勇战士的勋章因为主人通红的表情而减弱了它的气势。
少女温柔的微笑更使得杰罗尼的心情被捧上了云端。对一些没有明天的人们来到这种地方，往往更容易呈现出兽性的一面。
少女熟练而迅速地脱去鞋子。
「不用在意时间啦！夜还长得很呢。」
已被肉欲占满的杰罗尼对迅速上床的少女说着。
晕暗的灯光下，缓慢地解开少女白衫的钮扣。
「喔！喔！……。」
杰罗尼再次发出赞叹声。
白衫被褪去，里头什么都没穿。
白晰的胴体绽放淫靡的魅力，少女的裸体充满引人犯罪的诱惑，丰润的胸部更凸显其双臂的娇弱，少女露出了如恶魔般的微笑。
「你实在是太美了！」
欲望已到达顶点的杰罗尼用力将少女推倒在床上。
隔壁房的卡努连外套都没脱，只是静静地站着。
自从进屋后，卡努便选择一处连接隔壁房间的墙壁，侧耳倾听着。
「客人先生，你不会是有偷窥的癖好吧！」
床上准备就绪的妓女用撒娇的声音向卡努说着。
「你怎么那么在意隔壁的情形，那种小女生，一定不错的，可以好好享受一下！」
妓女开始解开内衣的扣子。
「你不要再啰嗦了！」
卡努对妓女冷冷地说了一句。
「但是像你这样的好男人，十年也遇不到一个，我可不能让你跑了！」
妓女脱下内衣，捧起浑圆成熟的乳房向卡努身边凑去。
「你！这个是……？」
卡努外套里的东西让妓女瞬间回到了现实，卡努腰间挂着一把大手枪。
进屋前应该已经检查过才对。
他的武器是从哪里冒出来的？
妓女还在不明究里的同时，已经感觉一道影子拔出了枪，相同的影子可看出已握住枪。
奇怪的是－－
影子竟是白骨的手腕，没有皮肤，也没有肉。
妓女急忙穿起衣服盯着卡努看。
妓女在同行里也是相当有份量的人物。
一声令下！
应该也有不少支援的人手。
「你是警察吗？不会是来抄我的吧！」
卡努对妓女的疑问摇摇头。
「我不是那种无聊的人。」
「那是心理变态啰？」
妓女面对这位寡言的男子开始觉得毛骨悚然。
「杀了我，可是没什么乐趣的！」
卡努呆看着愈来愈激动的妓女。
卡努吸了一口气。
下定决定跨了一大步，忽然、从地板伸出一根细长条抽打了妓女的腹部
妓女发出一声惨叫，紧抱小腹昏厥过去。
「这下你就安静了。」
屋内回复了平静。
卡努再次聆听隔壁房内的动静。
男女激情的喘息声此起彼落。
在一声女性的尖叫声后……
突然安静了下来。
卡努像是发现猎物的猎犬般，拔出手枪并冲出走廊。
「为任务而死，义无反顾。」
卡努一边念念有辞地，一边踹开了隔壁的房门。
碎片散落四处，床上理应是杰罗尼和年青少女。但是，在湿透的床上竟仅有少女一人。
让床湿透的，不是汗水和蜜液，而是鲜红的液体。
杰罗尼的身体趴在床边动也不动。
乍看竟是没有头部的尸首。
代表英勇的羽饰也被扯裂在地。
杰罗尼的头被全身赤裸的少女提着。
被切断的动脉不断喷出鲜血。
只剩下头部的杰罗尼睁大双眼。
用激昂的声调对卡努嘶吼着：
「这家伙太可怕了！」
涌入咽喉的鲜血使得杰罗尼不能再言语。
双眼也逐渐阖上。
惨不忍睹的死状。
「呸！」
全身布满鲜血的少女对着杰罗尼的首级啐了一口。
「你要找的东西是不是这个？」
一直未开口的少女终于讲话了。无论相貌、年龄都相似的两人，语气中却充满仇视的气氛。
少女喉部如爬虫类般蠕动，突然对卡努伸出长舌。
舌头上充满粘滑的唾液和一个晶片。
那是从行星联合军的系统管理课窃取来的晶片档案，上面记录着军系过去的入侵行动。
数天前，情报部在搜索时发现一位男性嫌疑犯，监视摄影机清楚地拍下男子的面貌。
这名男子在前往寻欢后，即遭情报部的人逮捕，但是随即竟然在干员面前熔化后消失不见。为了寻找这名男子，情报部在各地都布下搜索部队，结果就如同前文所述。
全身赤裸的少女直视着卡努，岔立着双腿、犹如一头凶猛的母兽。
「问得好，不过，你也逃不了了。」
『飞球』是行星联合军情报部的通称。
「赶紧现出原形吧！我已经调查过你的身份了。」
看来这名少女还掩饰着什么。
突然间，少女发狂似的摇晃起身躯，发出野兽般的嘶吼，布满血丝的眼球向外突出，少女背部的肌肤开始龟裂，裂缝处喷涌出绿色稠浊液体。
先前美一丽的少女已经消失，眼前只剩下有着畸形皮肤的怪物。
这般怪物几乎只能在古代描写恶魔的画中看得见，诡异的黑色光滑表皮，爬虫类的眼睛，背上则长着巨大的翅膀。
难以想像这具大的身躯先前是藏在娇小的少女身体里。
恶魔能潜入人体内控制其身心，只要割破脸皮即可再变换不同的伪装。
「侮！侮！侮！……。」
从其丑陋的口中发出难解且令人不快的语音，恶魔对卡努微笑着，自信的笑容像是在炫耀说：你们人类根本不可能将我逮捕的。
卡努悄悄地将枪口瞄准恶魔的眉间，并且轻轻地移动着脚步。
卡努的影子奇妙地散成一片，让恶魔无法猜出卡努的去向。
「我数到三，把藏在你肚子里的晶片交出来。」
卡努低声对恶魔说。恶魔应该也会数数吧！
「一！」
人类通常会在数到三后开始行动。因此卡努打算在数到三后扣下板机。
「二！」
卡努在按下板机的刹那，背后出现一个人影走向前来挡住了他。
「等一下！那个孩子说不定还在这怪物的肚子里。」
出现的是先前接待卡努的妓女，她边哭边制止了卡努的举动。
少女是妓女的女儿，对女儿的生存仍抱着一线希望的母亲，提出这种愚蠢的要求是可以理解的。
「走开！」
卡努为了不丧失绝佳时机，仍扣下了板机，子弹从妓女的口腔穿过头部射出，伴随着四溢的脑浆击中了怪物的翅膀。
妓女应声扑倒在床，手脚则仍不停地抽搐着。
「侮！侮！侮！……。」
怪物耸耸肩、并且眼球动了起来。
「想出其不意地突袭我吗？你太天真了！」
都是妓女的阻碍才让子弹偏了方向，否则倒地的就是这只丑陋的恶魔。
卡努再度瞄准目标，这回绝不能再失误了！怪物挥动双翅，形成了一股强大的龙卷风。卡努被这一阵强风给卷起，强劲的压力冲击着他；怪物又突地嘎然停止挥动着的翅膀，卡努瞬间倏地往下坠，当他落到地面时，又一阵强烈的冲击让体内五脏六腑都要迸裂，卡努的肋骨早已碎裂，不断从口中吐出鲜血，脑部也遭受了严重的撞击。
当怪物正要从窗户逃逸时，窗外出现了一个奇异的身影，浮现的影子，披着斗蓬，飘在半空中。
风吹开了斗蓬，在月光的照射下，遮掩在斗蓬中的人和怪物面对面－－斗蓬下的脸竟然只有头盖骨。
骨骸手持比它身高还高的大叉，飘在半空中。
死神，在黑暗之夜降临了。
格格作响的牙齿，喃喃地念着引向死亡的奇特咒文。
「凶！凶！凶！……。」
「侮！侮！侮！……。」
怪物惊异得全身僵硬。难道这个恶魔已经感受到眼前出现了凌驾自己的敌人？
死神散发的死亡气息击倒了怪物。
怪物放弃了从窗户逃脱的念头，转向门去。
「这种害怕的表情，就已注定了你的去处－－下地狱去吧！」
塞丽的唇边继续渗出鲜血，卡努扣下了板机。
入口是美丽的死刑执行人卡努，窗外则是阴间使者死神。
没有眼球的死神眼里突然发出诡异的光辉，白骨手腕高举起大叉刺向窗户。屋内顿时玻璃碎片散落四处，犹如银雨般打在恶魔身上。
「侮！侮！侮！……。」
恶魔在屋内如脱兔般不停跳跃后，便从上方破顶逃了出去。
「追！」
卡努用冰冷的语调命令死神。
绝命追杀即将展开。
Q管理行星的夜晚充满不安与紧张的气氛。
一道黑影越过Q管理行星中多数重要机关聚集的所在地：阿伯拉罕区。
这道黑影以奇佳的跃力跃过一栋接一栋的建筑物，仓皇逃逸。
恶魔一面发出异声，一面在夜空下疾奔。
不时还要确认后方是否敌人已经追来。
尽管怪物有着巨大的翅膀，却已无用武之地，因为其中一边翅膀受了严重刀伤，伤口伴随着腐臭味滴着绿色的液体。
「凶！凶！凶！……。」
夜空里响起诡异的叫声。那是怪物几乎抓狂的愤怒声。
月光映射下是着黑衣的死神。
「凶！凶！凶！……。」
死神手举着沾满无数罪人血迹的大叉向恶魔挥去。
在充满现代化设备的建筑物屋顶上，正展开一场恶魔与死神的对战。
看来恶魔已经觉悟无法逃出死神的追捕，而决定面对死神一战。怪物将右臂伸至死神面前，伸长的手臂前端骤然变成尖锐的刺枪。
恶魔的右臂贯穿了死神的胸部。
死神瞬间停止了动作。
「侮！侮！侮！……。」
怪物继续发出人类听不懂的语言，似乎是在确认死神的死亡。
死神挂在怪物手臂上的身体忽然嘎嘎作响地摇晃了起来。
一阵强风吹来，掀起了死神的黑衣。
黑衣下的骸骨缝隙里插着怪物的手臂，原来刺枪刺入的是死神的黑衣。
「凶！凶！凶！……。」
恶魔发出了令人反感的抖音。
死神将手上的大叉架着怪物的右手臂，并兴味地把玩着。
屋顶上传来恶魔右臂落地的巨响，手臂的切断面立即喷出绿色的液体。
「侮！侮！侮！……。」
恶魔发出怒吼声。
手臂的切断面立即内缩并且开始腐烂。恶魔一面按着受伤的手臂一面以恶毒的眼光看着死神。
「凶！凶！凶！……。」
「侮！侮！侮！……。」
两位魔者似乎以奇怪的语言交谈着。
一方是无法再逃的恶魔；另一方则是宣告恶魔死讯的使者。
决战终结，恶魔身后出现一名男性身影。
恶魔转身背对了死神，恶魔似乎感受到比死神更强烈的敌意。
应该是比死亡更可怕的东西吧。－－至少是比死神更令恶魔畏怯的气息。
男子的风衣随着夜风起舞，卡努犹如黑暗的贵族。
卡努举起右手，手上握着的是一把大型手枪－－佩第尔．奈吉D50：行星联合宇宙军地球本部设计局所开发设计，最强最凶残的手枪。
子弹使用50口径的穿甲弹，枪重3公斤，枪身5l．5公分。在一般战斗时体型稍嫌过大；如同迫击炮般的改良弹道，也不适合长距离射击；此外，其最大的缺点则是装弹数仅有四发，枪身是固定式的短〔short〕式。
唯一的长处是巨大的破坏力。
过去边境的特殊部队曾发生队员在使用后，因为畏惧于它的杀伤力而弃枪的事件。
从使用的武器也往往可看出那个人的性格。以杀伤人类为目的所创造出来的枪型武器中，军队士兵一般普遍使用的是来福系列。它比手枪的命中率高，杀伤力也强。
相对的，情报机关人员由于经常要潜入军方作侦察，因此经常是以手枪作为主要武器；狙击目标大多仅限于人类，所以50口径穿甲弹的贯穿力已经相当足够，情报人员的战斗大部份是在特殊状况下的近距离枪战，近距离枪战则以后座力小的枪枝较为安全。
行星联合宇宙军情报部发给的普林卡45枪远比佩第尔．奈吉D50具有杀伤力，被狙击的目标经常会被子弹震得弹出数公尺远。然而，50囗径穿甲弹则是会贯穿人体，所以敌方在被击中时身体姿态不会改变；因此在近距离枪战时，对方被子弹贯穿的那一瞬间，仍大有机会反击，对射击者而言是相当危险的！
而这位黑衣美男子眼前的对手是人类吗？此时的状态也许并不适用于一般常识。
年轻男子的一举一动都充满了死亡的气息。
佩第尔．奈吉D50的枪口对准了恶魔的腹部。
恶魔胆怯地弯下了腰，最后犹如蛙跳的姿势慌忙地跳开。
「侮！侮！侮！……。」
恶魔的嘶吼声响彻了夜空，是诅咒自己的来路，还是势必复仇的怒吼，谁也不知道。
年轻男子姿态优雅地收起枪。
夜鸟（猴头龙足蛇尾的怪物），一种自古传说的不祥预兆。没有人看过它的真实面貌，若是在雷鸣的黑夜里听到它的哀嚎，必然带来饥辘的天灾o
夜鸟！夜鸟啼叫的夜是令人恐惧的。
自古传说中的不祥声音和50口径穿甲弹的轰隆声在黑夜里更显诡异。
子弹贯穿了恶魔的腹部，瞬间躯体爆裂飞散四处。
「侮！侮！侮！……。」
只剩微弱的声音，恶魔凝视着黑衣男子。
恶魔的残骸从屋顶陨落，死神用大叉左右挥舞。绿色的液体和黑色肉块如落花飘下，空气中充盈着腐臭的臭味。
目击这场死亡落花的，除了死神与黑衣男子之外，就是满天的星斗。
「凶！凶！凶！……。」
死神发出声响并用大叉搅碎恶魔的头颅，滚落的眼球，缓缓地滚至黑衣男子的脚边。
男子优雅地举起右手，卷起大衣，屋顶上黑衣男子的身影拉长了。
死神露出愉悦的神情，一面用手指拨去附着在叉上的绿色液体，一面随着影子走去。
「回去吧！」
卡努轻声说，柔和的话调不亚于优美的身影。
卡努将手枪收回腰际，从恶魔的肉块中取出晶片后即从屋顶上消失，四周又恢复宁静与黑暗。
※
当世界上的人类对于改造世界的方式，分裂成两种截然不同的想法时，人类总是会愚蠢的以为只有武力是唯一的解决手段。
当搭载着人类前往开拓宇宙的行星移民太空船升空之后，一个心理学者一边仰望着太空船，一边说着：随着环境的变化，势必使原来的社会体系崩溃，社会结构将产生巨大变化。
邻座一同目送移民船的人类文化学者以哀伤的表情说道：人类仍然难逃身为人类所存在的极限。
时间是西元2659年，人类进入宇宙，开始开发与移民行星。
当开发的行星范围从A增加至Z时，人类组织了所谓的行星联合。
从此，人类正式入侵了宇宙。
Q管理行星是地球太阳系的A区中第十六个被发现的宙域。此宙域中人类可能移往的行星仅有两处：一处是宙域管理行星；另一处则是殖民行星皮尔杰。
伊秋，充满东洋怀古风情的街道，正笼罩在Q太阳的夕阳余晖中。
在可眺望公园全景的近代大楼的屋顶上出现一个人影。
即将目击不幸的只有正在落下的Q太阳。
Q太阳将屋顶上的人影拉成异样的细长。
人影从年代久远的皮包中取出已没有光泽的金属零件，并迅速地组装。
完成后的形状，一眼即可看出是一把来福枪。
如果现场有兵器分析师的话，也许会对此武器毫无所知：因为这种枪对Q管理行星而言实在是太老旧了！尽管如此，它仍然俱备充份的杀伤力。
屋顶上的人应该也明白才是，从隐藏在屋顶上的情形来看，此人应该是一位杀手。
杀手扣住板机，用准星瞄准目标，十倍的倍率已足以清楚的捕捉目标。
其次就是等待恰当的时机了！
目标物正和妻子在公园里溜狗散步，男子日常活动的时间是出名的规律精准，邻近的人甚至可藉男子每日出门的时间来对时。
公园与平常并无两样，杀手扣下了板机。
男子中弹后犹如断线的人偶般倒下。
妻子面对突如其来的血腥场面失声尖叫，狗狗也狂吠不已，不论是尖叫声或是狗的吠叫声，相信都传不到屋顶。
对杀手而言，就像是欣赏一场无声的电影罢了！
和电影不同的是，现实世界里一个人类的死亡。
人影安静地从屋顶上消失。
这次的狙击是事件的开端，也唤醒了一个长眠的集团。
赎金让Q管理行星一处静静守护行星安全的集团睁开眼睛。
魔谍军团缓缓地开启那道重门。
※
伊秋的狙击事件立即就传到了Q管理行星的情报部。
「怎么了？这阵子待在这里的时间这么长？」
艾曼钮教授一边说着，一边看着传送来的资料。
戴着眼镜与充满知性的表情下，隐约透露出成熟女性的娇媚，高级的套装掩不住丰腴的胴体。
本名艾曼钮．贝尔，是民间受委托而进入Q宙域行星联合军情报部工作，本部授与其代号为M。M是颁给有能力的作战指挥官的称号。在女性中，艾曼钮是第一位获得此封号着。
在情报部执勤室里，教授双腿交叉，姿态优雅地倚坐在沙发上。
打开门，走进一位戴着老花眼镜的中年男子。
「抱歉！大学那边很忙吧！」
教授起身对进来的男性微笑着，眼镜底下露出妖艳的目光。
「才不呢！对学生而言，我的课就像是催眠曲。」
「连上头的人也传说着你在大学里也教授杀人的方法喔！」
「开什么玩笑，呵！呵！呵！」
教授优雅地用手掩住口轻轻地笑着，瞬间眉间却微微地皱了一下。
「这边是不是在忙些什么事？」
弗雷尔上将一面脱下外套，一面对教授露出如恶魔般的微笑。
「飞球的内部有什么异动吗？」
教授只猜对了一半。
弗雷尔上将继续用笑容的表情看着艾曼钮教授。
「你每次有所隐瞒的时候就会出现这种表情。」
看来艾曼钮教授对弗雷尔上将有着相当的认识。
「先前的会议里作了决定。」
上将再度给了教授一个暧昧的笑容。
教授心中泛起了一股不祥的预感。
「看来我还是不要问发生什么事了比较聪明。」
教授打算有个防备，却被弗雷尔上将一语道破。
「就是想让你知道，才在大半夜里叫你来。」
到底弗雷尔上将有何目的？上将从抽屉里拿出资料交给教授。
「飞球将要被密秘分割了！」
上将以非常严肃的语调迳自说了起来。
艾曼钮教授瞄见资料上盖着『第一级极机密』的印鉴。
首页上印着『飞球先锋』的字眼。
「看来传说不假！」
教授的表情逐渐缓和了起来。
资料内容如下：
行星联合宇宙军所属Q管理行星情报部中，通称『飞球』的实验性编制决议正式成立，正式命名为『飞球先锋』：不隶属一般指挥系统，活动以高度区分化作战为主。直接受权于行星国家指挥权限者，意即行星大统领及行星军事长官所直接指挥的独立情治机关。除了行星大统领为最高指挥单位之外，实权主要掌握在教授眼前这位官拜参谋部长的弗雷尔上将。
「是真的吗？」
艾曼钮教授再次向上将确认。
「当然！」
弗雷尔上将以坚定的语调回答。
独立特别情报机关『飞球先锋』在革新上当然还要其它的要素，对所有的情报机关而言，都必须具备不论敌我或是全宇宙的情报机关人员的各种资料，这些资料的搜集便是藉由置于各现场的监视系统而来。
这个系统名为Fling、Circus、Dancing、Dyna、Mix、System，通称为D．Mix系统：全宇宙对外情报管理关系的超级电脑×2；管理行星情报部对内情报管理电脑×l，藉由这些电脑的运作，便可接收到各种情报资料。作战时，对情报机关人员的统治及作战进行时的全体支援超级电脑×l；紧急后勤超级电脑×1；此外，还有支援情报人员操作指示用的电脑2部，最后是作战指挥传送用的终端机×1。
总计七台超级电脑同时运作，并以卫星通信系统来作现场作战指挥。
各项最新的数位科技将弗雷尔上将的现场主义理论现实化。
「有关这个系统我并不表赞同。」
这是教授的真心话。教授不赞同弗雷尔上将的意见。
「人员只要守在终端机前就可以获得正确的情报。也极有可能培养出不懂得判断状况的傻瓜，在这些家伙的业绩上升以前，要付出的代价实在太高了！」
艾曼钮教授的意见是来自现场的经验，对于将死亡者视为一种业绩的女性，不由得令人佩服。
「那就要看你们怎么做了！」
弗雷尔上将再次露出如恶魔般的微笑。
「看看资料的最后一页吧！」
弗雷尔不怀好意地说着，教授沉着脸一面翻着资料，赫然发现了白己的名字。
「我什么都不知道，我只不过是一名大学老师。」
艾曼钮教授以极女人的语调不满地说着，这突来的人事异动使得教授不知所措。
「你在以民间顾问的身份接受情报部委任时可是有记上这一笔，最后一项清楚记载在特别的非常事态下，此人的身份须接受军方的管理。」
弗雷尔上将强调自己的合法性，充份发挥出老狐狸的本领。
弗雷尔上将从勤务室里的柜子里拿出两只茶杯，边倒茶边说。
「对了！再加一位泡茶的秘书吧！年轻又漂亮的女孩最好。嗯！就这么办吧！」
得意洋洋的上将将茶端给教授，看来是在勤务室里喝的最后一杯茶了。
「年轻女孩有这么好？」
教授语带不满地询问上将。
「那是当然的。」
「真拿你没办法！」
教授笑着接下杯子，轻啜着茶边看着资料。
翻资料的手指突然停止动作，教授头顶上的火山终于爆发。
「上将，这一部份务必请你说明。」
教授美丽的脸庞转变为惨白的血色并且冒着冷汗。
「也不是什么大事嘛！还是茶太难喝了？」
「请别转移话题，上将。为什么我会在情报机关人员的编制中？」
艾曼钮教授最后已带着恳求的语气说话。
「没想到你会这么感动。」
「我哪有感动！」
教授纤细的手用力地拍了上将的桌子。
「那这是什么部门？」
「什么部门？亏你是专攻心理学的专家，只是简单的考察罢了！」
弗雷尔上将全然不理会教授的盛怒，仍然悠哉地喝着茶。
「你有没有看资料上飞球先锋的成员？」
教授忿怒地胡乱翻着上将所说的项目，并且对在椅子上喝着热茶的男人发出充满诅咒的凶恶目光。
「都是一些大怪物吧！」
教授拉高语调说着。
「成员是我挑选的，若有反对意见，我洗耳恭听。」
弗雷尔上将不怀好意地笑了一笑。
「卡努？」
上将以似笑非笑的表情看着艾曼钮教授。
教授双肩微微颤动地点了头，教授的神经已濒临崩溃的边缘。
「我是不清楚你为什么那么讨厌他，但他的杀伤力可是无人能及的。」
「那是敌方还是我方？」
「它杀了不少PLA呢！」
艾曼钮教授并没有将上将的回答听进去。
「有关那小子的传言，上将你应该知道吧。」
「不论敌我，一律格杀无论！他是死神的化身，真有一套。」
弗雷尔上将拿出一支雪茄。
「啊，对了！你也曾经是他的目标嘛。」
上将一边笑着一边点了烟。
「知道为什么又要他成为我的部下？」
屋内传来女性歇斯底里的尖叫声。
「但是，那是个意外。」
弗雷尔轻轻吐出白烟。
「那次叫作意外？」
「资料上是这么写的。」
「你到底想说什么？」
「没什么。」
上将收回视线，故意将烟吐向教授的脸。
「那次的事件中你故意将现场的情报员和恐怖份子安排在同一处，导致作战失败。唯一的生还者就是这名死神。」
艾曼钮教授不由自主地低下了头。
「有证据吗？」
「没有，所有的人都被卡努杀了！」
弗雷尔上将捻熄了烟。
「我并没有故意责备你的意思，有时除掉包袱也是作战的方式之一。」
上将微笑地坐回椅子上。
「先不管你和他之间的私怨，在作战能力上你应该对他也表认同吧！」
教授静静地阖起资料。
「会帮我吧？」
「……。」
「就算是收容一些怪家伙的专门部门吧！日后还会有比他更特殊的人会陆续成为你的部下呢？飞球就可以改名为鬼屋了！」
教授对自己未来所要面临的一切感到无力。
「上将，可以答应我一项要求吗？」
「我尽力而为。」
「请保护我的生命安全，如果真要和死神成为队友的话。」
对她而言，这个男人是比敌人还要令人恐惧的。
卡努无论身在何处，都离不开死亡气息。
「我会妥善处理。」
弗雷尔上将回答说。
「你完全没有回答嘛！你没看过死神的脸，才会说得这么轻松。」
「知道了！知道了！我会告诉他的。」
「这是个大问题哟！上将，你最好和那家伙在一起试试看，和那怪物一起工作寿命最少要减少二十年。」
「这我不管。」
这个老狐狸除了知道狐狸精之外，什么都不管。
「今天是最后一次在这里了！已经设计好新的办公室，当然也安排了你的座位。」
「我的座位在大学研究室里就够了！」
美丽的女教授气冲冲地推开门走出去。
勤务室里弗雷尔上将一人在将茶一口饮尽后，露出冷冷的微笑。
「唯有以毒才能攻毒，好戏就要上演啰。」
※
数周后，飞球的总部设立在阿普拉堪地区高级地段以外，离开官署林立商业区，可以说是小巷内毫不引人注目的大楼中。表面上以清洁公司的名义举行小型的开幕式，与这种场面毫不相配的官员陆续离去。结束整理后，艾曼钮教授出现在地下的飞球先锋作战指挥室。
弗雷尔上将以惯常的笑脸走向教授。
「啊！终于出现了，女作战工作指挥官。」
表现出极度的讽刺。
教授对这张嘴脸极为厌恶。
「不要绷着脸嘛！教授，有损美女的形象。」
「亏你还看得出来。」
如教授所说，美女充满着愤怒的表情。
「到目前为止，我一直以民间顾问的身分与情报局对抗，但还是第一次碰到这样的情形。」
教授凝视着在背后偷听的二位情报员。
情报员即使在室内也带着太阳眼镜，早就已经被训练成绝不表露自己的表情。
弗雷尔上将对教授说：
「难道你讨厌吗？只是想派一位保镳给美女而已。」
「当然讨厌，被这些带着枪的人往东往西的跟着，怎么可能喜欢？」
然后教授瞪视着弗雷尔上将，漂亮的眼睛下充满着侮蔑和怨恨。
「就是因为再怎么拜托，你都不会来的关系，这里是需要你的地方。」
弗雷尔上将环视作战指挥室，在墙壁上设置了最新型的超级电脑。
教授感觉到这是上次说到的有关于D.MIX系统中其中的一部分而已。她慢慢的摸了一下椅子，看样子坐起来应该还蛮舒服的。
「如果因为我的抵达，退出时太麻烦的话，有没有可能将这些用枪对着我的家伙杀掉呢？」
女教授充满怨恨的口吻使得二位情报员背脊发凉。
弗雷尔上将用眼睛指示二情报员离开作战指挥室，但是已经被教授点名，所以明天能否活着还是未知数。女教授的执着相当有名，或许明早会躺在水沟或垃圾场的窑中。
教授轻轻的坐在工作指挥官的椅子上。虽然这张椅子坐起来很舒服，但是她还担心一点：
「你不会让背着死神的人杀我吧！」
「你还真啰嗦！到底担心什么？这些人都是你的直属部下吧！」
「那家伙只要碰到人就想侮辱他，到目前为止好几次都想利用作战的机会杀掉我。」
本来这种人根本无法变成情报员，但是这个世界的力量关系相当复杂。
「他在先锋的作战活动中表现很好，整理得干干净净，并且是在如恶魔般的PLA战士的屋顶。」
「无论是恶魔还是天使对他而言都是敌人，他是发疯的猎人。」
「你不也一样吗？」
「太失礼吧！上将。」
教授无意反驳上将，只是默默的坐着。
作战指挥室的门打开，一位年轻的女孩走进来，手上的托盘上放着高级的茶具。
弗雷尔上将充满着笑容将她介绍给教授。
「这位是作战指挥室的秘书兼连络员艾琳小姐。」
虽然艾琳是棕色的卷发，但是极有魅力。
「请多多指教，教授。」
于事务性的倒茶后就行礼离开作战指挥室，教授无法忍受弗雷尔上将的视线紧盯着艾琳的臀围线。
「你认为她怎么样？」
「我只看见她倒茶而已，如果只是可爱的话，我并不需要。」
一听到这句话弗雷尔上将真想马上离去。
「你还真严苛！」
「我不喜欢推卸责任或不自量力的人。」
教授的讥诮就好像一把剑刺穿弗雷尔上将。但是老狐狸也不甘示弱。
「你应该在办公室多插些花，杀再多的恐怖份子也无法停止心灵的伤痛。」
「太失礼了吧！」
女狐双眼上吊，脸颊现出熊熊烈火开始发飙：将桌上的资料丢向弗雷尔上将的脸。
「抱歉！抱歉。我太过分了！」
虽然弗雷尔上将道过歉，但是教授却未因此息怒。作战指挥室变成大人的战场，资料和纸张满天飞。教授的隐私因为被撕碎而开始错乱，拼命的猛击上司的头部。弗雷尔上将此时才想起有名的仙人曾经说过，最可怕的就是年长单身女性的歇斯底里。
就在这个时候，作战指挥室的内部电话响起，是艾琳打来的。
「上将，一位名为阿笑的女孩来访。」
艾琳的声音充满着困惑，因为女孩到情报部访问并不寻常。
「请带她过来。」
「到作战指挥室吗？好，马上带过去。」
以满怀疑问的声音挂上电话。
「拜托！这些交给你，不要再闹了。」
弗雷尔上将从抽屉拿出一堆严加保管的资料，好像饲料般的丢在发狂母狗的眼前。
「工作！工作！」
教授专心的翻阅资料，慢慢恢复了镇定，变回智慧型的美女。
弗雷尔上将歪着头凝视着教授的变化，觉得不可思议。
「一定是在人选上发生错误吧！」
弗雷尔上将喃喃自语。
教授在翻阅资料后表情越来越严肃。
「这是……？」
「今日受到飞球先锋委托的事件，第一次的事件，不可以失败！」
教授的表情和刚才完全不同，恢复工作指挥官的的表情。
「马上开始分析，构成人员呢？」
「你认为呢？」
教授的脑海浮现一个最糟的结论。
「因为组织刚刚成立，人才太少，只好派出背着死神的队员。」
「就等你这句话！」
弗雷尔上将双眼因为感激之泪而变得馍糊。
虽然内心想着这个组织真没用，但是不想让上将受到太多挫折。
「现在登录的会员中只有他可以用，没办法！」
「我很赞成这个意见，我可不希望组织一开始就分裂。」
教授以愤怒的眼神望着弗雷尔上将，内心想着既然如此为什么挑选会员时不好好考虑！
「那当然……是你的孙子吗？」
作战指挥室的监视器出现艾琳将女孩带来的画面。
「开玩笑！是飞球先锋的会员。」
「不会吧！上将，爱说笑。」
「跟你说真的，你的疑心病未免太重了！」
这次女狐被老狐狸骗了。
作战指挥室的门打开，同时歇斯底里性的声音在室内响起。
「不要用脏兮兮的手摸我。」
艾琳因为女孩用沾上霜淇淋的手碰到裙子而生气。
女孩一边舔着霜淇淋一边环视著作战指挥室。
「你终于来了！阿笑。」
弗雷尔上将以温柔的语气向她打招呼，但是女孩丝毫没有反应。
小女孩穿着一件宽大但是材质高级的衣服，正不停的环视着室内。虽然长的很可爱，但是表情很严肃，就好像世界上所有的不幸都集中在她的身上。
「你好！小女孩。」
教授以大人的口吻和阿笑打招呼。
但是阿笑毫无表情只顾着舔霜淇淋，连笑都不笑只是默默的舔着手的霜淇淋。
「这女孩是聋子吗？怎么都不说话。」
艾琳激动的摇晃女孩的肩膀，阿笑的霜淇淋因此掉落。
「啊！」
霜淇淋已经没办法再吃了。
「你母亲从没教你对长辈的礼仪吗？」
艾琳严厉的想要执行大人的责任，因为过于严厉，弗雷尔上将和教授只好在一旁静静的看着。
「还我霜淇淋！」
阿笑就好像和艾琳有不共戴天之仇似的瞪视着艾琳。
「在你的脑子里好像没有礼仪这句话！」
艾琳很快的用手抓住阿笑的脸颊并用力拉。
「啊！啊！艾琳，放手！」
教授因为再也受不了，开始劝架，虽然年龄稍长但是还是不敢看女孩子打架。
令人难以置信的是即使被抓住脸颊，阿笑也没有哭，只是以冷酷的视线盯住艾琳。
「你想干什么？」
「我的霜淇淋！」
阿笑小声的蹦出一句话。
教授觉得以前曾经听过这个声音，并非类似而是相同种类的声色。如果加以分类的话应该属于人类以外的种类。
弗雷尔上将只是冷静的笑着，好像正在观察小女孩似的，突然作战指挥室的灯熄掉了。
「哎呀！」
艾琳发出骤短的惨叫，小女孩只是浮出奇怪的微笑。
虽然外部的电源被切断，但是非常不可思议的是只有D.MIX(系统的监视器还亮着，在监视器上不断出现刊登于电话簿上的点心店的住址，然后以网路信箱〔E-Mail〕传出霜淇淋的订单。
「为什么会这样？太不可思议！」
艾琳开始担心事态的严重性，想要以手控紧急停止D.MIX(系统。
「关不掉！」
按着按键，艾琳边哭边叫，令人难以置信的事态：监视器好像嘲笑输入者似的，键入的停程式全部消失了。
看到这个情形弗雷尔上将露出微笑。
教授也察觉到事态的全貌。
元凶就是使艾琳担心、正以可怕的表情微笑着的小女孩。
「可以停了吧！继续下去的话，整个星球的点心店都会被你订完。」
听到教授的意见后弗雷尔上将终于开始行动。
「我知道你的力量了！阿笑。」
弗雷尔上将轻轻的抱住阿笑的肩膀，就好像男士对待淑女的方式。
阿笑连笑都不笑，只是注视着弗雷尔上将的眼睛。从眼光中发出和她的年龄毫不相符的严厉。
只说过短短的一句话而已。为什么这个小女孩有这种力量呢？真不可思议。
「哼！知道就好。」
阿笑好像女鬼似的说完后，慢慢的闭上眼睛。
这么一来，刚刚怒涛般胡闹的D.MIX系统完全恢复正常，作战指挥室的灯也亮了，刚才的情景就好像做梦般的消失了o
「这位小女孩就是让D.MIX系统跳舞的舞蹈家吗？」
弗雷尔上将对教授轻轻的点头。
「这位小女孩隶属于飞球先锋的情报员。」
一想到道位小学生般冷淡乖僻的小女孩，这么简单的就可以操纵作战指挥室的监视器时，教授觉得有点可怕。
要统治情报员的话，再多几条命都不够，但是弗雷尔上将好像毫不在意。
艾琳满腹怒气的挡住阿笑。美女的脸上已经失去先前的优雅感，好像也被女鬼附身似的一肚子火。
「你这个坏女孩！」
一受到小女孩羞辱的女人的怨恨，比海还深。
「你想干什么？」
阿笑目中无人的动也不动，甚至于想要更激怒艾琳，无论多么倔强的人也会有退缩的空间存在，没有人理会庸俗女人之间的斗争。
「好了，两个人都安静下来！」
弗雷尔上将敲着艾琳的肩膀开始调停。
「你这个坏女孩，给我记着！」
艾琳已经完全失去理智。
「输的狗才会吠，尽量注意你的背后吧！」
阿笑也毫不退让，阿笑恶魔般的笑容充满着魄力。
「你们两个有完没完？」
教授大喝了一声想要去除现场的抗争气氛。
「你少啰嗦！」
「对！对！」
受到年轻的艾琳和阿笑共同反击的老处女教授开始想要退缩。
但是世界上最强的还是老处女。
「你们这两个目中无人的小女孩。」
从眼睛的深处发出嫉妒魔人的眼光，教授用力的挥动她的手臂，在作战指挥室响起两声打耳光的声音。
艾琳按着自己的脸颊躺在地上，阿笑的瘦小身体则猛飞出撞上墙壁。
「不要太目中无人！」
教授叱责着脚下的两个人，于踩住阿笑的身体时，并且用高根鞋将艾琳踢到一旁。
「好可怕的女人！」
弗雷尔上将喃喃自语。
「你刚刚说什么？上将。」
「没有啊？」
就好像被蛇盯住的青蛙一样上将开始退缩。
「如果不想让漂亮的脸蛋开花的话，赶快坐好！」
突然间教授开始以东京方言命令艾琳和阿笑。觉得鼻梁都断掉的两个人勉勉强强坐在椅子上，连弗雷尔上将也莫名其妙的坐下来。
一定都是在人事上的错误，组织才会被夺走，此时在弗雷尔上将的内心充满了悔意。
教授发出一声威严的咳嗽声，并打开一台监视器，作战指挥室中最大的监视器秀出一个人。
「这是飞球先锋最初的指令。」
大家都朝向监视器。
「这位男士昨天晚上六点在印裘姆地区受到攻击，看起来好像只是普通的老人，但是在退休前是外号q管理行星的国防部长。」
监视器的画面出现杀害现场的照片。
「虽然还没收到犯罪声明，但是可以预测是PLA的罪行，虽然此次的暗杀不会影响到现在的政治经济。」
如果是现任的国防部长被暗杀的话，会丢尽情报部的脸，但是为什么要暗杀一位对政界毫无影响力，只有写作军事回忆录价值的人呢？实在令人费解。
「暗杀这样的人根本无法搞垮行星联军，只会造成保险公司的麻烦而已，情报部的情报长官提供了很有趣的情报。」
监视器又出现不同的画面，这次换成长满胡须的智慧型绅士。
教授充满着微笑继续说明。
「这位是曼格雷博士，是研究、培养PLA暗杀要员的人物。」
「你认识他？」
弗雷尔上将问教授。
「是的，因为同样是心理学家所以在学会碰过几次面。但是他是一位心理学的大师，而我只是纸上研究员而已，如果在首都大学任教的话，一定是前三名。现在却沦落为暗杀的家教，这个世界实在太奇怪了！」
教授回到作战的话题。
「在从曼格雷博士的家中扣押的备忘录中，出现了这次暗杀事件的详细计划，日期是昨天。」
艾琳问教授：
「我们不是情报员，只想了解支援作战方面的资料。」
教授点头同意艾琳的意见。
「既然知道这么多，只要逮捕曼格雷博士不就可以吗？」
「很好的意见。」
「无法逮捕的理由是？」
「博士已经死了，早在十年前，我也参加了葬礼。」
「啊！」
「没错，所以到底是谁设计的，有什么用意到现在还是一个谜。」
这一部分是整个事件最不可思议！十年前就已经死亡的暗杀者竟然可以实行生前的作战。
「刚才也说过对飞球先锋设立初期而言，这事件或许微不足道，把它当成投球前的暖身运动吧！」
弗雷尔上将起身，于环视大家后说：
「因此需要我们这种在背后拉幕的人。」
教授发表队伍的编制：
「我负责作战、分析指挥和评论，艾琳负责D.MIX系统的操作。」
教授看着阿笑。她不想干预似的正在玩弄自己的头发，好像根本没有听到的样子。
「阿笑负责协助现场情报员。」
到组织安定为止，无论什么人－－甚至小女孩也需要帮忙，因为是弗雷尔上将带来的人，所以想了解她的能力，内心想要酷使她。
「工作处理就交给他。」
对教授而言最好能够不要提到他。教授好像在安抚眼中钉似的，如果可能的话派别人比较安心，但是现在可以用的人实在太少。
「他是谁？」
「背负死神的人。」
「没听过！」
阿笑的反应理所当然，但是教授假装没听到继续命令。
「就此解散，各位加油！」
飞球先锋开始暗杀者的搜查行动。
墓地不只是提供安稳给睡在此的居民而已，也对来访者提供安稳。
死者们安稳的躺在一片嫩草繁生的高地地下，无论经过多少岁月移往哪一个星球，人类默认并遵守死后归于尘土。
白色的墓碑点缀于充满慈悲的一片绿世界中。平常在墓地移动的只有风而已，今天却特别寂静。在白色的墓碑前开了可爱的黑花，好像对穿着丧服的女性内心演奏安魂曲般的默祷。
墓碑上刻着曼格雷博士和他妻子的名字。
站在墓碑前的女性慢慢的张开眼睛。
「你很准时！」
女性回头后发觉背面也有黑色的花，但是这一朵花并不可爱，是含有猛毒的怪花，并且是男的。这位黑色美丽的男士静静的向死者敬礼后说：
「你是汉娜﹒曼格雷小姐？」
男士发出和他的美貌相配的声音，那种美妙的声音可以令野花羞愧得枯死。
汉娜轻轻的点头，汉娜是曼格雷博士的独生女。
「您是？」
汉娜尽量保持冷静以免对眼前这位比自己更美丽的男士动心。
「卡努！」
幽幻的点形成声音，只要发出声音就可以诱惑人的男士继续说：
「Q管理行星军情报部，隶属于飞球先锋的成员。」
卡努的一言一句，都好像要将听者诱往甜美的世界般。
卡努慢慢的转向后方，几位当地的警察正从墓地的高地走过来，他们的手上还拿着不通人情的道具。
「卡努先生，要我们到这里来有何贵事？」
卡努面无表情的注视着汉娜。
光是那种视线就能使纯洁的女性失神。
「有一件事想请教您！」
「什么事？」
汉娜不禁压低身体回答。
「曼格雷博士真的死了吗？」
汉娜没想到卡努会问这么意外的问题，把我叫到这里来就是为了问我这件事？一想到眼前这位俊美的男士只问这个问题时，不禁觉得有点苦闷。汉娜慢慢的使自己平息下来后点头。
「家父真的死了。」
听到回答后，卡努优雅的举起穿着黑色衣服的手臂，命令警察队。
汉娜无法相信卡努的命令。
「把墓挖开！」
警察队从汉娜和卡努的前面走过，拿起铲子开始挖两人前面的坟墓。
「请等一下！为什么要这么做呢？」
汉娜以惊愕的表情面对卡努，本来想用穿着丧服的手臂抓住卡努，但是一想到或许会被误会而做罢。
卡努只是静静的将视线从汉娜移向警察队。
「曼格雷博士有活着的可能。」
一听到卡努这句话，即使是大白天汉娜还是觉得背脊不寒而栗。这个男人和普通人不一样，好像有一种难以接近的感觉。
「我父亲真的入土了，并且是和家母一起的。」
「或许是替身也说不定。」
丝毫不带伤感的话触动了汉娜的心弦。
「要冒渎死者的话也要适可而止，我们之间到底有什么仇恨？」
汉娜会动怒也是理所当然的，突然出现在眼前的人竟然要挖开双亲的坟墓。
卡努根本不打算回答，只是静静的看着警察队的作业。
虽然警察队在内心察觉到汉娜的心情，但是对方是军情报部，根本没有抗拒的希望，只好装做与自己无关的埋头苦干。
挖开的土已经越堆越高。
「这样可以了吧！情报部先生。」
一位警察停止挥动铲子，问变成站在头上的卡努。
卡努和往上爬的警察队错身而过，跳落在两具棺材的上面，湿木嘎吱嘎吱的响声令人毛发悚立。
「很好！」
一位警察被卡努的行动吓呆了，一脸不可置信！但是接下来看到更难以置信的行动：卡努从腰拔出大型手枪，贝德森奈基D50对两具棺材各出射一枪。子弹的破坏力轻易的打开两具棺材的盖子，但是里面只有尸体而已，卡努只是白费心机而已。
「住手！拜托你住手！」
寂静的墓地突然响起汉娜的悲鸣，一边哭着，警察们用力的抓住她以免汉娜往下跳。
「不要冲动！他是情报部的疯狗。」
「无关吧！他怎么可以做这么残酷的事。」
丝毫不管上方的争吵，卡努开始调查棺材中的白骨，是属于壮年男女的白骨。卡努用黑手套触摸其中的一具白骨。
「只要有一根手指头，不！一片骨头就可以进行DNA鉴定。」
汉娜怒气冲冲的想着不能再让他触摸双亲的骨骸。
从洞穴的下方丢上两片骨头，上面还附着土。
一位警察因为再也无法忍受卡努的行动，毫不客气的说：
「喂！再不住手的话我们也不会善罢干休，住在这一带的人就像大家族一样，彼此交情很深。」
两位警察手上拿着头盖骨。
在警察的注视下卡努爬上来了。
「即使是军方也……？」
警察在途中停止叫骂。
全体被站在中间的男子那令人害怕的气质压倒，虽然穿着优雅的黑色服装跳上来的姿势和其他的人完全相同，但是卡努的一举一动就好像发出青寒刀光的利刃般，散发出阴森的气息。当卡努抬起头时，从他的眼中射出死神般的冷酷视线，射穿了每一个人的心脏。
「将这些骨骸交给情报部鉴定。」
卡努只说这句话，然后一眼也不看汉娜的离开了o背后的汉娜一边哭着一边哀求着：
「一定要拿走吗？」
黑衣人停下脚步。
「不以脑细胞鉴定DNA的话毫无意义，身体有换成替身的可能。」
背对着汉娜回答时，人已经从高地往下走。
凝视着在绿色的嫩草中越来越小的身影，汉娜叫着：
「你不要再来！不想再看到你。」
叫声随着风吹向高地。
即使他听到也不能改变任何事情，但是只要是人谁都会想叫。
当卡努走过墓地从楼梯往下走时，小径旁站着一位少女，一边舔着霜淇淋，一边抬头看着天上的云。
当卡努经过少女的前面时，少女刚好吃完霜淇淋，正舔着沾在手指上的霜淇淋。
「不要再来！那个女人也真无情。」
少女对眼前穿着黑色服装的年轻人说话。
卡努继续往前走，不打算停下来。
「等一下嘛！弗雷尔跟你说过我吧！」
阿笑摆动着裙子以全速奔跑，终于追上卡努，想要用可爱的脚践踏从卡努背后伸出来的影子的那一刹那，阿笑突然将脚挪开－－虽然只是传说，但还是有点可怕，好像有什么东西存在于这深深的黑暗中。阿笑靠近卡努的身边。卡努不打算放慢脚步。矮小的阿笑只能勉强的跟上高大的卡努。
「哼！长得太帅也算不幸，和你说过话的女人都会陷入单相思！」
阿笑还是和往常一样，毫不和气的刻薄任性的喋喋不休的说着。
「你跟传闻中挺像的！知不知道别人在背后都怎么说你？」
阿笑毫不客气的继续说下去，但是话题的当事人根本毫无兴趣。
「我最讨厌那个叫艾曼钮教授的寡妇，能出来外面走走实在真好！」
突然间卡努停在小径的中间。
为什么当年轻人一停下来风就猛吹呢？一定是连自然的风也不敢出现在年轻人的眼前。
毫无表情的注视着眼前的少女，阿笑完全无法了解他的想法。
卡努轻而易举的抓住阿笑的左腕。
「你想干什么？讨厌！」
虽然阿笑想甩开卡努的手，但是卡努的力量实在太强。
卡努还是面无表情。
「死过一次？」
卡努第一次以悲哀的口吻和阿笑说话。
被卡努抓住的手腕上残留着巨大的缝合伤痕，从伤痕的大小可以看出应该是动脉完全割断。
阿笑在甩开卡努的手后睨视着卡努，从这个幼小的身躯无法想像竟然有这么残忍的脸。
「这个身体的前主人死掉而已。」
阿笑摸着自己的手肘说着。
「已经忘记以前的名字了！醒过来之后就变成我的记忆。」
根本没有隐瞒的必要，在飞球先锋中知道的只有弗雷尔上将而已。但是，教授和艾琳也一定马上就会知道。
为了制造能够辅助情报机关人员和监控功能的『舞蹈家』，飞球先锋对死去的人装上人工脏器，并在庞大的程式情报终端上花一大笔费用，使D.MIX(系统可以操纵其脑部。
因为人体组织和生物晶片有配合度的问题，所以与其使用壮年的身体倒不如使用年轻人的身体，而且劳动年数也较长。
尸体没有人权！将阿笑的尸体卖掉的双亲，即使在街上看到名为阿笑的自己女儿的身体，也只能转身而去。
阿笑的名字并不是双亲取的。这个女孩正如教授所说的是个怪物。
一阵风从身穿黑色服装背负死神的年轻人和与巨大电脑直接连接的女孩之间吹过。黑色的衣服和女孩的长发随风飘起。
两个人默默无言又开始走。
但是现在变成卡努配合阿笑的速度。
※
飞球先锋作战指挥室的桌子上堆满了薄荷烟的烟蒂和已经冷掉的茶杯，教授专心的阅览手上的资料，连续几天的考察使她多少出现疲倦的表情。艾琳精神饱满的踏入作战指挥室，也许因为令她头痛的阿笑不在此地，所以恢复朝气。
「教授！情报部鉴定课送来的曼格雷博士夫妻DNA的鉴定结果。」
「结果符合吗？」
教授一边拿资料一边问艾琳。
「头盖骨的内侧稍微附着腐败物。」
一边听艾琳的说明一边找寻最重要的项目。
一瞬间教授的希望幻灭了！
「好像不是很好的结果。」
弗雷尔上将走进作战指挥室，向艾琳要一杯茶后站在教授的背后窥视资料。
「坟墓的尸体好像是曼格雷。」
弗雷尔上将说完后，教授默默的点头。
情报部鉴识的鉴定结果断定是曼格雷夫妻的尸体，这是将曼格雷夫妻生前的DNA资料和样品资料比对的结果；为了防止伪证，并与行星红十字会总部所保管的DNA资料比对，结果也是相同。
「真的认为曼格雷还活着吗？不如从是别人干的这个假设，着手开始调查比较快吧！」
弗雷尔上将提出忠告。
「利用间谍人员吗？」
教授只是对自己确认般的小声的说。
所谓间谍人员就是休憩工作员。派往敌国后，一直到有指示为止数年、数十年间，过着一般市民的生活，有指示的话开始进行作战工作。
但是因为仍推测曼格雷博士还活着，所以教授此时尚未决定。
虽然教授不想继续坚持，但是却无法不这么想。这并非以分析官的身分，而是以工作指挥官的直觉。教授再度阅览从情报管理部送来的曼格雷的备忘录。这个事件的元凶就是从这本备忘录开始的。
第一页详细的写着暗杀前国防部长的计划，如果是间谍人员的话，不可能使用这种古代的手写方式。问题是第二页和第三页。
第二页只是杂乱的写着『鹰』一个字而已，很难判断到底是随笔写下的内容还是暗号。从这些也很难推测下一次的犯罪，即使被称为教授的分析官，能够预测的也是有限。在教授灰色的脑海中出现危险的想法，这种想法并不是以分析官的身分，而是以工作指挥官的身分所做出的无情的结论。预想不出来的话只好等待时机，死掉的话，人生也就到此为止。
人命对这个女人而言只是棋盘上的棋子而已。
这点姑且不提，现在使教授头痛的问题是第三页，看到第三页时教授开始觉得非常可怕，但是弗雷尔上将却毫不在意。对上将而言，收到这样的威胁、警告是家常便饭的事。备忘录的第三页记载着关于暗杀Q管理行星总统的计划，包括日期、时间。时间是十年来一成不变的于发表Q管理行星开拓庆典的祝辞时。
教授还是无法下结论。教授坐在作战指挥室的办公桌前，思考的丝就好像雌蜘蛛的蜘蛛网般环绕着。
到底谁是暗杀者？现在在何处？
※
位于印秋市区的公园，因为附近的上班族午休所以相当热闹。
「不要走太远喔！」
公园里充满了妈妈慈祥的声音。
刚刚学会走路的二岁小孩，离开坐在草皮上的妈妈，忙着追赶没有经过许可但却生存于公园内的鸽子。
「为什么那边有一辆婴儿车呢？」
在公园内的角落孤单单的停着一辆婴儿车，没有看起来像妈妈的女性在旁边，如果里面有婴儿的话那就太不小心了！它的妈妈回来的话要她多加注意！
「小马！」
因为自己的小孩将要摸及婴儿车，所以要他注意的那一刹那，以婴儿车为中心在公园内卷起一阵强风。
当救难人员赶到时，草皮已被炸裂，剩下的只有强风所留下的痕迹。整个现场就好像充满硝烟和死臭的地狱一样。死伤者高达四十七名，发生于大白天的惨剧。
当地的警察在现场检查后，发现这个事件的资料和D.MIX系统有关，检查系统没有错过的理由就是这个公园的名称。这个公园名为鹰巢。
就像教授的预感，对暗杀者第二次的攻击束手无策，只留下残暴的痕迹。
第二章憎恨犯罪．憎恨人类
爆炸事件的资料立刻被送到飞球先锋的作战指挥室。完全无法预测暗杀者的行动，飞球先锋可以说完全被打败了。教授在作战指挥室分析爆炸事件的状况，并考虑飞球先锋下一步该下什么棋。
「都什么时代了！还在使用接触真空管，真不合时代的潮流。」
教授边啃着擦上指甲油的指甲边阅览资料，咋了一下舌头！还好在死亡名单上没有任何重要人物，因此受到的舆论压力会比较小。
艾琳倒的茶一点也不好喝，教授也想不出新主意。
「你根本没料想到吧！」
确认艾琳不在办公室后，弗雷尔上将走近教授。欺凌阴险的中年部下。教授默默无言，只是调整自己的姿态，故意的让他窥视胸口。
「已经老套了！情况对自己不利时就变回女人。」
弗雷尔上将的口气虽然很冷静，但是眼光却不禁的飘向胸口。当教授认为已经快被窥视到乳沟深处时，又将领子拉拢。这是男人最无法忍受，可以令男人抓狂的动作。
「看看自己那双色咪咪的眼睛！」
「我根本没看！」
弗雷尔上将就像要挥掉杂念似的晃动头部，然后抓起桌子上这一连串事件关键的曼格雷博士备忘录，丢在教授的面前。
「被这样的纸戏弄？」
茶杯被打翻，茶水马上在教授的桌上扩散。
「我们应该冷静！」
教授默默的整理资料免得被茶水弄湿。
「真想不到你会说出这么机灵的话。」
「因为我是工作指挥官啊！」
教授顶了一句。
「无关！」
「是吗？」
「以总负责人的身份命令你，命令所有在外的情报员归队。重新演练这次的作战！」
教授虽然认为很愚蠢，但还是正视着弗雷尔上将询问他的意见。
「可以认为曼格雷博士和这次的暗杀事件无关！只是偶然而已，现在开始进行PLA罪行的搜索。」
「做不到！」
教授以坚决的口气反驳。
弗雷尔上将不敢相信她的态度！痛感到眼前这位女士竟然是无法判断状况的分析官。
「你真的认为如此？」
「当然！」
教授晃动丰满的胸部开始大笑，笑完后又说：
「你的头壳被梅毒弄坏了吗？」
「你！」
弗雷尔上将再也无法忍受。
「让你当工作指挥官是我的错！」
在愤怒的弗雷尔上将的眼前出现和刚才完全相反的局面，教授紧紧的抓着曼格雷博士的备忘录，就好像一条需要主人喂食才能够安静下来的凶狗似的。
「这个人还活着！」
教授满怀自信的说着。
「你，又来了！」
陷入歇斯底里的弗雷尔上将根本无法冷静思考，反而较容易处理。
「要辩论的话倒不如证据，我已经解开第二页的谜。」
弗雷尔上将从教授的手中抢到备忘录，翻开第二页：上面只写着一个鹰字而已。
「这就是你所谓的证据，你这个笨蛋！」
「或许你要对这句话付出一点代价！」
教授睨视着弗雷尔上将，女人的怨恨比海还深，特别是艾曼钮教授－－当和自己同居的男友移情别恋时，雇用恶棍轮奸其女朋友的记录。教授也因此无法过着幸福美满的日子，变成现在这样令人生畏的女人。
「鹰和第一次暗杀事件的关系是？」
「一步一步来，这次爆炸事件的场所是？」
教授抓住这个机会，按下对讲机叫艾琳。
「麻烦你送热茶过来好吗？」
教授又转向弗雷尔上将。
「再怎么不起眼我还是发现事件间的关连，如果你不让我继续查下去的话，我只好向你的上司指控，我也认识监察院长！」
「你想威胁我？」
弗雷尔上将抓住教授丰满的胸部，传出阵阵的温柔感。
「现任的监察院长是波德吧！只要跟他睡过一次就全部OK！」
女狐淫荡的笑着。
「讨厌，别想歪了！和自己的上司争执实在觉得很遗憾，我只是以分析官的身分说出意见而已。」
对立的两个人之间充满了紧张感。
教授拿开抓住自己胸部的手，以坚硬的口气说：
「曼格雷博士还活着，DNA鉴定一定有问题！过去十年来，一定躲在某处进行间谍活动。」
教授整理一下变皱的衣服，浮起日中无人的微笑，睨视着不识风趣的中年男子。
「让我们冷静下来吧！」
教授就好像没有发生什么事似的坐在椅子上，艾琳此时端茶走进作战指挥室。
「现在开始进入反击作战！」
弗雷尔上将并没有对教授的意见点头，思潮像螺旋般的缠绕着。
要以暴乱罪抓她，还是要相信工作指挥官的推测？
重要的是解决这个事件，结果证明一切，找出犯人和处理。
按照弗雷尔上将的意图的话，飞球先锋的方针是现场主义。
弗雷尔上将突然觉得自己也必须专心的做，即使死神的镰刀挂在脖子上也一样！
※
Q管理行星的第三大陆北部的经济都市巴马雷某饭店的房间里。
从饭店的窗户可以看到工厂射出的数道光线，第三大陆到目前为止的经济基础是从「比耳珠行星」输入原料加工和流通，因此失业率比其他区域低。在劳动者的意识中，认为比耳珠是无税就可以取得原料的自家农园，因此反对比耳珠独立的运动也是最盛行的区域。但是灯塔附近的地区在第三大陆被称为间谍乐园，是妨碍反对运动的PLA最猖獗的地区。
三名男子围着饭店的桌子坐着，桌子上摆着年代已久的葡萄酒，但是还没有人开始喝。
其中一名男子即使在室内也戴着太阳眼镜，穿着黑色服装戴着黑色帽子，或许因为太胖，所以一点都看不出过去当间谍所具有的残忍，看起来反而有点滑稽；第二位是肌肉好像被骨头染上颜色、很瘦很瘦的男子，头发好像是以金属材料做成的金发；第三位是发长及腰的美丽男子，其美一丽程度或许会被误以为是女性，给人一股清秀的感觉－－如果以飞球先锋的某位年轻人做比喻的话，这名男子跟像是毒妖花、黑暗星的飞球先锋美男子比起来，则是可爱和果敢的野花。
第三位男子在PLA的通称是『克萝丝．罗德』，因为可以同时的交叉于数个重要的作战，并分析、筛选重要的情报，所以大家替他取上这个名字。
克萝丝．罗德等俩个人进入房间后才开始说：
「终于来了！」
克萝丝﹒罗德看着俩个人的脸，但是比他先前所预期的还少一个人：
「优洛伊呢？」
戴黑帽的男子－－黑兄弟－－踢了一下放在脚边的手提包回答着：
「他不想看到你，但是你不用担心，他听得见你所讲的话。」
克萝丝．罗德抱着胳膊开始向眼前的三位男子说：
「首先在说明作战之前……。」
不晓得克萝丝．罗德有没有看到从黑兄弟的太阳眼镜深处所发出的光，但是可以感觉到一股凌厉的杀气。
「知不知道黑兄弟的大哥在上次的作战阵亡？」
很瘦很瘦的男子麦隆，在顾虑到黑兄弟的同时询问克萝丝．罗德：
「谁有这个本事杀死恶魔般的他呢？」
克萝丝．罗德不晓得该不该回答，但是即使不说也马上会有报告。
「听说是背负死神的男子。」
简短的回答，但是两个人都可以充分理解。
「在Q管理行星军情报部设立了特别独立作战工作部，可以认为是先锋的分支机构，先锋也成长到可以分组了！他隶属于飞球先锋，在弗雷尔的部属中是相当可怕的存在。黑兄弟的大哥是在盗取情报管理部的后备档案时，于潜伏中被干掉的！」
克萝丝．罗德对脖子画了一条横线的手势。
黑兄弟脚边的手提包发出了可怕的声音。
在阿普拉康堡的深夜，和卡努在屋顶激战的黑兄弟的大哥。
克萝丝．罗德转回话题。
「现在说明要大家集合的理由，曼格雷博士还活着！各位都曾经受到博士的照顾，PLA的未来派也想要博士留下的东西，我们务必要拿到！」
实际上PLA在去年分裂成未来派和过去进行派，虽然有种种的因素，但是主要是因为比耳珠行星的葛拉哈森议员被暗杀而起。过去进行派主张和管理行星之间采取和平怀柔的政策，未来派则主张彻底交战武力。
「飞球先锋已经察觉曼格雷亲身出动，如果妨碍曼格雷博士时马上处理！」
不用说，听到这个命令时最高兴的当然是黑兄弟。
「是否可以解释为公然杀死先锋的成员也无所谓！」
「嗯！如果你希望如此的话……。」
克萝丝．罗德环顾俩人。
「与其说是主义，只要能够替我大哥报仇我就心满意足。」
「我最喜欢热闹，特别是听弱者的哭叫声。」
麦隆和黑兄弟起身想要离去。
「加油！血债血还！」
两个人高兴的回答：
「刀刃对刀刃」的暗语，麦隆和黑兄弟转身离去。
※
教授向作战指挥室内作战援助系统的艾琳确认现场情报员的位置。
「卡努和阿笑现在在哪里？」
D.MIX监视器马上显示出阿笑的位置。
「在印秋区，还在磨蹭的样子。」
「可不可以利用卫星通讯从这里传达作战内容给阿笑？」
教授命令艾琳。
「当然可以！这就是D.MIX系统的功能。」
教授命令艾琳将作战指示传到阿笑的脑中。传送到阿笑脑中的内容是由教授所设计逮捕曼格雷博士的陷阱计划。
「有没有自信？」
弗雷尔上将从背后询问教授。
教授没有回身就点头。
「对陷阱有自信！但是……。」
「但是……？」
「但是，暗杀者杀伤靶子的机率现在和以前都一样。」
通常情报机关的暗杀阻止率是50％到60％，根据情报防范未然是情报机关胜过暗杀者的原因。但这是暗杀专家于执行作战时不牺牲自己生命时的机率。如果暗杀者是完全外行的人或狂热的觉悟要牺牲自己生命时，暗杀者的作战成功率高达80％左右。相当高的比率。
在人体内装上炸弹，在大庭广众之下冲向重要人物的话，根本无法防止。从一开始就处于劣势的胜负。
「教授打算如何阻止暗杀呢？」
弗雷尔上将质询心情不佳的教授。
「曼格雷博士要以狙击做为暗杀手段，一定会先确认狙击位置。」
相信备忘录上所写的日期过于冒险。在车上装载像行星总统的假人让暗杀者狙击，虽然是最好的方法，但是这么一来会造成被嘲笑，飞球先锋也顿时瓦解，教授要辞职，弗雷尔上将也必须引退的后果；另外一个方法就是教授选择的使用人质的手段－－人质就是曼格雷博士的独生女汉娜。
让汉娜穿梭在飞球先锋的周围，如果本人拒绝协助的话，即使以其他罪名逮捕也无所谓！如此一来就可以查出曼格雷博士的行踪、找到线索。也就可以在狙击前派遣军方的特种部队，即使心理不会动摇，也可能导致博士的失误。
对手是一位可以在过去十年来隐藏自己存在的暗杀者，所以不得不采取非常手段。
※
位于印秋地区的曼格雷宅是盖在森林中的普通房子。自从母亲过世后，汉娜自己住在这里，汉娜是位年轻的女孩，除了邻近的老夫妻偶而前来拜访之外，从来不让男子踏人家中。
今天很意外的收到一个包裹。
回忆着在墓地经历过的卡努事件，汉娜从邮局领回包裹后，就像往常一样吃完晚餐，享受喝茶和读书的生活。天色越来越暗，变得有点可怕。
不晓得为什么今天汉娜有想关好门窗的感觉。
离房子不远处出现两个人影：一个是高个子的年轻人，或许是因为服装和黑暗的关系，让他的美貌形成一种鬼魅的感觉；旁边站着一位完全和这种场所不搭配的女孩，正对卡努笑着。
森林中响起阿笑脚踏枯叶的声音，但是却没有卡努脚踏枯叶的声音。
「艾曼钮教授到底在想什么呢？」
阿笑不敢相信出现于自己脑海的指令内容，只认为无论要用任何手段逮捕普通市民是犯罪行为。将指令说给一旁的美丽年轻人听时，年轻人的表情毫无变化，使阿笑更觉得可怕。
毫无疑问的，飞球先锋已经变成怪物的巢。
不走小径，穿过树林的两个人突然停下来，正确的话应该是卡努自己停下来，阿笑是被抓住肩膀才停下来。
「喂！干什么？」
阿笑正想骂卡努时，过于美丽的手已经压住阿笑的嘴巴。
卡努注视着眼前曼格雷宅的灯火，以漂亮的眼睛看着阿笑小声的说：
「有人比我们早一步！」
阿笑注视着曼格雷宅的灯火想要确认，但是从这里看过去实在太远。
此时汉娜想到寄来的包裹，正将包裹放在桌上，里面大概是首都大学寄来的研究书籍。因为曼格雷生前曾是名誉教授和系主任，所以只要大学出版新的研究书籍都会寄过来。这也算是大学的关怀，所以收到后汉娜都会回函致谢。
汉娜认为自己也应该看得懂，但是一打开书籍大部分都看不懂，所以都是直接送进书库。
一打开包裹看到内容时汉娜吓一跳，箱子里放着的好像是古董品，包在泡棉中的是描绘远古模样的金属。
会不会是弄错了？将心理学的书籍寄成史学科的东西。
「实在真漂亮！」
看到这么漂亮的模样，汉娜不禁取出数片金属摆在桌上，其中甚至包括古代的剑。全部摆好后意外的发现古董品竟然有人的大小。
当汉娜转身想打电话报警时，看到眼前的景象真的吓呆了！
奇妙的金属盔甲浮在半空中，并发出咯吱咯吱的怪声，手臂举在头上。当盔甲要用剑割下汉娜的头的那一刹那。
「哎呀！呀！呀！……」
汉娜尖叫着。
突然在她的眼前出现出现一个异形者。
「咻！咻！咻！……。」
于尖叫的同时，破窗而入的黑色物体，下雨般的玻璃碎片充满整个房内，异形者从半空中冲向盔甲，盔甲受到这股冲击，撞倒墙壁飞到隔壁的房间。
「咻！咻！咻！……。」
发出怪声的黑色物体比盔甲更可怕：全身盖着黑披肩，到小指的尖端为止都是白骨，头盖骨连眼珠都没有，可怕的牙齿正喀哒喀哒的咬着，手上拿着比身高长出一倍的大镰刀。
西洋骑士拍掉身上的灰尘又站起来。
「原来是鼎鼎大名的……。」
不等西洋骑士说完，死神的大镰刀已经砍往盔甲的肩膀。刀刃和金属碰撞发出火花，即使大镰刀尖锐无比，也只砍出一条裂缝而已o
「咻！咻！咻！……。」
汉娜拼命的塞住耳朵以免听到这个声音，她认为听到这个声音一定会遭遇到不幸。
死神恭恭敬敬的握住大镰刀。
盔甲也同样的握住剑，握法就像中世纪决斗的样子。
「刚刚忘了说，我叫优洛伊盔甲，是和比耳珠自由解放阵线签订盟约的剑客之一，或许这是你最后听到的名字。」
优洛伊堂堂正正的报出名号。但是死神毫不理会。
「咻！咻！咻！……。」
死神再度攻向优洛伊，这就是死神的回答。
这次大镰刀被剑挡住，当剑和大镰刀交抵的同时又迸出火花，房内漫着一股臭焦味。
「你的主人呢？」
从盔甲下传出从容的声音。
「在这里，你这个走错时代的玩偶。」
从死神撞破的窗外传来美丽的声音。从黑暗的窗外伸出到目前为止被同化的黑色手臂，手上正握着贝德森奈基∪50的大型手枪。卡努扣动板机。50口径的穿甲弹随着爆炸声射出，子弹怀着无可估计的贯穿力竟然穿过死神的身体射向盔甲的裂缝。
连死神的大镰刀都砍不穿的盔甲碰到穿甲弹就凹下去。优洛伊的身体因为子弹的冲击力而飞向墙壁，嵌入墙壁后动也不动。
从黑暗中走出身穿黑色衣服的年轻人，然后优雅的走进房内。
汉娜无法相信刚才在这个房间所发生的一切，从包裹出现盔甲，然后向她攻击，接着又是破窗而入的白骨。
谁会相信？
「已经结束了！」
阿笑打开门走进房内。就在这一刹那死神已经潜入卡努的影子中。
「死神已经走了吗？我都还没看到呢！」
阿笑无限悔恨并环视着四处。
为什么今晚的客人都这么可怕而且又没礼貌。
「啊！啊！啊！……你是？」
汉娜指着卡努，从恐怖的深渊压榨出声音，他不就是在双亲的坟墓胡作非为的坏蛋！汉娜毫不犹豫的拿起身边的花瓶丢向卡努，花瓶笔直的朝卡努飞去，但是卡努只轻轻一闪就闪开了，花瓶碰上墙壁砸成碎片。
「这个女的还真固执！」
阿笑心想：谁叫你要被他的美貌所骗！阿笑认为卡努是个罪大恶极的男人。
墙壁的一部分突然发出巨大的声响。房内所有的人都盯向优洛伊。优洛伊摇摇晃晃的站起来，但是右肩部已经被子弹贯穿，这一部份的盔甲也已经被破坏，而且盔甲的里面竟然是空空洞洞的!
「哎呀！……呀。」
一看到这光景汉娜晕倒了！
「你真厉害！记忆中，能使我受伤如此严重的只有圆桌武士而已。」
优洛伊边说边拿起剑，从盔甲下射出和刚才完全不同的可怕的眼神，好像已经生气了。
「嘶！嘶！嘶！……。」
是一种向自己的信仰殉道的霸气！
剑已经刺向卡努的胸部。
连阿笑也觉得很危险。
卡努的影子伸长，从黑暗中再度出现特别长的大镰刀。
「咻！咻！咻！……。」
剑不但没有刺中表情若无其事的卡努，反而响起尖锐的声音后折断，断掉的前端于旋转后刺进天花板。
这次死神的大镰刀终于赢了！
「你!?我的剑折断还是头一遭。」
优洛伊不但肩部受伤，连剑也被折断，处于这种劣势，只好飞越卡努的头部，从破损的窗户消失于黑暗中。
「啊！又逃掉了！」
虽然阿笑快速的走近卡努的影子，但是大镰刀已经消失。当阿笑注视时，只剩下普通的地板。
「为什么不让我看呢？」
阿笑抱着胳膊觉得很不可思议，从来没听过会怕羞的死神。
卡努环视着房内，到处都是弹孔和破片，隔间也完全变了！
躺在一角晕倒的女性，对汉娜而言这是一个平常无法体验的夜晚。
「教授命令要将她带到阿普拉康堡，既然晕倒就这样子带过去，关进铁笼中。」
阿笑提出完全不符合她的年龄的提案。
从一开始就没有注意提案的卡努，凝视着优洛伊消失的黑暗。
PLA开始行动就表示曼格雷博士还活着。
夜风从破裂的窗户侵入，房内也越来越冷，就和这阵风一样，汉娜往后的日子将充满重重的障碍。
但是飞球先锋的目的并不是要保护这位女士。
※
阿笑传送过来的监视资料被送到飞球先锋的作战指挥室。在特大的I面监视器上显示出阿笑刚刚看到的影像。
「停！」
教授命令艾琳，监视器上出现卡努和优洛伊的影像。
「将优洛伊的部分放大！」
在监视器上出现优洛伊的放大部分，D.MIX(系统进行分析作业，此人的资料马上显示在监视器上：优洛伊盔甲一出生地，年龄不详，在英国被亚瑟国王封为圆桌武士，但于二十世纪的蔷薇十字军战争中下落不明。
「可恶！就好像在编辑PLA的怪物总览。」
教授目瞪口呆，对付这样的怪物监视器根本行不通！倒不如请求驱邪的主祭、神父或飞球先锋的特别顾问较为有效。
「真令人头痛！」
教授抱着胳膊。
「手动部分和自动部分的组合是否有误？」
弗雷尔上将以自大的神情走向教授。
「不要忘记你自己的部下也都是怪物！－－现在已经确认曼格雷博士还活着。」
弗雷尔上将一反常态同意教授所说的话。
「了解！遵照你的推测，就以此计划进行。」
弗雷尔上将下正式指令。剩下的就是准备捕捉曼格雷博士陷阱的饵而已。出现在监视器角落画面上的美丽年轻人会将饵带过来。
※
破坏和恐怖的暴风结束后的隔日早上，在墓地伫立着身穿丧服的女性。嫩草上还残留着露水，在雾中有两个人影接近身穿丧服的女性。卡努和阿笑的大小搭配。伫立于墓前的就是汉娜，类似于稍早前的光景。两个人在汉娜的背后停下来，卡努一直默默无言。
即使以披肩盖住脸部，阿笑依然可以看出汉娜的怒意：她的背部出现阵阵的哆嗦。但是卡努不会注意到这一点。
汉娜背对着他们以颤抖的声音说：
「我不是说过不要再出现在我的眼前吗？」
阿笑窥视着卡努一成不变、毫无表情的美丽脸庞，
「喂！你也太任性了吧！」
阿笑暴怒的回汉娜一句。
「我先问你，如果你认为家父还活着的话：。」
汉娜根本不理会阿笑。
阿笑在汉娜的背后不停的做鬼脸。
「你们来此是为了我们一家的幸福吗？」
汉娜的声音充满了哀伤。
卡努一直保持着用他漂亮的眼睛注视着汉娜的姿势。
「就是因为你对我双亲的作为！」
汉娜的声音传入卡努的耳中。
「你想说的就只有这些吗？」
卡努第一次对汉娜说话。
汉娜的背部微震一下，默默的听着。
「是！就只有这些。不想再说了，你走吧！有没有人说你是瘟神？」
「没有机会看到曼格雷博士的死相，实在很遗憾！」
说完后卡努优雅的转身背对汉娜离去，阿笑依依不舍的跟在卡努的身后。
两个人走下楼梯，汉娜觉得在阳光照射下，大小摇晃的背影，存在于她无法想像的世界里。
「是否要强制的带她走？」
阿笑问卡努，只要将她装在箱子里寄给教授就一切人功告成。
「没必要！」
从阿笑的头上传来美妙、充满自信的声音。
汉娜在高地上的墓地慢慢的回归安宁和严谨，在墓碑前询问自己：父亲还活着！那么和母亲埋在一起的又是谁？
美丽的脸和冷酷的微笑浮现于眼底。从那张漂亮的嘴巴所说出来的言……为什么穿着黑色衣服的年轻人老是口出恶言？「没有机会看到你父亲的死相实在很遗憾！」
忍不住紧紧的掐握住拳头，指甲已经深深的陷入掌中。
汉娜对白色的基碑喃喃自语：
「妈妈，我要去找爸爸。」
和他一道的女孩说过，只要去飞球先锋位于阿普拉库堡的安全住宅就可以知道父亲的下落。只要去那里就可以找到父亲，虽然觉得愚蠢但是一般人的想像力到底有限。
「一定要在这堆怪物中保护父亲。」
他是个破坏幸福的美丽瘟神，怪物就是昨晚出现的黑衣死神。
汉娜现在已经决定踏入深谋远虑漩涡的黑暗世界。
※
汉娜在和美丽的年轻人分开一小时后，出现在印秋地区的中央车站内。车站内的墙壁上是一幅混合「地球圈」印度文明和阿兹台克文明的壁画，以前曾经和父亲花一整天的时间研究过。
汉娜买到前往阿普拉库堡的特快车票，虽然很贵但是因为有存款所以还付得起。
麦克风正广播着十二点整要出发的消息。
汉娜紧紧的抓住车票，拿着行李走向指定的月台。
背后紧跟着戴着黑色太阳眼镜男子，戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。是PLA的卡脱斯脱和黑兄弟。
黑兄弟抓起椅子下的手提包，走向和汉娜相同的楼梯。
横越大陆的快速磁浮列车－－西洛2号，因流线的造型广受每个人的喜爱，并命名为陆上的高贵夫人，全席对号的豪华快速列车。
从印秋地区不停的驶往行星首都的阿普拉库堡地区只要二小时五十六分钟。
有了昨晚受到袭击的经验，所以汉娜避开飞机；陆地的话，万一遭到袭击也还有逃生的可能。
汉娜坐在自己的位子上，窗外的工作人员正忙着。
车窗中出现穿着黑色衣服的男子，一瞬间汉娜以为是他，但是这名男子戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。
知道是自己反应过度的汉娜坐在椅子上，想要排除瘟神的影像。
黑兄弟在搭上同一车厢后，将手提包放在脚边坐下来，坐在汉娜四排后的位子。
月台上的工作人员正忙着发出发车的讯号。
冷却西洛二号车轮的冷气正从车体喷出，同时在月台响起类似飞机的引擎声。发车的讯号是古老的钟声，长久以来就是这种钟声。
慢慢的西洛二号、陆上的高贵夫人，开始晃动它的巨体。
汉娜慢慢的追视消失在月台上的人群开始想像往后的人生。
凝视着汉娜的黑兄弟将手提包放在脚边坐下来之后，不停的观察四周是否有敌意。
他一心只想与背负着死神的年轻人以及曼格雷博士见面。
西洛二号载运各式各样的人正要离开印秋地区。
其目的地除了地狱以外没有其他选择。
※
走出森林，出现的是被新绿包围着的华丽住宅。
这名男子好久没来了！
印秋地区的曼格雷宅，应该没有人住。
出现在住宅前的男子看起来很清秀，和周围的新绿很搭配，但是内心却是黑暗无比的『克萝丝．罗德』。
『克萝丝．罗德』打开门上的自动对号锁后走进屋内，对号号码和十年前完全相同。
屋内的装潢因为有年轻的女儿住过，所以改变很多，但是还留下一些博士的味道。
『克萝丝．罗德』继续走，看到半毁的墙垣和经过紧急处理的窗户。因为和报告完全相同，因此没有特别在意。
接着进入书库，打开门时间到一股霉味。越往里面走灰尘越多，地板上留下了脚印。书库的一面墙壁上摆满了曼格雷博士生前的业绩，和职务关系的庞大书刊。
『克萝丝．罗德』仔细的看着墙壁并继续往前走。
突然停下来。
美丽的视线正盯住一本书：耶力菲佛罗写的『从白由的逃走』。
『克萝丝．罗德』喜欢这个书名，用手指轻轻的按住附着灰尘的书皮，从里面发出连续的声音，同时出现奇怪的机械声。
『克萝丝．罗德』闭眼等了一会儿；睁开眼睛后还是跟以往一样，书架巷左右两旁分开，出现一个暗门。
「真喜欢开玩笑！」
『克萝丝．罗德』出现难得的笑容后，深深的吸一口气打开房门，就好像要踏入另外一个世界似的。
房门打开了！
『克萝丝．罗德』慎重的踏出一步。
房内完全没有光线，一片黑暗。
「久违了！」
『克萝丝．罗德』自己都听不见。通常人体只要发出声音，就算再小声也会传到头盖骨振动鼓膜变成声音。
但是这间房间竟然连振动都完全被黑暗吸收。
慢慢的『克萝丝．罗德』发觉皮肤丧失感觉。
为什么有这问房间存在呢？
50年代，在地球圈北美的加拿大，曾进行过具有意义的实验。这实验是将实验者坐在刺激感觉调整到最低程度的房间。在实验者的眼睛戴上护同镜，造成无法办识明暗的状态。耳朵塞上海绵，传送近似噪音的空调声音，手脚也绑上。
虽然实验者都想多赚一点钱，但是大多数都无法超过二到二天。在这样的房间中，实验者的反应极不安定，思考能力减退，出现幻觉和异常脑波。名为感觉隔离实验！
存在于曼格雷博士地下的房间功能更强！是间以人工麻痹人类视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉的物理空间，以现代科学无法解明的未知力所造的。
理论上，成人在隔离环境下所产生的感觉，引起身体图式的变化，回到正常环境的话也有可能恢复原状！但是如果从学习的初期就被放置于这种环境下时，就会产生永久性的效果，也就是不可逆性。
另外还有一个有趣的事实：美国的CIA曾经利用过感觉隔离实验，将人关进感觉隔离室，当这个人变成废人般的智能和思考能力降低时，进行洗脑。受到催眠暗示的人会在无意识下执行任务。谣传甘迺迪暗杀就是有名的例子。
『克萝丝．罗德』在还没发疯之前就离开。
在此培育出的PLA战士高达44名，现正各自在第一线活跃着。教育这些暗杀者的人目前正在逃亡中。女儿为了寻找失踪的父亲而踏上旅途。
踏出没有人的建筑物，走进森林时，曼格雷博士的房子出现火苗。爆裂的碎片变成红色和黑色的小雨飞进森林，森林开始燃烧，整座山顿时变成火海。
『克萝丝．罗德』在朝向市区的小径上与匆忙赶到的消防车擦身而过。
现在犯罪者的过去已经和森林一起被『克萝丝．罗德』抹煞。
※
西洛二号以经济速度在轨道上滑动。
汉娜静静的眺望着窗外的田园风景。
车辆后面的门被打开，穿着白色制服的人走进来。
「车长，现在到那里了？」
戴着黑色帽子的男子询问车长。
「在康帕尔的南方。」
车长走向黑兄弟。黑兄弟浮起可怕的微笑，对车长小声的说：
「这套制服和你不搭配！」
其他人听不见。
这位车长就是金发、瘦骨嶙峋的麦隆。他搭上西洛二号有他的理由，就是为了监视黑兄弟。
从黑兄弟太阳眼镜的内侧射出残忍的光芒。
「你不要轻举妄动！背负死神的男子是我的。」
这道眼光虽然有强烈的威胁意思，但是金发男子也不甘示弱，麦隆也以相同的音量回答：
「这里不是复仇的地方。」
「什么？」
黑兄弟真想抓住车长的手臂，但是场所不适合。
带着微笑的车长对黑兄弟说：
「好像没看到他！」
黑兄弟抓住车长的胸口。
「怎么可能？」
声音太大，整辆车厢中乘客的视线都投射过来。
「请不要冲动，这辆车不到阿普拉康堡不会停，现在吵也没用。」
麦隆找到适当的理由大声的说，以使全体听见，说完后又露出可怕的微笑。
「混蛋！」
黑兄弟放开车长的身体，开始踢脚边的手提包。
对乘客解释没事之后，麦隆移动到下一个车厢。
汉娜心想真无聊，将视线移到窗外。
黑兄弟点上一只烟以使自己安定下来。
坐在旁边的商人边咳嗽，边提醒黑兄弟：
「这是禁烟车厢。」
「啰嗦！」
黑兄弟接受商人的劝告，将香烟捺在商人的大腿上。
「救命！」
「别在我面前啰嗦！」
黑兄弟对既哭叫又道歉的商人狠狠的揍了一拲。
一切回归平静，此时广播着：
「汉娜曼格雷小姐！有令尊的电话，请马上接电话。」
汉娜不敢相信自己所听到的广播，为什么父亲会打到车上来。
想站起来时突然发现一件事情：自己的行踪完全泄露，一想到这里不寒而栗。
－－有人监视着我？
－－为什么要这样做呢？
汉娜不可思议的环视四周后站起来，走出通道后走向餐申的电话。汉娜从玻璃镜的反射观察车内：当汉娜站起来时戴黑色帽子的男子也站起来。－－就是他！
汉娜确定有人正在监视自己，假装毫不知情的走向餐车。站在设置于餐车一角的电视电话亭前，打开正闪亮着自己名字的电话亭。当汉娜关上门时，一位女子从隔壁的电话亭走出。女子所使用的电视电话还没挂断。
「喂！喂！」
汉娜拿起电话筒但是却没有回音；汉娜的电子声音却从隔壁的电话中传出。
舔着霜淇淋的女孩将身体靠在汉娜使用的电话亭的门上；汉娜纳闷着想打开门但是却被女孩挡住。汉娜记得背对着门的女孩背影。
「你！」
女孩转过身来。以可怕的视线盯着汉娜的女孩，是汉娜第二号讨厌的人－－阿笑。
当黑兄弟踏进餐车时，碰上卡努；俩人相交的视线爆出火花。
这位美貌的年轻人和黑兄弟初次见面。
在大陆上飞驰的高贵夫人车内，冤家路窄，杀死黑衣服大哥的黑衣服死神碰上大哥被他杀死的黑衣服。当黑兄弟看到他寻找的杀大哥仇人竟是有着如此美貌的年轻人，差点忍俊不住，好不容易忍下后，向突然出现的年轻人打招呼：
「我是黑兄弟，你好！」
卡努根本不想理他。
「听过很多你的传言。」
黑兄弟欣喜若狂，这些日子来一心想替大哥报仇，连作梦都梦见与这个魔鬼相见，不料今日终让他碰着了，怎不高兴！
「和人打招呼时应该拿下太阳眼镜和帽子吧！」
卡努头次发出美好的声音。
「啊，抱歉！」
黑兄弟率真的先拿下太阳眼镜。
拿下太阳眼镜后，黑兄弟直视着卡努。．
「有没有吓一跳，不！这是吓不了你的。」
黑兄弟的双眼是白的，在眼球的中心竟然没有瞳孔，然后慢慢的拿下帽子，在黑兄弟的额头长着异样的突出物，是角－－这个男人是人鬼。
「你有没有见过角长得比我更长的男人？」
黑兄弟问卡努。
卡努沉默不语。
「你该不会忘了吧！皮肤很黑的男子。」
面对黑兄弟激怒的声音，卡努充耳不问、动也不动，只是以他无表情的美貌注视着眼前的鬼。
「你是不是怕得话都说不出来！」
「还记得他死时的叫声吗？」
当卡努想要说话时，黑兄弟的嘴巴裂至颚部发出可怕的声音。
「鬼！鬼！鬼！……。」
并伸出长长的指甲攻击卡努的头部。在黑兄弟的脑海中出现卡努的头断裂，从切断面喷出鲜血的画面，但是事与愿违－－黑兄弟后方的门突然被打开。
「啊！啊！妖怪！」
目击的乘客想叫却叫不出来，因为黑兄弟已经割破他的喉咙。
「畜生！你才是妖怪！」
在这一刹那，卡努已经掏出贝德森奈基D50的大型手枪。
巨大的枪口紧压着黑兄弟的身体。
「和你哥哥一样讨人厌！」
卡努对黑兄弟吐出这句话。
黑兄弟的白眼倾斜着；巨大的爆炸声在西洛二号中响起；黑衣的鬼飞向后方的门。
「发生什么事？」
乘客们不安的骚动起来。
「什么声音？」
「好像是枪声？」
「不会吧！」
「啊！啊！啊！：。」
在众多的声音中，一位女性的尖叫声特别引人注目：身体开着大洞头上长角的男子正痉挛的倒卧在女性的脚旁：口吐绿色的血块并翻着白眼。
当黑兄弟跳起时，睨视着卡努，弯腰采取战斗姿势。从嘴中流出绿色的液体说着：
「来吧！死神。」
卡努一直保持冷酷表情的美貌。
当第一枪射出时，坐在黑兄弟旁边的商人也应声朝枪声的方向看去，但是接着注意到从脚边响起恐怖的声音，是从隔壁乘客的手提包传出来的声音。声音突然停止，商人忍不住窥视手提包。突然间一把剑插入商人的嘴巴，并从后头部穿出。被商人从头部喷出的血溅到脸的中年女士哀叫着，从嘴巴涌出胃液。
「咻！咻！咻！……。」
从手提包飞出数片金属在车内组合。组合结束时盔甲优洛伊拿着剑，在通道上奔驰，赶去帮助黑兄弟。
「啊！」
「哎呀！」
「啊！怪物！」
优洛伊在各形各色的哀嚎嘈嚷中奔驰，剩下一个车厢就可以和黑兄弟会合时，优洛伊听到敲窗户声。优洛伊看着窗户，看到死神正飘浮在窗外的半空中。
「久违了！死神。」
死神用大镰刀敲破窗户进入车内。
「咻！咻！咻！……。」
从白骨发出恐怖的声音，车外的空气变成强风猛烈的吹入车内。
死神握着大镰刀；优洛伊拿着剑，上次被卡努破坏的肩膀已经痊愈。
「咻！咻！咻！……。」
「嘶！嘶！嘶！……。」
专门将人送往地狱的人和幽灵暗杀者第二次的决斗。
「放我出去！快放我出去！」
尽管拼命的从电话亭内敲门，但是阿笑完全无动于衷，只顾着舔霜淇淋。随着汉娜的敲打，小小的身体也跟着摇动。就好像压在泡菜上的石头般的动也不动。
「安静一点好不好，看到那个情景的话会吓死你！」
阿笑浮起可怕的笑容窥视隔壁车厢的惨剧。
「鬼！鬼！鬼！……。」
黑兄弟发出猴子般的怪叫声，跳过座椅不停的在车厢内跳跃，在乘客间的缝隙间穿越，顺手割裂他们喉部的血管。喷向天花板的血化成血雨洒在两个人的头上。名为陆上的高贵夫人质感高级的白色车厢内的墙壁被晕染成红色。
黑兄弟所经之处，就像开了泉井般喷涌出红色的鲜血。
在车厢的两端各站着被染成红色的黑色魔者。
「吱！吱！吱！原来你的血是这个颜色。」
黑兄弟用他的两个舌头舔着长指甲，深深凝视着黑衣年轻人。
卡努毫无表情的握着贝德森奈基D50。
巨大的爆炸声再度在车中响起。
虽然射击准确无比，但是黑兄弟已经避开50口径的穿甲弹。
50口径的穿甲弹贯穿两节车厢的门后，击中优洛伊盔甲的背部。
「那边交给你了！」
优洛伊用手挥掉背部的大口径子弹。
眼前握着大镰刀的死神，牙齿咯咯作响，白骨的手指紧紧的抓握住大镰刀。
「这些人到底在干什么？」
「等！等！」
「你们、危险！」
「啊！那个人的身体，只……只有骨头而已，一副骸骨！」
「咻！咻！咻！……。」
死神下死亡战书。
乘客们全都发出凄厉的叫声，霎时，一片鬼哭神嚎。
优洛伊用剑挡住大镰刀，握在铁手指中的剑比数天前折断的强韧数倍，或许是因剑所发出的妖气保护剑本身：这把剑名为妖剑，『斩首剑』－－剑柄完全没有装饰，在黑色的刀刃上刻满了咒文般的文字，在太古时代用以处死魔女，据说从打造完成后从未整理过，此剑的养分是魔女和魔道士的生命。在斩死罪大恶极的魔女后，剑在晚上会发出青寒的光，而刀刃上会出现魔女的脸。
「咻！咻！咻！……。」
在势均力敌的交战中，优洛伊闪开死神的大镰刀；但是死神也非泛泛之辈，利用优洛伊的力量转动大镰刀。大镰刀的刀刃从下方袭击优洛伊，途中好像切断了某个乘客的脚，但是这些都已经无关紧要了！优洛伊迅速的用斩首剑回挡大镰刀。兵刃相碰迸出火花。
「哎呀！」
旁边一位男子压住喷出鲜血的脚在地上翻滚，即使用手压住伤口，鲜血还是像自来水般的喷出。
小孩子捡起滚到脚边的东西还给那位男子。
「叔叔，你的脚！」
此时车厢中布满了鲜血、充斥着惨叫和恐怖。除非变成无辜牺牲者的乘客的血全部流干，否则魔者们的宴会是不会结束的。
卡努的视界被血雾遮住。因为贝德森奈基D50是大型口径，因此只能装四发子弹，现在剩下两发。
突然血雾被冲破，黑兄弟的长指甲又出现了！
「去死吧！」
当黑兄弟的长指甲逼近卡努的脖子时，被某种东西挡住了！原来是卡努的二根手指。卡努在胸前优雅的以二根手指转动抓住的爪，响起一声轻轻的声音，男子发出惨叫。
「哎呀！呀……。」
黑兄弟压着自己的一个眼睛，身体痉挛的躺在地上，黑兄弟万万想不到自己的眼睛竟然会被自己的爪刺破。突然间痉挛停止了，身体也不动。
卡努就利用这一霎那换上弹夹。当黑兄弟的手指开始动的那一瞬间，卡努将全部的子弹射向躺在地上的身体。身体像虾子一样、跳动四次，黑兄弟的身体再也已经无法回复原形。光是手脚还附于身体上就算是奇迹了！
卡努默然不语的凝视着尸体。
突然间尸体开口大笑，虽然没有喉咙，但是可怕的声音还是在车内响起，只有卡努听得到。黑兄弟从血淋淋的地板以难以置信的跳跃黏在天花板上。像蜘蛛般的爬出车厢，逃之天天。黑兄弟的角放出异样的光彩。
应该是生物强化物品，附在黑兄弟额头上的角可以强化人体组织，不断的将可以快速再生的超音波送入体内，进行人体的生物强化。
卡努虽然听过但还是第一次亲眼目睹。
「那边该结束了吧！」
从餐车传出稚气的声音和惊天动地的惨叫声，惨叫声后来因为叫的人晕倒而消失。阿笑从门后方出现，看到眼前的凄异场面竟然无动于衷的舔着霜淇淋。
卡努从怀中掏出小型的火怪l5ACP护身手枪，完全和年轻人不搭配的小型手枪，但是却适合女孩子。卡努将手枪交给阿笑。汉娜倒在一旁。阿笑用脏兮兮的手接过手枪，凝视着小小的黑块。
「这个给我干什么？」
从美貌的嘴说出意外的话。
「保护自己和她。」『
阿笑只是看着手枪和卡努的脸。
「喔！终于把我当成人对待了！」
一边舔着霜淇淋，一边将手枪放入裙子的袋子中。
「当你是工作伙伴。」
在订正阿笑的话后，卡努离开血淋淋的地板，其黑色的背影中浮现宣告割喉最后死刑的死神身影。
阿笑一边用鞋子踢汉娜，一边小声的说：
「这就是所谓的晴天霹雳吧！」
阿笑不晓得为什么变得满脸通红。
黑兄弟以弯弯曲曲的手脚，像蜘蛛般的爬着，爬到车厢的上方。在时速400公里、横越大陆的火车周围所产生的高速撞击风，好像要将车厢上方的黑兄弟撕裂似的。
「真可怕的家伙，真不愧是死神！」
黑兄弟费尽九牛二虎之力，好不容易才站在车顶上。
黑影像怪鸟般的跳下来，优雅的黑影出现在车顶上。
当黑兄弟看到连强风都阻挡不了他的美貌男子时，内心的恐惧不禁油然而生。
「你是怪物吗？」
「随你怎么说！」
黑兄弟臭骂着站在自己眼前的卡努，卡努还是残酷的毫无表情；在风掣电驰的高贵夫人的背部，人和变成蜘蛛状的毒瘤面对面。
不趁这次解决的话以后很麻烦。
「鬼！鬼！鬼！……。」
混合昆虫和野兽的叫声，黑兄弟先采取攻势，用六只脚跳跃着，剩余的二只脚去抓卡努，想要切断卡努的头。
「难道你还不知道你这只不过是无谓的挣扎？你还真笨！」
当已经变形的双脚逼近卡努的喉咙时，长在黑兄弟头上的角碎裂了！－－卡努的子弹破坏了黑兄弟的角。
「你老哥死得更惨！」
卡努慢慢的小声的说。
「你！你！你！」
黑兄弟从额头的角开始，慢慢化成灰尘，被强风一吹，马上就从卡努的面前消失。
卡努的脚边只剩下碎裂的角，随着西洛二号的晃动从车顶上摔落。
美貌的死刑执行人静静的伫立在车顶上，周围只剩默默无言的强风。
车厢里超越人类想像的死斗继续进行着，无辜的乘客也仍继续被卷入死亡的风暴。
从黑暗来的使者在不幸的人群中穿越着，他每踏出一步就需要一个人的血当牺牲品。
「咻！咻！咻！……。」
死神转动着大镰刀，优洛伊以闪着黑光的斩首剑刺向死神的身体，但是完全无效；死神也以大镰刀砍在优洛伊的关节部分，但只砍到空气而已。两个魔者势均力敌，在嘈杂和血泊中，彼此的对峙使客车化为地狱。
优洛伊看着车外吹动的风。
「黑兄弟死了吗：」
自己已经没有伙伴，但是对方会多出一个帮手。优洛伊感觉到存在于背后黑暗中的恐怖，被染成红色的门慢慢的打开：穿着黑色衣服、眉清目秀的美一丽死神出现了。
白色的妖骑士－－优洛伊盔甲，现在已经腹背受敌，前有白骨的死神，后有卡努。
死神握住大镰刀。
「咻！咻！咻！……。」
「如果你希望这样的话，随你便！」
卡努静静的站往一旁，到底他有什么用意呢？
身体倚着车厢的墙壁，双臂交叉抱在胸前，准备在一旁观战。
「你好像瞧不起我！」
优洛伊的斩首剑刺向头盖骨。
「那又怎么样？你会后悔的！魔人！」
从优洛伊的盔甲中发出异样的光，妖气以斩首剑为中心开始卷动，客车马上被黑暗包围，在黑暗中出现数张脸，如果有人对历史的造诣较深的话，一定会记得这数张脸：名为贞德的奥尔良少女，罗马钱奇的家族，悲剧的爱德华幼王和约克兄弟。都是在某星球被判处残酷死刑的历史人物，有的是国王，有的是革命家，受到冤枉而死，被父亲杀死的儿子，被女儿杀死的母亲。在现世中仰望着青天，含泪而亡的死者的诅咒。在他们的脸上开始出现笑容，开始对这个世界唱起怨恨的歌曲。
还没死的乘客因为无法忍受这种恐怖，慢慢的精神错乱。这辆列车已经变成地狱列车。
在半空中出现无数扭曲的脸。
「你们听着！现在将眼前的魔者斩首。」
优洛伊从盔甲中发出诅咒般的命令。
眼前被称为魔者的死神发出奇怪的光。
斩首剑吸收周围的妖气而后射出耀眼的光芒。
但是死神并不是魔术师，而是从冥府派来的使者－－三途川的船长。
优洛伊挥动斩首剑－－到现在为止已砍掉无数罪人的脑袋－－血积山河的刀刃正砍向死神的头盖骨。
「咻！咻！咻！……。」
原本毫无表情的死神展露笑容，优洛伊心想这怎么可能，但是面前的死神的确正在微笑。
此时的优洛伊不敢相信自己的眼睛，然后听到从自己所握的剑中传出了呻吟声。突然间斩首剑的刀刃，就像蘑菇和苔藓似的浮出从前所有被砍掉的人脸。
「救救我！救救我！救救我！」
刀刃从前端到刀柄为止，满布着男女老幼的脸孔，剑、已经不再具有杀伤的力量。虽然优洛伊盔甲也是魔鬼暗杀者，但是这次算是踢到铁板。
「咻！咻！咻！……。」
虽然听不懂在说什么，但是好像在强调：我才是魔界的生存者。
「你真狡猾！」
优洛伊开始恐惧。
死神的大镰刀从下方发出巨大的声响。
斩首剑和大镰刀撞击在一起，大镰刀的刀刃压破黏在刀刃上的脸孔，黑浊的液体流淌到地上。
冷眼旁观的卡努走到前面的车厢。
门马上关上。
「后面的车厢到底发生什么事？车长不见了！」
副车长以提心吊胆的语气询问美貌的年轻人。
卡努冷淡幽默的回答副车长：
「最好不要看！普通人看到的话会瞎眼。」
「什么!?」
副车长只能这么说。
从车厢的中心射出一道不存在于这个世界的闪光。
死神和优洛伊的脸渐渐消失在这道闪光中，就好像生长在地球上的太阳会烧毁人类眼睛一样的。
「咻！咻！咻！……。」
没有眼球的死神现在也毫无表情。
「哎呀！……呀。」
从优洛伊所发出的声音可以感觉到他已经开始后悔。
闪光开始改变形状，浮游在车厢里的数张脸，出现痛苦的扭曲。
卷动着的闪光慢慢传到整个车厢，笼罩着死神和优洛伊。
「什么东西！……西。」
优洛伊无法相信自己从手开始被吞噬，慢慢消失知觉的状态。
优洛伊看着死神。
死神只是紧咬着头盖骨中的牙齿，不停的笑着。
「你真的是死神吗？」
问完愚蠢的问题后，优洛伊的身体全部被闪光吞噬；闪光于瞬间包围西洛二号后半部的车厢，在西洛二号的铬钼钢车厢材质上也出现数道龟裂，这些龟裂像皱纹般的扩散，车厢化为灰烬，数千张的人脸也和车厢一样化成灰烬。
卡努正想打开车厢的门时…………
「没问题吧！」
副车长边问边窥视着。
卡努把门全部打开，风吹动着亮丽的黑发。
门外什么都没有剩下，应该是连结器的地方也溶化成砂。
「车厢不见了！铁路也不见了！怎么会这样？」
副车长一脸不可思议的表情，跌坐在地板上。
「乘客呢？」
副车长呆望着，慢慢远离那一段消失的铁路。周围的风景也好像被巨大的铲子铲掉似的消失了。
「运气不好，全部消失了！」
美貌的年轻人静静的丢下这句话后走开了。
「让我看一下！」
阿笑跑到门边。
一看到车外的情景，阿笑开始微笑。
「哎呀！真好玩。太可笑了！可笑到肚子痛，连无辜的人都惨遭毒手，教授一定会怒气冲天。」
阿笑抱着肚子大笑的反应，对表情黯淡的副车长不啻是双重打击。
「知不知道你们到底在干什么？连无辜的人都惨遭毒手，不但如此，连一半的列车都消失了！」
副车长起身瞪视着卡努，但是卡努根本不以为然。
「那又怎么样？斗士也消失了，应该没有怨言才对！」
站在副车长和卡努之间的阿笑，只是笑着旁观而已，卡努不可能对普通人的戏言认真的。
「我要告你，我要用法律的力量告你们，等一下！等一等！听我说完，听我说！」
阿笑询问背对副车长开始走进车内的卡努：
「最快乐的家伙现在在哪里？」
卡努微指天花板，死神发出奇怪的笑声，黑色的披肩在风中微波飘动。对刚刚送往地狱的数百条人命和数位亡魂，以及一个魔人毫不满足。
※
西洛2号在后半段的车厢消失的状况下驶进阿普拉康堡中央车站。
西洛2号一停下来，警察立刻将车辆团团团住。
副车长从门口跳下匆匆忙忙的向警察说：
「救命啊！车上有残忍的恐怖份子。」
副车长死命的抓住警察的制服并指着车辆，卡努、阿笑和汉娜正走出车辆。
「就是他们！快逮捕他们！」
警察将卡努团团团住，但是卡努一点也不惊慌。
副车长想像着卡努被铐上手铐的姿态，但是当警察们一看到身穿黑色衣服的年轻人时，胆子都吓破了。
「喂！怎么办？」
「还能怎么办？只好装做没看见！」
「辛苦了，只为一份低薪卖命的工作。」
阿笑和汉娜随着卡努堂而皇之的从警察之间穿过，还丢下一句挖苦的话。
有人从背后拍呆呆的看着三个人离去的副车长的肩膀。
「车长！刚才你人在哪里？」
副车长一转身看到车长时吓一跳。
这个冒牌货正是麦隆。
「啊！我晕倒了，等我一醒过来才发现已经到站了！」
麦隆车长对看着卡努一行人的副车长说：
「斗不过他们的，这些人是军情报部的人。最好就把它当成被疯狗咬到，快点忘掉它吧！」
副车长没想到车长竟然会说这种话。
「你这像人话吗？出人命了呢！」
「是吗？那么你认为应该坐在后半段的车厢和他们一起变成原始生命较好吗？副车长。」
副车长不晓得该怎么反驳冒牌车长。
「不需要这么沮丧！你的工作是查票，他们的工作是清废物，就只是这样而已。」
「你到底……？」
「你是个好人，如果还是单身的话，早日结婚生子吧！」
告别满脸迷惑的副车长后，麦隆在人群中消失。
第三章生命的守护者．怨恨的收购者
飞球先锋的安全招待所位于阿普拉康堡地区郊外的高级住宅区。
虽然伪装成普通的民宅，但是穿着便服的警卫在广阔的四周警戒，连一只蚂蚁也不放过！
「今天天气真好。」
阿笑在伸完懒腰后打开窗帘，阳光从窗户流泄进经过整理的房间。
汉娜因为觉得自己好像人质，因此很不高兴。
「你不是已经抵达想来的阿普拉康堡吗？还有什么不满意的。」
汉娜对阿笑的捉弄暴怒。
「我完全不记得说过想来，而且这简直就是软禁。」
汉娜咬牙切齿的用双手拍打桌子。
「完全正确！」
阿笑拍手夸赞汉娜。
「少来这一套！你们无视人权和国家权力，可以说最差劲。」
「喔！好可怕！这位姊姊正在大发脾气。」
完全没有可怕表情的阿笑坐在椅子上。
「很想看到令尊吧！」
静静的站在一角的卡努发出美妙的声音。
「当然！难道女儿和父亲见面犯法吗？」
「没有，但是世界上很多事是事与愿违。」
阿笑挖苦的以大人的口吻说着。
「就算令尊和列车上的暴徒是同类？」
卡努狠狠的说着。
一瞬间汉娜不晓得该怎么回答。
卡努继续冷酷无情的说着：
「为什么要跟已经发疯的父亲见面？」
「这……。」
汉娜好像在问自己。
「就是有这种人，死都不相信自己的亲人会做坏事。」
阿笑不知羞耻的把双脚搁在桌上说着，这女孩的嘴巴实在很毒。
「跟已经发疯的父亲见面后你想说什么？」
卡努又加上一句。
「或许是说：请你停止这种残酷的行为吧！」
阿笑故意以可爱的声音对汉娜说着，已经接近虐待的感觉。
一说完卡努以恐怖的眼神瞪着阿笑，阿笑慌忙的压住嘴巴。
「你，说得太过份了吧！」
卡努警告阿笑。
「不会吧！我只是跟你一起非难她而已，我说的也都是事实而已。」
阿笑毫不畏缩的对寡言的美男子说。
汉娜失望的低下头，慢慢的在寂静的房间中传出呜咽的哭声。
阿笑看着卡努，但是卡努毫不在意。
汉娜的眼泪一颗一颗的掉在桌上，是受到责难的悲惨下场。
「你们都是鬼、恶魔。不是人！」
汉娜愤怒的对两个人破口大骂。
「你们就是为了欺负我才把我关在这里吧！」
「怎么可能？我们又不是闲着没事做。」
阿笑又加油添醋的说。
「你们根本没有关怀别人的心，只会仗势欺人而已。」
汉娜终于俯在地板上嚎啕大哭。
阿笑举起双手表示投降。
「哭也没用，不要以为眼泪是女人的法宝！」
阿笑毫不宽容的追击。
汉娜在室内低泣。
「在列车中也看到鬼！」
卡努喃喃自语的走向汉娜。
「在列车中也看到幽灵骑士。」
卡努走到汉娜的身旁，伫立着。
汉娜抬起泪流满面的脸。这张脸好像正在哀求停止某种行为。
「和那些怪物交战的原因，就是为了把你带来这里！」
很酷！从这个美貌年轻人的嘴巴说出时更酷。
汉娜以几乎要抓破地板的指甲对着头上的年轻人说：
「你才是最怪的怪物！」
「哈！哈！哈！，你又说中了！」
阿笑同意汉娜并开始笑。
「你去哪里，想逃吗？」
阿笑抓住想离去的卡努。
走下楼梯时卡努静静的说：
「我去确认曼格雷的搜索状况。」
可以听到关门的声音。
室内剩下哀嚎的女儿和天真无邪的女孩子。
「哼！又被摆一道。」
阿笑挽起手臂、噘嘴怒骂。
这个头里安装着能够与总部电脑沟通的机器的女孩看到一直哭个不停的汉娜，觉得很不耐烦，很想一刀就把她杀掉。
就在这个时候，一位瘦男子出现在屋外警卫的面前。
「辛苦了。」
听到对方这么说，警卫察觉到已经快到接班的时间。
「一切正常。」
「很好。你好像活得很累，躺下来休息吧！」
瘦男子突然抓住警卫的头。
「干什么？」
「让你舒服点。」
瘦男子的脸上出现狰狞的笑容，抓着警卫头部的手开始发光。
立刻丧命的警卫倒在路上。
「端茶过来。」
阿笑命令汉娜。
咖啡杯和盘子从阿笑的头上飞过，在墙上撞成粉碎。
「一点都没进步，最讨厌女人歇斯底里。」
「你没有资格说这种话！」
怒发冲冠的汉娜气喘吁吁；被责骂的女儿好像找到抵抗的方法。
「你这个小鬼！」
汉娜的刻薄开始像怒涛般的袭击阿笑。
「哎呀，男人一不在就露出原形，大姊姊－－」
这次是安乐椅朝着阿笑飞过来。
「就是因为你是美女，所以被娇生惯养，真受不了你们这些大人！」
阿笑的挖苦特别容易造成问题，对方又是同性因此容易被厌恶。
没多久室内好像同时出现地震和龙卷风；虽然有人上来察看，但是又悄悄的走开。
男子在门前听到在门的那一边有东西撞坏的破坏声。
「原来战争已经开始了！」
男子把门打开，室内正在大战：阿笑和汉娜保持抓住对方头发的姿势停下来。
「谁？从没看过你，没看到我们正在战争吗？有事的话等一会再说。
阿笑问男子：
「我叫麦隆！」
麦隆慢慢的踏入狼藉的室内，从地板上传来踏到餐具或陶器时的破碎声。
「职业呢？那对眼睛不像是公务员的眼睛。」
阿笑放开抓住汉娜的手问着。
「暗杀者！」
瞬间室内杀气腾腾。
没等麦隆说完，阿笑已经从口袋中掏出小型手枪，但是眼前的男子更快。
「你拿这个太危险！」
看起来只是抚摸阿笑的头而已，抓住阿笑头部的手心里产生爆炸。
「哎呀！……呀。」
幼小的哀叫声从室内传出。麦隆的手沾满着血和头发，脑浆散落在地上；上半部的头被炸掉后，阿笑就像玩偶般的倒在地板上。
从麦隆的手所发出的冲击波名为精神波，是从手掌发出强力的电磁冲击波破坏物体－－也可以说是强力的电磁炉。
「结束了！」
踢开血淋淋如青花鱼般瘫躺在地上的阿笑后，麦隆微笑着。
「你到底是……？」
汉娜以阴森可怕的声音问着。
「刚才不是已经说过。」
麦隆眯着眼睛，察觉到异样的汉娜－－不像是女性的声音。
「你是谁？跟我所看过的汉娜有点不同。」
麦隆察觉到从汉娜的全身所发出的妖异杀气。
室内不流通的空气好像全部集中在汉娜的身上，麦隆只能感觉到站在眼前的这位女孩不是普通人而已。
「我？我叫……」
当汉娜以凝重的语气回答时，麦隆感觉到从地面传来的杀气。
「这家伙，还没死？」
额头的上方化成红色的血块，已没有眼睛的阿笑，口中一边吐出血来，一边用手抓住项链。拿下项链后，以像枯萎的花朵般的姿势抛出，抛出后的手又垂到地上。
项链在麦隆和汉娜之间滚动着。
「总算死了！」
麦隆好像察觉到什么似的跑向窗户。
项链突然爆炸。
室内被闪光包围，暴风从窗户喷出，安全招待所的一间房间消失了。
这些都发生在一瞬间。
※
作战指挥室的气氛也在同时紧绷。
「你说监视器的影像消失了！」
「是的，刚刚消失！」
教授听到艾琳的报告时吓一大跳。
「有没有阿笑的身体反应？」
艾琳以不敢相信教授会问这个问题的表情，凝视和监视器并排的指示器。
「没有！」
艾琳在内心揣测刚才的回答和监视器另一端发生的现场状况时，开始觉得恐怖－－出人命了。
「哼！虎死也会留皮，那傲慢的家伙居然什么也没留下，没想到竟然这么无能」
「等一下！教授，有残留的资料传过来。」
「哇！艾琳，阿笑会不会听到我刚刚说的话？」
「大概听到了！」
「她会不会杀我？」
「先把她杀掉不就得了，她现在就是想动也动不了！」
阿笑传来的资料显示在监视器上，因为阿笑的眼睛已经被破坏，所以只剩下声音而已。放出来的声音非常不可思议：是汉娜的声音在途中变质那一段－－变成男人的声音。听到这个男人的声音，教授不禁开始微笑。
「现在可以证实曼格雷博士还活着…………没想到会隐藏在这种地方。」
教授看破曼格雷博士的伪装。
※
麦隆走在阿普拉康堡的商店街好像正在购物似的。
林立于两旁的商店摆满各式各样的水果和鲜鱼。
「老兄，来杯红茶吧！」
年轻黑人对麦隆说；年轻黑人衣冠不整，有种肮脏的感觉。
「来一杯吧！」
麦隆坐在店前，从黑人店长接过茶杯。
「好了！」
「谢谢，克萝丝．罗德！」
黑人的眼睛闪闪发光。原来他就是克萝丝．罗德，只是肤色稍微不同而已。
「捕捉失败了吧！」
麦隆边喝着红茶，边听着黑人说话。
「她没有告诉你她就是曼格雷博士吗？」
「大概她认为没有必要吧！」
「她到底有何计谋？」
「多重人格程式。」
克萝丝．罗德慢慢的跟麦隆说明：曼格雷博士将自己的女儿关在家中的感觉隔离室进行催眠。然后将博士本身的相似人格灌输到汉娜的意识中；另外还有限时炸弹式的起动程式，这样的话，即使曼格雷博士的身体日渐衰老，或因疾病死亡时，到预定作战的时间，冬眠的曼格雷博士的人格将复现，并以汉娜的身体作战。
「真是疯狂的实验！」
「政治犯罪者有他本身的魅力，比间谍更容易潜伏。因为本人完全不会注意到。」
听完克萝丝．罗德的话，麦隆觉得博士的行为非常可怕。
「消灭VIP的计划结束后，那个女孩怎么办？难道一生受到父亲的控制？」
「程式中包括自杀。」
「喔，真可怕！接下来该怎么办？看样子曼格雷博士已经完全复苏，所以无法捕捉。」
「继续支援到实验的最后阶段。成功时跟他送终吧！」
麦隆起身将茶杯放下。
「好难喝，不合我的胃口。」
「习惯的话很好喝。」
麦隆不称心似的看着克萝丝．罗德。
「到现在你都还没告诉我们你的真面目，你的真面目是什么？」
「还是不要知道较好。只要知道我是引线、你是工具就够了！」
「真是的。还活着的话再见面吧！」
※
离飞球先锋的安全招待所不远的一家咖啡厅。尚残存着旧欧洲地区街道的风味。
「那个人到底是谁？」
从刚刚开始就已经有数位顾客向老板询问同样的问题。
「不知道。什么都没点，一进来就大大方方的坐下来，就因为他实在太美了，所以也没去管他。」
老板害羞似的低下头。
顾客和老板的话题中心人物正坐在最靠近道路的位子上：卡努坐在简单的椅子上，以他惯有的充满妖气的瞳孔眺望着街道上的行人。
「真没想到会和你在这种地方见面。」
艾曼钮教授出现在卡努的面前。
「是我答应跟你见面的。最少也应该打声招呼吧！」
教授看着卡努然后坐下来。但是其实内心觉得眼前这位年轻人相当可怕。因此以自己的虚荣和虚心张挂起防卫的栅栏。
从刚才开始卡努就静静的注视着教授；教授盯着卡努的脸说出挖苦的话：
「看到你就会产生自己不存在于人类世界的错觉。」
卡努对教授的戏言完全不感兴趣，只回了一句话。
「阿笑怎么了？」
「头部的上半段飞走了，现在正在军方的医院接受无用的治疗。她的任务已经达成，没有利用价值了。」
卡努静静的注视着教授的眼睛。
「死了较方便，不用浪费经费。」
或许因为教授认为卡努很安全，所以在卡努的面前朗朗道出心声。
「怎么，难道你在担心以前的伙伴？」
教授挂着微笑看着眼前的年轻人。根本没有情报员会反抗作战工作指挥官。每个人保持良好的关系一致应敌。
「你永远都不会变！我们在没有利用价值后，就会像垃圾般的被丢弃，上次也一样，你将我和伙伴们抛在敌人阵营内擅自离去。」
「已经过去了！反正你们本来就是人间的垃圾而已。」
在教授和卡努之间吹起一阵风。这阵风是除了卡努之外没有人可以察觉到的微弱的空气飘动。
「你好像已经失去伙伴了！」
卡努发出冷笑。
从刚才就一直看着教授和卡努的女店员们出现不可思议的表情。
「那个人突然脸色苍白。」
女店员们小声的议论纷纷。
叭喳一声，教授的茶杯被染成红色。
「啊！你！你！你知道自己在干什么吗？」
教授不可置信的睨视着卡努，用力的压住右手。
「还好不是头部。」
「你这个怪物！」
手指的第一关节正浮在茶杯的茶中。
不晓得从那里出现奇怪的声音。
「咻！咻！咻！……。」
死神正笑着站在对面大楼的屋顶上，手握着沾着血的大镰刀。
教授流着冷汗睨视着卡努；卡努以和教授的焦虑相对的冷淡口吻说：
「告诉我汉娜的情报。」
「谁要告诉你！」
教授以呻吟声回答。
「咻！咻！咻！……。」
听到这个随风而来好像不属于这个世界的怪声时，教授的背脊发凉。
但就是看不到声音的主人。深呼吸后教授开始说明：
「汉娜曼格雷是人为的多重人格者。在她的意识中混藏着曼格雷的人格。一定是被我们无法破解的程式洗过脑。满足了吧！死神？」
卡努还是毫无表情，因为毫无表情所以教授无法预测卡努的行动。
「还有吧！」
教授睨视着卡努继续说明：
「你给我记着。我会向监察部提出诉讼。鉴识的DNA鉴定没有错。他的身体确实已经死了。但是他还活着。在女儿的潜在意识中冬眠了十年。这就是全部！」
卡努慢慢的起身。
「你还真小心，这样和部下见面不会过于热闹吗？」
卡努环视着四周，感觉到杀气腾腾。
「没有人会期待你这种狂人。你将被逮捕和被判死刑。」
「因为我活着会造成你的困扰！」
「反抗吧！顺便将咖啡厅内的人也一起卷入。」
教授威胁着卡努。但是卡努在来阿普拉康堡之前已经销毁过半辆列车。
「可以杀死你的话，牺牲这些人也无所谓！」
教授用眼神对咖啡厅内的店员示意，女店员迅速的从收银台下拿出高速短机关枪狙击卡努。
「你已经被特殊机动队包围了，觉悟吧！」
「如果没有我的话，你无法杀死他的，你想阻挠我吗？」
「让你活着更危险，你应该上次和别人一起死的。」
教授浮现卑鄙的笑容，对机动队员下命令：
「消灭这个狂人！」
教授的面前再度出现黑色的风。
「咻！咻！咻！……。」
死神的大镰刀又出现了。
茶杯中又出现一样东西－－她的第二手指关节。
「哎呀！呀……。」
随着教授的惨叫，机动队员开始射击卡努。毫不管那些位于和靶子之间的市民。到目前为止过着幸福人生的男女老幼一个个的倒地。
室内充满了硝烟和激烈的枪声，卡努像怪鸟般的飞舞。
死神抓住他的脚抛向上空，避开子弹后，飞降在机动队员的前面。
「又要杀死自己人。」
卡努说出这句满怀哀伤的话后，毫不犹豫的掏出贝德森奈基D50。
随着枪声机动队员的身体在喷血的同时飞出去。
「竟然敢杀自己人！」
看到无法相信的事实，死神已经出现在萎缩的教授面前。
「咻！咻！咻！……。」
死神的大镰刀砍向教授的胸部，但是刀刃却没有伤及肌肤，只砍破昂贵的洋装。
死神发出奇妙的声音讥笑教授。
「伙伴，可以住手了！」
卡努边笑着边开枪。店员在喷血的同时飞出去。
嘴唇毫无血色觉得有点贫血的教授以苦闷的表情睨视着卡努。
「你们两个给我记着！我一定会报仇！」
「随你便！」
卡努命令死神不要太过份。
「伙伴，走吧！」
「咻！咻！咻！……。」
用大镰刀砍杀店员后，死神飞身而出。
卡努走近教授，上身前倾做最后的告别：
「曼格雷博士是我的，你不要乱来！」
教授睨视着卡努。
「混蛋，快点消失！」
卡努慢慢的离开。
教授从口袋中拿出戒指丢给卡努。
「算是饯别吧！是D.MIX系统的终端，可以帮你杀死他。」
卡努默默的接过后消失在人群中。
教授呼叫生存的机动队员。
「有谁活着？」
没有回答，全部都被卡努和死神杀死了。
「可恶！」
教授环视着四周，咖啡厅内只剩下尸体，连草木都已经枯萎。
其中包括一般市民。
「真想现在马上起动戒指。」
教授交给卡努的戒指除了D.MIX系统功能和存取功能之外，还装有情报员自杀用的超小型炸弹。
有必要的话可以将卡努和博士一起杀死。
猎杀卡努和博士的行动已经开始。
※
就在卡努开始搜索汉娜时，汉娜出现在连行星联合军也无法使其屈服、于金融颇具信用的Q管理行星银行协会的阿普拉库堡银行窗口。
搜索队的队员绝对不会想到，被指定为第一级国家叛乱罪重要参考人的人物，会大白天的在银行窗口出现。
汉娜像淑女般的对银行职员说：
「通知总经理！说汉娜曼格雷来了他就知道。」
职员没想到竟然会被一位和自己同年龄的女孩命令，但还是去了。
穿着高级西装极为威严的男子立刻出现。
更令人意外的是总经理深深的低头敬礼，就好像献出生命的士兵般。
「久等了！」
总经理给汉娜特别的待遇。
在信用第一的金融机关，绝对不会公开特别客户的情报。
即使受到管理行星的行政机关或军队的要求，也会用性命保护客户寄存的物品和钱财。
汉娜被带到地下室的巨大出租保险柜－－
只有受到特别待遇的客户才可以使用的半永久性保险柜。
四周围着即使原子弹都炸不坏的墙壁，在一个只放置一个保险柜的房间前，总经理和职员深深的低头敬礼后，走出房间。
汉娜用双手按下保险柜的指纹登录板，以电脑对照l0只手指的指纹。
经过分析后保险柜的门静静的打开，在宽敞的房间中只放着一个大提琴的箱子。
汉娜拿在手上，走出房间。
然后汉娜命令总经理。
「另一样东西准备好了吗？」
「是！会叫饭店准备。」
「这个身体是我女儿的，但是我的精神是男的，已经l0年没做了！觉得有点不舒服，就拜托你了！」
「我知道！」
说完后总经理将饭店的钥匙交给汉娜。
这家银行的上级是PLA的出资者，一部份的银行资产做为PLA的活动基金。无论什么时代都有和财团、公司有关的破坏行动。
走出银行时由所有的职员送到出口，并深深的一鞠躬。
汉娜像王妃似的走出银行。
时间还早到晚上还有一段时间。
「真迫不及待！不晓得先锋的下一步棋是……？」
汉娜看着天空发出男性般的低沈声音。
行星总统的开拓式典礼一分一秒的逼近。
通常都是由警察和行星军的机密人员负责周围的警卫。
卡努一个人为了找出线索，沿着总统行进路线的街道走着。
已经进入头脑战争。
死神在空中保护卡努，对死神来说在大白天出现在这么多人的面前非常难得，今天是逼不得已，或许是因为长相过于怪异，在大众的眼中变成飘浮在空中的玩偶。
「成功机率高达50％以上，真难搞定！」
卡努的表情跟平常迥然不同，显得非常胆怯，这也是理所当然，因为对方十年前已经死过一次。
卡努的专业是杀人而不是办案的警察。
卡努看着教堂上的巨型时钟。
「只剩二小时……」
一定可以找到线索。但是到现在为止根本不见踪影。
※
汉娜打开饭店的房门。
用先前银行总经理交给汉娜的钥匙。
床上躺着一丝不挂的女人。
女人用床单盖住胸部，以受惊的表情看着汉娜。
「我以为是男人！」
汉娜放下行李开始脱衣服。
「我是男人！」
「你说什么？」
女人根本不相信。
在女人的眼前只剩下内衣的汉娜，出现漂亮的乳房。
「身体虽然是女的，但是里面是男的。」
汉娜脱掉内衣后，开始拥抱女人。
「已经忍耐十年了！但就是无法忍受男人的本能。」
汉娜边说着边压到女人的身上。
「变态！我不要和女人做。」
女人想离开汉娜，但是发现有一股不是年轻女孩的力量将她压倒在床上。
于压住时汉娜的乳房比女人更激烈的晃动。
「别吵！我是男人！」
汉娜用强的坐在女人的身上，贪婪的享乐着。
一小时后汉娜拿着行李离开饭店。
饭店的员工在汉娜离开后，马上发现被绞死的女人。
※
无视于焦急的卡努，总统的车辆朝着典礼会场行进。
行进路线的周围以三个人一组，布置了十组的护卫。
第一位是第一射击手，另一位是第一监视者，剩下的一位以望远镜扫瞄各建筑物的窗户，扫瞄是否与先前有异？应该关上的窗户是否被打开？是否有可疑的人影出现：等等。
弗雷尔上将坐在第二辆的总统护卫车上。
民众为了在开拓行星典礼一赌总统的风采，阿普拉康堡地区早就已经人山人海。
每个人都喜悦的在街上闲逛，一副和平的景象。
道路上的每一个人都充满了平时难得一见的笑容。
这就是幸一福！
对人类而言应该是理所当然，但是事实上也有乖僻者存在于这个世界上。
小孩拉着双亲的手。
观赏正在行进的管弦乐团的演奏。
没有人注意到混在人群中看起来像乡村女孩的汉娜正站在教会的工作门前。
这是建于开拓初期的人类古代宗教的教会，因为古色古香所以被指定为文化财产加以保存。
平常只要申请许可即可入内参观。
但是今天因为典礼而休馆。
汉娜打开门上的对号锁进入内部。
因为没有电，所以汉娜拿着大提琴箱爬上以石头制造的螺旋梯。
教会的顶端装有巨大的钟。虽然可以用手敲，但是因为噪音的问题，已经数十年没有响过。
汉娜爬上屋顶。
打开大提琴箱。
里面放着狙击用的枪。
汉娜默默的安装机器部和枪托。
24吋雷明顿×40BB，狙击者专用的来福枪，7毫米magnum子弹。
虽然年代较久，称得上是古董品，但是只用1次的话应该没有问题。
装上利奥波德瞄准器安装作业就算完成，大小适中，是简单好用的狙击用的枪。汉娜准备开枪的姿势。
出现在瞄准器上的是胡乱骚动的愚民们。
「哼！哼！哼！」
用舌头舔着亮丽的嘴唇，已经进入最后的阶段。
「等十年了，终于来了！」
疯狂的眼神好像要严厉惩罚俗世的表情。
「十年……。」
卡努突然停住。
嘴里念念有词。
在这样的人潮中自己的存在已经消失。男子的身体化成一阵黑风，只是随着人潮静静的前进而已。
「过去……。」
卡努自问自答。
有时候也会发生连这位身经百战的年轻人也无法预测的事情。
「哇！」
手上拿着汽球的小孩撞上卡努的背部。
「这位大哥，很危险的。」
摔倒在地上的小孩嘟着嘴望着卡努。
「真是对不起。」
率直的道歉后卡努抱起小孩。
「啊！我的汽球。」
小孩看着往上飞的汽球不禁泪眼汪汪。
卡努也往上看。
汽球越飞越高。
卡努仰望看着汽球。
往上飞的汽球好像正在嘲笑地面上愚蠢的人类。
突然间……
天空裂开了。
响起一声尖锐的响声。
云、鸟和天空都出现裂痕。
在场的人只有卡努看得到。
不晓得是梦幻的暗示，还是神的指示。
「那家伙是从过去来的。」
卡努再次的喃喃自语。
「汽球，汽球。」
小孩终于嚎啕大哭。
卡努摸摸右手上的戒指。
「监视器，管用吗？」
卡努无视嚎啕大哭的小孩，和D.MIX系统连络。
操作D,MIX系统的艾琳第一次听到卡努的声音。
「你，你是什么人？」
从接收器传出的美妙声音只是无感情的传达命令而己。
「找出在行进线路上，狙击可能范围内，l0年以上的建筑物。」
艾琳被这突然入侵的命令吓得目瞪口呆。
「原来如此，终于来电了。」
稍后当教授听到艾琳的报告时，浮起冷淡的微笑，盯着缠绕在右手上的绷带，感慨万分的说出一句话。
「现在我已经转守为攻了，畜生，这样赔偿我的手指实在太便宜了。
※
卡努以极快的速度一口气登上数千阶梯，看起来就像吹过地上的一阵黑风。
D.MIX系统检查的结果是教会。
卡努爬上长长的螺旋梯。
这个时候汉娜呵着手指以免受冻。
目标随时都会出现，已经进入最后倒数的阶段。
「你只能到这里。」
从楼梯的一角传出声音。
在快到楼顶时，麦隆挡住卡努。
麦隆以乐天的表情看着脚下的卡努：
「你还真会逃，伙伴都消失了吧！」
卡努以毫无感情的音调说着：
「我们碰过面吗？」
「有啊！在列车中看过你打斗而已，这次是你最后的机会。」
麦隆触动安装在石墙上的警报装置，这么一来，到目前完全停止的各种设备都一齐开始起动。
「还记得那个小女孩吗？」
瞬间卡努神色肃然。
「就是我干的，像西瓜一样的开花，真爽。」
麦隆卑鄙的笑着，并起动一个个的警报装置。
瘦男子虽然没有D.MIX系统般的构造，但是具有可以和D.MIX系统一样的连线、进入甚至操作能力的电人。
从天花板降下数个击退入侵者用的浮球，黑球上类似眼睛的电眼锁定卡努为入侵者。
从浮球射出捕捉用的网，当数条网交叉时，卡努跳下楼梯，避开猎网。
「阻挠我们的任务这么爽吗？你这政府的走狗！」
麦隆用意念命令浮球，浮球将内部的武器更换成杀伤用光线武器，因为使用小型电池，所以使用时间和强弱都受到限制，但是要蒸发一个人毫无问题。
数个浮球捕捉到卡努。
麦隆满足的笑声在石梯间回响。但是卡努好像什么都没有察觉似的，只射出冷冷的视线。
当视线和死线交叉的那一刹那，卡努手中握着地上最大型的贝德森奈基D50手枪。
「那种东西有用吗？只有4颗子弹。」
麦隆捧腹大笑。
在数个浮球一齐射出热线的那一刹那，卡努以匪夷所思的快速射出50口径的一颗穿甲弹。
这些都是在一瞬之间发生的事情。
卡努所射出的穿甲弹穿透数个正在放射热线中的一个浮球。
瞬间……
周围照射着眩目的光，虽然没有出现暴风，但周围变成白茫茫的一片。
麦隆不禁昨舌。
接下来……
麦隆几乎不敢相信自己的眼睛：
浮球的电眼全转向朝向自己。
卡努从麦隆的背后勒住拜隆的脖子。
「你、什么时候？」
卡努利用刚才闪光的那一瞬间往麦隆移动。
「它们在看你耶！」
听卡努这么说，麦隆看着浮球：浮球正在充电以再度向麦隆背后的人射击热线。
数道热线贯穿麦隆。
卡努的手沾上麦隆从口中溢出的血块。
于麦隆的生命停止的同时，浮球的指挥系统开始混乱，紧急进入后备系统。
应该不会再放射热线。
卡努放开麦隆的身体，继续往上走，留下一道血印足迹，其中不只是麦隆的血而已。
※
行星总统的行踪陆续出现在飞球先锋的监视器上。
设置于整面墙壁上的大型监视器突然间一大半画面都消失了。
教授紧绷着脸。
艾琳也手忙脚乱。
在消失的画面上出现杂讯和文字，艾琳看到这些文字大吃一惊。
「阿笑，是你!?」
画面上出现是的文字。
有人介入D.MIX一系统。
「教授，阿笑想使用系统。」
在别的监视器上出现阿笑被轰掉的半颗头的悲惨画面，镜头往后拉，可以看到戒指正在触摸控制维持生命装置的电脑；暂时停止维持生命装置管理后，进入D.MIX系统。
真不了解这么小的女孩竟然这么执拗，她到底想干什么呢？
「让她进去。」
教授允许进入D.MIX系统。画面上快死去的冷淡脸庞，脸部线条较为缓和了。
「她到底在想什么呢？刚才还希望阿笑马上死去。」
艾琳对教授这种只将部下当成利用完就丢掉的棋子的意外行动吓一跳。
当阿笑控制D.MIX系统时，在画面上出现所有的情报和卡努的位置、车辆的位置和汉娜的位置。
「来不及的话就将教会炸掉，把责任推给卡努。艾琳，要求特殊工作班出动。」
教授心想如果事态演变成最糟糕的情况时，以遥控操作炸死那个可恨的男人也无所谓。
这就是为了保护自己的教授的判断。
这个女人不愧是人如其名的坏女人，值得强调的就是这种可怕的行为是为了保护自己的执着。
※
阿笑正在阴暗毫无人影的ICU中缠斗。
即使脑中的系统程式已经坏掉一半，阿笑还是继续控制D.MIX系统。
往检阅式会场前进的总统集团前面，突然在路上出现好几根柱子，在眼前出现这些钢铁的柱子，车辆只好紧急煞车。
这些突然出现的金属柱是首都防卫用的战斗车辆防卫栅，用以阻止入侵首都圈的陆上机动武器，平时配置于各主要干道。
「恐怖份子吗？」
警卫人员采取警戒措施将总统团团团住，周围的群众一片混乱。
有谁想得到这是现在陷于昏迷状态，连一只手指都动不了的小女孩的杰作。
※
汉娜在教会的屋顶上看着手表，因为时间的误差变得有点焦急，开始考虑万一出现预定外的要素时，是否要撤退。
「总是会出现意外。」
以不像女孩的声音喃喃自语，抬起枪，摆出真正要开枪的姿势。
当汉娜集中精神往下看时，突然觉得有股恶寒。
当汉娜回头往上看时，看到这个世界上最可怕的景象。
「咻！咻！咻！……。」
飘浮在半空中、身穿黑衣的白骨头正恐怖的笑着，白骨手指握着大镰刀，刀刃正闪闪发光。
从地狱来的使者慢慢、慢慢的下降。
「你!?」
汉娜没有准备其他可以和死神对抗的武器，狙击用的枪只装上狙击用和自杀用的2发子弹而已。
汉娜心想传闻看到死神的人一定会遭遇不幸，这下子可完蛋了。
就在这个时后，在汉娜和死神旁的空间开始扭曲，出现一个人影。
「你是……!?」
汉娜欣喜若狂，他正是参加匹亚歇解放战线的传说战士－－克萝丝．罗德本人。
毫无预告，那张看不出是男或女的美白的脸的战士，出现在教会的屋顶。
「咻！咻！咻！……。」
死神瞬间判断出是敌人，挥动断罪的大镰刀，走向克萝丝．罗德。
死神的大镰刀砍向克萝丝．罗德的颈部，但是大镰刀被弹开。
「咻！咻！咻！……。」
瞬间、似乎是道闪光，死神感觉到自己的身体好像被一道无形的力量轰出。
一位身穿纯白衣服的女孩在死神面前出现。
教会的屋顶不晓得到底是魔人的死刑场还是神的舞池，可以确定的是已经化成诡异的世界。
「不只是我们而已。」
一边说着一边微笑着的克萝丝．罗德用眼神指示天使。
天使从腰部拔出豪华的巨剑，动作非常优雅，他的姿态慑人，只要一看到就会令人誓死服从。
天使的刀刃一口气向死神砍去，到现在为止从来没有被伤害过的死神的身体，竟然简简单单就被砍掉肩膀。
难道只有神才能和魔人对抗吗？死神头下脚上的摔落地面。
正以飞快的速度爬上楼梯的卡努，胸部突然感觉到被针刺的痛感，肩膀上出现从未曾有过的重重的虚脱感。
卡努好像为了抹掉心中的不安而加快脚步。
※
身后发光的天使降落在克萝丝．罗德的身后。
克萝丝．罗德看着脚下以汉娜的身体复活的曼格雷。
「一切皆因你而起，你自己解决吧！」
就好像是神的命令般的无法拒绝。
「我了解。」
曼格雷可怜兮兮的将狙击用的来福枪紧抱在胸前，发誓对眼前的神效命，克萝丝．罗德在浮现仁慈的微笑后，用手指触摸着妖艳的嘴唇。
好像受到这个动作的影响，应该入地狱的麦隆正流着鲜血从石块螺旋梯往上爬〡但是已经失去活人的眼神。
裂痕过巨的手臂无力的触动墙壁上的警报系统。
突然间挡在总统专用车前面的防卫栅静静的降下。
「为什么会这样？」
总统命令身边的侍卫确认，但是从车内无线电话传来的只有无声的杂音而已。
「怎么了？」
身边的侍卫只以空洞的眼神看着总统。
被车内无线电话传来的潜在意识画面的影响，马上丧失自我意识，对身旁的驾驶员发出前进的指示。
总统的车子前进，当然护卫队也跟着前进。
闪烁在飞球先锋监视器上的灯也再度开始移动。
教授看着难以置信的闪烁灯，手上的杯子顿时掉落地上，根本没时间管破碎的杯子。
「报告目前的车辆状况。」
教授以近似尖叫的声音命令艾琳。
「无法取得连络。」
不管艾琳再怎么操作通话器，传出来的只是噪音而已o
「这怎么可能？」
教授想像着万一的意外。
「哎呀！」
作战指挥室内发出尖叫声，艾琳摘下接收器，丢在地上。
艾琳的鼓膜被噪音震破，正蹲在地板上。
真是难以置信，根本无法相信其原因就是受到设置于阿普拉康堡教会警报系统的影响。
而且起动警报的暗杀者已经死亡。
PLA战士的工作就是连死人都可以控制的奇奇怪怪、空前绝后的妨碍。
总统一行人在毫不知情的情况下，在群众间继续前进。
此时教授正在做最坏的打算。
「不怕死的话成功机率是60％，但是他们的机率更高。」
教授首度感受到PLA的恐怖，实际的感觉到疯狂对手的可怕。
根据后来的传闻－－虽然难以置信－－教授竟然从作战指挥室逃走了。对这种女人而言，可以说是理所当然的事。
※
教会的屋顶，在可以证明古代史的优美吊钟下，少女正准备射击。
「我们先走一步，加油！」
克萝丝．罗德和背部长着白翅膀的半阴阳从屋顶消失，实际上并非走楼梯下去，而是恍惚之间不见踪影，像神一样无影无踪。
这也就是往后造成克萝丝．罗德对这个行动悔恨的原因－－如神般的天才画家画龙忘了点睛；在最重要的阶段判断错误－－
其中之一的疏失就是从楼梯爬上来的阴影；另外还有一个：在集中精神的汉娜的脚底，白骨的指头勾在屋顶上。
「咻！咻！咻！……。」
在屋顶上响起恐怖的招待前往地狱的声音。
「你不是死了吗？」
对方不是人但是却以人的方法对待是错误的原因。
或许会被认为是姑息或懦弱，但是在这种紧急状况下，与其被如神般的对手痛揍，倒不如攻击。
方法只有一个：使用狙击枪。
「咻！咻！咻！……。」
死神慢慢的上升，降落在屋顶上。
白骨的手指握着大镰刀，好像在说你这次逃不掉了。
屋顶上吹起一阵漆黑的怪风。
比死神更恐怖的年轻人；最适合黑暗的年轻人；将许许多多的鬼畜送进地狱的年轻人说：
「久等了。」
是一种要将听到的人送进无底深渊的妖艳声。
漆黑的主人、黑暗的美男子在屋顶上出现。
「咻！咻！咻！……。」
死神高兴的用奇怪的声音呼应，是通魔者同志之间的关系。
美丽的死刑执行者现在就要颠倒这个受到诅咒的谋略的结局。
可怜的女性站在两个魔人的面前。
「你认为我夺取了女儿的肉体和思想吗？」
汉娜以低沈的声音对卡努说。
卡努只是冷酷的表情，在他的眼中出现了人类的可怜和愚蠢，只是默默的看着汉娜而已。
「你绝对没办法了解我。」
突然间汉娜以曼格雷的声音怒吼着。
这种话从人类出生、进出宇宙以来，不晓得已经被呐喊过多少次。
人类永远无法超越人类，这就是人类的界限。
那么像人这句话到底是什么意思呢？
汉娜的脸慢慢出现变化。
「等一下，我是汉娜曼格雷。」
突然间产生变化。
但是眼前的这位年轻人不是省油的灯。
曼格雷博士开始以汉娜的口吻哀求，不！或许真正的是曼格雷的意识突然消失，变回本来的意识也说不定。
卡努认为这就是像人的地方。
但是这一切对汉娜而言，都已经太迟了。
他无法消除她过去的过失，也没有创造希望的未来的力气。
最后的变化只会令观看者觉得滑稽而已。
卡努慢慢的用贝德森奈基D50瞄准汉娜的心脏。
「做人很辛苦，不要做了。」
这是卡努给汉娜的回答。
「你这个怪物，你有什么权力惩罚人类？」
「你是个怪物，只是脸长得好看而已。」
从同一张嘴巴说出混合汉娜和曼格雷的声音。
「我的身体是汉娜的，这样你也不放过。」
曼格雷在同一个身体内发怒，汉娜突然开始哭泣。
总统的座车正从下面经过，沿途的民众兴高采烈。
已经无处可逃的人到底要去那里，
「我最讨厌这一点，与其做一个披着怪物的皮而辛苦活着的人，倒不如被嘲笑是怪物，反倒轻松。」
卡努以他漂亮的手指扣动板机。
50口径的爆炸声在空中回响。
突然间、眼睛看不见的大地开始摇晃；某处的天空流下大大的泪；悲哀的风在教会的屋顶吹起；博爱的天使向汉娜体内的精神蓝天飞去。
存在于每个人心中的恶魔正慈祥的对汉娜挥手；神以无关心的表情笑着。
最后听见的是女孩恋眷人世的不舍呐喊。
当子弹射穿心脏，灵魂离开汉娜肉体的那一刹那，死神发出奇怪的叫声，挥动整饬的大镰刀。
「咻！咻！咻！……。」
不只是精神而已，连肉体也要折磨的死神的固执。
不祥的刀刃反射着阳光，稍微有点灿烂夺目。
汉娜的头和身体分开，往吵杂的群众掉落。
死神满足的收起大镰刀。
慢慢的卡努举起华丽的手臂，完成任务的死神潜入黑影中，又送走了一条灵魂。
彩色纸屑满空飞舞，民众正兴高采烈的庆祝开拓典礼，没有人想到会有不祥的物体从空中掉下来。
「血！」
手上沾上血的男子吓死了。
「是女的。」
娇小的男子小声的说。
「是人头。」
不晓得是谁说的，其他的人都吓到了。
脸部被砍掉一半，缠在一起的头发看起来就像小蛇，实在很恐怖。
这就是受到父亲的影响，变成破坏者的下场。
每个听到奇怪声音的人抬头往上看－－那是教会的钟声。
深深的哀悼声在每个人的头上响起。
没有人觉得不可思议或骚动，悼钟的声音使人类的心情越来越沉重。
狩猎行动到此结束，卡努和死神对此次的行动相当满意。
※
打开门时的第一声就是使室内充满朝气的声音：
「啊，每个人都精神饱满。」
袭击事件后经过一个星期，阿笑首次在飞球先锋露面。
在充满英国风味的简报室中，弗雷尔上将和文琳正在享受下午茶。
「哇！你复原的好快，现在归队也没有什么任务。」
和以前一样，艾琳的话中带刺。
「现在的身体状况呢？」
弗雷尔上将微笑的问阿笑。
阿笑拂起金发，额头上还留着巨大的缝合线。
「到伤痕消失为止还要一段时间的样子。」
「看起来好像弗朗肯斯坦。」
艾琳一副：『你也会有今天』的神情。
「谢谢你的关心，老太婆的脸颊不是也有伤痕？－－道歉的皱纹。」
「可恶！现在下地狱还来得及，再次弄破你的头吧！」
挽着手臂的艾琳满怀怒气，毫不畏缩。
「啊！对方还是小孩耶！」
弗雷尔上将忙着劝阻。
「那个老教授呢？」
阿笑发现歇斯底里的女人不在。
「听说在大学里挺着胸部诱惑学生们。」
「那种女人就算是卖弄风骚也只会令人倒足胃口而已。」
「就是说嘛！」
阿笑和艾琳的意见第一次相同。
教授的右手还包着绷带在大学上课，断然不提在那里受伤的事。阿笑环视着房间。
「他呢？」
阿笑的脸上出现稍带害羞的奇妙神情。
艾琳和弗雷尔上将傻住了。
「他从设立以来从未出现过。」
「哼！」
听艾琳说完后，阿笑现出诡异的表情。
「你去哪里？」
「医院。」
阿笑转身说着。
「不是已经出院了吗？」
「那我去做复健。」
阿笑走出飞球先锋。
※
当天的印秋地区天气晴朗。
美貌的年轻人伫立在烧毁的建筑物前，全身一色黑，好像是从黑暗诞生似的。
在周围一片绿色的嫩草世界中，年轻人好像是异类的存在。
容易想像的是放火烧掉曼格雷博士宅掩藏证据的就是博爱的天使。
他们绝对不会留下任何证据。
当卡努想离开时，视野中出现异样的集团。
从刚才就杀气腾腾，好像一只枪抵住卡努的背后。
包括大人和女孩总共十个人将卡努团团团住。
其中也有警察和官员。
「就是他！破坏曼格雷博士的坟墓。」
当时帮忙挖开坟墓确认尸体的警察大声的说明。
「新闻报导也说杀死汉娜的是军情报部。」
「汉娜不可能做那种事情，一定是被你们陷害了。」
「最少也要有遗体。」
大家异口同声的说。
每个人都露出野兽般的眼神。
他们的愤怒是理所当然的事，这个地方的团结意识胜过血缘，地方人士讨厌中央的横行霸道。
此外，也就因为卡努长得过于美貌，光是这样就会遭人忌妒。
过于与众不同也是一种罪过。
这个集团恨不得将卡努的手指折断、拔掉舌头、捣烂眼睛、并将他活埋。
在杀气腾腾的浪涛中，卡努慢慢的抬起头来。
深沉得超越悲哀的忧郁表情。
「你们这群乡愿又能怎么样？」
只是短短的一句。
光看这个年轻人的眼光，每个人就好像被冻结了，全场被他的气势震慑，毕竟这些人都只是普通人而已。
卡努踏出一步，人墙马上向左右分开。
卡努穿过这些人离去。
当漆黑的美影要消失之前，小孩朝着背影叫道：
「永远不要再出现！」
初生之犊的吼声特别大。
不晓得到底有没有听到，年轻人的身影慢慢的在森林中消失；或许是过于耀眼，所以每个人都看不清楚。
怀着强烈的忧郁氛围，卡努在清爽的森林小径上走着。
「你又惹人厌了，为什么不把真相告诉他们？」
一个人影发出天真烂漫的声音，晃动着金发的阿笑突然从群木中出现。
卡努毫无表情的想要离去，就在这个时候。
「等，等一下嘛！」
阿笑抓着裙子追着卡努。
「为什么不干脆把那些乡愿干掉？若他们反抗的话，妨碍执行公务的罪名送进监狱做劳改不就行了？」
虽然长得可爱，但是说出来的话却非常残酷。
卡努无视啰哩啰嗦的阿笑，继续往前走。
「这样的话，死神的大镰刀就可以派上用场。」
阿笑坏心眼的朝着黑影说着。
卡努终于停下来。
「难道你忘记我的头部直接和情报系统连接的吗？这是一个人工卫星满天飞着的方便时代。」
阿笑触摸着戒指，注视着卡努的背部。
「我都看见了，除了曼格雷博士之外还有其他人。」
卡努终于转身。
「只有我知道在教会上发生的事情。」
卡努的脑中浮现死神从教会往下掉的情景以及和死神在教会上所看到的。
「他到底是谁？」
一阵微暖的风从两个人之间吹过，风吹向阿笑的脸颊，树叶沙沙作响。
卡努脚底的黑影慢慢扩散。
「喂！停！停！」
阿笑受到从脚底涌现的妖气的影响，马上举起双手投降，在这个年轻人的面前乱开玩笑的话，或许会没命也说不定。
「我并没有跟弗雷尔和教授说，所以不用担心。」
连上司都敢骗，这个女孩实在很可怕。
阿笑看着卡努可怕的眼睛，虽然是个美貌的男子，但是视线却充满着令人的心脏破裂的鬼气。
阿笑正后悔过于诚实而将视线转向脚底时，影子又慢慢的散开。
「哇！」
阿笑从小嘴发出尖叫声。
从黑影射出闪闪发光的刀刃和两道可怕的眼光。
阿笑从以前就一直想跟潜在影子中的东西见面，但是没想到竟然是在这种状况下。
「到底你看见什么？」
卡努以沉重的口气间着。
「白色！」
阿笑因为恐惧而畏缩的说：
「全身雪白的女人。」
虽然卡努只是静静的站立着，包围着他的空气异样的暗暗的往下沉。
阿笑终于说出卡在喉咙的话：
「好像是不属于这个世界的美男子。」
阿笑一说完就虚脱的跌坐在地。
即使阿笑因为半个头被炸掉，但是还记得浮现在脑海中的情景。
但是卡努好像认为她不应该看到。
「对你而言，只要妨碍到你，连自己人都不放过。」
阿笑突然嚎啕大哭。
「要杀就杀吧！我是不应该看到，但是已经看到了，我也没办法。」
哭声越来越大，眼泪沾湿了衣袖。
卡努脚底的大镰刀慢慢出现。
当大镰刀的刀刃全部出现时，刀刃轻轻敲着卡努的脚。
卡努翻动外套，背对阿笑。
大镰刀好像正在诉说什么似的，好像正在说当卡努正在和PLA的电人恶战苦斗时，阿笑甚至愿意牺牲自己的生命，进入教会的警卫系统帮助卡努。
大镰刀再度慢慢的消失。
「好了，好了，不要再哭了。」
卡努对阿笑说。
「啊！又被你识破了。」
阿笑起身，若无其事的靠近卡努。
对这个女孩来说，根本没有欺骗死神的意图。
「不用担心，我绝对不会跟弗雷尔他们说的。」
卡努继续在小径上走着，和以往相同的情景：
硕长的年轻人和娇小女孩的奇妙搭配。
「我可以保守秘密，但是你可不可以告诉我一件事。」
阿笑拉着卡努的手臂。
「你认为那个女人是谁？」
卡努以惯有的表情询问阿笑。
「这……？那种打扮，又从天而降。」
阿笑看着脚尖，卡努的影子这一次毫无反应。
「只有天使吧！」
卡努对阿笑点头。
「哇！你好聪明。」
阿笑忙著称赞自己。
无论这个世界再怎么变，在人类历史的舞台上，曾经数次确认过他们的存在。
即使现在人类已经迈入进出宇宙的时代，但还是无法解释神的存在。
到目前为止，人类用手创造出恶魔和魔鬼般的物体，在人类的世界横行霸道，这就是PLA斗士的工作。
但是也有超越他们存在的影子的存在。
宇宙全域每十年就会出现一次令尸体安置所的法医头痛的案件。
因交通事故死亡的尸体，身体内的组织、细胞明显的和人类不同：因为DNA明显的比人类的优秀。科学家们将这些人取名为『超人类』，但是并没有进行更进一步的研究。
甚至有人推测这些人来自于遥远的宇宙，但是为什么来自遥远宇宙的人却从人类的体内生出呢？
这就好像神某天突然被生下来似的。
这种事实对只是一位军情报员的卡努而言，是无法理解的。
「如果我在监视器上看到的女人是天使的话，那个看不出是男是女的漂亮的人又是谁呢？」
阿笑踏着卡努的影子往上看。
「与其聊这些，倒不如说些有趣的，你到底是谁？」
以惯有的表情看着阿笑，卡努终于开口：
「你认为呢？」
「……很好的男人。」
卡努对阿笑的回答颇为满足而改变视线。
阿笑鼓起脸颊踢开路上的石头，以卡努听不见的声音喃喃自语。
「哼！真拿你这个美男子没办法，这次就放过你吧！」
包围着两个人的嫩草至此消失，翠绿的蓝色出现在两个人的眼前。
「哇！是海，我还是第一次看到。」
太阳照在白色的沙滩上。
白色的沙滩和身穿黑色的年轻人毫不搭配。
「有一件事想请你帮忙。」
这位年轻人难得的请人帮忙，但是态度还是丝毫没有改变。
「接下来和我一起前往某地。」
阿笑用手捧起沙，然后朝向卡努。
「又要我向弗雷尔保密吧！」
沙粒从阿笑的手指缝隙流泄出。
「我喜欢保密，但是我也有一个要求。」
阿笑从口袋中掏出小型手枪，丢给卡努。
小型手枪呈抛物线漂亮的飞到卡努的手中，是卡努在横越大陆铁路交给阿笑做为护身用的手枪。
「我不喜欢这种小型手枪，给我换一只更有威力的，最好可以一枪毙命的。」
从来不曾微笑的阿笑突然在卡努的面前展露甜甜笑容。
一我们走吧！」
卡努对阿笑伸出手。
「走吧！走吧！一起去杀人。」
阿笑边笑着边抓住卡努的手。
第四章让天使坠入地狱
Q管理行星的首都大学。
入夜后，大学的校园一片黑暗。
大学里已经没有曼格雷博士研究室的存在，但是这次事件的起因，全由曼格雷博士所引起。
心理学大楼是栋地球西洋文化圈味道很浓、以砖头盖的三层楼建筑。
凑巧的是，艾曼钮教授在这栋大楼里，被分配到一间非常狭窄的研究室。
或许在体制上专门管理人的人，和在反体制上专门破坏的人的根性，栖息在相同的洞穴也说不定。
心理学大楼只剩下一个房间还亮着：位于一楼的传达室。
「晚安！」
阿笑从传达室的窗口窥伺着。
坐在办公桌的女子放下资料，走近窗口。
这位女子是令人吃惊的美女，红色的头发长达腰部，瞳孔中静静的发出智慧的光辉，就好像是画中的美女。
「什么事？这么晚了，你是学生吗？」
以温柔的声音对着阿笑说。
但是这个小女孩看起来并不是一个前途有希望的学生。
「有件事想请教你，我想知道以前的名誉博士曼格雷的研究内容。」
阿笑尽可能的装出和蔼可亲的笑容。
「请等一下，啊！你头部的伤口是……？」
「嗯，只是脑浆流出来而已。」
「你应该小心点，女人的脸蛋是最重要的。」
温柔的说完后，女子走回坐位，开始进入大学的资料银行。
资料马上被印出，女子向阿笑走去。
「久等了。」
阿笑手上拿着资料。
「谢谢你！」
阿笑趁着事务员走回坐位时，以戒指轻触着女子触摸过的地方。
读取到的内容马上传到阿笑的脑中。
阿笑突然对事务员说：
「还有一个请求。」
「问一件不该间的事，你到底是谁？」
阿笑根本不管事务员的问题，相反的继续询问着：
「你叫……？」
「哼！你少啰嗦！」
事务员终于对冒失的阿笑开始动怒。
「问了也等于白问，你的脸根本不存在于大学的资料银行和教授的资料银行中。」
事务员无法理解阿笑到底在胡扯什么。
「你到底在说什么？」
「还有……」
阿笑凝视着事务员的脸：
「在这个星球甚至整个宇宙中都找不到你的指纹。」
事务员突然抓起桌上的钢笔，以极快的动作射向阿笑。
阿笑一低头，钢笔射断阿笑的一根头发，插在走廊的墙上。
灯光熄了。
如果要监视潜伏于汉娜体内的曼格雷博士的话，在这里设置连络员是最快的方法
教授忙着注意外部的动向，做梦也没想到危险份子就存在于研究室的同一栋建筑物里面。
那个老教授会因此被降薪，甚至被开除，你等着瞧吧！
「你这讨厌的家伙！」﹒
当阿笑低头时，事务员跑向另一道门打算离开。
阿笑突然拉起裙子从腿部的枪套掏出手枪，是和阿笑的小手毫不搭配的贝德森奈基D50。
「不是这种枪的话，杀不死人。」
当阿笑正要开枪时，女人突然从房内消失。
「畜生，好戏才刚开始。」
阿笑从窗子爬进事务所，追向女人的后方。
这栋心理学大楼没有顶楼。
当事务员爬到3楼时，黑暗的人影挡住了事务员的去路。
高大美妙身影的手上握着贝德森奈基D50。
「你还真笨，只晓得往上逃。」
卡努在瞄准后，扣动板机。
于枪口发出四不像般的爆炸声的同时，射出穿甲弹。
传言夜晚的四不像的叫声是不祥的。
月光中女子的身影顿时浮现光线。
卡努所看到的光是背部的光。
对方竟是身穿白衣，背部长着纯白翅膀的天使。
天使掏出腰部的巨剑，挡住50口径的子弹。
剑在发出清脆的金属声的同时，穿甲弹被弹向天花板。
到底这个事务员的真正身分是：？
女子的脸慢慢变化，越变越漂亮。
这一张脸就是出现在教会顶楼的那一张脸。
好像不属于这个世界的美男子，第一次和背负死神的男子相对。
本来只想钓PLA的连络员，没想到居然钓到超大型的鱼。
「第一次和您见面实在真不好意思，我叫克萝丝．罗德，久仰大名！听说你到处杀人。」
月光中美妙的声音从男子的口中传出。
卡努只是以冷酷的眼光注视着眼前这位美男子。
「我也听过许多关于你的传闻，听说你常常怂恿别人。」
看不出是男是女的克萝丝．罗德开始笑。
「你为什么生这么大的气，是不是因为上次在教会伤害你的朋友的缘故呢？」
天使突然拿起剑，走向楼梯。
从阴暗楼梯出现阿笑的脸，以贝德森奈基D50瞄准克萝丝．罗德。
「找到心地险恶的神了，你这种美男子不适合穿裙子。」
阿笑以美好的射击姿势开枪。
「等一下！」
当卡努叫出时已经太迟。
子弹又被天使拨开，并以巨剑刺向阿笑。
巨剑画出半弧形，在往下砍时，响起流弹击破玻璃的声音。
天使的剑落空。
阿笑的身体因为反作用的力量，被弹出三楼的窗外。
「怎么会这样？又不是漫画，我不喜欢这种下场的方法！」
阿笑的尖叫在屋外回响。
高度有三楼高，撞上地面的话难免会造成致命伤。
在阿笑觉悟的同时，落下的感觉消失了。
好像有东西接住阿笑的身体。
「咻！咻！咻！……」
死神抱住阿笑往三楼的窗户上升。
「终于看到你了！就如我的想像，你实在很丑。」
对着胡言乱语，盯着他看的阿笑，死神好像有点害羞。
死神和阿笑从三楼的窗户进入。
「毫无仁义的战争再次开始了，投谁最受欢迎的票，可别忘记我喔！」
「咻！咻！咻！……」
死神挥动白骨的手，不敢相信阿笑会这么说。
「你的朋友还真幽默！」
克萝丝．罗德环视着三楼的每一个人：
身穿黑色衣服的美男子；和大型手枪毫不搭调的小女孩；和从地狱出现的头盖骨的死神。
天使就好像一面白色的墙壁守护着克萝丝．罗德。
只要天使在枪就派不上用场，要先将天使解决掉。
「咻！咻！咻！……」
死神的大镰刀突然砍向天使。
为了避免历史重演，这次用尽全身的力量，打算一刀两断。
天使和克萝丝．罗德像蝴蝶般的飞到半空中，避开死神的大镰刀。
死神的大镰刀砍破两人所站的地板，在地上砍了一个人洞。
卡努采取回避行动，免得被克萝丝．罗德逃脱。
贝德森奈基D50再度响起。
即使卡努连续的射出穿甲弹，克萝丝．罗德只是优雅的挥动手臂而已；随着手臂的挥动，空间开始扭曲。
子弹全部掉在地上，50口径的穿甲弹一瞬间被空间压扁。
以普通的方法无法打倒PLA的战士。
「可恶！看我的。」
阿笑瞄准克萝丝．罗德，但也只是破坏周围的墙壁而已。
身体再度的因为反作用力，被弹向墙壁。
墙壁上出现身体形状的凹陷。
「我的头好晕，好像生病似的。」
全身被破片盖住的阿笑抱着头部，好像从冬眠觉醒的熊般站起来。
从不浮出台面、活动于黑暗世界的战士间的战斗非常壮观。
虚构的和平世界对他们而言，只不过是以骗人的画笔所画出的连环画面而已。
建筑物内响起死亡的枪声。
将所有生物送往地狱的死神的大镰刀挥舞着。
然而即使空气中充满了硝烟，对卡努等人而言根本毫无好转。
「卡努！戒指给我！」
阿笑对卡努叫着。
阿笑也将自己的戒指拔下紧紧的握住。
「看我的，要你好看！」
不晓得阿笑为什么知道其中的秘密，阿笑将二只戒指丢出。
戒指内藏有自杀用的炸弹。
阿笑用念力命令二只戒指：一只飞向克罗丝，另一只飞向天使和死神之间。
二只戒指同时爆炸，三楼的玻璃全被震裂。
「全部命中，不晓得成果如何？」
阿笑摆出胜利的姿势，等待飞烟消散。
「根本无效！」
当烟消雾散时，克萝丝．罗德和天使优雅的站立着，死神则怒气冲天。
「咻！咻！咻！……。」
你是故意的吧！
死神用大镰刀敲阿笑的头。
「是失误，失误。你不要误会！」
「吵死了！」
克萝丝．罗德优雅的拍掉身上的灰尘说着：
「已经跟各位见过面了，我们也该走了，但是在此之前：？」
克萝丝．罗德睨视着卡努。
美貌男女的表情令阿笑不寒而栗。
「你到底是谁？连我都看不出来。」
「你还真傻，谁都晓得他是怪物。」
阿笑加入克萝丝．罗德的行列。
「怪物会流血？」
克萝丝．罗德指着卡努的手臂。
卡努在战斗时被破片割破手臂，血正从手臂流出。
「我也有血啊！」
阿笑指着被死神敲破的额头上的血反驳着。
「也有会流血的怪物。」
卡努静静的对克萝丝．罗德说。
克萝丝．罗德看着两个人的脸愣住了。
现在急着下结论也没用：
「你既不是魔人也不是人，但是你非常有趣，留在军情报部实在很可惜！如果你可以破坏体制的话，那就更有趣。」
克萝丝．罗德以对男人而言过于纤细的手指示意天使过来。
美丽的天使飞向主人。
「今晚就到此为止，飞球先锋的各位，回去好好的想一想为什么我会飞，再见！」
克萝丝．罗德一说完就像灰尘似的消失了。
「连魔术师都会吓一大跳的消失法，他刚刚到底在说什么？」
阿笑询问卡努。
「啊！发生什么事？」
只要看状况就知道答案。
突然三楼和其他楼层的百叶窗全部关上。
「用监视器察看看！」
阿笑顺从卡努的命令。
一语不发的用戒指进入建筑物的警卫系统。
「怎么可能？」
阿笑以不相信的表情看着卡努。
「建筑物内摆满了炸弹，刚刚还没有的！现在竟然……？」
「到爆炸为止还有多少时间？」
阿笑尖叫着说：
「l0秒！」
卡努抱着阿笑往下冲。
死神紧紧的跟在后面。
因为全部的窗户都被关上。
剩下的只有一楼的出口。
「等一下，好痛！我咬到舌头了。」
阿笑压着嘴巴，痛骂着卡努。
剩下9秒！
虽然只是三层楼而已，但是现在却觉得好远。
「真想再多开几枪。」
阿笑紧紧握住手上的大型手枪。
剩下8秒！
三个人终于跑到二楼。
离一楼还很远。
剩下7秒！
卡努看着死神，下定决心。
剩下6秒！
卡努举起没有抱着阿笑的手臂，脚底的影子扩散。剩下5秒！
「这件行李交给你了！」
「咻！咻！咻！……」
卡努边跑边把阿笑丢给死神。
剩下4秒！
死神抓住阿笑潜入影子中。
剩下3秒！
「等一下！卡努怎么办？」
阿笑抓住死神的黑衣注视着影子。
剩下2秒！
「卡努！」
阿笑在黑暗中第一次疯狂的哭叫着。
剩下1秒！
就像预料的，跑到一楼时大门紧紧关着。
已经无路可逃。
大学的心理学大楼发出爆炸的声响。
数道火柱往上窜起，周围被照成白天般的明亮。
巨大的爆炸声不断的响起。
大楼已经不见踪影。
暴风吹过瓦砾的地面。
黑色的破布随着灰尘在空中飘浮着。
破布勾在树枝上，化成树木的影子。
「咻！咻！咻！……」
从影子发出可怕的声音，死神浮现而出，白骨的手臂上抱着阿笑。黑色的破布是卡努的衣服。
阿笑静静的看着火苗和堆积如山的瓦砾，无力的坐在地上。
阿笑的肩膀静静的抽动着。
死神只是从背后注视着阿笑而已。
「咻！咻！咻！……」
死神用大镰刀敲着地上下水道入口的铁盖，铿锵作响。
因为死神不断的敲着，阿笑终于发火。
「吵死了！」
入口慢慢的转动。
有人从下面举起盖子。
是卡努。
「咻！咻！咻！……。」
死神伸出白骨的手臂将卡努拉上来。
虽然身上都已经湿透，但是却毫发未伤。
「你还活着！」
阿笑害羞的将身体转过去。
卡努于爆炸前的片刻，以贝德森奈基D50炸开地面，潜入地下，剩下的就只好顺其自然。
阿笑绝对不想让卡努知道她真正的感受。
「卡努真的比死神还可怕！」
少女背对着卡努说着。
「怎么了？」
卡努率直的间阿笑。
「没有，不要看我！」
阿笑的肩膀仍轻颤着，尽力压抑住内心情绪的起伏。
为什么在温柔、悲哀少女的脸颊会流出闪亮的东西？
只要想到能和这个怪物般的年轻人朝夕相处，就算是过着出生入死的日子，阿笑认为一切都值得。
事件到此结束。
但是不晓得影子般的克萝丝．罗德何时还会出现？
「现在该怎么办？我不想回到飞球先锋队！」
停止哭泣的阿笑抬头看着卡努。
「我看干脆当你的徒弟，去学怎样杀人算了。」
「不要！」
卡努马上回了一句话，将阿笑的提议给驳回。
「坏蛋！」
「咻！咻！咻！……。」
死神看着很不服气的阿笑，发出奇怪的声音。
「不准笑！」
燃烧着大楼的火焰照亮了夜空，火光拉长了三人的背影。
后记
各位读者，您好！
我是首度在青心社文库登场的广冈未森。
终于写出『魔谍军团』的第一集。
在此深深的感谢编辑部的各位。
故事中的卡努和阿笑之间的凹凸搭配，是作者到现在为止最人性化的表现。
因为他们就出现在我们的周遭。
作者从以前开始就一直想写枪击小说，这次终于写出这个故事。
但是对枪的认识实在有限，只好从各处收集这方面的资料。
希望读者见谅。
作者认为枪的世界实在大有学问。
因为魔谍军团的年代设定为遥远的未来，所以大量参考过各种相关的资料。
对于了解枪枝的读者，可能是在孔子面前卖文章。
但是个人觉得：
每一把枪都强烈的反映制造国家的个性。
同时认为可以融入书中主角所持有的枪枝。
每一个人有适合每一个人的枪枝。
这是作者还要学习之处。
在第二集中将会出现其他的悍将。
每个人有每个人的个性！
卡努将和这些人潜入敌阵。
红色的暴风，
又阵阵的吹动！
请期待－－
卡努、阿笑和死神的热烈演出。




