文件发布时间:2012-10-29 14:08:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：六花之勇者(六花的勇者)
本卷名称：第二卷

序章 杀害
网译版 翻译 sharp、伯符、oblivionk、StillIsolate、高机动碎腿锤、YY狂人@泉川 The Seventh

阿德雷特在坚石连绵的干涸大地上奔跑着。他践踏着稀稀落落的枯草，只顾着一味的奔跑。这里是大陆西端突出来的半岛，魔神和凶魔们所居住的魔哭岭。阿德雷特在魔哭岭东部，一个叫做咯血谷的地方。夜幕已经降临，在明月之下，他前进着，而照亮道路的，只有装饰在阿德雷特胸前铠甲上，产生光芒的宝石。

「快点！」阿德雷特一边奔跑一边叫道，在他后方有三点光芒，芙蕾米、茶末还有戈尔道夫跟在他的身后。

他呼吸艰难，心跳剧烈，嘴唇颤抖，双腿都有些不听使唤了。这并非因为全力奔跑的关系，而是因为刚刚发生在眼前的噩梦般的变故。

「汉斯！洛洛尼亚！你们在哪里！」阿德雷特呼唤道，但是黑暗之中并没有传来任何回应。

「死了吗！汉斯！洛洛尼亚！回答我！」阿德雷特提高了声调，扑向眼前的悬崖，借助那些小小的凹坑，手足并用地迅速攀上了悬崖顶部。在这期间，他偶然看到自己的手背，在那之上铭刻着拯救世界勇者的证明，正是发出微弱光芒的六花纹章。

六枚花瓣的其中之一，已经消失了。

这就意味着，其中一个勇者已经失去了生命。

「汉斯！」

阿德雷特猛然蹬腿跳跃起来，拔出剑的同时落在了悬崖上，做出防御的姿态，下一瞬间，那宝石照耀出来的景象让阿德雷特说不出话来。

汉斯·翰普缇，模仿着猫的动作用以战斗的奇异暗杀者，拥有六花纹章的他，仰天倒在地上，脸上已经看不到一丝的血色。

「……汉斯。」

阿德雷特手中的剑掉在地上，眼前的景象，实在难以置信，汉斯那压倒性的强大实力，聪明绝顶的头脑，是阿德雷特绝对信赖的。

「……没赶得及啊，阿德雷特。」

说出这句话的，是站在离汉斯一步之遥的一位女性，背对着阿德雷特，莫拉·切斯特平静的说道。

「汉斯，居然会这样。」芙蕾米，戈尔道夫都跟随阿德雷特登上了悬崖，伙伴们把武器对准了莫拉。

「想必不需要说明状况了吧，就在刚才，我杀害了汉斯。」说着这句话，莫拉转过身来。

她的脸上，胸前，还有脱去铁甲的双手，全都沾满了鲜血，铠甲也变得支离破碎，普通人的话，这种伤势下早就死掉了。

「莫拉，你……」

「就是这样，第七人就是我。」

伴随着阴沉而精疲力竭的声音，莫拉举起双手，然后静静的双膝跪地，无力的耸拉着头。在那之后谁都没有发出声音，只剩下沉默笼罩着全场，跪在地上的莫拉，说不出话的阿德雷特，还有后边的芙蕾米、茶末、戈尔道夫。

此时此地，除了他们之外，还有一位六花纹章持有者，她正坐在汉斯的身旁。

「……洛洛尼亚。」阿德雷特呼唤道。

她的名字是，洛洛尼亚·曼切塔，身为操纵血液的<血>之圣者，作为第八个拥有六花纹章的人物而出现的，戴着眼镜的圆脸少女。她那怯生生的表情，娇小的体格，看上去完全不像一个优秀的战士，如果身上没穿着重甲，腰间没缠着长鞭的话，看上去就是个普通的村姑。

洛洛尼亚把手放在汉斯的胸部和喉咙上，手上微微发出光芒。

「为什么汉斯会输掉？」

阿德雷特问道，洛洛尼亚什么都没有回答，

「回答我洛洛尼亚！为什么汉斯死了！发生了什么事！」

阿德雷特察觉到洛洛尼亚在喃喃的念着什么，靠近她的脸旁，听到了她呼气的同时吐露出来的话语。

「不会让你死的……不会让你死的……绝对要……救活你……」

洛洛尼亚是<血>之圣者，能够操纵血液，治疗伤害，阿德雷特尽量不妨碍到洛洛尼亚，触摸着汉斯的手腕。

没有脉搏，皮肤也在渐渐的变冷，阿德雷特想道，没用的，洛洛尼亚，血液已经基本从体内流光了，心跳也停止了，汉斯已经死掉了。

「怎么回事，为什么汉斯死了，你却毫发无伤。」阿德雷特说。

洛洛尼亚为什么不跟第七人的莫拉战斗呢，更让人疑惑的是，为何莫拉不向毫无防备的洛洛尼亚攻击呢。

洛洛尼亚只顾着蒙头救治汉斯，简直如同看不见周围发生的事情一般。

「洛洛尼亚，你应该是跟汉斯一起行动的吧，到底发生了什么？」芙蕾米向洛洛尼亚问道，但是她的话，也一样传不到洛洛尼亚的耳中。

「救活你……绝对要，救活你，不然的话……」

阿德雷特能听到的，只有这样的喃喃自语。

这时候茶末走到莫拉身旁，摇摇晃晃的，跟平常一样毫无干劲的走路方式，她的脸上浮现出漫不经心的笑容，好像对汉斯的死毫不在意似的。

「啊啊，猫先生死掉了吗，真遗憾呐。」俯视着跪在地上的莫拉，茶末说道，「茶末呢，还是挺喜欢猫先生的哦，很可爱，又很强，说话也很搞笑，虽然一开始他痛揍了茶末一顿很讨厌啦，不过一起旅行的期间，渐渐觉得他挺有意思的……」

茶末握紧了拳头，挥向莫拉的脸，幼小的拳头只是让莫拉的脸微微晃了一下。

「绝对不能原谅，我要杀了你，而且绝对不会让你有正常的死法！」

莫拉的目光从情绪激动的茶末身上移开，「就算被你杀掉也无所谓，我已经有此觉悟了。」

「嘿，阿姨已经觉悟了呢，茶末觉得真遗憾啊。」

「不过，在那之前请予我说明真相的时间。」

茶末再次举起拳头，但那手却被芙蕾米抓住了。

「说吧，莫拉，尽可能简短一点，说完后我就会杀了你的。」

芙蕾米的眼中也饱含着平静的怒意。

莫拉耸拉着头继续说道，「我并不想这么做，我不想杀的，无论是汉斯，还是其他人。」

「什么意思？」

「但是，我除了杀掉他之外别无选择，杀掉汉斯以外的其他选择全都被封死了。」莫拉的眼中落下一滴泪水，「我，想要守护这个世界，想要跟你们一起打倒凶魔，阻止魔神的复活。」

「我才不相信呢！」茶末说道，但是阿德雷特的想法却不一样，莫拉没有说谎，而是发自内心的说出那些话。

「就在昨天，不，就在不到一小时前，我还是这样想的。」




第一章 向魔哭岭进军
莫拉·切斯特，身为<山>之圣者的同时，也是历史悠久的万天神殿的当代首领。

实力上无可挑剔，在圣者们中也有着崇高的声望，她有着管理公正且严格的评价，在指导晚辈上也发挥出了她那优秀的才能。人们都说，在魔神快要觉醒的这个时代里，能有像她那样的神殿首领对于人类来说多么幸运的啊。然而，这样的莫拉为什么会杀了汉斯·汉普缇呢？一部分答案，就在于她的人生。

莫拉过着受到上天眷顾的人生，她出生于银岭之国，生为富裕的木材商的小女儿，她在父母、哥哥、仆人们的关爱下长大成人。莫拉的父亲与商业上的守护者<山>之神殿有着深厚的关系，因为这层关系，莫拉作为修道女进了神殿。虽然神殿的生活忙碌而刻板，但对于莫拉来说并不痛苦，因为她性格严肃认真，学业优秀，自律能力也胜过同世代的少女们。在莫拉十九岁的时候，前代的<山>之圣者引退了。莫拉从修道女中脱颖而出，被选为下一任圣者。由于她在众多的修道女中也是最优秀的，因此大家都说这是理所当然的选择。从那以后，莫拉那非凡的才能开始逐渐开花结果。在三年内，她就拥有了能在圣者中排名前五的战斗力，在对神殿领地的经营上更是展现出了高超手腕。就任万天神殿的神殿首领是在她二十六岁的时候，她获得了前代神殿首领利乌拉的提名，七十八名圣者中也有四分之三推举了她。莫拉拥有大部分人梦寐以求的人望、名声、地位、权利和财富，并且也拥有与之相符的实力。

然而，对于莫拉来说，这些不过都是琐事罢了。

神殿首领的位置不过是因为没有其他更的合适人选她才不得已接受的，人望和名声也都不是那么重要的东西，财富的话只要满足生活所需就够了，就算是<山>之圣者那强大的能力，只要不再是必需的，也随时都能舍弃掉，对于她来说，真正重要的东西并不是这些。

让我们回到离魔神觉醒前，大概三年的时候。此时，莫拉正在皮埃纳的神前斗技场，也就是不久后阿德雷特引起骚动的地方。

「公主！要我说多少遍才明白啊！无论唤出多少把刀刃出来，只要打不中就一点意义都没有啊！」

在那的是，莫拉和三位年轻的圣者，她所担任的任务，是指导这些以六花勇者为目标的后进圣者们。对于那时的莫拉来说，这是最重要的工作。

「那这样如何！」

<刃>之圣者娜谢塔尼娅接二连三地从地面唤出刀刃来，并毫不留情的瞄准了莫拉。虽然看上去很华丽，但太慢了，而且准头也不够，莫拉轻而易举地用铁甲弹开了刀刃，一拳打入娜谢塔尼娅腹中。

「力量有余而控制不足，这种程度的话，只能打打杂鱼，对强敌是没用的，下一个！」

「好嘞，大将！今天一定要把你干倒！」接着来挑战的是<盐>之圣者维珑，她有着能把打到的东西都变成盐块的能力。

但是就算是一击必杀的拳头，只要打不中就没有意义，莫拉只动了动上半身就躲开了她那幅度大且单调的攻击，看准空隙一个扫堂腿，然后将站不稳的维珑踹飞。

「你的攻击太单调了！如果不掌握远距离的战斗方式的话就不会再变强！下一个！」

「呃，才不要呢，神殿长太强了。」

<火>之圣者林丽儿放出的火焰袭向莫拉，然而莫拉只是挥了挥双手就将火焰吹散，弹回林丽儿那。

「这就是全力吗?去向<火>之神供奉你的祈祷，提高你的能力！」

莫拉本想喊下一位，但想起对手不过只有三人——<刃>之圣者娜谢塔尼娅、<盐>之圣者的维珑、<火>之圣者林丽儿都被打倒了。

「你们真没出息啊，三个人一起攻过来吧！」三人站起身来，袭向了莫拉。

特训持续到了三人动都动不了为止。

特训结束的时候已经到了黄昏，莫拉一个人走在神前斗技场的走廊，娜谢塔尼娅她们三位圣者则从神前斗技场搬往了医疗所。

娜谢塔尼娅有着惊人的才能，再过三年就能超越莫拉吧，维珑也还有很多可以发展的空间，然而林丽儿的成长也许已经到极限了，那么是命令她引退，培育新的<火>之圣者好呢，还是再等待下看看她的成长情况更好呢？怎样才能培养更优秀的战士，怎样才能让她们成长到能打倒魔神，莫拉一边走一边想着各种方法。然而，当她出了斗技场，走在皮埃纳王宫豪华宫殿的时候，战斗的事便开始从她脑海中逐渐消散，就连要和迫近的魔神战斗的事情也开始逐渐忘记。

「薛妮拉，今天玩什么啦？」

「和爸爸，玩了双六。」

「双六啊，妈妈也想一起玩，好乖好乖，真是个可爱的孩子。」莫拉将她疼爱的独生女薛妮拉抱了起来，说着又变重了一点，莫拉的嘴角缓了下来。

「好高，好高。」

「薛妮拉真是个爱撒娇的孩子呢。」

在莫拉哄着女儿的时候，从客厅里走出了一位头发间杂有白发的壮年男性。

「真是的，有薛妮拉在的话你就像变了个人似的。」

这位男性的名字是甘拿·切斯特，比莫拉年长十二岁，是莫拉的丈夫。

圣者没有独身的义务，七十八位圣者中近半拥有家庭，就连圣者候补的修道女有恋人或者丈夫的也并不少见，莫拉和甘拿结婚也是在莫拉继承<山>之圣者能力之前的事情了。

「薛妮拉，妈妈她累了，到爸爸这里来。」甘拿抱起了薛妮拉。

「没事没事，这程度完全没关系啦，来，薛妮拉，和妈妈玩吧。」

这样说着的莫拉从甘拿的手中夺回了薛妮拉，看着被抬得很高而开心大笑着的薛妮拉，甘拿耸了耸肩。

「哎呀哎呀，就因为你这样才把薛妮拉养成爱撒娇的孩子啊。」

「你说什么呢，爱撒娇的孩子有什么不好，薛妮拉来荡秋千。」

莫拉将薛妮拉吊起来，温柔的左右摇摆。虽然有点对不住丈夫，但是现在的莫拉不想和女儿分开，只有薛妮拉能让她忘记沉重的神殿首领职务。

薛妮拉是在莫拉结婚之后十多年，觉得已经没希望得到孩子，几乎要放弃的时候，才终于得到的宝物。身体没有残缺，成长也并不缓慢，正在健健康康的日渐长大。

女儿很健康，这个事实给莫拉带来了多少勇气和力量，没有儿女的人肯定想象不到的吧。甘拿是个好丈夫，虽然没有什么特殊的能力，智力和勇气也相当平凡，但却是个诚实而感情细腻的人，他代替着莫拉守护家庭，时而辅助神殿首领的工作，如果没有他的话，莫拉无论如何都没法承受下这么繁忙的公务吧。

「妈妈，再来荡秋千，再来荡秋千。」

莫拉大幅度的摇摆着薛妮拉的身体，薛妮拉高兴的发出尖锐的声音，此时莫拉的脑海中，和魔神日渐逼近的战斗等烦心事早已忘记得一干二净。

对莫拉来说无可替代的东西只有一样，既不是地位也不是力量，而是心爱的女儿和丈夫，除了家人之外，别的东西都没有那么重要。

这是三年前，世界还是和平时候的事情了。

※※※

在管理雾幻结界的小神殿前，阿德雷特失去了语言，伙伴们也和阿德雷特一样，陷入了沉默，盯着站在眼前的少女，洛洛尼亚·曼切塔。

「那个，为什么有七个人？」不知道情况的洛洛尼亚看着伙伴们疑惑不解。

「没想到，居然会发生这样的事……」芙蕾米嘀咕着。

「……不可能，这究竟是怎么回事，为什么又增加了！」莫拉十分苦恼的说。

「呃，呃……什么又增加了？」洛洛尼亚战战兢兢的看着莫拉和阿德雷特的脸，然后在下一个瞬间，察觉到阿德雷特的伤势。

「阿德君，这个伤势是怎么了？果然是有过战斗吗？稍等一下，马上就给你治疗。」

洛洛尼亚将手伸向了阿德雷特的身体，但阿德雷特按下了那只手，现在还不是可以悠闲的接受治疗的时候。阿德雷特环视了伙伴们的脸，有因为惊讶而失去语言的，有厌烦的盯着洛洛尼亚的，各种各样的反应，从表情上完全看不出谁是第七人。

「大家怎么想？」阿德雷特说。

芙蕾米用焦躁的口气回答道，「没有别的，又回到原点了！」

接着莫拉说，「又卡住了吗，我们究竟要到什么时候才能走出这个森林。」

没能理解事态的洛洛尼亚只是在那里惊慌失措着，交替的看着阿德雷特和莫拉的表情。

洛洛尼亚突然低下头说，「……那个……对，对不起！」

「洛洛尼亚，你在道什么歉。」莫拉说。

「那个……因为我迟到的缘故……好像给大家带来麻烦了……非常抱歉，对不起！」

洛洛尼亚一次又一次的俯首认错，看着这样的洛洛尼亚，阿德雷特觉得她一点都没变。

「这不是你的错，」阿德特雷说，「大概吧，把头抬起来。」

洛洛尼亚则惶恐的环视同伴们。

「那么，这个家伙究竟是什么人喵？」汉斯问。

莫拉代替洛洛尼亚开口回答了，「就跟她刚才自我介绍那样，<血>之圣者洛洛尼亚·曼切塔，最近两年半来和我一起住在万天神殿，虽然看上去不太可靠，但实力有保证。」

「多……多谢赞赏。」洛洛尼亚很有礼貌的对他人给自己的赞赏表示感谢。

「这家伙看上去感觉好弱喵。」汉斯挠着头说。

「实力有保证？不可能，洛洛尼亚什么的，不是出了名的动作迟缓，头脑迟钝吗？」因为茶末说的话，洛洛尼亚蜷缩起来。

「是否有实力并不重要，问题在于她是敌人还是同伴。」芙蕾米的手指已经扣在了枪的扳机上，那眼神完全是在看待敌人。

「那个……对，对不起，是我错了，我会反省的，所以请，请原谅我！」洛洛尼亚只是一味的低头道歉。

阿德雷特一边叹气，一边对发出杀气的伙伴们说：「……姑且，大家先自我介绍下吧。」

阿德雷特他们各自向洛洛尼亚报上名号，并且让她看他们自己的纹章。阿德雷特、莫拉、茶末和洛洛尼亚是以前的老相识，洛洛尼亚和戈尔道夫虽然没有相遇过但是好像都知道对方的名字，而关于芙蕾米是凶魔的女儿和六花杀手的事还没有告诉她，只告诉了她芙蕾米的名字和芙蕾米是<火药>之圣者这些。当汉斯报上名号说自己是杀手时，洛洛尼亚显得相当惊讶的样子，听完大家的名号，看过大家的纹章，洛洛尼亚终于理解到发生了什么事情。

「六，六花勇者有七个人？这究竟是什么回事？」

芙蕾米用愕然的声音说，「不说明就不能理解吗？」

「……对不起。」

「我们之中有一个人是假货，而且我认为那个假货一定就是你。」

芙蕾米放出了杀气，洛洛尼亚就像小动物一样发出悲鸣退怯了。

阿德雷特插入两人之间说：「等一下，芙蕾米，还不能确认呢。」

「确实是还不能确认，然而我想不到除此之外的可能，那个人不是第七人的话，那你觉得谁才是？」

阿德雷特答不上来，他一边保护着洛洛尼亚，一边回忆和娜谢塔尼娅的战斗。

不可能是芙蕾米，如果是她的话阿德雷特早就已经死了，汉斯和茶末也一样，因为从结果上来看，将娜谢塔尼娅逼上绝路的就是他们。莫拉曾煽动伙伴们去杀掉阿德雷特，然而只能认为她是被娜谢塔尼娅所蒙蔽，戈尔道夫是娜谢塔尼娅的部下，要说可疑的话的确可疑，但是从实际情况看，他也不过是被欺骗罢了。

「不可能是其他人了，第七人。」芙蕾米断言道，汉斯和茶末也持同样意见。

「等等，有一点很奇怪，假设洛洛尼亚是第七人，为什么不和娜谢塔尼娅一起来，把娜谢塔尼娅孤立起来有什么意义？」

「娜谢塔尼娅……难道公主大人发生了什么事吗？」洛洛尼亚询问道，不巧现在没有解释的空闲。

「也许本来是预定一起来的喵，因为有什么缘故而没有合流成功吧喵。」

「什么缘故？」

「敌人怎么想的我才不知道呢。」汉斯一边笑着一边耸肩说。

「……阿德雷特，从那里闪开，很危险的哦。」

芙蕾米将枪口指向洛洛尼亚，而阿德雷特则把她护在身后。

「芙蕾米，把枪放下，洛洛尼亚不是第七人啊。」

说出这句话的人是莫拉，芙蕾米将视线移过去莫拉那边

「之前说过，我在很长一段时间里和洛洛尼亚一起在万天神殿生活，洛洛尼亚是不会骗人的。」

「我当时也觉得娜谢塔尼娅不像是那种人啊。」

「洛洛尼亚完全没有可疑的举动啊，她也不可能会和凶魔或者其手下有什么接触。」莫拉站了出来，将身体暴露在枪口之下，就像在说要开枪就开枪吧。

「喵，莫拉你知道自己的立场吗？除洛洛尼亚外第二可疑的人可是你喵。」

听到汉斯的话，莫拉的脸阴了下来。

「……我被怀疑也是无可奈何的事情，但洛洛尼亚绝对是真货。」

阿德雷特一边护着身后的洛洛尼亚，一边咬牙切齿地说，「已经够了，这样不就重蹈覆辙了吗！」

「这些人之中有一个是敌人，只要没揪出来我们就没法前进啊。」

芙蕾米和阿德雷特互相瞪着对方，这个时候茶末的目光投向了别的方向。

「有人来了哦。」

从大陆的方向传来了马蹄声，一个包裹在豪奢的黑色铠甲骑士带领着一个团的骑兵朝神殿策马奔驰而来。

「是敌人吗？」芙蕾米将枪口转向那边。

「不是哦，那个，是古恩巴厄亚的国王大人喵！」汉斯说，古恩巴厄亚是面朝着魔哭岭的国家。

「洛洛尼亚殿下！头等大事啊！六花勇者的各位都在吗！」

走在前头略显老态的男人喊道，他大概就是古恩巴厄亚的王吧，也就是制作出雾幻结界的祸首。古恩巴厄亚王和一个团的骑兵来到神殿前，立刻就下了马，将头盔取下恭敬的行礼说。

「古恩巴厄亚王多路托姆三世以及亲卫队一同，听闻雾幻结界的异变后疾驰而至，吾等全员皆愿为诸位效死。」

那是保持威严的同时又不失礼节，堂堂正正的态度，阿德雷特觉得他必然是一位明君。

「我是六花勇者的<山>之圣者莫拉·切斯特，对国王您的协助表示惶恐，刚才说到的头等大事是发生什么了？」莫拉代表七人应对道。

「我收到报告，说在分散在我国的凶魔们正逐渐朝森林集结，恐怕几个小时后，凶魔们就会朝这边发动袭击。」

听到国王报告，紧张感侵袭了七人的身体。虽然不知道在大陆里有多少凶魔，但怎么也不会低于两千，这些凶魔一齐攻过来的话，就连全灭的可能性都有。

大意了，阿德雷特咬牙切齿道，雾幻结界本来就是为了阻挡在大陆凶魔脚步的东西，将其解除的话，魔哭岭的凶魔当然会一拥而入。

「暂时撤退也许比较好吧？」芙蕾米说。

「我最讨厌逃跑了，茶末才不怕什么第七人呢！」茶末反驳道。

「但，但是，在不知道谁是敌人的情况下，和凶魔战斗什么的……」

「洛洛尼亚啊，茶末说得有道理，现在就算撤退也没有好处。」莫拉对胆怯的洛洛尼亚教诲道。

「这样继续前进感觉会很有趣的样子喵。」

「有趣是指什么？」

「有危险的话不是更有趣的吗？」

这样说着的汉斯笑了。

古恩巴厄亚王和他的部下们带着困惑的神情看着互相抛出意见的六花们，他们也对六花勇者有七人感到很困惑。

「继续前进太危险了，第七人毫无疑问会为我们准备好下一个陷阱。」

完全没把古恩巴厄亚王他们放在眼里的六花们继续议论着。

「这可不一定喵，搞不好撤退才更危险呢。」

「为什么？」

「洛洛尼亚也许看穿了我们要撤退的事情，然后设置了陷阱也不一定喵？嘛，虽然我觉得那样会更有趣。」

对汉斯和芙蕾米的争论，莫拉参了进来。

「刚才我也说了，洛洛尼亚绝对不是敌人。」

「还轮不到莫拉你说这话，不好意思，你也不怎么值得信任。」

「等一下，茶末我也不相信芙蕾米，因为芙蕾米是凶魔啊。」

对于茶末的非难，芙蕾米微微露出怒容，这个时候阿德雷特为了制止大家大声喊道：「已经够了！说来说去也是白费力气！」

全部人的目光朝向了阿德雷特。

「大家都不能互相信任，在这样的情况下根本不可能会有结果的吧。」

「……那么要怎么做，阿德雷特？」

「由我来决定一切，大家什么都别说，服从我的话就是了。」

在通常的情况下这肯定是会招到反对的妄自尊大的提案，但阿德雷特觉得，现在只能如此了。

「到现在为止，只有我敢说自己毫无疑问不是第七人，那么服从我的话，就是最合理的了吧？」

汉斯和茶末，还有芙蕾米都露出不满的表情。

「虽然可能这是最好的选择，但总感觉不安喵。」

「忘记了吗？我可是地上最强的男人，对于这样的我的判断，你觉得会有错吗？」

「我觉得会。」

「我也觉得。」

芙蕾米和茶末马上回答了。

「但我觉得现在只能这么做了，正如阿德雷特所说，这样下去什么都决定不了。」

「算了，没办法啊喵，虽然这家伙是个笨蛋，但还不到无可救药的地步啊。」

「……多信赖我一些啊，我可是地上最强的男人呢。」

「喵，好好。」对于阿德雷特的话，汉斯随便应付过去了，现在阿德雷特不得不做出判断，到底是要前进，还是后退。

「莫拉，先问你个事，在圣者之中存在拥有发现第七人能力的人吗？」

回答这个问题的不是莫拉而是芙蕾米。

「听过“语言之圣者”玛姆安娜吗？据说她是能看穿谎言的圣者。」

确实，如果有这个能力的话，就能看破谁是第七人。然而莫拉却摇了摇头。

「不行，玛姆安娜在万天神殿，从这里到神殿不管怎么赶都要花上七天。」

那样不行，往返要花十四天的话，就没有打倒魔神的时间了，而且也不能保证语言之圣者那个人如今也平安无事，只能做好最坏的打算了，阿德雷特朝古恩巴厄亚王说。

「我是地上最强的男人阿德雷特·迈亚。陛下，虽然我想你不理解现状，但请默默的听从我说的话，从现在开始，到再启动雾幻结界需要耗费多少时间？」

「我已经准备好据守的水和粮食，只要需要马上就能发动。」

「那么，从现在开始三十分钟后就发动结界吧，希望你们能在我们打倒魔神前能守住结界，可以吗？」

「结界是设置成如果把魔神打倒了的话就会自动解除的构造，在那之前无论发生什么我们都不会解除结界。」

阿德雷特点了点头，然后看向伙伴们，

「我们冲进魔哭岭吧。」

虽然芙蕾米对前进的命令有些为难，但并没有提出异议，洛洛尼亚也一样。

「敌人也许会将战力集中在魔哭岭的入口处，大家可不能大意！走吧！」

随着阿德雷特的号令，七个人冲了出去，在那个时候，洛洛尼亚接近到阿德雷特的身旁。

「阿德君，抓住我的肩膀。」

「我没事的，只是跑步还没问题。」

听到回答后，洛洛尼亚将手放在阿德雷特肩膀上，在洛洛尼亚的手掌发出模糊光芒的同时，阿德雷特的身体也开始变热。

「一边跑一边给你治疗吧，我是<血>之圣者，治疗伤势是我的拿手好戏。」

「明白了，拜托你了。」

「阿德君，究竟发生了什么？我完全不能理解？」

我也想知道啊，阿德雷特想。

七人穿过森林，跑过海岸线，踏入了略微有些异味的魔哭岭大地。不久之后，勇者们看到背后出现了巨大的雾团，于是，阿德雷特他们的退路已经消失了，在打倒魔神之前，他们无法离开魔哭岭。然而，阿德雷特觉得这样反而最好，这是一场输不起的战斗，退路还是趁早断绝掉的好。

魔哭岭的东端有一部分和大陆相接，西北则是延伸出来的半岛。以普通人的脚力，横跨魔哭岭大概要花五天。魔哭岭内部的地形极其复杂，至今尚未了解其全貌，只有花之圣者残留的记录和过去的六花勇者所描绘的不完整的地图。根据以往的情报，要靠船登上魔哭岭是不可能的事，因为漫长的海岸线全部都是错综复杂的浅滩，而岩壁上也覆盖着刀刃般的岩石。凶魔们花了大量的时间将整个半岛改造成巨大的要塞，要进入魔哭岭的话，只能走陆路或者空路。

六花勇者的目的地是魔哭岭的西北端，魔神沉睡之地。那个地方由花之圣者称其为为落泪乡，而魔神从觉醒到完全复活大概要三十天，在那之前，六花勇者如果不能到达落泪乡的话，世界将迎来末日。

冲进魔哭岭已经过了半天，阿德雷特靠在洛洛尼亚的肩膀上站立着，他感受到血从自己的腹部一点点地渗出来，被娜谢塔尼娅刺穿的伤口又痛了起来。

「阿德君，我帮你治疗下腹部，放松点。」洛洛尼亚抚上阿德雷特的腹部，她通过血液操纵能力来增幅阿德雷特的治愈力，出血很快就止住了。

阿德雷特一行所处之地是魔哭岭东部的溪谷地带，那里被称为咯血谷，听说是以前花之圣者在和魔神战斗的时候，疲劳积蓄过度而吐血，因而得此名。

到踏入山谷为止，都没有发生战斗，原本以为有埋伏的海岸附近并没有凶魔的踪影，七人很轻松的就到达了咯血谷。七人一边警戒一边慎重的在地形复杂而且延绵不绝的山谷中前进。因为既要防备着凶魔从外部袭击，又得探查伙伴们有没有背叛和设下陷阱的迹象，六花们的脚步显得相当迟缓。山谷安静得可怕，除了芙蕾米靠狙击干掉了几只看似在放哨的凶魔，就再也没看到敌人的身影。现在，芙蕾米和莫拉先行一步去探查状况，余下五人则在等待她们的归还。

「洛洛尼亚你没事吧？脸都青了。」

「……我，没，没事的。」

先前，阿德雷特一边在魔哭岭前行，一边把跟娜谢塔尼娅战斗的情况告诉了洛洛尼亚。娜谢塔尼娅背叛的事，洛洛尼亚一时间难以相信，阿德雷特也说了芙蕾米是凶魔的女儿，同时也是六花杀手，洛洛尼亚脸色变得更加铁青了，芙蕾米所杀的勇者候补中，<冰>之圣者阿斯雷是她的熟人。

「我明白要你和芙蕾米一起战斗心情会很复杂，但是现在不是在意这事的时候，一旦起了内部纠纷，什么问题都无法解决了。」

「……嗯。」

「阿德雷特。」

这时身为斥候的芙蕾米回来了。

「咿唔！」芙蕾米一开口，洛洛尼亚就发出悲鸣，说话的芙蕾米反而被吓到了。

「……怎么了，洛洛尼亚？」

「什么都，什么都没有，没事的。」

洛洛尼亚害怕芙蕾米，不仅是芙蕾米，还害怕杀手的汉斯，粗暴的茶末，曾是娜谢塔尼娅部下的戈尔道夫，能正常对话的只有旧识的阿德雷特和莫拉。这些人中有一个是敌人，虽说这确实是很可怕的事，但害怕成这样也不得不让人有点头痛。

「……没有看到凶魔的踪影，暂时没有问题，莫拉还在前头走着呢，大家追上去汇合吧。」

芙蕾米说完这些事后就转身背对着阿德雷特，一行人跟在芙蕾米后加速前进。突然，溪谷之上响起一声鸣叫，洛洛尼亚吓了一跳，颤抖起来，阿德雷特抬头一看，是鹿群正在跨越山谷。

在魔哭岭中，动物出乎意料的多，魔神所放出的障毒对人类以外的生物没有作用，听说除了猎取作为食物的动物之外，凶魔也不会去袭击动物。

「是鹿先生啊，真可爱呢，虽然茶末的宠物更可爱就是了。」茶末笑着说，被吓到的只有洛洛尼亚一人，不过是只鹿，洛洛尼亚也能被吓到，让人对她能否应付接下来的事情感到不安。

「喂，母牛，你真的是六花勇者吗？明明那么弱诶。」茶末一边摇着狗尾巴草，一边说。

「呃，那个……」

「茶末知道的哦，洛洛尼亚是因某些错误才被神明选中的实力弱小的圣者，这样居然还能被选为六花，茶末真不敢相信。」

「那个……」洛洛尼亚低着头说。

「……我想，搞，搞不好，真的是……搞错了也不一定。」

说什么呢，阿德雷特想。

「茶末呢，现在烦得要死，如果洛洛尼亚就是第七人的话，还是快点自首吧，现在给我道歉的话，茶末是不会对你做坏事的哦。」

「喂，住手吧。」

「……纹章显现出来的时候，我也不敢相信自己会成为六花……可能是出了什么错才选中了我……」

「那么就决定是你了。」

阿德雷特正想要不要怒斥茶末的时候，从前方传来了话语。

「我觉得洛洛尼亚很强。」说这句话的是芙蕾米，「我听说，洛洛尼亚是被莫拉看中其才能，由她亲自实施英才教育的人物，正因为洛洛尼亚在万天神殿，所以我才没有对莫拉出手。」

「哼，那算她有一点实力。」

「非，非常感谢，芙蕾米小姐！」

「道谢就不必了，我也在怀疑你。」

「……唔。」洛洛尼亚畏惧地缩了下。

「比起这个，我更想知道你的情况，关于你，我只知道你是<血>之圣者以及似乎有着不错的实力。」

「是呢，洛洛尼亚，告诉我们吧。」阿德雷特催促。

「我成为圣者，是在两年半前。在成为圣者之前，我是个佣人。」洛洛尼亚说，「其实我本来想立刻就放弃成为圣者的，但因为莫拉女士的命令才开始以六花勇者为目标奋斗。在万天神殿，莫拉女士和<盐>之圣者维珑小姐教授了我战斗的方法。」

「……你只要告诉我们使魔神觉醒到这里的经历就够了。」

「好，好的，呃，魔神觉醒后获得六花的纹章时我正在黄果之国的<火>之神殿，和林丽儿小姐……啊，林丽儿小姐是<火>之圣者……和她一起在修行。」

「然后呢？」

「本来是应该更早到达的，但是路上有些人被凶魔袭击受了伤，他们请求我帮忙治疗，我虽然也在想万一迟到的话就不好办了，但还是拒绝不了……因此就迟到了，非常抱歉。」

洛洛尼亚低下头。

「到了雾幻结界的时候是什么情况？」阿德雷特问道。

「我是在昨天深夜到达森林的，在那个时候，结界已经发动了。然后，古恩巴厄亚国王就在要塞里，国王告诉了我结界的事情，据国王所说，要塞被来历不明的士兵所夺取，不知为何结界也发动了，他完全搞不清楚状况。」

「然后到了早上，结界解除后就和我们汇合了是吧？」

洛洛尼亚点了点头。

「刚才的话，有人觉得有可疑的地方吗？」阿德雷特问。

「她真的是在<火>之神殿吗？」汉斯说。

「等下和莫拉确认看看吧，我是觉得没什么特别可疑的地方。」

「是呢……」

安静的听完对话，茶末说，「喂，洛洛尼亚是怎么和阿德雷特认识的？」

洛洛尼亚看向阿德雷特那边，两人目光对上后，阿德雷特点了点头，用眼神示意她可以说出来。

「和阿德君的相遇是大概两年前的事情了，你知道奥特罗·斯派克先生吗？」

听着洛洛尼亚的说明，阿德雷特回忆起过去的事。那个时候，做梦都没有想到还会和洛洛尼亚见面的，最初与她相遇时，根本无法想到这位少女作为战士能成长到被选为六花的程度。

阿德雷特在十岁的时候，成为了住在山里孤傲的战士奥特罗·斯派克的弟子，然后花了八年将他所创出的格斗技、知识以及秘密道具的制作方法全部学会。奥特罗·斯拜卡的弟子并不只有阿德雷特一人，好几个以六花勇者为目标的年轻人成为了奥特罗的弟子，但都无法跟上那脱离常规的训练，最终除了阿德雷特之外都下山而去。除此之外，奥特罗有时会接到教导各国精锐、著名佣兵甚至圣者战斗技巧的委托。这些人拿着大臣或佣兵团长的介绍信出现，短期内作为奥特罗的弟子学习新颖的战术和知识，虽然奥特罗过着远离尘世的生活，但并不是断绝了和世俗的接触。大概是两年多前吧，洛洛尼亚·曼切塔拿着介绍信来探访了奥特罗，那个时候的她和现在并没有什么不同，不，那个时候的她是比现在更要胆小且软弱的少女。

「阿德雷特啊。」

在山中不分昼夜都在练习飞针的阿德雷特，突然被人叫住了。但是就算师父站在身边阿德雷特也视若无睹的继续练习着。即使手指的水泡破开，肉裂血流，但阿德雷特依旧不停的投掷着飞针。

「这个小女孩叫洛洛尼亚·曼切塔，是<血>之圣者，接下来大约两个月内我会教她凶魔的生态以及对应方法，别打扰到我。」

奥特罗说，指了指他身边站着的少女，阿德雷特没有打招呼，也没有回答。此时的阿德雷特和现在的性格不同，比现在阴暗、饥渴得多，他诅咒着世上所有东西，但最憎恨的还是自己的软弱无力。

「至少要报个名字吧？」奥特罗说。洛洛尼亚藏在奥特罗背后，用害怕的眼神看着阿德雷特。

「阿德雷特·迈亚，虽然迟早会成为地上最强的男人，但现在还不是，所以别跟我说话。」

「是，是，非常抱歉。」

「走了，洛洛尼亚。」

奥特罗说出这句话的瞬间，阿德雷特动了，他将针掷向奥特罗，同时拔刀朝奥特罗斩去。

「啊！」

站在奥特罗身旁的洛洛尼亚发出悲鸣倒在地上，奥特罗用一只手指弹开那些针，然后抓住阿德雷特的脖子，将他扔了出去，倒地的阿德雷特马上瞄准了奥特罗的脚踝，挥出他手中的刀，奥特罗在刀临近的时候躲开，一脚踹在阿德雷特脸上，血从阿德雷特的鼻子中喷涌而出。

「没，没事吧，阿德雷特先生？」

「我都说了……别跟我说话。」

说着，阿德雷特尝试站起来，然而他的脚却累得动不了了。

「别在意啊，<血>之圣者，这家伙过不了多久就会从这里消失。」

「……那个，呃。」

「我给那家伙下了命令，在他十六岁生日前，不管他用什么手段都不能打倒我的话就要把他逐出山去，他还有一个月的时间。」

「咕……」

奥特罗踩着阿德雷特的脸说，「给我笑！」阿德雷特试着去动他的嘴，然而，他笑不出来，饥饿和无力感，还有绝望，从他的脸上夺走了笑容，奥特罗对倒在地上的阿德雷特吐了口口水。

「废物。」

奥特罗无视了倒地的阿德雷特，带着洛洛尼亚走了，阿德雷特捶打着地面，凄厉的叫喊起来。

洛洛尼亚住在奥特罗所建的访客用的小房子中，那是在山里唯一像人住的地方，而奥特罗和阿德雷特就在洞窟里像野兽一样生活。奥特罗每时每刻都在教授洛洛尼亚凶魔的知识，并且还照顾了她的饮食和日常生活，在那期间，阿德雷特被放任不管了。阿德雷特几乎每天都去挑战奥特罗，然后被打败，每次都会受伤，然后用精神力压抑伤痛再次站起来，他深知，奥特罗不是个好说话的人，如果在剩余的一个月里没打倒奥特罗的话，真的会被他逐出山去。在阿德雷特的脑海中盘旋着一个凶魔的身影，背上长着三只翅膀，两脚站立步行的凶魔，细长的蜥蜴脸上带着温和笑容的那只凶魔。它毁灭了村子，夺走了阿德雷特的姐姐和好友，阿德雷特一刻也无法忘记。支配阿德雷特心灵的，已经不算是憎恶，只要不打倒那只凶魔，只要不亲眼看到那只凶魔的死，阿德雷特连活下去都做不到。对于洛洛尼亚的存在，阿德雷特丝毫没有放在心上。

某一夜，阿德雷特一如既往的被奥特罗打败，他倒在洞窟地上如同烂泥一般的沉睡，突然他感觉到有什么东西在碰他的背，阿德雷特跳了起来，洛洛尼亚拿着油灯正坐在旁边。

「你来干什么！」阿德雷特怒吼道。

洛洛尼亚急忙躲到洞窟的角落，不由自主的颤抖起来。

「奥，奥，奥特罗老师叫我来给，给你治疗。」

「奥特罗？」

「我……那个，我是<血>之圣者……能治疗伤口。」

「……那拜托你了。」

阿德雷特躺在地上，洛洛尼亚向鲜血之神奉衲祈祷，借来力量，然后将手放在阿德雷特伤口上，很快伤口以肉眼可见的速度愈合了。

「人类的血液中有自行治疗伤势的能力，将这个能力增幅的话，就能像这样治愈伤口。」

「真厉害啊，圣者的力量……」阿德雷特说，洛洛尼亚有点高兴似的，脸红了起来。

「……你也是以六花勇者为目标吗？」

「呃？」

「也许没有问的必要，只要是战士谁都以此为目标吧。」

听到这句话，洛洛尼亚摇了摇头。

「那个，虽然我这样说你或许会感觉很奇怪……」

「怎么了？」

「我想要下山了。」

「和奥特罗发生什么事情吗？」

「不是的，那个，我想要放弃成为六花勇者……也觉得不再做圣者会更好。」

阿德雷特受到了很大打击，他是为了变强而活着的，为了得到力量，他舍弃了其它所有东西，像洛洛尼亚这样放弃到手的力量，是他无法想象的。

「因，因为，我……不可能成为六花勇者的。如果因为什么误会而被选中的话，会给大家添麻烦的……所以我在想干脆放弃当<血>之圣者会不会更好呢。」

「你为什么在这里，难道不是为了变强吗？」

「那是因为……」

「给我说明白！」

阿德雷特的声音饱含着怒气，洛洛尼亚畏畏缩缩地说了起来。

洛洛尼亚本来就不是以圣者为目标的修道女，而是在<血>之神殿给修道女们洗衣服的杂工。大概在五个月前，前代的<血>之圣者引退，神殿举行了选取新圣者的仪式。结果被选中的不是参加仪式的修道女们，而是在庭院中晾衣服的洛洛尼亚。

「这也有可能吗？」

「因为圣者是神明选中的……谁都不知道神明在想什么。」

洛洛尼亚当时想放弃当圣者，前代的圣者和修道女们也觉得那是理所当然的。然而，统领圣者的神殿首领却下达了命令，不仅让洛洛尼亚继续担任<血>之圣者，并以六花勇者为目标进行战斗训练，还要她移居万天神殿，在那里接受成为优秀圣者的集中教育。

「神殿首领说我能成为非常强大的圣者，但是，那种事情根本不可能……如果修行多年还是这么弱的话，也会给神殿首领添麻烦的……」

一边听着洛洛尼亚说的话，阿德雷特心中的憎恶咕嘟咕嘟的沸腾起来。

「……我，想生为女性，只要生为女性的话就能成为圣者了。」

「呃？」

「能成为圣者的话就能变强，能获得打倒那家伙的力量，但是我生为了男性！」阿德雷特用拳头捶向地面说，「别开玩笑了！」

「啊，呃。」

「别开玩笑了，为什么会赐予你这样的人力量，为什么不是我而是你啊！」阿德雷特抓住洛洛尼亚的前襟，摇动起来，「我想要力量！我想要力量！想要能打倒那家伙的力量！无论用什么东西交换都可以，我想要能打到那家伙的力量！」

每天，阿德雷特吐血的同时非常清楚的明白到，自己没有才能这一事实。他每晚都要在咒骂自己无力的同时像烂泥般入睡，无论何时心中都在反复呼喊着我想要力量、我想要力量，阿德雷特无论怎么渴求都无法获得的东西，洛洛尼亚却想要舍弃它，他无法原谅。

「把那力量交出来，交出来给我！」

「……做，做不到的，将力量给与他人，这是很困难的技巧。」

「给我闭嘴！交出来，交出来，把那力量交出来！」

「做不到啊，就算是神殿长，就算是利乌拉大人也没办法的。像我这种人怎么可能……」

「为什么做不到！给我啊！谁给我力量啊！我想变强啊！」

「……对、对不起，我并没有打算要……」

阿德雷特将手从洛洛尼亚那拿开，趴在地上开始哭泣。呆在呜咽着的阿德雷特身旁，洛洛尼亚也流下了眼泪。

获得了力量的少女和无法获得力量的少年，两人在洞窟中一直哭泣着，天明的时候，阿德雷特对洛洛尼亚道歉了，痛苦的并非只有自己一人，阿德雷特一直忘记了这种理所当然的事情，洛洛尼亚也对阿德雷特道歉了，说她不明白阿德雷特的心情，说了很过分的话。从那以后，两人成为了朋友，但也不过是二个月，擦身而过的关系而已，随着时间流逝就会忘却这种程度的交情，即便如此，她也是阿德雷特为数不多的朋友。

「……大概就是这样吧。」

洛洛尼亚讲述时将阿德雷特的过去大幅度省略，阿德雷特在心中对洛洛尼亚很感激，单单只是回想起那时的自己，就让人感觉害羞和郁闷。

「将你送到奥特罗那当弟子的是莫拉吗？我还不知道她和奥特罗认识呢。」阿德雷特说。

「他俩好像不认识的，但奥特罗先生可是名气很大的。」

真是无巧不成书啊，阿德雷特想。

「喵哈哈，只用二个月你们俩的关系就变得相当不错了嘛喵。阿德雷特，你这家伙一副不解风情的样子，其实也挺行的嘛。」

「要你多嘴！」

阿德雷特甩掉汉斯，芙蕾米用冰冷的眼神注视着他，这时莫拉回来了。

「情况如何，莫拉？」

「完全没有凶魔的踪迹，这个溪谷简直就是个空壳。」

对于这句话，阿德雷特并没有怀疑，溪谷中确实没有凶魔的踪迹，只是阿德雷特并没有察觉到，她的话里隐藏着的东西。

大概十分钟前，莫拉小心的独自在溪谷前行，虽然溪谷的复杂地形无法潜伏大量的凶魔，但奇袭却是的绝佳场所，莫拉一边警戒着身后还有空中的动静，一边前进。

「！」

就在那时候，莫拉发现在悬崖之上有一头凶魔，这是只小型的凶魔，外表看上去就像只猴子，就在莫拉握紧拳头，摆好架势的瞬间，凶魔纵身飞跃，落在莫拉眼前，然后凶魔像是表示服从似的将头低下，匍匐在地。

「……什么？」莫拉看着凶魔的背部，嘀咕道。

在那凶魔的背上，有着用黑色墨水书写的文字。

「向莫拉忠告，你已没有时间了。」

莫拉盯了那匍匐的凶魔片刻，然后对着它的背狠狠踩下去，凶魔被一击毙命，这是只不值一提的下级凶魔。

「……」

莫拉反复践踏那凶魔的背部，直到看不见写在它背部的文字为止。

「什么没有时间……这样的事情，才……」莫拉嘀咕道。

留下一具凶魔尸体，莫拉离开了那个地方。

「连一头凶魔都没遭遇到吗……这反而让人害怕。」阿德雷特说。

「第七人也不做些什么呢，真让人扫兴。」

确实如此，阿德雷特同意茶末的想法。不管他们进入魔哭岭与否，都会有下一个陷阱等着他们，也许一有破绽，第七人就会袭向伙伴们，但现在太平稳了。

「也许不是什么都不做，而是什么都做不了喵。」汉斯说。

「怎么回事？」

「进了魔哭岭之后，这边芙蕾米一直发出杀气啊，我们如果有那么一点奇怪的举动的话，她就马上就会射杀的喵。」

阿德雷特看向芙蕾米，她并不否认。

「我从刚才就战战兢兢的啊，真是可怕的女人喵。」汉斯好像很开心的笑着。

「莫拉，这前面有什么？」

「还有大概十五分钟能看到个丘陵，那对面有座山，看上去是<永恒蓓蕾>所在的山，应该没错。」

听完这个，阿德雷特将地形和脑中的地图对照，看来没有迷路，还在预定路线前进着。如果脑海中的地图没错的话，那边山上有花之圣者留下的遗物，那个被称为<永恒蓓蕾>的结界是很宝贵的安全地带，阿德雷特计划白天在<永恒蓓蕾>休息一会，然后再往更深处进发。

「我有个提议，到了地形开阔的地方，就稍微休息下吧？」芙蕾米说。

「还不需要，我想早点到达……<永恒蓓蕾>。」

听到阿德雷特的回答，芙蕾米摇了摇头。

「有些事情我想尽可能早的告诉你们。话说起来有点长，但因为是很重要的事情，我想在尽量安静的情况下详细说明。」

「什么事？」

「关于凶魔内部的情况。」芙蕾米回答。

紧张顿时在伙伴中蔓延起来。

「说起来，我记得凶魔是由三个统领所统率的吧？」莫拉说。

因为和娜谢塔尼娅的战斗以及洛洛尼亚的登场的关系，大家忽略了这些事情，但正如芙蕾米所说，这是极其重要的事情。

「在<永恒蓓蕾>谈不就好了吗？离那丘陵没多少距离了。」

「如果我是敌人的话，就会在<永恒蓓蕾>附近配置战力，我不觉得在那能慢慢细说。」

「也对，在开阔的场所的话就不用担心奇袭了，到了丘陵就听你说吧。」

「既然决定了，那就赶紧出发吧。」

汉斯最先迈步前行，茶末和莫拉跟在其后，戈尔道夫拖着无力的步伐跟着。阿德雷特正要出发的时候，芙蕾米扯了下他的袖子。

「怎么了？」

「……感觉到吗？」

「什么。」

「它在呢，那个家伙。」这样说的芙蕾米，仰望天空。

这个瞬间，阿德雷特的脑海中浮现出那无法忘记的凶魔身影，带着可疑的微笑，一边温和的和村民交谈，一边毁掉他故乡的那个凶魔，将阿德雷特一切夺走的那个凶魔。

「……」

咚咚，胸口鼓动起来，高涨的情绪从背部奔驰而过，并非是感觉到杀气，也不非察觉到危机，然而在阿德雷特额头上浮现出了汗珠，这种难以言喻的感觉让阿德雷特兴奋起来。

「感觉到了他的气息，虽然不知道在哪，但确实存在，不可能忘记的，这种像是一点点缠绕在皮肤上的刺激感。」

阿德雷特回想起前天晚上，芙蕾米讲述了，过去下命令生她出来的凶魔的事情，那是三位统率者的一位，那个凶魔正是，毁掉阿德雷特故乡的魁首。

阿德雷特的灵魂正在宣告，那家伙的存在。

「出发吧。刚才也说了，会说很久的。」

「只问一个问题可以吗，那家伙的名字是？」

芙蕾米仰望天空的同时静静地说出了那个名字。「……铁钴镍钨」

「喂，你觉得存在于这世界之中，最为强大的力量是什么？」

和阿德雷特听到铁钴镍钨这名字几乎同时间，有人嘀咕着这句话。

※※※

「左思右想，右思左想，想来想去，果然还是爱啊……」在某个地方，有一只凶魔。

这只凶魔有两条腿和两条手臂，身高大概两米多一点，相对来说，算是比较小型的凶魔吧。他躯干上间杂着绿色和肉色的鳞片，手臂和脚都长着白色的羽毛，只有手掌有着像是两栖类的湿润皮肤，背后长着黑色巨大的鸟类翅膀，奇怪的是两片翅膀的中间长着仅有一片如同天鹅之翼的翅膀，然后胸口有着像两栖类动物的大嘴，就像是把各种各样动物杂乱无章的混合在一起的奇怪的凶魔，它的脸极其细长，如同蜥蜴一般，这凶魔坐在一张小巧的木制椅子。

「……对我来说不太明白。」

「是吗？」

凶魔手里拿着一本书，那是用布包裹，以金线装饰的朴素的书，那是著名舞台剧作家所写的剧本集，凶魔翻开了书页。

「噢噢，毕节路王子啊，我诅咒你！诅咒你那美丽的青色眼眸！诅咒将这眼眸赐予你的父母、还有映在你眼眸的我的身姿、还有世上的一切一切啊！」

为了给敌国国王下毒而潜入的间谍恋上了那个国家的王子，凶魔正在念的就是那个舞台剧的剧本。

「为什么主人公会这样喊呢？用刚才还在谈情说爱的嘴。不过是文字的罗列，却给了我无尽的谜团。爱的力量当真可怕啊。」

「……虽然这样说有点失礼，但玩笑话也得有个度了，六花勇者正在接近中。」

「呼呼呼，是呢，暂且和幻想的爱分别，去面对现实的爱吧。」

凶魔放下了书，然后一手拿起桌上大个的无花果果实。

「过去魔神战败了——由于花之圣者的爱。」凶魔啃着无花果果实，咀嚼之后吞下，「我们已两次被六花勇者打败，被支持他们的爱的力量，然而，第三次的战斗，会和以往不同吧。」

凶魔站了起来。

「第三次的六花勇者啊，你们会因爱而败。」仰望上方，凶魔……铁钴镍钨笑了起来。

※※※

十五分钟后，阿德雷特他们到了丘陵顶上。

如莫拉所言，在这个地方的话是不用担心奇袭的，就算敌人出现，也能在敌人登上丘陵期间做好迎击的准备。现在，无论在周围的谷地，还是空中都没有凶魔的气息，阿德雷特安心的舒了口气，将背上的铁箱放下，脱掉革质铠甲检查了下伤口，在莫拉的药和洛洛尼亚的治疗下，伤口大都愈合了，到了晚上就能痊愈吧。

「明明什么都没做却觉得很累啊，喵。」汉斯说。

阿德雷特也有同样的感觉，不只是因为要警戒奇袭，各种各样让人担忧的事情也压在心头上。至今仍未见到身影的凶魔们，找不出真实身份的第七人，不仅如此，发出危险杀气的芙蕾米，不知道什么时候会狂暴的茶末，只是在迷惑和害怕的洛洛尼亚，在伙伴们中的不安因素就不少了。

然后，最让人担心的是他。

「……没事吧，戈尔道夫？」

阿德雷特向戈尔道夫搭话，戈尔道夫什么也没回答，只是坐在那不动。他双眼空洞无神，嘴唇紧紧的闭着，表情僵硬的绷着，不管是洛洛尼亚出现的时候，还是在魔哭岭进发期间，他都一言不发，只是摆出一副心不在焉的样子，望着天空。这也难怪，被敬爱的公主背叛、嘲笑甚至抛弃，他的心情不言而喻，而且事情发生还不到一天，叫他马上就振作起来也有些强人所难。即使被称为天才骑士，他也不过才十六岁啊。

「戈尔道夫，虽然这是个过分的要求，但是请你振作起精神吧。」

阿德雷特对戈尔道夫说，但别说回答了，他好像根本就没听到这句话。

「那样的女人赶紧忘掉喵，想想凯旋归去后的事吧，到时候随便怎样的美女还不都是予取予求啊。你这家伙的样子和出身都不错，所以你就算不出声也会有女人凑过来的，喵。」

戈尔道夫对汉斯的话毫无反应。

「爱到这个程度吗，对娜谢塔尼娅？」

「不谈内在的话长得是不错喵，从瞟的那一眼来看，胸部也相当有货。」

「……我觉得不是这个问题。」

阿德雷特叹了口气，然后静静地从腰间的袋中拔出针，悄无声息的掷向戈尔道夫的脸。

「！」

戈尔道夫用两只手指将飞来的针夹住，然后将针仍回给阿德雷特，脸却依旧朝向地面，看都没看针。

「虽然心灵被严重摧残，但战斗力好像还没丧失啊，你也真是个了不起的家伙呢。」

虽然受到阿德雷特的调笑，但戈尔道夫依旧没有表情，这个时候，莫拉向阿德雷特招手，阿德雷特走近听她说。

「阿德雷特啊，第七人可能是戈尔道夫吧，不采取些什么手段吗？」

「……虽然让人觉得可疑，但是还不能确定吧？」

「我的话，已经无法想象戈尔道夫以外的人了。不是我，也不是洛洛尼亚，也不是你，汉斯和茶末打倒了娜谢塔尼娅，所以也不是他们，芙蕾米是第七人的话，没理由会帮助你，这样的话，只能是戈尔道夫了。」

「莫拉！不要这样，」阿德雷特小声但有力地说，「最可怕的事情不是有第七人存在，而是冤枉无罪伙伴，你这不是在用推测说事吗？」

「但是……」

「好了吗？我想开始说了。」

芙蕾米的声音打断了莫拉和阿德雷特的争论。

「别担心，第七人由我找出来。安心等候吧，我可是地上最强的男人啊！」阿德雷特一边笑着一边说。

「虽然有点不安……我明白了，毕竟已经决定相信你了。」

「这样就好，安静的跟着我来行了。」

六人围着芙蕾米坐了下来，所有人将武器放在手边，以备奇袭。人类听取凶魔的内部情况，这恐怕是史上第一次。在很长时间里，凶魔的情况不要说了解，连去探寻都做不到。搞不好芙蕾米的存在会是这代六花勇者拥有的最大优势也说不定，情报能彻底改变战斗的趋势。

「虽然不知道说了多少次，凶魔由三个统领所率领。三个统领的名字分别是卡古伊库，铁钴镍钨，多兹。」

芙蕾米语速不快，她的话非常简单明了。

「七成的凶魔是智力只相当于动物的低等生物，余下三成中，虽然大多数有智能，但并没有复杂的情感，是除了杀人外不会思考其他事物的生物。但是这三个统领不一样，他们有自己的意志、感情、甚至理念和审美观，并且拥有足以统率凶魔的实力，除了我以外的所有凶魔，都发誓绝对效忠于三者其中之一，他们只需要一个命令，就能让这些凶魔轻易抛弃生命。」

「他们强到什么程度？」

「具体多强我不太清楚，但是这三者的话，最好不要认为一对一就有胜算。」

一对一肯定赢不了的对手有三个，六花勇者们更为清楚的明白到状况有多不利。

「但是将这三者打倒的话，就等于是我们赢了，除了他们以外没谁能统率凶魔，失去命令系统的话凶魔不过是群乌合之众，无论是要各个击破，还是无视它们朝落泪乡进发都可以。」

「原来如此。」

「下面就是最重要的地方，这三者并非统一行动的，不仅如此，甚至可以说彼此间是针锋相对的。」

让人惊讶的内情，连随声附和的空当都没有给，芙蕾米继续说下去。

「三者中被认为最强的是卡古伊库，它是操纵毒焰并有着狮子形态的凶魔，他放出的火焰，可以轻易的把人类烧成灰烬，这个火焰还会散发出的带有强烈毒性的烟，是个十分恐怖的敌人。」

「和茶末比谁更强？」

「我不知道，无论哪个我都无法匹敌，这是相同的。」芙蕾米说，「卡古伊库大概统领着六成凶魔，它们大半集中在魔神沉睡的落泪乡周围，摆出迎击的态势。恐怕卡古伊库是不会离开那里的，我想他是打算贯彻彻底防御的战略。」

「最难办的类型啊。」阿德雷特说。

虽然是很简单的做法，但却最有效果，对于战力劣势的六花这边，不得不想方设法的将敌人分散才行。

「下一个是……铁钴镍钨，关于他，有点难以说明……」

刚才为止还很平静的叙述着的芙蕾米，突然变得有些迟疑，听到这个名字的瞬间，阿德雷特的心脏再次剧烈跳动起来。

「对于我来说，铁钴镍钨在半年前还是世界上最重要的存在。」

「现在呢？」莫拉询问道。

「……是最憎恶的存在。我继续说吧，铁钴镍钨统率着四成左右的凶魔，也是让我出现在这世上的始作俑者，也是命令我弑杀六花候补的凶魔。」

虽然有些地方让人在意，但六花们并没有开口而是让芙蕾米继续说下去。

「铁钴镍钨是混合型凶魔，通过融合了多只凶魔而获得了强大力量，战斗方式很单纯，用压倒性的力量、速度和防御将敌人打败，可以说，它的拳头没有打不碎的东西。但是比起这个更可怕的，是铁钴镍钨的智谋。」

「智谋？」

「让我出现在这世上不过是他计划的一部分罢了，说实话，我完全不清楚他的计划全貌。我确信，将娜谢塔尼娅，还有把第七人送来的就是铁钴镍钨。」

「一国的公主，在凶魔的掌握中吗……我到现在还是觉得难以置信。」莫拉嘀咕道。

「也不是不可能的事，在我出生的之前很久，铁钴镍钨就将魔爪伸向了人类世界，他利用变形型凶魔、擅长隐秘行动的凶魔和会催眠术的凶魔来收集情报，进行活动。虽然我不知道它的魔爪在人类世界伸到了什么程度，但它能轻易的察知不进入一国中枢就无法知道的情报。」

「……」

「我因为铁钴镍钨而被降世、养育，依照他的指示我获得了力量，并且不断杀害六花候补。我深深的敬佩铁钴镍钨，同时也害怕它，表面上看它很温柔，但时而又让人感觉冷酷彻骨，是位深不可测，无法理解的大人」芙蕾米发现她用了敬语，急忙的订正过来「不，是无法理解的家伙。」

※※※

「哎呀哎呀。」

在某个地方，铁钴镍钨嘀咕道，此时正是芙蕾米谈论关于铁钴镍钨的时候。

「芙蕾米是这样看待我的啊，无法理解，这可真是让人有点悲伤的说法，我可是那么的疼爱你啊」

呵呵，铁钴镍钨笑了一笑。

※※※

「卡古伊库和铁钴镍钨相互对立，凶魔也跟着主人分成两部分，铁钴镍钨派的凶魔和卡古伊库派的凶魔就算遇到了也不会交谈，不会说话的下级凶魔还会露出獠牙互相威吓。」芙蕾米继续说。

「为什么喵？」

「原因有几个，重视策略的铁钴镍钨和从正面迎战的卡古伊库从根本方针上就有分歧，但最大的分歧还是和人类的相处方式。铁钴镍钨认为人类是可以利用的东西，但是卡古伊库则对人类深恶痛绝，极度的轻蔑，他连人类有关的东西都认为是肮脏的。在计划将我生出时，它们好像是到了快要互相厮杀的地步，高贵的凶魔之血混合进人类的血是绝不能原谅的，卡古伊库好像这么说过。」

「请稍等一下。」

静静聆听的洛洛尼亚举起手来。

「那个，统率凶魔的统领……有三只是吧？」

阿德雷特也很在意这点，剩下那只的情况还没有交代，按说凶魔的卡古伊库统领了六成，铁钴镍钨统领了四成，那第三只呢？

「第三只……对于多兹我并不太清楚，只是听说有这样的凶魔而已。」

「它是个怎样的家伙？」

「多兹是叛逆者，传闻他拥有与铁钴镍钨和卡古伊库相当的实力，听说他在两百年前背叛了魔神，使魔哭岭里消失了，完全不知道他在哪、在做些什么，也许铁钴镍钨知道，但他没有告诉过我。」

「那到底是我们的敌人呢，还是友方？」

「这我也不清楚，总之，铁钴镍钨和卡古伊库都敌视着多兹和服从多兹的家伙。不过无论是在铁钴镍钨派中，还是卡古伊库派中，都有凶魔秘密向多兹宣誓效忠的样子，因为有多兹派嫌疑而被肃清的凶魔，我知道的就有两只。」

「……喵呜喵呜，派阀啦肃清啦，都会血流成河啦喵。」汉斯嘟囔道。

「芙蕾米，是卡古伊库派还是铁钴镍钨派，能分辨出来吗？」阿德雷特问道。

「在某种程度上，能。最初和你相遇的村子里遇到的凶魔，我想大概是卡古伊库派的，在雾幻结界陷害你的和吃掉<太阳>之圣者利乌拉的凶魔，那应该是铁钴镍钨派的。」

「果然公主是被铁钴镍钨操纵了吗……」莫拉说。

「这个可能性很高。」

话到这里就算告一段落了。

「问题在于如何击败它们呢，特别是铁钴镍钨，应该是最危险的吧」莫拉说，「卡古伊库只会守在那里，而铁钴镍钨会攻过来，而且还不知道它想做些什么。」

「我觉得铁钴镍钨亲自参与攻击的可能性很低。」阿德雷特说。

「同感，铁钴镍钨被打倒的话，会有四成凶魔丧失指挥系统，虽然有些会进入卡古伊库的指挥下，但数量应该不多，这对凶魔来说是个巨大的打击，我并不认为铁钴镍钨会冒这样的险。」

「我有一个疑问，虽然说是丧失指挥系统，铁钴镍钨死掉的话凶魔到底的会变成怎样？」

「凶魔和其主人会由看不见的羁绊连接着，铁钴镍钨被打倒的话，一瞬间凶魔们就能知道，我想会凶魔们会陷入恐慌状态然后发生大混乱。」

「这个芙蕾米也能明白吗？」

「……大概。」芙蕾米垂下眼帘答道。

「这样啊……嗯，铁钴镍钨吗？」

阿德雷特突然觉得，莫拉出奇的在意铁钴镍钨的事，与阿德雷特和芙蕾米不同，莫拉可没有什么个人因缘在其中的。

「他会利用第七人，给我们设置陷阱吧喵。」

话题很快变化了，阿德雷特忘掉了那细微的疑念。

「恐怕是的，问题是它会对我们做什么。」

茶末举起手来。

「喂喂，茶末想到了点东西能说吗？」

「反正你开口就没啥好事。」

虽然芙蕾米冷冰冰的讽刺了句，但茶末并不在意。

「人类没有六花纹章的话，在魔哭岭是不能呼吸的吧？」

六花的纹章能将魔哭岭的障毒无效化，这是常识。

「在这里的人类是六个人，大家都能自如的呼吸呢，这不就是说六个人都拥有着真正的六花纹章吗？这样的话，第七人就是身为凶魔的芙蕾米啊。」

「果然没啥好事……」芙蕾米叹了口气，「就算没有六花纹章的人类，也能在魔哭岭生存下去。铁钴镍钨派里，有种能产出特殊寄生虫的凶魔，那个寄生在身体里的话，就能将魔哭岭的障毒无效化。」

「有证据吗？」

「在魔哭岭中央部分，有个被称为断耳平原的地方，那里有人类的奴隶。」

这样说着时，芙蕾米瞟了一眼阿德雷特那边。

「铁钴镍钨收集了不少人类的奴隶，虽然不知道他想做什么。阿德雷特，你故乡的人大概也在那里。」

阿德雷特不由自主的站了起来，脑海中浮现出消失的故乡村子，还有那些被带走的人们。

「那些奴隶们……在做些什么？」

「我不知道，因为我没有去过那里。」

「有听说过什么吗？不管是什么都可以。」

听到阿德雷特纠缠不休，莫拉训诫道。

「虽然我知道你很在意那些人，但是现在应该集中精神打倒魔神吧，不管是救助他们，还是活着回到人类世界，不先打倒魔神都是不可能的。」

确实如此，阿德雷特想，然而下个瞬间，阿德雷特全身的汗毛倒立起来。

「阿德雷特，怎么了？」茶末歪着头问。

与此同时，阿德雷特将茶末撞到一边，芙蕾米滚向后方后站起来同时拔出了火枪，汉斯两手两脚触地，将背弓起来，摆出像猫的架势。茶末刚才还站着的地面高高的隆起，突然爆炸开，在尘埃之中，一头凶魔飞了上来。

「大家好！」

一个尖锐又嘶哑的奇怪声音传来，听到这声音，刚刚才平静下来的阿德雷特胸中，再次激烈鼓动起来。

「你们这样可不行啊，在说什么呢，那么在意奴隶干嘛？」

「铁钴镍钨！」阿德雷特喊道。

他的血液在沸腾翻滚，他的心灵被阴暗的怒火填满，这个在脑中盘旋不去的身影，这个无数次在噩梦中呈现的身影，铁钴镍钨，现在，就在眼前。

「应该更注意我一点吧？」铁钴镍钨向着阿德雷特，张开双手，简直就像是在说攻过来吧。

阿德雷特以肉眼难以看清的速度拔出激痛之针，对着铁钴镍钨的两眼激射过去，同时又对两肘射出麻痹之针，掷出针后阿德雷特马上拔剑朝着铁钴镍钨跳了过去。一瞬间就解决它，阿德雷特想，八年间的噩梦，只要一瞬间就能解决了。

然而那四根针对铁钴镍钨没有起作用，铁钴镍钨将手臂伸长了数倍，向阿德雷特击去，跳跃在空中的阿德雷特没有躲避的办法，虽然他勉强用剑挡了下来，但却被击飞出去，背部重重的砸在了地面上。

「危险！」

莫拉从侧面攻向铁钴镍钨，同时汉斯像贴在地上一般奔跑，瞄准了铁钴镍钨的脚，接着芙蕾米用火枪射击铁钴镍钨的头部，戈尔道夫将长枪挟在腋下从其后面突击，打算将其刺死。

「拿下了喵！」

汉斯喊道，阿德雷特倒在地面上的同时看到了，铁钴镍钨用折叠着的手挡住了莫拉的铁甲，他单脚抬起躲掉汉斯的剑，并且马上踹过去，而另一只手伸长打中戈尔道夫的胸口防住了突进，用牙齿咬住了芙蕾米的子弹。

「真是让我出了一身冷汗啊。」铁钴镍钨说。六花们马上和铁钴镍钨拉开距离，阿德雷特没想到，铁钴镍钨能防御住四人的同时攻击。

「你们预想过吧，我会用怎么样的手段，来杀掉你们。用第七人来暗杀，或者用第七人将你们诱导到陷阱，嘿，反正就是这些吧？」

铁钴镍钨张开双臂，但没有空隙，阿德雷特虽然站了起来，但只是举着剑而不敢乱动。

「但是呢，这样又如何呢？没有任何阴谋诡计，用正面战斗将你们全灭。」

铁钴镍钨笑了，然后朝阿德雷特奔去。




第二章 莫拉的密约
三年前的某一天，万天神殿发生了一件事，而这件事，是日后莫拉杀死汉斯的起因。

在万天神殿的一角，有一个小小的别馆，这是莫拉夫妇与他们的女儿薛妮拉居住的愛巢。上了年头的建筑物里，是老派的内部装修，先代神殿长使用的古风日用品也留用至今，是符合神的侍者的朴素建筑。在接待室的沙发坐下的莫拉用颤抖的手捂住脸。此时，离开始对娜谢塔尼亚她们进行指导已经过了一个月了。

「神殿长……您在听吗？」

接待室有三个人：一个人是莫拉；另一个人是她的丈夫甘拿；而询问莫拉的，是一个被朴素白色长裙包裹的半老的女性。她的名字叫做通隆·梅纳斯，是<药>的圣者。她的能力只能治疗伤病，几乎没有战斗力，她与属下的医生们大部分在世界各地巡游，是将救助之手平等的伸向求助者的伟大圣者。她也是莫拉最为尊敬的人之一。

「神殿长……请再次确定您的想法。」对着颤抖的莫拉，通隆说。

莫拉没有回答。她单是呼吸都觉得难受，眼前一切都好似在晃动，仅仅保持这种姿势就竭尽全力了。

「非常抱歉，圣者通隆……内人现在不是能说话的状态，让我来吧。」

甘拿牵着莫拉的手，打算将她带出房间，但是莫拉放开了他的手，又一次坐在沙发上。

「抱歉，请您再说一遍。」

「是，神殿长，薛妮拉的病状……我已束手无策了。」

两周前，薛妮拉开始有很严重的胸痛。在她胸部中央靠左，浮现出一个蜈蚣样的奇妙的痣。这是从来没有人见过的症状。她的疼痛一天一天的加深，丝毫没有好转的迹象。终于，薛妮拉因为太疼而变得哭闹不停，在发病后第十天，她一直使劲的抓痛处，连指甲都掉了。莫拉用尽了一切手段：让神殿常驻的医生来诊断；叫来国家首屈一指的名医；用她自己的山之精气治愈；写信给远方的通隆写信，请求她能快点到万天神殿来。

但是在三天前——通隆到达万天神殿的同时，薛妮拉胸口的疼痛突然间消失了，留下的只有抓伤的痕迹以及蜈蚣状的痣，剧烈的疼痛好像从来没发生过。「告诉我……到底是怎么回事？请告诉我，圣者通隆。」通隆把头侧向一边，为薛妮拉的症状诊断。「都不痛了应该就不用担心了吧？」

然而，诊断的结果却将莫拉的期待完全粉碎。

「前所未闻的奇怪虫子在薛妮拉心脏里作了巢。我能够想到的药都试了试，明明用针刺入胸部，将药直接灌到虫子身上了，却不知道为何会完全没有效果。」

「那会怎么样？薛妮拉以后到底会怎么样？」

「……不知道。」

「拜托了，告诉我这是骗人的。」

通隆摇了摇头，然后低下了头，流下了眼泪。

「啊啊，可怜的莫拉，对不起，请原谅我的无能」

莫拉并没有责备通隆。她已经竭尽全力了，然而，就算如此也无法治好薛妮拉的病。薛妮拉已经……

「妈妈……爸爸。」

就在这时，接待室的门被敲响了，门的另一边传出了薛妮拉的声音。

「甘拿，拜托了，不要告诉薛妮拉。」

「嗯……我知道。」

甘拿不可能不悲伤，不，甘拿受到的冲击肯定在莫拉之上，只是不得不支撑着莫拉的义务感让他尽可能的表现出平静的样子。

「薛妮拉，母亲现在有很重要的话和圣者同伴说。薛妮拉不要去打扰她们，好吗？」在门的另一边，是丈夫和女儿说话的声音。

「爸爸，我，是不是快死了？」莫拉听到了薛妮拉不安的声音。

「在说什么呢，你的胸口不是已经不痛了吗？通隆阿姨不也说没事了吗？」

「已经治好了吗？可是我的胸口颜色还是很奇怪哦。」

「只是胸口上的痣暂时没法消去而已，因为薛妮拉很努力所以病已经治好了哦，薛妮拉真是乖孩子。」

薛妮拉和甘拿一起走向了走廊深处。留下来的莫拉，在通隆的守护下静静地哭泣。

※※※

之后，通隆将一些药留在了万天神殿然后离开了，莫拉想要留住她，但被甘拿制止了，现在即使是她也无计可施，而且药之圣者有着拯救世界各地痛苦的病人的义务。此后，莫拉将神殿长的职务委托给她的丈夫，自己闭门不出。都让薛妮拉以为这次是妈妈得病了而担心不已。但是，三天后，莫拉却收到了应该早已离去的通隆的信：信的封面写着“紧急”的字样，以及“莫拉以外谁也不能看”的附字。在自己的房间里，莫拉读了信。她的表情染上了恐怖的颜色，然后变得愤怒了起来。

※※※

「到底是怎么了啊，莫拉？」

收到通隆来信后五天的深夜，莫拉面前正站着一位圣者，她们并不在万天神殿的接待室，而是一个离神殿两天马车路程的某个地方：这是一个小小的古城。古城内空无一人，连马车夫也被赶得远远的，古城显得清冷寂静。

「哎哟……我好困啊，超想喝酒，要是有急事的话就快点搞定啦。」

说着这样话的人挠了挠染红的头发。她有着对于圣者而言不相称的夸张的化妆与豪华的礼服，酒的味道甚至飘到了莫拉那里。这是个感觉上慵懒的美女，名字叫做玛姆安娜·凯因斯，是语言之圣者。

「突然把你叫出来真是抱歉。」莫拉低下了头。

「我很早以前就想问一件事啦，可以吧？」玛姆安娜说。

「什么？」

「你为什么不会老？你到底是怎么样保持青春的？」

「多吃蔬菜和不要熬夜吧。」

「我会参考的……」

这种事随便怎么样都好。莫拉想。

玛姆安娜是被授予“语言神力”的圣者，即使在七十八个圣者当中，她的能力也属于异端。她的能力不能够拿来战斗，但却非常有用——“语言圣者”的能力可以禁止谎言，还能保障誓约。对玛姆安娜立下的誓言绝对不允许打破。如果约定被打破，就必须付出相应的代价。代价是绝对无法逃避的，就算是拥有各种能力的圣者也好，各式各样的凶魔也罢，都没有办法让语言圣者的能力失效。一旦立下誓言，就算是玛姆安娜死了也不会改变。历代的语言圣者，就经常出现在王族或者贵族与大商人之间的交易中。

「嘛，那把我叫出来干什么？肯定不是普通的事情吧？是暗地交易？还是封外遇对象的口？」

「大概是暗地交易吧……你是保证这次交易成功的关键，要是之后对方违约了就糟糕了。」

玛姆安娜噗嗤地笑了。

「我说啊，真的是暗地交易？品行端正的莫拉大人也会暗地交易？到底交易什么，我可得好好期待咯。」

「为了救回我的女儿和凶手交涉。」

将寄生虫植入薛妮拉体内的凶手，以通隆之名给莫拉寄了一封信。凶手约定了一个日子，要求莫拉来到这个古城。如果不答应这个交易的话，薛妮拉就没命了。

「啊啦，可怜的薛妮拉被诱拐了吗？啊哈哈。」莫拉斜瞪了脸上布满恶意笑容的玛姆安娜一眼，玛姆安娜生生停住了笑容。莫拉一边催促玛姆安娜，一边走向古城的深处，交涉的对象在那里。

「所以就不该生小孩嘛，真是的，那种东西到底有什么好？」

「你生过小孩就懂了，不然一辈子也不会懂的。」

「就算生了小孩也不懂的老爸老妈可多了去了。」

莫拉没有回答。

「原本打算把你和维珑都叫上，但是她没赶上。」

「维珑？叫那个笨蛋来干什么？」

<盐>之圣者维珑，大约一个月前莫拉指导的圣者中的一员，她有着驱散毒素和邪恶的能力，接近战是她的拿手好戏。

「她作为战斗力是值得信赖的，作为人也是。」

「……呐，难道说，这次的对手相当麻烦？」玛姆安娜的头凑了过来。

约定的场所近在眼前，虽然玛姆安娜毫无察觉，但是莫拉明白，等在前面的家伙有着强悍的气息。

到了古城的最深处，似乎曾是王座之间的地方，奇妙的声音响了起来：是咀嚼什么东西的声音。这不是人类吃东西的声音，是野兽吗？也不对，是一种更可怕的东西发出的声音。贪婪、残暴的什么正在吃着东西。

王座的残骸旁，有一个巨大的影子蹲在那里，周围布满了散乱的垃圾：小鸟的脚和羽毛，吃尽的无花果果实，生的麦子，青蛙的脚，一匹凶魔正在将咬一头野猪，就在莫拉她们眼前，连头带骨地塞进嘴里。这匹凶魔有着蜥蜴的面孔，野兽的身体，在背后长有三只翅膀。莫拉的直感告诉自己，这就是那封信的主人——铁钴镍钨。

「晚上好。」凶魔开口了。

「你就是铁钴镍钨？看来有够没品的。」莫拉一边看着铁钴镍钨将手掌放进嘴里舔一边说。

「真是失礼了，我的体质是不多吃就不行。不随时吃东西，用不了多久就会饿死了，请等一下。」

它的礼仪是好还是坏呢？铁钴镍钨开始将周围的垃圾收入袋子里，然后靠近了莫拉。

「初次见面，莫拉，我的名字叫做铁钴镍钨，是伟大魔神的第一部下。」

凶魔将手放在胸前，毕恭毕敬地行了一个礼，不像人类的身姿做出了模仿人类的动作，真是一个奇妙的光景。

「啊哈……啊哈哈哈哈，可真是吓了我一跳啊，莫拉。」玛姆安娜的声音带着一丝颤抖。

「真是失礼了，这位美丽的小姐又是谁呢？」铁钴镍钨说。

「她是“语言圣者”名字叫做玛姆安娜，保证这次交涉成功的中间人。」

「……应该交代过你要一个人来的……」

「我可没说过我会一个人来。」

铁钴镍钨耸了耸肩，然后向莫拉和玛姆安娜行了一个礼。

「嘛，这样也好，只要有能接近美人的机会，不管有多少次都不会让我困扰」

「啊……哈哈，居然被凶魔赞美了。」

铁钴镍钨靠近了玛姆安娜，伸出了手。它到底在想什么呢？玛姆安娜接过了这只手，如同平时的礼仪一般。

「交涉开始吧，玛姆安娜。有一件事你也要宣誓，今天在这里发生的事情，不能告诉任何人。」

「这不是废话吗？这种事传出去不知要引起什么样的骚动呢，」这样说着，玛姆安娜用了她「语言圣者」的能力，在食指上生出了一个小小的光球，对着光球，玛姆安娜说：「向着语言之神宣誓，今天在这个场合里发生的事，不能向任何人提起，当誓言打破之时，唯有死路一条。」光球飞进了玛姆安娜的胸膛，这个誓言成立了。玛姆安娜自己也没有办法解除这个契约。

「铁钴镍钨，你也要宣誓。不管对人也好，凶魔也好，就算是魔神，也绝不能说多余的事情，可以吧？」

在这个场合下发生的事情，走漏风声就完了。毫无疑问，莫拉会被剥夺山之圣者的资格，被万天神殿放逐；作为勾搭凶魔的罪人的一家，可能就连丈夫和女儿也逃不过迫害。

「行！」意外的，铁钴镍钨爽快地承诺了，「不宣誓的话，你也不会答应和我交易吧？那我可就白跑一趟了呀！」

玛姆安娜将光球唤出，光球飞进了铁钴镍钨的胸膛，铁钴镍钨的誓言也成立了。语言圣者的能力对凶魔也是通用的，在大约两百年前对捕捉的凶魔做过实验，这是确凿无疑的事实。

「哦呀哦呀，莫拉你自己不宣誓吗？」

「有这个必要？」

「嘛，就这样吧，」铁钴镍钨耸耸肩，「开始交涉吧。如你所知，我的手下生了一条寄生虫，然后呢，这条寄生虫正在你女儿的心脏里作巢。除了我让它自灭之外，没有去除的手段，只要我手指一伸，就能让你的女儿感受到地狱般的痛苦然后死去，那种悲惨的场面，想必你也是知道的。」

薛妮拉在那十日所遭受的痛苦，就是为了威胁莫拉。莫拉顿时涌起一股几乎能让人晕倒的愤怒感。

「但是，请安心，莫拉，我没有杀死可爱的薛妮拉的意思。只要你实现了我的愿望，我一定会将薛妮拉解放，只要我下达了自灭的命令，一瞬间，寄生虫就被自灭了。」

「你的要求是什么？」

「那还用问？我们的愿望只有一个」铁钴镍钨两手张开，就像是个演技拙劣的演员，「魔神的复活即将来临，关系人类与凶魔存亡的第三次交战越来越近了。」

「快说，你要求是什么？」

「莫拉，我希望杀了六花勇者。」

「我拒绝。」没有一点犹豫，莫拉回答。

「恩……」铁钴镍钨看了看莫拉的脸。

「六花勇者被打败意味着世界的灭亡。魔神完全复活的话，我的女儿也好丈夫也好，毫无疑问都会被杀。这个交易对我来说就没有意义了。」

「喂，你当真？你不是为了救薛妮拉才来到这里的吗？」玛姆安娜瞪着莫拉，她眼睛都睁圆了。

莫拉没有回答，只是抱起双腕，隐藏住颤抖的手。真想现在就抱住铁钴镍钨的脚大声乞求，告诉它为了救女儿的命自己什么事情都可以做。但是，这样是保护不了女儿的，保护不了世界的话，也无法保护女儿。此时，静静思考着的铁钴镍钨，突然拍了拍手。

「真是一个好回答，莫拉！我就知道你会那么回答。」停下了拍手，铁钴镍钨笑着说，「交涉就这样继续吧，夜晚还长着呢，那么长的时间总会让我们谈拢的。」就这样说着，铁钴镍钨在玉座的旁边拿起了两把椅子，一把给了莫拉一把给了玛姆安娜，自己却坐到了瓦砾之上。「我明白，莫拉，你是为了帮助你的女儿才来到这里，是为了谈拢交易才来的，所以我们有继续交涉的必要。」

经过短暂的犹豫之后，莫拉坐到了椅子上，玛姆安娜也一边困惑着一边同莫拉一起坐了下来，

「其他的要求我都能答应你，你要我的命我马上就可以给你，但我绝对不会去杀六花勇者。」

「是吗？但我不要你的命。」铁钴镍钨露出了令人感到恐惧的笑容，「我在这里断言，莫拉，我一定会让你杀掉六花勇者。」

※※※

望着突然袭来的铁钴镍钨，阿德雷特思考着，从地下的突然袭击的确是出人意料，但是比起这个来说，敌军统帅单骑袭击更让人难以想象。

「哎呀，有件事忘了。」铁钴镍钨猛地停住了。被击退的同伴们将铁钴镍钨围了起来，全员都拿好武器摆好架势，而铁钴镍钨笑着开口说，「嘛，着急是不对的哟，六花勇者们，在打起来之前不是还有事情要做吗？」

「什么事情？」

「打招呼啊？人与人相会的时候要说你好，离别的时候要说再见，打招呼不是愉快生活的第一步吗？」

阿德雷特无法理解铁钴镍钨在说什么，它到底什么意思？有什么意图？但一旁的汉斯马上将头低下行礼。

「你好。」

「这样就对了嘛，汉斯。你好，好了，现在就能开始战斗了。」

铁钴镍钨仰天张口，虽然没有发出声音，但是显然在叫着什么。恐怕是凶魔才能听见的特殊传令音波。

「它在叫增援。」芙蕾米说。

越过小山丘的西北方向，开始传来微弱的凶魔声，地面传来小小的震动声。阿德雷特明白过来，咳血谷之所以没有看到凶魔的身影，是为了这次奇袭而集中兵力。

「难办了，阿德雷特，现在该怎么办？」芙蕾米看着阿德雷特。

「还用问吗？当然是在这里打倒它啊，一起上吧！」莫拉叫道，然后向着一副轻松表情的铁钴镍钨突进。但是，却没有人响应莫拉。「还有什么好犹豫的！？」莫拉慌忙地停住了脚步并向后跳跃。

「一起来吧，阿德雷特，怎么了？拼个你死我活不是很开心吗？」铁钴镍钨露出冷笑，进一步逼近了阿德雷特。

阿德雷特迷惑了，己方马上就要被包围了，而铁钴镍钨应该是有什么陷阱准备在那里才对；而且第七人将会做什么也还是个未知数。要换做平常的阿德雷特，想都不想就马上逃跑了。不要在敌人选择的战场上战斗，这是奥特罗教给阿德雷特的铁则。

但就算是阿德雷特，在这种状况下也无法保持完全的冷静。

「茶末！汉斯！戈尔道夫！你们去阻止西北方向来的增援」阿德雷特叫道，并且用右手握住了剑柄，「芙蕾米在远距离支援，莫拉、洛洛尼亚，还有我……」

他取出了腰间小袋里的烟雾弹，仍到铁钴镍钨的脚下叩响，然后在同时跳进了烟雾之中。

「去宰了铁钴镍钨。」

全员同时做出了行动：茶末将猫尾草塞进了喉咙，吐出了肚子里的使魔；汉斯与戈尔道夫和使魔一起向西北面奔走；芙蕾米向后方跳跃，架起了枪瞄准铁钴镍钨，她的使命是阻止铁钴镍钨脚步和支援射击；莫拉跳进了铁钴镍钨的后侧，与突袭的阿德雷特一同包夹铁钴镍钨。

「对对对！」铁钴镍钨说，「如果是你的话一定会这么做。」

铁钴镍钨从烟雾中伸出的手直击阿德雷特。阿德雷特伏低躲避，并且用剑阻止后着，这个冲击足以将腕骨麻痹。不管是力量也好速度也好，差距是压倒性的，而且连烟雾也没起到效果。

莫拉将铁甲朝着铁钴镍钨的肩膀砸下，而对方仅仅是移动上半身就躲过了这一击，优雅地，毫无多余动作的回避，这足以证明铁钴镍钨精通格斗技巧。莫拉或左或右地连续出拳，却连擦伤它都做不到。

「阿德雷特躲开！你不是它的对手！」莫拉叫道。

但是，阿德雷特从一开始就知道了，正面攻击没有胜算。正是为了能和这种对手战斗，阿德雷特才来到这里。第二次的打击，阿德雷特用肩甲硬接。骨头嘎吱作响，呼吸也停止了。但是，就在这个时候，阿德雷特用左手隐藏的秘密道具击向铁钴镍钨的手腕。这是一个附有长长锁链的手铐，前端的金属倒钩嵌进了铁钴镍钨的肉里，同时，坚韧的铁丝瞬间把铁钴镍钨的手腕卷了起来。「唔……」铁钴镍钨发出了声音，阿德雷特收起剑，两手紧紧握住锁链，用尽全力拉住铁钴镍钨。同时，莫拉的拳头照着平衡被破坏的铁钴镍钨脸上打去。

「原来如此，是想封住我的动作呢。」

在铁钴镍钨说话的同时，用难以置信的强大力量拉扯锁链。阿德雷特判断出站着是绝对停不住它的，因此马上借势朝前跳去。铁钴镍钨将手臂甩得高高的，阿德雷特就像一只被钓起来的鱼。

「危险！」芙蕾米叫道。

铁钴镍钨追击被抛向空中的阿德雷特，阿德雷特用镶嵌在靴子里的铁板承受。伴随着令人不快的声响，脚尖发出了激烈的疼痛，但阿德雷特并没有放开锁链。

虽说锁链将左腕锁住，但并不能产生多大的效果。不过，即使是这样，铁钴镍钨的动作也变得迟缓了少许。抓住小小的破绽，莫拉挥舞着拳头，芙蕾米射出子弹。因为阿德雷特的牵制，铁钴镍钨的动作变得迟缓，拳头掠过了脸颊，铳弹贯穿了肩膀。

「别放手啊，阿德雷特！」芙蕾米填充弹药的同时对着阿德雷特大喊。

「本大爷不会放手的，你们也别手下留情！」

「好极了好极了！阿德雷特！就这样抓住它！」莫拉的铁甲防住铁钴镍钨的拳头。正准备反击的瞬间，战场上响起了难以想象是人类发出的，如同切割金属般的尖锐叫声。

「别放开那个屁话又多连肥料都当不了的马叉虫凶魔啊！」

拉住锁链的阿德雷特望向声音发出的方向，新的敌人是什么样子？芙蕾米想也没想就把枪朝那个方向架了起来，就连铁钴镍钨也瞪圆了眼睛。

「把内脏掏出来我看啊傻逼凶魔老娘撕了你丫的快把内脏掏出来我看啊！」

发出声音的，是洛洛尼亚。充满杀意与恶意的语言用不得了的语速一刻不停地向外喷溅，直到刚才还在远处观战的她，此刻将腰间的鞭子取下，两手高高地来回甩动。三十米长的铁鞭如同活物一般，前端几乎无法用肉眼看清。铁钴镍钨的上半身躲过了飞舞的鞭子，仅仅被尖端碰到了胸口。就在这个瞬间，铁钴镍钨的胸口迸发出大量的血液，颜色和人类一样也是红的。「咕！」铁钴镍钨第一次发出痛苦的声音。

阿德雷特知道洛洛尼亚的能力，鞭子内芯有着她的血液，通过操作内芯的血液，这条鞭子可以做出普通鞭子无法做出的动作，而且鞭子更是有着将触碰到的对手的血液引出体外的能力。

「真是个不得了的家伙。」阿德雷特赞叹道。洛洛尼亚也成长了，而且是阿德雷特所想象不到的方向。

「才不只是流血啊把内脏拿出来啊让老娘剁了你丫的快把内脏叫出来啊啊啊啊啊」

带着一脸如果不是同伴的话谁都想跑掉的凶相，洛洛尼亚继续挥舞着她的鞭子。阿德雷特则拼死锁住铁钴镍钨。铁钴镍钨压倒性的腕力不是阿德雷特能比的，但是，阿德雷特却在很巧妙的通过放松或拉紧锁链的时机来封住铁钴镍钨的动作。这种锁缚技巧是奥特罗传授给阿德雷特的技巧之一。当刺在铁钴镍钨左手腕的金属快要脱落的时候，芙蕾米就会用射击来加固，而乘着空隙，莫拉也会使出将铁钴镍钨打飞的连击。

「咕！」

鞭子从阿德雷特的耳旁掠过，但阿德雷特并没有放开锁链。即使被甩至空中，或被丢到地面他仍然死死地抓住锁链：但愿洛洛尼亚还有不会袭击自己人的理性。从铁钴镍钨的身体里喷出的大量血液将地面染成红色，会不会这样就把它打倒呢？这样想着的同时，枪声响起，同时，洛洛尼亚停下了鞭子。

「！」

芙蕾米朝着洛洛尼亚射击了。但是没有命中，子弹从洛洛尼亚的眼前飞过。

「你在干什么！芙蕾米！」对着重新装填子弹的芙蕾米，阿德雷特想也没想就叫了起来。

「你现在很危险。」

洛洛尼亚双手握住鞭子，用尖锐的目光看着芙蕾米的方向。一瞬间，阿德雷特产生了会自相残杀的危机感，不过，很快她就把充满杀意的视线望向铁钴镍钨。

「哎呀哎呀，自相残杀是不好的，你们之间到底发生了什么啊？」铁钴镍钨带着调侃的语气，在这个瞬间打算除掉左手的镣铐，但却被芙蕾米瞄准右手的射击给阻止了。

「阿德雷特，不要放松警惕，现在谁是敌人还搞不清楚呢。」说着这句话的同时，芙蕾米架好了枪。阿德雷特也明白，芙蕾米在阻击铁钴镍钨的同时也在注意着洛洛尼亚和莫拉的行动。

「身为地上最强的人用不着援护，你们集中火力打倒铁钴镍钨就对了。」

「是啊，芙蕾米，不要轻率地行动。」

莫拉说，但是她同时也在传达着自己也警戒着芙蕾米的意思。阿德雷特咬紧了牙关，警戒着第七人的芙蕾米会扯同伴的后腿，但如果放松警惕的话，又不清楚第七人究竟想要干什么。阿德雷特再次感受到，敌人正体不明是一件多么麻烦的事情。战斗暂时进入互相试探的僵持阶段。束缚着铁钴镍钨的阿德雷特在正面，左右是莫拉和洛洛尼亚，芙蕾米则站在铁钴镍钨的身后。

「杀杀杀杀杀杀杀！」洛洛尼亚渐渐地靠近铁钴镍钨。

就在这时，铁钴镍钨突然说话了。

「恼人啊，搞砸了嘛，这不是奇袭了啊。」

没有人回应。

「我想从土里跳出来的话，大家一定会被吓一跳吧？结果没想到被围攻了。」说着说着，铁钴镍钨笑了起来。

「怎么样？这个笑话好玩吗？」

「……糟透了。」莫拉说。

「唔？很无聊吗？人类的段子真难懂。」

铁钴镍钨将手放在下颚的瞬间，狂叫声响起，洛洛尼亚的鞭子飞来，芙蕾米的子弹也击穿了铁钴镍钨的背，三人同时袭向铁钴镍钨。阿德雷特奋不顾身地抓住锁链，死死地封住铁钴镍钨的行动。此刻的战况应该能称得上是优势吧，但是从容依然没有从铁钴镍钨的脸上褪去。

看向山丘的西北，茶末的使魔正铺好阵势，迎击突进中的凶魔；空中飞来的凶魔被汉斯丢出的剑击落；戈尔道夫则是跳进凶魔堆中，将凶魔砍得稀烂。看样子是没有必要担心被攻破了。

铁钴镍钨避开了洛洛尼亚的鞭子后说：「不行啊洛洛尼亚，说低贱的话，内心也会变得低贱的。」然后对锁住自己的阿德雷特说：「这个镣铐真是好极了，难得有那么好的镣铐，不如送给我怎么样？」铁钴镍钨在大量流血，周身布满被切割的痕迹，但即使是这样，轻薄的语言依然没有停止。阿德雷特不明白，这家伙的目标到底是什么？好像真的可以就这样杀了它。

这个时候，在阿德雷特身后的芙蕾米用小小的声音说：「这样再打下去也赢不了。」

阿德雷特看着铁钴镍钨，没有回答。

「要把铁钴镍钨打倒的话，最低也要现在五倍的攻击才行。」

阿德雷特受到了冲击。本以为是占了上风，结果不过也才五五分。

「这样打下去的话，也许能获胜也说不定。但必须担心第七人的偷袭，说不定会突然袭击你，也可能会装成误伤。」芙蕾米朝着西北看了看「也许目标是茶末汉斯他们也说不定。」

莫拉与洛洛尼亚和铁钴镍钨的距离慢慢缩短，而铁钴镍钨的笑容还是没有崩溃，继续防备着六花勇者们的攻击。

「没问题，继续打。」阿德雷特说。

「……」

「别担心，我已经找到获胜的办法了。」

阿德雷特有一条秘策，不止是对铁钴镍钨，就连芙蕾米、莫拉还有洛洛尼亚也不知道。阿德雷特有一个撒手锏隐藏在铠甲的左肩。半年前，继承自师父奥特罗的最终秘密道具，所有凶魔都能一击毙命的武器，也是奥特罗毕生最高杰作。死死锁住铁钴镍钨，也不过是计划的一环而已。让铁钴镍钨警戒莫拉她们而放松对自己的警惕，趁这个破绽将其一击必杀。当铁钴镍钨动作迟缓下来的时候，或者对阿德雷特放下注意的时候，绝对不能放过的瞬间，阿德雷特只能等待这个机会。

莫拉与洛洛尼亚缩短了距离，阿德雷特握紧锁链等待切入的机会，就在这个时候，铁钴镍钨说。

「告诉你们一件好事吧。」

很惊讶地，三人都不自觉的停了下来。

「阿德雷特，你一定在考虑我为什么会一个人来吧，其中是不是有什么陷阱？但是你错了，我就是来正面将你们打倒的。」

「……不要听他的话。」芙蕾米说。

「差不多该用真本事了，我这边还有一个绝招没使出来呢。」

它到底在想什么？阿德雷特想到，如果真的有什么绝招要使出来的话，根本没有用嘴说明的必要。它的目标到底是什么？还是说，真的还留有余力呢？

铁钴镍钨的胸发生了奇妙的变化，像是驱虫一样开始蠕动，变成了像是巨大的两栖动物嘴巴似的东西。铁钴镍钨用右手插向胸口的嘴。这个瞬间，阿德雷特他们做出了行动，洛洛尼亚的鞭子横扫铁钴镍钨的头，芙蕾米对着胸口射击。但是，铁钴镍钨虽然被锁住左手却还是像跳舞一样躲过了攻击。

「请注意哦，这就是我的王牌。」

铁钴镍钨将伸进胸口的右手扯了出来，手上握着一个巨大的无花果，铁钴镍钨一边咬着这颗无花果，一边说：「搞错啦……」

芙蕾米对铁钴镍钨的头射击，铁钴镍钨就这样握着无花果向后一个大大的仰身。莫拉也从左边跳了出来，向着它侧腹部连续出拳，洛洛尼亚的鞭子抽在它肩膀上，血喷涌而出，铁钴镍钨依然笑着应战。

「等一下，等一下，先让我把绝招用出来嘛。」

虽然铁钴镍钨还是被锁链封锁着，但是阿德雷特感到了奇妙的不安。绝招一定不能让它使出来，在那之前就要收拾了它。阿德雷特开始寻找能够使用隐藏在左肩的秘密道具的时机。

「！」

但是焦躁等待的反而露出了瞬间的破绽，铁钴镍钨看似放松了左腕的力气，实际上反而大力一拉，在阿德雷特摇摇晃晃失去重心的时候，铁钴镍钨猛地咬断了锁链。这是与之前截然不同的力气，它一直还没使出全力。

「糟糕了！」

铁钴镍钨远远地跳开，突破了包围圈，然后向有增援的西北方向跑去。它的速度令人震惊，几乎和汉斯相同……不，还在那之上。阿德雷特投出小刀来牵制它，但是连绊住它脚步都做不到。

「接下来，该用这种东西了吧。」

铁钴镍钨再一次将手伸进了胸口，将葡萄籽大小的炸弹取出，一边跑一边向天空扔了出去。

丘陵的另一端，汉斯，戈尔道夫还有茶末将铁钴镍钨的增援堵住。作为援军的凶魔，数量上并不太多，只有大约三百，不到全军的三十分之一。战斗是势均力敌，七十匹左右的使魔无视数量上的差距顶住了凶魔军，但如果加上了铁钴镍钨的话，均衡一下子就会被打破。

「汉斯，戈尔道夫，迎击铁钴镍钨！」阿德雷特大喊。

铁钴镍钨投来的炸弹，在他们的头顶上爆炸。烟尘弥漫，闪亮的银色粉末从使魔的头上降了下来，下一个瞬间，一个似乎是什么烧焦的声音响了起来，然后，这些使魔的身体上冒出了白烟。

「……诶？」茶末低语，使魔发出了悲鸣，在地面上痛苦的扭曲着。

「他喵的是什么鬼东西啊，哎哟烫！」汉斯遮住了眼睛，银色的粉末对汉斯和使魔同样有效，但是凶魔并没有痛苦的样子。

「发生什么了，大家？大家都怎么了？振作一点啊！」茶末狼狈地抱住附近的使魔。此刻，凶魔们一齐发动了攻击，铁钴镍钨也一直线地向茶末冲来。「汉斯，戈尔道夫！守住茶末！」阿德雷特叫道。两人马上跑到了茶末的身旁迎击袭来的凶魔。背后袭来的子弹，是为了阻止铁钴镍钨脚步。莫拉和洛洛尼亚也追来了，为了保护茶末向铁钴镍钨发动攻击。场面一下子就变成了乱斗。在茶末的使魔没法战斗的情况下，凶魔们从四面八方袭向他们，六花勇者们一边抵挡凶魔的攻击，一边防御着铁钴镍钨。只有茶末看着使魔们痛苦不堪的翻滚，不知所措的呆站在那里。

「茶末，给我振作一点！」

在迫近的凶魔前守护茶末的阿德雷特叫道。但是茶末却没听见似的，她对周围的状况视而不见，而是搂住一只巨大蛞蝓样的使魔，使劲擦黏在它身上的银粉。

「这是什么东西！好热，好热！」茶末擦在使魔身上的手冒起了烟。阿德雷特立刻明白了，银粉的作用是发热。

奥塔罗曾经教导过，有一些金属和水接触之后会剧烈放热。恐怕，铁钴镍钨放出的那些炸弹，就是为了散布这些金属粉尘。茶末的使魔全部是水生型的凶魔，热对于它们来讲是致命的。铁钴镍钨所谓的绝招，就是让六花们最大战力崩溃的武器。

阿德雷特环视周围，洛洛尼亚被铁钴镍钨与凶魔包围，集中承受攻击，莫拉和芙蕾米守护在她身旁。

「茶末，让使魔战斗吧！这样下去要全军覆没了！」阿德雷特叫道。

「不行啊，大家都受伤了，如果不及早处理的话会死的！」茶末如同小孩子一般哭泣，然后张开嘴巴大喊大叫，「呜呜呜呜……大家，快回来，快回来吧！」被银色的粉末所覆盖的使魔，一个一个地被茶末吸进嘴里。茶末越是吸回使魔，便越是痛苦的吐出了沸腾的白色粘液，那是因为在腹中沼泽里的使魔清理着银粉的缘故。

「大家都回来吧，这样下去要变得四分五裂了！」又一批使魔从战场上消失，阿德雷特不禁大叫，「茶末！别让使魔回去啊！」

「吵死了！」茶末又吸进了几个使魔，然后将粘液吐出来。

「看看现在的状况！都要全军覆没了！」

「吵死了！吵死了！吵死了！管你们去死啦！」茶末一边跺脚一边大叫着。凶魔们一拥而上向着茶末杀去，阿德雷特拼死止住了杀来的凶魔。

「茶末的宠物很痛苦，明明大家都是一些可爱的孩子，现在却一直喊着痛啊痛啊。你们怎么会知道这种事！茶末的宠物很痛啊！」

使魔全部从战场上消失了。三百匹凶魔向六花勇者袭来，六花们完全失去了战场的控制权，只是迎击袭来的凶魔已是竭尽全力。铁钴镍钨并没有加入战斗，只是在一旁静静地看着。

「失策了吧，阿德雷特？」铁钴镍钨说，「对于这种没有准备的战斗，你应该逃跑的，这种事情你难道还会不明白吗？」

「可恶！」阿德雷特砍翻了面前的凶魔，剑尖直指铁钴镍钨。

「住手吧，阿德雷特，你会被杀的。」芙蕾米叫道，但是，她也全力在与凶魔战斗，无法帮到阿德雷特。「别去，你不是它的对手！」莫拉说。但是，阿德雷特并没有放下直指铁钴镍钨的剑。

「还是不要勉强比较好哦，呵呵呵。」铁钴镍钨笑了，「我劝你还是赶紧跑路吧。」

「呜啊啊啊啊啊！」阿德雷特大声吼着，朝着铁钴镍钨的方向跑去。从一旁看去的话，就像是一场激昂的冲锋吧？可是阿德雷特再怎么挣扎也伤不了铁钴镍钨分毫。

然而，这一切都在阿德雷特的计算之中，看似无谋的突袭，只是为了让对手放下警惕。铁钴镍钨必然会露出破绽，处于优势的时候谁都会放松警惕，而对手失去理性的时候更是如此。

「你让我失望了。」铁钴镍钨说。

它轻松的防御住射出的手刀。阿德雷特的身体滚落地面，然后马上站了起来，再度向铁钴镍钨突进。

「你要干什么喵！」

汉斯想要跑来支援阿德雷特。但是就在这个瞬间，阿德雷特与汉斯的目光交错了。汉斯的话应该会明白的。阿德雷特作为吸引住铁钴镍钨注意力的诱饵，然后，如果是汉斯的话，应该会做出阿德雷特所希望的事情吧。铁钴镍钨突然将阿德雷特撞飞，阿德雷特落到地面，背后有三匹凶魔袭来，两匹更是封住了左右逃跑的线路。但站起来的阿德雷特无视了左右的凶魔径直向铁钴镍钨刺去。

「危险！」

这个时候，汉斯一个跳跃冲出了包围圈。仍谁看了都会觉得汉斯在帮助丧失理性的阿德雷特。阿德雷特接住了飞在空中的汉斯，在中途，汉斯又将阿德雷特的手腕作为跳台飞向铁钴镍钨。

「！」

铁钴镍钨为了阻挡乘虚而入的汉斯而做出了防御的体态，但汉斯的目的并不为了攻击。

「上当了喵！」

汉斯所瞄准的，是嵌进铁钴镍钨左手腕的镣铐断掉的锁链前段。汉斯在空中收起剑，抓住了锁链并且用全身的力量拉扯，铁钴镍钨的左手腕被死死钉住。

同时，阿德雷特在脚边叩响了烟雾弹。围攻他的凶魔停下了动作，阿德雷特在瞬间突破包围。铁钴镍钨想用右手把汉斯拉过来，但被前来的莫拉阻止。阿德雷特奔向两手都被牵制住的铁钴镍钨，将左肩隐藏的秘密道具拔了出来：这是一根长约二十厘米的钉子，从外表看来，与普通的钉子并没有什么不同，然而，这个钉子的前端有着某个圣者的血。

圣者的血液对于凶魔来说是剧毒，这是常识，但是把它作为武器来活用的，除了鲜血圣者之外并没有第二个人。如果要打倒像铁钴镍钨这样的上级凶魔，不让一杯上下的血流进去是不行的，但是，奥特罗却将圣者血液中的毒素抽取了出来，并且成功地将它们结晶化——这枚钉子的前端就是这种毒素的结晶。要是有哪个凶魔被这根钉子刺入的话，毒素就会在一瞬间遍布全身，无论是解毒还是将毒素排出体外都是不可能的。奥特罗将这个钉子命名“圣者之钉”，称之为他的最高杰作。

「！」

察觉到危机的铁钴镍钨，用脚踢来迎击冲到面前来的阿德雷特。阿德雷特伏低了身体躲过，进一步向前踏出。紧握着圣者之钉，阿德雷特撞入了铁钴镍钨的怀中。

八年前，阿德雷特被这匹凶魔夺走了故乡，它杀死了他的姐姐和挚友，害得他从此失去了平稳的人生。为了打倒这匹凶魔，只是为了打倒这匹凶魔，阿德雷特变强了。八年的愿望，实现起来仅仅就是短短的几秒。阿德雷特将圣者之钉深深地刺进了铁钴镍钨的腹部。

「成功了吗，阿德雷特！」莫拉和汉斯叫道，飞奔到了铁钴镍钨这里。哧啦的一声，铁钴镍钨的身体剧烈痉挛起来——这是毒素蔓延到全身的证明。

初期症状是精神错乱的同时伴有满布周身的剧痛，接着，平衡感会完全丧失，然后是幻觉，幻听，记忆障碍出现。在经历五天到十天之间的痛苦之后，等待它的是绝对的死亡。阿德雷特一直站在那里，凝视着痉挛的铁钴镍钨，心中异常的安稳，异常的平静。「什么嘛，也不是什么大不了的事。」就在他这样想的时候……

「躲开！」莫拉大喊的同时，阿德雷特的脸受到了强烈的冲击。连思考到底发生了什么的时间都没有，阿德雷特的意识便和身体一起飞了出去。

「阿德雷特，你真的是认真在打吗？」在暗下来的视野里，阿德雷特最后看到的是腹部插着圣者之钉，若无其事挥舞着拳头的铁钴镍钨。

莫拉还在想，跟铁钴镍钨终于要分出胜负了。阿德雷特把那钉子似的东西刺入铁钴镍钨腹部的时候，总算抓住了胜机。因为铁钴镍钨剧烈的痉挛，以及确信胜利似的阿德雷特怜悯地望着铁钴镍钨的眼神。然而，铁钴镍钨却好像什么事情都没发生一样，一拳打飞了阿德雷特。「躲开！」虽然大声提醒了他，但还是迟了。阿德雷特的身体在空中翻滚着，跌出了二十米开外一动不动了。

「阿德雷特！」芙蕾米发出了悲痛的叫声。

「……诶？阿德君？」口中喷溅着污言秽语，将凶魔打得七零八落的洛洛尼亚睁大了眼睛，瞬间她便换了个人似的，又变回了那个怯弱的少女。

凶魔赶了过去，要给倒地的阿德雷特做最后一击。莫拉跳了过去，扛起阿德雷特的身体。伸手摸了摸阿德雷特的脖子，没有骨折，一息尚存。

「哎呀，还活着啊。」铁钴镍钨腹部依然插着钉子，悠然地走了过来。凶魔们守护着铁钴镍钨，在周围集结。战况十分绝望，茶末已经无法战斗，阿德雷特也不行了。别说打倒铁钴镍钨了，连全灭都有可能。只有使用王牌了吧。抱着阿德雷特，莫拉这样想道。

「莫拉，还想要战斗吗？不过这也是理所当然的呢。」

盯着铁钴镍钨，莫拉下定决心，决不能在这里退却，不能错过这个打倒铁钴镍钨的机会。莫拉有着必须杀死铁钴镍钨的理由。在她下定决心的瞬间，一个身影挡在了莫拉面前，汉斯接过昏迷的阿德雷特的身体，「莫拉，从这里逃走吧，还没到用那个的时候」王牌的存在，汉斯绝不可能知晓，他只是看着莫拉的表情，就明白了她将要做什么。

莫拉的王牌，是将铁钴镍钨卷进来自爆。

「莫拉，挡住铁钴镍钨喵！戈尔道夫拿起大家的的行李！其他人全部都撤退！」汉斯叫道。他从杀过来的凶魔间一一穿过，一手抄起蹲坐着呕吐的茶末，抱着两个人以肉眼难以看清的速度飞奔。「放开我笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！茶末还能战斗！」茶末捶打着汉斯的背部，但汉斯毫不在意。

「还想逃？」铁钴镍钨想要追赶汉斯。莫拉发现了这点，从旁向它攻去，汉斯的话，让莫拉恢复了冷静。击杀铁钴镍钨的机会，不会只有这一次，应该想办法从这里撤退，重整阵脚才行。

「莫拉，掩护我。」芙蕾米扔着炸弹将铁钴镍钨周围的凶魔震散。

「逃跑……逃跑是要，怎么做呢……」洛洛尼亚一边慌慌张张地四处张望，一边防御着凶魔的攻击。「洛洛尼亚！你也快逃！跟着汉斯逃跑！」听到莫拉的叫声，洛洛尼亚终于回过神来，追着汉斯的背影飞奔而去。山丘已经被围得水泄不通，洛洛尼亚挥舞长鞭，汉斯用脚应战，但依然找不到逃跑的路径。

「大家趴下！」

芙蕾米向四面八方无差别投出炸弹。许多凶魔粉身碎骨，汉斯跟洛洛尼亚也受了伤，但也因为这样，隐约显出了逃跑的路线。

「莫拉！你也快逃！」芙蕾米向铁钴镍钨射击，趁这个空挡莫拉也背对敌人狂奔。

「向山那边！一直跑到<永恒蓓蕾>！」

莫拉一行突破包围圈。奔下山丘，伙伴们也跟抱着行李的戈尔道夫汇合，一同向远处可见的山峰进发。

「芙蕾米，我们来殿后吧。」莫拉一边奔跑一边说道。铁钴镍钨气势汹汹地追了上来，拖住他是莫拉跟芙蕾米的任务。

「不用担心，撤退战可是我的拿手好戏。」说着，芙蕾米握紧了火枪。

※※※

离开山丘，穿过山谷。莫拉一行不停的逃跑，目标不是大陆所在的东方，而是比魔哭领更深处的西方。撤退战变成了比普通战斗更为激烈的硬仗，承受着最困难任务的，是跑在最后面的莫拉，一面要防住铁钴镍钨的攻击，一面也要保证自己能逃掉。

「呜！」

又被铁钴镍钨追上了。莫拉向侧方跳跃，避开了铁钴镍钨的拳头，用铁甲挡住了接下来的攻击。这时，芙蕾米伸出援手，子弹从后方惊险地擦着莫拉的脸射向铁钴镍钨。趁铁钴镍钨后仰避开的空隙，莫拉踢中它的腹部后跳逃开，芙蕾米又向铁钴镍钨投掷了炸弹，封住了它的行动。

前面狂奔的人也不见得轻松，汉斯几人已经几次受到绕到前头埋伏的凶魔的攻击，洛洛尼亚勉强挡下了这些攻势。穿过山谷，可以见到一座颇高的山。汉斯跟戈尔道夫几人已经奔上了山坡，他们所去的前方，有着“永恒蓓蕾”。只要能到达那里就算是暂时安全了。

追兵的数量渐渐少了下来，虽然铁钴镍钨一步不落地紧跟着，但却一个一个甩开了其他的凶魔。

「危险！」

就在这时，铁钴镍钨猛然纵身一跃，跟莫拉纠缠到一起。莫拉的两只手抓住铁钴镍钨的两个手腕，变成互相角力的态势。铁钴镍钨的力量是压倒性的，即使借助了山神的力量，撑住几秒钟已是竭尽所能。

「莫拉！」

芙蕾米为了援护莫拉而向铁钴镍钨的背后投掷炸弹，气浪将铁钴镍钨摇晃起来。趁着空隙，莫拉把铁钴镍钨扔了出去，逃了进来。站起身来的铁钴镍钨，一瞬间表情扭曲了，脚步也变得微微有些摇晃。仔细观察的话，铁钴镍钨的身上也是受尽了伤。莫拉，芙蕾米和洛洛尼亚多次的攻击都落在了它的身上；虽然看似不起作用，阿德雷特的钉状武器也还插在它腹部上。

「……铁钴镍钨，我想你差不多该撤退了吧？」芙蕾米枪口指着它说道。离<永恒蓓蕾>大约还有几分钟的距离，凶魔们被分散开来，追到这里的几乎没有。铁钴镍钨微微笑着，大步的向后退去。

「你在离开之后的这半年间成长了许多嘛，我很欣慰哦。」

芙蕾米一言不答。

「真冷淡啊，芙蕾米，我可有好多好多话要跟你说呢。我说，现在回到这边来怎么样？背叛你也是有很多苦衷的，我到了现在都还……」铁钴镍钨的话在说到一半的时候被芙蕾米的子弹打断了。冲着它颜面而去的子弹，被牙齿咬住了。铁钴镍钨吐出子弹耸了耸肩。

「快点给我消失。」

「我很清楚你的心情哦，芙蕾米，你害怕自己的心会动摇，你怕再这样说下去的话会被我说服吧，一直都没有变呢，可怜的孩子……」

咔哒，芙蕾米狠狠地咬了牙齿，莫拉默默地在一旁观察她的表情。芙蕾米的立场很复杂，面对铁钴镍钨时的心情也一样很复杂吧。看着互相瞪视的两人，莫拉想起大约一个小时前发生的事情：被铁钴镍钨奇袭之前，在咯血之谷遇到了奇怪的凶魔。背上写着的「没有时间」，毫无疑问是铁钴镍钨的讯息。

「……」

莫拉很想询问「没有时间」这句话到底有什么意思，但在芙蕾米面前，是不能谈起这件事情的。三年前与它立下的密约，决不能让同伴知晓。甚至曾经立下密约这件事本身都不能让人察觉到。

「莫拉，走吧，我很担心阿德雷特。」

说完，芙蕾米慢慢地向后退去。铁钴镍钨看样子也不想追击，只是松垮垮地站在那里，完全没有想动的意思。「你们，真的觉得在这里结束战斗好吗？」铁钴镍钨说道，虽然芙蕾米置之不理，但莫拉却停住了。

「这说不定是打倒我的最后机会哦，没准是唯一的机会呢。要问为什么的话，那就是……时间不多了。」

「那是怎么回事。」莫拉不禁问了。

「剩下的时间只有两天。在那之前不打倒我的话，会发生不好的事情哦。相当不好的事情。」

「只有两天？」

芙蕾米揪住了莫拉的肩膀。

「别管它，这是陷阱，如果再过两天真会发生什么，它也不可能会说出来的。」

「但是……」

看着犹豫的莫拉和催促她离去的芙蕾米，铁钴镍钨笑着挥了挥手。「芙蕾米的忠告很正确。今天就先到此为止吧，别了，六花勇者，下次再会。」说完，铁钴镍钨转过身离去了。看来没办法追上去，铁钴镍钨的速度比莫拉更快。

周围没有敌人的迹象，看来战斗似乎告一段落了。莫拉粗重地喘息着，注视着铁钴镍钨离去的方向。

「真是乱七八糟的家伙啊，那种家伙也是凶魔的统领吗！」

「跟往常一样呢，让人作呕。」说完，芙蕾米这次把枪口对准了莫拉。莫拉并不怎么惊讶，芙蕾米想来不会是敌人，如果是敌人的话，在铁钴镍钨还在的时候就会对自己发起进攻了。

「你要干什么，芙蕾米？」

「莫拉，我有个问题要问你。」芙蕾米的眼中饱含的不是杀意，而是疑惑。芙蕾米在怀疑莫拉会不会是第七人。

「你跟铁钴镍钨之间，有什么事情吧？」

「……为什么会这样想？」

「”没有时间“，当它这样说的时候，你的表情很不自然。」

咕咚，莫拉的心脏剧烈地跳动起来。莫拉拼命地装作很冷静，还摆出一副面对毫无根据的怀疑而困惑的表情来。

「不自然……么，因为这样的理由而被枪指着，真是有几条命都不够用呢。」

「别岔开话题，好好回答我。」

「什么也没有，这样说的话你满意吗？」

莫拉走近芙蕾米，抓住枪口往下按。

「芙蕾米啊，你想找出第七人是很好，但是也别太杀气四溢了。」

芙蕾米没有回答，只是盯着莫拉的眼睛不放。

「你反而会被怀疑的，装作寻找第七人的样子，其实是想找机会杀掉同伴吧？第七人是芙蕾米，她找我的茬想杀了我。如果我这么跟大家说的话，你该怎么办？」

「……我知道了。」

芙蕾米收起了火枪然后向<永恒蓓蕾>跑去，莫拉也跟在她的后面。原本，说谎就不是自己所擅长的事情，也很少会去隐瞒什么东西。莫拉以正直诚信为宗旨，度过了至今为止的人生。表里如一诚实的生活，是获得幸福最理想的道路，她是这样坚信着一路走过来的。

「我也觉得铁钴镍钨是在故弄玄虚，但是这种断言具体日期的话却挺让我在意的。”还有两天“是什么意思呢？」

「……不知道。」

莫拉不认为铁钴镍钨的话是在故弄玄虚，不仅如此，她很确信那是真实的。原因是铁钴镍钨是绝对无法对莫拉说谎的。莫拉想起三年前发生的事情，那个与铁钴镍钨订下的，无法饶恕的密约。

※※※

在人迹罕至的古城中，莫拉与坐在砂砾小山上的铁钴镍钨四目相对，身边是不安的望着莫拉的玛姆安娜。

莫拉很迷茫，不管怎么样都至少要保住薛妮拉的命。薛妮拉是莫拉的命根，不，可以说是莫拉的全部；但为此杀死六花勇者也是做不到的，那是对世界上所有活着的人们的背叛。要怎么样才能让女儿得救？对着烦恼的莫拉，铁钴镍钨提出了一个建议。

「我这边也让步好了，只要杀掉其中一个就可以——仅仅是六个人中的一个。这样的话总可以接受了吧？」

莫拉什么都没回答，

「真伤脑筋呢，这样都不行吗？……真是残忍的母亲啊……」

铁钴镍钨说毕，莫拉的身体因为愤怒而颤动起来。

「说到底，就算我这边执行了这个约定，你也不见得就会把我的女儿恢复原状。」

「呵……」

「与人类之间的约定，对你们来说是可以随意破坏的东西吧？只要你不能保证履行约定，我就不会跟你交涉任何东西。」

「确实如此。」听到莫拉的话，铁钴镍钨微微一笑。

「你……说什么。」

「确实，如果是为了胜利的话，我会毫不犹豫的说谎。我也不记得自己曾经履行过与人类之间的约定。」

这就是说，从一开始就不打算让放了薛妮拉吗。

「但是，现在情况不一样——我必须得让你相信我是会遵守约定的才行呢。绑架是关于信用的犯罪：加害者与被害者之间，如果不能建立某种信赖关系，罪行是无法成立的。」

「你居然说信赖关系！」

铁钴镍钨看了一眼坐在旁边的玛姆安娜。

「”语言“之圣者在场，还真是帮了大忙了。交涉成立之前，我会向语言之神起誓的：如果无法兑现跟你的约定，那就取走我的性命。」

莫拉的心动摇了，她思考了一会，回答道：「不可能。」

「……为什么？」

「凶魔是一种可以为了达成目的随意舍弃自己生命的东西。你一人的性命，无法成为任何保证。」

「原来如此，是这样啊……」铁钴镍钨闭上眼睛，稍微考虑了一下，「你的批评很中肯，但是我并非普通的凶魔，而是在众多凶魔之中都可说得上最强的一员。我是率领着全部凶魔的四成军力的一位统帅，要是我死掉的话，凶魔就会失去指挥系统，受到无法挽回的巨大打击。若要战胜六花勇者，我是无可或缺的存在。」

「凶魔的统领……么。」

这些话的可信度相当高，只是面对着它就能感受到。铁钴镍钨是一个拥有可怕力量的对手，率领全部凶魔的四成军力想必也不是什么信口胡言。

「以我这样的人物的性命为保证哦，我觉得这算是值得信赖的提案了吧？」

「玛姆安娜啊，确认一下这些话的真伪吧。」

莫拉做出指示。玛姆安娜借助语言之神力，生出一个小小的光球，光球飞进了铁钴镍钨的口中。

「将之前的话再说一遍。」

「我是凶魔的统领，率领着全部凶魔的四成军力。我死去的话凶魔会失去指挥系统，受到毁灭性的打击。如果没有我的话，凶魔将无法战胜六花勇者吧。」

如果是谎话，光球应该会从口中吐出，回到玛姆安娜的手上的。但光球依然保持着被它吞下的状态。「……是真的，铁钴镍钨的话。」玛姆安娜说。

但是即使这样，莫拉却更加难以信任铁钴镍钨。

「还不能相信我吗？那这样吧，在语言之圣者面前起誓，我绝对不会对你说谎。如果我说了谎话，命核破碎也无怨无悔，顺便约定让你的女儿解脱。」

说着，铁钴镍钨指了指类似人类心脏所处的位置。命核对于凶魔来说是相当于大脑的部分，即使是以压倒性生命力著称的凶魔，若是命核被毁的话也肯定会死。一匹凶魔的身体里必有一颗命核，那是一个泛着金属光泽的球形物体，其大小为直径五公分左右，还不到它小指尖那么大的小东西。

「特别情况，给你看一下吧。」

铁钴镍钨手按着胸部，胸部的肉出现龟裂，露出内脏。不知道是何种肉体构造，血液一滴也没有流出来。确实，在铁钴镍钨所示的位置上，有一颗命核。

「那么，现在可以相信我了吧？」

「……向语言之圣者起誓吧。那样的话，我会相信你的。」

玛姆安娜点了点头，向语言之神借取力量，化出光球，铁钴镍钨的身体将之吸了进去。

「我发誓，我绝不向莫拉说谎。如果我说了谎话，请尽管将此胸中的命核碎成粉末，并同时将薛妮拉胸口的寄生虫杀死。」

铁钴镍钨的身体发出了光芒，誓约成立了。

「这样总行了吧？哎呀哎呀，总算是可以开始交涉了。」说着，铁钴镍钨耸了耸肩，「那么我再次提出要求吧，我想你杀死六花勇者的其中一人。」

「这个要求我不能接受。相应的，我会把自己的性命给你，这样总可以满足了吧？」

莫拉决然的说道。但是铁钴镍钨摇了摇头。

「我拒绝。就算你死了，也不过是让其他人被选中为六花而已。」

「阿斯雷、维珑或者娜谢塔尼娅，再加上我的性命。将来总有机会被选为六花的圣者。我将其中一人的性命给你，这样的话如何？」

「什么！」

叫出声的，是在一旁听着的玛姆安娜，

「莫拉！你想杀人吗！？」

「你听不懂么？我就是这么想的。」

「你……很不对劲……」

就是这样。莫拉想，一个女儿变成人质的母亲，怎么可能保持理智。

「不行，我想要的只是六花勇者的性命。就算杀掉多少个候补，你女儿也回不去。重申一遍我的要求——是杀死一名六花勇者，仅此而已。」

铁钴镍钨严词拒绝了，莫拉无可奈何地让步道：「我将被选中为六花勇者，选中之后当场自杀，这样的话总可以了吧？」

「……不行哦。」

「你说什么！」

「如果你不会被选为六花勇者的话，我拿你女儿作为人质就没有意义了。况且，你觉得命运之神会选一个满心想自杀的人作为六花勇者吗？我不打算更改我的要求——杀死一名六花勇者，仅，此，而，已。」

莫拉与铁钴镍钨对视了很长时间，铁钴镍钨毫无屈服的迹象。

「你应该明白吧？如果交涉不成立的话，我就没有让你的女儿活下去的理由了。」

「……」

「真遗憾。」说毕，铁钴镍钨准备站起身。

「等等，我有一个条件。」

交涉决裂的话薛妮拉将会死去，没有办法不答应，

「你死了的话就立刻解放我的女儿，就算我没有杀掉六花勇者。」

「……对不起，这是个无法接受的条件呢。这种条件只会让你全力向我杀来而已。」铁钴镍钨摇了摇头。

「设定一个期限吧。在那个期限之前，我会按照约定杀死一名六花勇者；然而，若是在那之前你死了的话，契约就作废。这个条件是我绝对不能让步的。」

「唔……」一手轻抚着细长的下颚，铁钴镍钨考虑了一会儿，「这个期限，是到什么时候为止？」

「魔神觉醒之后的——第二十二天吧。只要你还活着的话，我会按照约定在那天之前将六花勇者杀死。」

铁钴镍钨依然手抚下颚，思考了一阵。

「……挺妥当的呢。明白了，我接受这个条件。」

交涉终于有一个成立的结果了。薛妮拉得救的希望出现了。

「魔神觉醒后的第二十二天，在那之前你要杀死一名六花勇者；但是在那之前我就死掉的话，契约就变得无效，你的女儿也将得救——这样可以了吧？」

莫拉点了点头，说：「再加上一个条件，在约定的日期来临之前，不许对我的女儿出手。」

「那是当然的呢。就这样吧，在魔神觉醒后二十二日之前，我属下的凶魔不会向你的女儿出手，我也不会让所率领凶魔以外的家伙们对她出手。」

这个契约总算是完善了。不杀死六花勇者的情况下解救薛妮拉的可能性出现了：魔神复活后的二十二日间，将铁钴镍钨杀死便可。

「那么我这边也要加上两个条件，如果出现你不可能兑现约定的情况的话，你女儿的性命我就收下了。也就是说，杀死六花勇者前你就死去的情况；还有一点，你被选中为六花勇者之后自杀的话，我也不认同你兑现了这个约定。」

前半段是可以理解的要求，但是后半段是个奇怪的提案呢。莫拉觉得，如果目的是杀死一名六花勇者的话，那让莫拉自杀不也是一样吗？莫拉在约定的期限到来之前，会努力去打倒铁钴镍钨；一旦无法打倒的话，那自己也会自绝性命来保住薛妮拉。这个对策现在被堵死了。对此来讨价还价一番也可以，但若是交涉破裂的话，薛妮拉就会没命。

「我接受了，那个条件。」

「……那契约就成立了？」

「再确认一件事情。我跟你同归于尽的话要怎么算？」

「那时就是你的胜利，你女儿将得救。」

「那就好。」

莫拉催促玛姆安娜，没有语言之圣者对契约做出保证的话，交涉还不算完。玛姆安娜生出的光球被铁钴镍钨的身体吸了进去。

「铁钴镍钨在此发誓：我失去性命的时候，薛妮拉胸口的寄生虫也同时死去；我跟莫拉同归于尽的情况下，寄生虫也会死去；如果我没有兑现承诺，我属下的凶魔将全部死去。」

「铁钴镍钨，以自己的性命以外为代价奉上的时候，必须获得对方的同意才行哦。」

「哦？那该怎么办？」

「接下来通过语言之神，向你的属下们确认这一意志。询问它们，是否只要有铁钴镍钨的命令就能舍弃性命。」玛姆安娜闭上眼睛，沉默了一下，接着睁开眼睛说，「铁钴镍钨的属下，全部都宣誓只要有铁钴镍钨的命令便可一死，契约是有效的。」铁钴镍钨的身体发出光芒——第一个契约成立。

「铁钴镍钨在此其起誓：莫拉杀死一名六花勇者的时候，我会让薛妮拉胸口的寄生虫死去。如果约定没有兑现的话，我将会死去；但莫拉自杀的情况下此契约将视为无效。」

「莫拉，同意这个契约吗？」

「我同意这个契约。」莫拉一说出口后，又一个契约成立。

「铁钴镍钨在此起誓：魔神觉醒后过去二十二天之前，所有的凶魔不能加害薛妮拉，如果约定没有兑现的话，我将会死去；但这一约定，如果是莫拉在魔神觉醒后二十二日过去之前就死了的情况下，将会失去效力。」

「……我同意。」

铁钴镍钨的身体发出光芒，这样，所有的契约就都成立了。

交涉到此为止。莫拉在魔神觉醒后二十二天之前必须打倒铁钴镍钨才行；如果没能打倒它的话，就不得不去杀死一名六花勇者；如果这两件事情都办不到的话，薛妮拉就会死。

「那么，我就回魔哭领了，别了，后会有期。」

铁钴镍钨站了起来，向古城的出口走去。莫拉在那瞬间，踢翻椅子向它攻去。满怀杀意的铁拳被铁钴镍钨挡住了。在准备追击的瞬间，铁钴镍钨一个翻身跳出窗外，莫拉本想追过去，但是它很快消失在黑暗的夜色中，完全看不见了。

「……莫拉，事情变得很不得了了啊，你是真的想要杀掉六花勇者么？」

「怎么可能？我要杀掉那家伙，然后让女儿得救。仅此而已。」

望着夜色，莫拉陷入思索中。交涉可以说是顺利结束了吧……薛妮拉的安全也得以确保——只要能打倒铁钴镍钨，就不用杀掉六花勇者了。顺便，还得了铁钴镍钨不能说谎这个好处。但是这样真的好吗？莫拉预感到，铁钴镍钨将会布下进一步的陷阱。

※※※

一面与芙蕾米一起登山，莫拉一面思考着。铁钴镍钨所说的，「解救薛妮拉的时间只剩下两天」，这句话应该是没有错，但是这到底是怎么回事。那个时候与铁钴镍钨签订了契约，期限可是要到魔神觉醒过二十二日之后的。使魔神觉醒到今天，才十三天……应该还有九天才对。向语言之圣者起誓的话，是不管发生什么事情都不能推翻，即使玛姆安娜跟铁钴镍钨是同谋，契约的内容也无法更改，时间还有九天——这是毋庸置疑的事实。

「……可恶的铁钴镍钨！」

但是，铁钴镍钨跟莫拉签订了契约，如果对莫拉说谎的话，它就会丧命，铁钴镍钨应该是绝对不能对莫拉说谎的。

「还有不到两天。」究竟是什么意思呢？而且，莫拉到底要如何才能打倒铁钴镍钨呢？




第三章 永恒蓓蕾
咯血谷位于魔哭领东部。在其西端有一座小山，凹凸不平的险峻山崖上，有着几个洞窟，这些洞窟并没有什么名字，山腰上洞窟的入口处，开着一朵奇妙的花：这朵花有着六片花瓣，可以收入手心的大小。虽然乍看只是平凡的花，但还不曾在自然界发现与之同种。它就这样保持着似开非开，似闭非闭的中间状态，持续绽放了千年——那是曾经被花之圣者作为武器使用的花。

千年前，与魔神持续殊死搏斗的花之圣者来到这座山时终于力竭，全身负伤的她，积累的疲劳已濒临极限，最后倒下了。花之圣者并非万能无敌的神仙，而是受了伤也会疼痛，疲劳了会累倒的人类。花之圣者在倒下之前，把作为武器的花插进地面里，她在这里构筑起排除魔神与凶魔的结界，花费三日工夫疗愈创伤，之后又启程再度与魔神战斗，即便战斗结束了，花之圣者留下的结界依然在这里，至今仍然阻挡着凶魔们的接近，这便是“永恒蓓蕾”。

莫拉一行朝着山腰处的结界前进着。结界是以洞窟为中心半径五十米左右的圆形，结界内会产生斥力，一旦凶魔与魔神接近便能将其反弹回去。

「芙蕾米，能进得来吗？」进结界的时候，莫拉问芙蕾米。芙蕾米毫无阻碍地踏进结界中。

「看来没问题呢，我想大概是有了六花之纹章的缘故吧。以前就连靠近这里都做不到呢。」

「真是太好了，要是只有一个人进不来那也未免太可怜了。」

莫拉向同伴们走近，第一个见到的便是茶末的身影，她在结界那头倚靠着一块石头，痛苦地呻吟着，

「没事吧，茶末？」莫拉问。

茶末一面流着鼻涕眼泪一面呕吐着，白浊的呕吐物中混着银色的粉末，看来先前肚子里的使魔们身上粘到的银粉是洗出来了。

「伤势……大家的伤势都治不好啊……怎么办？这样还是头一次……咕呕呕呕……」茶末一面说着一面又吐了起来。遗憾的是，莫拉也束手无策。要治好使魔受的伤，只能靠茶末自己了。

「这个“当代最强的圣者”比想象中要靠不住呢。」在莫拉身后的芙蕾米说。

「……你说什么！」茶末一面抹着眼泪一面喊着。

「这不是事实么，要是这区区银粉都没法搞定，你还怎么和铁钴镍钨较量啊？」

「……唔！」茶末一面哭着一面敲着石头，「烦死了烦死了！茶末是最强的啦！那种家伙，只要宠物的伤治好了根本算不上什么！嘶啦嘶啦地扯开来吃掉！砍掉双手双脚直接生吃下去！」

担心的事还是发生了呢，莫拉如此想着，茶末的力量是巨大的，但她精神层面的不成熟与拥有的力量成反比——任性傲慢，毫无容忍度，占了上风就得意翘尾巴，处于劣势时就慌了手脚。本来，莫拉是必须教导茶末，让她有能够成为独当一面的战士的心理准备的。没能做到这点，责任在莫拉身上，现在真是后悔莫及。

「那银粉必须得设法除掉才行呢。」

「呜呜呜！」

「芙蕾米啊，刚才的说法稍微有些过头了吧。」

戈尔道夫出现在稍有一段距离的地方。他背对茶末，在远处呆呆地望着这里，看上去还是没恢复过来的样子。莫拉从很久以前就确信戈尔道夫是第七人了，那副呆呆的样子，想来应该是演技。可戈尔道夫在与铁钴镍钨战斗的时候，并没有动手，他和汉斯还有茶末一起阻止增援的凶魔，在撤退的时候则是抱着全体人的行李逃到这里来。戈尔道夫真的是第七人吗？莫拉现在也搞不清楚了。

「戈尔道夫，阿德雷特呢？」芙蕾米问。

戈尔道夫无言地指着洞窟里，莫拉与芙蕾米于是一起朝着洞窟走去。

「芙蕾米啊，你有没有觉得戈尔道夫不太对劲呢？」莫拉慢慢地开口询问。

「当然不对劲了。你也不对劲，洛洛尼亚也是，戈尔道夫也是，还有汉斯和茶末也是呢。」

「汉斯和茶末是……」

「除了阿德雷特以外，我不会相信任何人。」平静地，斩钉截铁地，芙蕾米下了断言。

「阿德雷特没事吧？」莫拉往洞窟深处喊道。

汉斯和洛洛尼亚守在躺倒的阿德雷特身边，阿德雷特的额头上放着湿布，洛洛尼亚正在用操纵血液的力量为他疗伤。再往里有一块高度及腰的岩石，在岩石上开着一朵小小的花，这便是结界的中心——“永恒蓓蕾”了。值得庆幸的是，洞窟中有泉水涌出，至少不会有断水之虞。

「你们还活着啊？原本打算去接你们呢。」汉斯说。

「我们的事先不提，阿德雷特怎么样了？」

「没什么大碍。不过头盖骨上裂了一道，现在还没恢复意识，以我的力量没法治好。」

洛洛尼亚说明，她的力量是操纵血液的力量，割伤和内出血还可以治疗，不过骨头就没办法了。

「那由我来接手吧，山之力也是治愈之力嘛。」

莫拉在阿德雷特身边坐了下来，从山中吸收精气，送进阿德雷特的头盖骨里，以此使人类与生俱来的治愈力活性化就能疗伤了。

「能治好吗？」

「嗯，没问题。」

芙蕾米站在莫拉身后，直直地地盯着莫拉。是在怀疑莫拉会不会装作治疗趁机下杀手吧，如果见到什么可疑的举动就马上射杀，应该是这么打算的。

「下手还真是狠啊。」莫拉说道。

随着这句话，周围的空气也凝重起来。正面迎战——然后败北。而且敌方还没出动全军，照这样子能有胜算吗？

「……如果是六人一起的话，大概能赢吧。」汉斯说。

莫拉看着汉斯。

「我们几个啊，一直都是一面互相警戒着一面战斗吧？不知道谁什么时候就背叛了，也不知道会有怎样的攻击从哪里打过来。这种状况下怎么可能使出全力啊？

大概，现在的我们连原本力量的六成都使不出来吧。」

「……确实是这么一回事呐。」芙蕾米说。败因之中，也有你的一份哦。大概是想对莫拉这么说吧。这时汉斯突然大笑。

「喵嘻嘻，这下麻烦大了咧！真是有趣啊喵！就是因为想要尝尝这种味道才来魔哭领的哟。」

莫拉顿时起了怒意，口气也变得尖锐了起来。「有什么好奇怪的，汉斯！」

「你难道不开心喵？难得遇上这种大危机哦，要是不开心不是太不划算了吗？」莫拉简直想要发疯，这个男的根本没法理解！「可是阿德雷特是不是有什么打算呢？还以为他打算发动无脑突击的，可是却露出破绽被干倒了。这是怎么回事喵？」

正在治疗阿德雷特的洛洛尼亚说道。

「那个……阿德不知为何，那时的表情看上去像是确信会胜利一样。」

「可是铁钴镍钨不是啥事都没有嘛。」

汉斯对歪着头不解的莫拉解说道：「阿德雷特那时的气息像是看准了大猎物一样，所以才作为他的援护，被铁钴镍钨抓去了。就连我都没想到会变成这样的结果呢。」

「总之，等到阿德雷特醒过来了再问问他吧。」

「他要什么时候醒过来呢？」芙蕾米问莫拉。莫拉一面注入精气，一面确认着阿德雷特的状况。

「恐怕再过几个小时就能醒过来了，这家伙强韧得简直不像人类。」

「……对阿德雷特来说，这样的事情怕是多到厌烦吧？」芙蕾米突然说道，莫拉他们不解地看着芙蕾米的脸。「都弄到三次濒死的程度了，到底要人替他操心到什么程度啊……」说完，芙蕾米叹了一口气。

「你在担心他的这种事，不说出来他怎么会懂咧？」

「就算说了也不懂吧……这个笨蛋。再说，现在，稍微有些不想说话呢。」

一面为阿德雷特疗伤的莫拉想了起来。昨天，莫拉是打算杀掉阿德雷特的，那时候，已经打从心里认为阿德雷特就是第七人了。现在回想起来虽然还有一些疑点，但那时候只能把阿德雷特当做敌人来看了——理由是阿德雷特在逃跑的时候，挟持芙蕾米作为人质。拿人质当挡箭牌的行为不可原谅。为了胜利不择手段是没错，但莫拉认为有些事是不该做的。阿德雷特那时对芙蕾米刀刃相向的身影，和铁钴镍钨的印象重合了。

然而，现在却不一样了。莫拉认识到，阿德雷特是比谁都值得信赖的人物。

「就等到阿德雷特醒过来吧。有什么话那时候再说，如果是他的话，一定可以打破局面的吧——我相信。」

听了这句话，洛洛尼亚也重重地点了点头；汉斯耸了耸肩；芙蕾米则是一脸看不出在想什么的表情，注视着阿德雷特。

为什么？在朦胧的意识中，阿德雷特如此思考着，在既非梦也非现实的空间中，阿德雷特与铁钴镍钨战斗着。

引爆烟雾弹打算制造空隙，可是铁钴镍钨却毫不在意烟雾；用毒针朝他刺去，完全没有效果；用炸弹直接砸向他面前，仍然无效；高高跳起之后，把全身力量压在剑上砍过去，铁钴镍钨却轻松地把阿德雷特的身体弹开了。那就用圣者之钉刺过去吧……但阿德雷特最后的王牌仍然对铁钴镍钨无效。

为什么？阿德雷特这样想着，没有哪个凶魔能耐得住圣者之钉的——不可能有。既然圣者之钉都无效了，对于铁钴镍钨的强韧，阿德雷特可以说是无计可施了。

「呐，阿德雷特。」简直像是和朋友说话似的口气，铁钴镍钨说，「你真的用尽全力了吗？」

阿德雷特大叫一声跳了起来。自己正身处于洞窟内，他注意到自己身边那发出淡淡光芒的那朵花，立刻就理解了这就是所谓“永恒蓓蕾”，身上到处都缠着绷带，阿德雷特明白了自己现在所处的状况——这里是“永恒蓓蕾”所在的山中，是同伴们带着阿德雷特逃到这里来的。

「阿德，醒了吗？」洛洛尼亚出现在洞窟深处，手里正拿着湿布。

「大家都没事吧？」

「都没事，七个人全都在这里哦。」

阿德雷特听到之后，抓起掉在地上的剑，站了起来。虽然不知道是谁拿过来的，不过收纳秘密道具的铁箱还在。阿德雷特从铁箱里往腰间的袋子中补充着秘密道具。

「这是怎么回事？」

「我要去战斗，再和铁钴镍钨打一场。」

「等一下！你还带着伤呢！」

「这点小伤家常便饭啦。」

刚才的梦还烙印在阿德雷特的脑海里，要是没法战斗……要是没法获胜……这样的想法煎熬着自己的全身，根本是坐立难安。阿德雷特打算到洞窟外面去，但是芙蕾米抢在这之前把他拦了下来。

「你要去哪里，阿德雷特？」

芙蕾米那平静的眼神注视着阿德雷特，见到那样的目光，阿德雷特总算是取回了冷静。

「要是你傻到现在还要去打一场的话，那还是去死吧。」

「也对呢。是我错了，抱歉。」这么说着，阿德雷特把剑收了起来。洛洛尼亚安心地长出了一口气，阿德雷特露出了笑容。

越是艰苦的时候，越是要笑。

「大伙都在休息呢，要么在吃饭，要么在疗伤；要么就是在保养武器和防具。你也这样做比较好。」

「休息什么的就不用了。我有必须要考虑的事情啊，关于打倒铁钴镍钨的方法。」

芙蕾米一脸兴味索然地叹了口气。

「要想也过会儿再想。现在你的精神状态还说不上正常，我可不觉得能想出什么好点子。」

「……唔。」阿德雷特无言以对。

「还真是个麻烦得要死的地上最强呢。」

芙蕾米从阿德雷特的身边经过，往洞窟深处走去。她解开披风，脱掉上衣。

「芙蕾米你干啥啊！」

「我要洗澡，都好几天没洗了。」

芙蕾米一边这么说着，一边单手拿着枪开始脱衣服。阿德雷特慌忙从洞窟里跑出来。汉斯就在洞窟边上正吃着饭，熏肉就着沾了水的面包，塞得腮帮子鼓鼓囊囊的。

「醒咧？感觉怎么样？」

「感觉挺好的，差不多是马上就可以去揍翻铁钴镍钨的程度吧。」

「无聊的玩笑就算了，也来吃点？」

阿德雷特从汉斯手里分到了一块熏肉，拿到手里才发现熏肉出奇地软，油脂的色泽也很好，没有异味，在包着肉的油纸上有个眼熟的商标。

「汉斯，这个不是娜谢塔尼亚拿来的东西么？」

「是哟，娜谢塔尼亚那家伙，逃跑的时候把行李丢着不管了嘛……那女人的饲料却挺好的。」

「……也亏你居然敢吃敌人的食物啊。」

「不会有那种会在自己的饲料里掺进毒药的笨蛋啦！」汉斯一面爽快而贪婪地吃着。阿德雷特正愣着的当儿，洛洛尼亚从洞窟里出来了。

「毒药的话，大可不必担心。从药之圣者通隆大人那里拿到了万能的解毒剂。而且，我也稍微能够解点毒呢。」

「……不好意思，我可放不下心啊，地上最强的男人可是很细心的喔。」

这么说着，阿德雷特从腰带上的小袋子里拿出携带粮食：那是一块大约四厘米见方的小小立方体。

「什喵啊那个，好吃么？」

「这东西是被我称作地上最强食粮的食物。」

「你的品位还是一如既往地古怪呢。」

「这东西是往精制的小麦粉中加入某种动物内脏的精华，再和十二种药草的粉末混在一起，加入牛脂固化。像我这样地上最强的男人，吃了这一块就能坚持一整天哦。」

「我觉得，地上最强和吃什么东西没关系吧……？」洛洛尼亚歪着脑袋说。

「……好吃么？」

阿德雷特看了携带粮食一会儿，深呼吸了几次，让心情平静下来。

「你这是要干啥？」

「吃这东西的时候有个诀窍：首先，要在脑子里回想起至今吃过的所有美味食物的记忆……」阿德雷特用手指抵着额头，对自己施加暗示，「然后呢，就把这东西想象成世界上最美味的东西，一旦成功让自己陶醉于这种感觉……」

闭上眼睛，一口气塞进嘴里，以迅雷不及掩耳之势咬碎成粉末，再一口气吞下去。

「要是失了势头……哪怕就那么一瞬间，等在前面的就是地狱。只要注意这点，那真可谓最强的食粮。」

「就不能换个吃法吗……」汉斯十分惊讶。

「这么说来，大家都吃了吗？」进食完毕的阿德雷特问道。在吃东西的就只有汉斯和阿德雷特两个，芙蕾米正在洗澡，戈尔道夫和莫拉正在结界边缘望风，茶末则靠着一块大石头闭着眼睛。

「戈尔道夫独自一人吃了些什么；女生阵营则是全体都没吃饭，理由就不知道了喵。」

「没吃饭？」

洛洛尼亚对他们说：「我不需要吃东西的，因为可以操控血液中的养分，莫拉小姐可以吸收山的精气代替营养，所以也不需要吃东西。」

还真是方便呢，阿德雷特想。

「茶末呢？」

「茶末小姐的话……为什么她也不需要呢？不好意思，我不太清楚。」

这时，茶末从稍微有段距离的地方说道：「你们觉得茶末会普通地吃饭么？」

「……虽然不太明白，不过能理解啦。」

「茶末呢，现在正忙着给宠物治伤呢。你们最好不要和我搭话。」

这么说着，茶末闭上眼睛，肚子里隐隐约约传出使魔的呻吟声。阿德雷特回想起了使魔全身沾满银粉，痛得满地打滚的样子。看来的确如她所说，现在别去打扰比较好。

「芙蕾米嘛……对了，芙蕾米有一半凶魔的血统吧？」

奥特罗教过阿德雷特有关凶魔的生态的内容：凶魔不用像人类那样每天进食，差不多每十天进食一次就足够了。

「……？」这时突然觉得有某种违和感，阿德雷特歪着脑袋。

「怎么了喵？」

凶魔差不多十天进食一次，既然这样，为什么铁钴镍钨要带着无花果实呢？疑惑并没有得到解答，便从脑海中消去了。

莫拉站在结界边缘，看到阿德雷特从洞窟里出来，开始悠闲地吃起了东西，看来没什么大碍，总算是放下心来，莫拉瞭望着整座山，监视着凶魔的动静。只有在山里时，她才能发挥出千里眼的能力，不过瞭望的范围仅限于自己所在的山里。现在，在“永恒蓓蕾”的周围约有二百只凶魔，追来的凶魔们，都以一组五只的小队行动，分散在山中各处，由此看来其中拥有智慧的高级凶魔数量也相当多。这下成了瓮中之鳖呢，莫拉这样想着，搞不好铁钴镍钨是打算把六花的勇者们封杀在此。莫拉接下来检查有无陷阱。几乎可以确信，“永恒蓓蕾”是六花的勇者一定会造访的地方，在这里设下陷阱的可能性很高，莫拉不止把山中，就连地下都找了一遍，搜索是否有不自然之处。不过就莫拉所见来说，这座山里没有陷阱，周围到处都看不见铁钴镍钨的影子，也没有铁钴镍钨向潜伏在山里的凶魔发号施令的迹象，

「还有两天。」

铁钴镍钨说的这句话的意思，还是不甚明了。

「……」

莫拉迷惑了，逃到这里来真的是正确的选项么？那时候是不是应该不管三七二十一，先打倒铁钴镍钨再说呢？哪怕说用莫拉一命换一命也行。

不，不对。

莫拉转念一想，把铁钴镍钨卷进自爆中一起炸死是最后的手段，因为要是失败的话薛妮拉也会一起死掉的。

「莫拉，状况怎么样了？」这时吃完东西的阿德雷特走过来问道。

「被完全围在这儿了，不过危险倒不致迫在眉睫。」

莫拉暂时中断监视，接着向阿德雷特说明千里眼的能力。

「你也先休息一会儿吧，这个局面大概会演变成持久战。」汉斯也说道。

「既然这样，那就稍微歇会儿吧。我也想去洗个澡。」

这么说着，莫拉朝洞窟中走去。她并未停止千里眼的能力，丝毫不敢大意地继续监视着。走进洞窟时，光着身子的芙蕾米正在擦着沾到头发上的煤屑，见到莫拉走进洞窟里来，立刻伸手把放在身边的枪拿到手里。

「别慌，我又不做什么。」

这么说着，莫拉脱掉铠甲与法衣，把身子浸到冷冽的泉水里。泉水里洗下来不少尘土。不过因为已经确保了足够分量的饮用水所以没问题，令人舒适的凉意渗透到全身，在身体的核心冷透之前从水里出来，用指尖与掌心洗掉身上的污垢。

「水这样丰富真是太好了，至少不用担心仪容不整。」

莫拉长出了一口气。不论何时，清洁身体的时间总是舒适的，不过，就算想着休息一会儿，薛妮拉的事情还是徘徊在脑中。

「……那个，可以进来一起洗吗？」洛洛尼亚也走进洞窟里来，接着花了些时间把铠甲脱掉。

「……三个人一起洗这也太不谨慎了吧，要是有什么突发状况怎么办？」芙蕾米说。

「没什么大不了的，就算光着身子也能作战。」莫拉一面用掌心捧起水来冲走污垢一面说，「洛洛尼亚啊，你应该也吓了一跳吧，突然就变成这种情况了。」

「是，是啊。真是……都不知道该怎么办才好了，六花的勇者里混入了假货——这事情我到现在还是不敢相信。」

「我也是一样的，看到你出现时我差点以为心脏要停了呢。」莫拉笑道。

「你还真是个让人搞不懂的女孩呢，洛洛尼亚。」芙蕾米突然说，正在脱铠甲的洛洛尼亚吓了一跳。

「是的！……有什么问题吗？」

「一开始明明就像小鹿似的胆小，遇上敌人的时候却大喊着冲上去大肆破坏，到底哪个才是真正的你啊？」

莫拉代替洛洛尼亚回答道：「当然是弱气又优柔寡断的那个，那才是真正的洛洛尼亚嘛。那个大喊怎么说呢……像是这孩子专属的某种仪式一样吧。」

大概是没能理解吧，芙蕾米歪着头。

「我想问个问题，洛洛尼亚，你怀疑谁是第七人呢？」

洛洛尼亚闻言畏缩起来。

「我不知道，我不觉得这里面有谁会是敌人。」

芙蕾米瞪着洛洛尼亚。

「以你的立场来看，首先应该怀疑我才对吧？我既是凶魔的女儿又是六花杀手——还是杀掉你的熟人阿斯雷的犯人；而且还是被铁钴镍钨养大的战士。都这样了你为什么还不怀疑呢？」

「那是因为……」

「你在打什么算盘？」

莫拉忍不住插话了。

「好啦芙蕾米，她没有什么企图啦，洛洛尼亚本来就不会怀疑别人的。」

「谁知道呢。」

「就不能再稍微和气些么，这种做法只会害得自己被孤立哦。」

听见莫拉这么说，芙蕾米移开目光说道：「……我也只会这样对待别人嘛。」

「芙蕾米小姐，我呢……」洛洛尼亚开口了，「一开始也想过芙蕾米小姐会不会是第七个人，不过，因为阿德和莫拉小姐都信赖着芙蕾米小姐，所以我也不再怀疑了。」

「……是这样么？」

「芙蕾米小姐和阿德，关系很好吗？」

芙蕾米并未回答洛洛尼亚的问题，而是开始穿起衣服，纤细的身体一会儿就被包裹在黑色的皮衣里。

「你叫他阿德呢，还真是相当要好啊，你们两个。」这么说着，芙蕾米拿着枪从洞窟里出去了。那副样子让莫拉觉得简直像是刺猬一样，警戒着靠近自己的一切，芙蕾米总是在惧怕着什么，一旦软弱变为敌意，就无法正常地对待别人了，真正胆小又软弱的，说不定不是洛洛尼亚而是芙蕾米吧。

大概是紧张的缘故吧，洛洛尼亚松了一口气，然后开始接着脱铠甲。

「洛洛尼亚你也真辛苦呢，好像被她讨厌得很厉害喔。」

「是的，看来是这样呢。」洛洛尼亚有些困扰地笑了，「不过，我也安心了，因为她看来是个比我想象的还要好的人呢。」

为什么从刚才那段话里，会想到这种结论啊，

「这么说来，我才知道你和阿德雷特是老相识呢，世界真小啊……」

「是的，阿德的事情一直都，没什么机会说明。」

「唔嗯，你喜欢他么？」

洛洛尼亚正脱着铠甲的手停了下来。

「呃，那个是……那个，我也不知道。」

莫拉听到这令人发笑的回答忍不住笑了出来。

「我想不是的，大概也不能说不是吧……我想应该不是喜欢之类的吧。」

「我觉得这样也好哦。阿德雷特虽说是个值得依靠的人，不过却是个无可救药的笨蛋。迷上他还真是麻烦不断呢。」

「是这样吗，虽然我不这么觉得……嗯。」

年轻人还真是悠闲呢，莫拉这样想到，即便身处这样的状况，还有余裕忙着恋爱呢；而自己，即便是现在这样聊着天的时候，薛妮拉的事情还是片刻不离莫拉的脑中。

时间将近黄昏，所有人都洗了澡，武器和防具的保养也完成了，七人在洞窟前坐成一圈，讨论的时间到了。

「阿德雷特，你冷静下来了吗？」莫拉问。

坐在众人中心的阿德雷特点点头。他真是强韧到恐怖的程度，简直不像是人类。

「比起那个，先说说现状怎么样了，铁钴镍钨在附近么？」

莫拉使用了千里眼的能力，山里的状况没有什么变化。

「没有见到铁钴镍钨的踪迹。」

莫拉这么说完，阿德雷特思考了一会儿。

「凶魔两百只么，真古怪啊……这个数目实在有些不上不下，想要把我们困在这里的话也太少了吧？」

「恐怕在山外面也有凶魔吧，正面迎战获胜会很困难哦。」

「就算打不赢也可以逃得掉啊。若是铁钴镍钨不在的话，这点数目还不足为惧。」阿德雷特说。

「前提是铁钴镍钨不在，是吧？」芙蕾米强调。

「首先我有个问题要问一下。关于第七人的真身，有什么线索吗？觉得谁很可疑或是有古怪举动之类的就不要了。谁有什么决定性的证据吗？」

莫拉没有，每个人都说不出话来。

「能详细说明一下撤退战的状况吗？我因为晕过去了所以不清楚啊。」

莫拉和汉斯两人轮流说明了边打边撤到这里的经过，听完之后的阿德雷特一脸苦涩地扶着额头。

「……真是费解哪。从刚才说的来看，除了我以外的所有人，无论是谁都有下手的机会。」

莫拉点点头。如果芙蕾米是敌人的话，莫拉应该已经死了。

「戈尔道夫或者洛洛尼亚要是背叛的话，那可就麻烦大了啊。就算我能逃掉，也不知道阿德雷特和茶末能不能逃过呢，还有要是茶末是敌人的话，那连我也得挂点咯。」

「不对哦，如果和猫先生为敌的话，死的应该是茶末呢。」

汉斯和茶末你一言我一语地说着。

「为什么第七人什么都没做呢，到底有什么目的？」

阿德雷特苦苦思索着。莫拉也在思考着这个问题，不管怎么想，第七人都白白放过了几次大好机会。这时，芙蕾米开口了。

「我呢，要是知道了第七人的真身的话，就算一命换一命也会把第七人杀掉的。」

「诶？」

「我一直在为这个准备着呢，而且也一直在寻找谁才是第七人。第七人说不定也知道这事吧？并不是第七人不行动，而是害怕被我发现而无法行动，这种可能性也是有的。」

「不过喵，我觉得就算这样，白白放过那种机会也太不自然了吧？第七人现出真身的时候，我想说不定就是要把我们全灭呢。」汉斯说。莫拉也同意他的看法。

「也有别的可能性哦，说不定是铁钴镍钨下了不准轻举妄动的指示呢？」

「为了什么？」阿德雷特问。

「因为是在耍我们吧？」

「诶？」

「铁钴镍钨一直在耍我们吧？从以前就一直说些意义不明的话，明知有些举动会令自己陷入不利也和没事一样，根本不知道他在想什么，说不定他根本什么都没考虑呢。」确实是这样，仿佛是老相识一般的口气，如同小丑一般的态度，还有那不合理的战斗方式，除了在耍人以外找不出其他解释。

「也就是说，那家伙竟然只是在耍我们玩？根本没有打算认真打败我们吗？」

「……搞不懂，有可能是装作在耍我们的同时准备计策，说不定也有可能真的只是在耍我们而已。」

既然这样，推测铁钴镍钨的想法这件事情本身完全没有意义，也就是这么一回事吧？还真是个难缠得要死的对手，莫拉这么想到。

「我们在那座小山遭到奇袭，是不是在第七人的引导下发生的呢？」莫拉说。

阿德雷特双臂抱在胸前，开始考虑着什么。

「不过啊莫拉，发现那座小山的是你对吧？」汉斯说。

「提出要在那座小山商议的是我。」芙蕾米说。

这时，洛洛尼亚也畏畏缩缩地举起手来。

「那个……抱，抱歉，我说句话可以吗？」

阿德雷特让她往下说，洛洛尼亚这才开始发言。

「第七人……会不会是不想暴露自己的真身呢……」

「此话怎讲？」

「因为，第七人肯定，肯定不想让其他人知道自己就是第七人吧？既然这样，什么都不做，就绝对不会暴露身份了，一定是因为，因为第七人不想被怀疑上吧？」

「照这么说的话，第七人又是为什么来这里的？因为怕暴露身份所以什么都不做的话，那特地混进我们当中不就没意义了。」

芙蕾米打断洛洛尼亚的话头。

「不，说不定这话说到点子上了。」阿德雷特说。

所有人的视线集中到阿德雷特身上。

「虽然只是我的推论……恐怕第七人什么都没做。既没有把我们引到那座小山去，也没有向铁钴镍钨报告我们的动向。」

「为什么会这么想呢？」

「只要我们为了预防奇袭而选择安全的路线，十有八九会经过那座小山，铁钴镍钨看穿了这一点，而我们在那座小山休息这件事，对铁钴镍钨来说不过只是偶然吧……就算我们那时没在休息，他也会发起奇袭的，而且只要看准我们经过的时机从背后下手就好了。」

「第七人为什么按兵不动呢？」

「从一开始就什么都没打算做吧？只要呆在我们身边，继续装作伙伴的模样，其目的就在于此。」

全员陷入了沉默。

「第七人，恐怕没等到决定性的良机到来大概都不会行动。只要不行动，就不会暴露身份了。嘛，虽然不过是推论罢了。」

「……这么说来，我们要怎样揭露第七人的真身才好呢？」莫拉说，「只要第七人继续按兵不动，我们就没法掌握第七人的证据。可要是第七人开始行动的时候，不就是我们陷入穷途末路的危急关头？这该如何是好？」

汉斯很开心似地拍着手。

「喵呀喵，这下可不得了！莫非我们就这样被将死了？」

「不止是铁钴镍钨呢，你也是在耍我们嘛。」莫拉不愉快地说着，汉斯则一脸意外的表情。

「咱可是认真的唷，要是连玩都认真的话不是太无聊了么？」

你这人真是……莫拉这样想到。阿德雷特接着话头说下去。

「根据芙蕾米所说的，我想要预测铁钴镍钨的行动是不可能的——也就是说没法找到最佳策略来战胜那家伙；同理，第七人会怎样行动也是没法预测的。」

「你不是地上最强的男人么？就这么简单地摊摊手说没办法？」

「我们现在被完全围在这里，阿德雷特，这个状况该怎么打破呢？」

「光是逃跑的话，只会让状况恶化吧？必须有个根本性的解决方法。」

同伴们众说纷纭中，阿德雷特静静地说：「这个状况的突破口，就只有一个。」

「是什么咧？」

「要解开铁钴镍钨的谜题。」

阿德雷特说完，所有人都陷入了沉默。铁钴镍钨的谜题，那到底是什么意义呢，莫拉也搞不懂。

「大家都来看看这个吧。」

这么说着，阿德雷特从怀里掏出一根长约二十厘米左右的钉子——这和当时刺进铁钴镍钨体内的钉子是同样的东西。

「这什么啊。」汉斯说。

阿德雷特于是说明了这件名为圣者之钉的武器，在钉的前端有圣者的血液结晶化形成的毒，一旦钉刺入凶魔体内，毒就会在一瞬间流遍全身。一面听着说明，莫拉一面想到，至今为止都只把奥特罗这个人物作为对凶魔很熟悉的战士来认识，看来这真是个天大的误解，把圣者的血液转用作武器这个点子，至今连想都没想过，更别提从那血液中抽出毒来了。

「是用这个……刺了铁钴镍钨吧？真的刺进去了么？」

对莫拉的问题，阿德雷特用力点了点头。

「我确实把这根钉子刺进铁钴镍钨的体内，同时也确认了毒已经流遍那家伙全身了，可是尽管这样铁钴镍钨还是活着。」

真是难以置信，莫拉这么想着。洛洛尼亚和芙蕾米的脸色也为之一变。

「为什么会不管用呢？只要弄清了这个理由，应该就能打开击败铁钴镍钨的突破口。」

「喵，是这么关键的问题么？这个。」汉斯说。

茶末也一脸不安的表情，大概还没彻底理解吧——圣者之毒对凶魔居然无效这点，实在是太过不可能的现象。

「虽然不太清楚详细的情况，凶魔是有很多很多种类，各自拥有着不同的能力的吧？铁钴镍钨会不会是那种对毒药抗性特别强的体质呢？」

「……我也不知道啊，我再确切点说明一次吧。」

阿德雷特叹了口气。

「凶魔，是一种可以依照自己的意志自如地进化的生命体。我想你们现在也见过许多凶魔了吧？可是不论哪一只，都找不出第二只和它一样的，对吧？」

「是。」

「如果希望长出利齿那就会长出利齿，如果想要身躯庞大那身躯就会变大。进化要花上数十年，乃至数百年的时间，有时也有进化失败的情况，不过，基本说来凶魔只要有那个意志在，不管什么样的能力都能获得。」

「这样啊？那如果想要拥有让圣者的血液无效的能力，不是也可以吗？」汉斯问。

说明由芙蕾米继续下去。

「也是有例外的。有个地方不管向什么方向进化都无能为力——那就是核本身的进化。」

「核？」

芙蕾米说明了关于核的情况，所谓核心，是相当于凶魔大脑的部分，是存在于凶魔体内某处的最大要害。

「那个核心本身才是凶魔的本体，核心以外的肉体全部都说成是附属物也可以。就算凶魔能令作为附属物的肉体发生进化，核心本身是没法进化的。然而，圣者的血液，就能够直接破坏掉核心本体的。」

汉斯和茶末现在还是一头雾水的样子。

「圣者的血液中含有的毒性，是由神之力而来的。它与其它的毒药性质完全不同，一旦进入体内，毒素会在一瞬间到达核心。不论肉体如何进化都无法防止这一点，而一旦核心遭到毒素侵蚀，就绝对无法解毒了。」

「也就是说……」

「对于所有凶魔无一例外全都有效的毒——这就是圣者的血。」

「……喵？是这么厉害的东西啊？」这时才反应过来的汉斯说。

「让血液流进凶魔体内的技能我也会用。如果对手是凶魔，这招是一定会奏效的，奥特罗是这么说的。」

「阿德雷特，奥特罗·斯派克到底是何方神圣？他是怎么得到这种技术的？」

阿德雷特偏着头说：「不好意思，我也不知道，师父是个很少提起过去的人。」

「那种古怪的武器先不提，我根本不知道有奥特罗这号人物啊。」茶末一脸无趣地说，「这个人很厉害这点算是知道了，不过这办法对铁钴镍钨行不通对吧？那不是一样没用？铁钴镍钨可是把茶末都打倒了呢。一定要把他全身切碎了吃掉，把他做成茶末肚子里宠物的玩具。」

「你明白么茶末，就连绝对有效的攻击这次可都没奏效啊！」阿德雷特说。

「然后呢？」

「被使魔砍碎了铁钴镍钨就真会死掉吗？被洛洛尼亚把血液全部抽出来就真会死掉吗？被戈尔道夫或者汉斯切开，被莫拉打爆，被芙蕾米射穿，铁钴镍钨就真会死掉吗？不管哪个都没法确证啊。」

「我才不管呢，茶末只要把他撕碎吃掉就好了。」

「我们必须要确实地打倒铁钴镍钨才行。而要找出确实打倒他的办法，就必须解开他身体的谜团。」

阿德雷特对茶末一句接一句地说着。不妙啊，莫拉此时是这么想的，茶末要是不开心了，说不定要大闹一场。

「……那，你说怎么办？」可是与莫拉的预想相反，茶末不情愿地让步了。

「我要解开铁钴镍钨的谜团，找出打败他的方法。你们就各自考虑自己用来对付铁钴镍钨的手段吧，特别对那个银粉。」

「明白了，暂且，我也是有考虑过对策的。试试看吧。」

茶末的老实态度，让莫拉小小吃了一惊。茶末也有所成长了，虽然只有一点点，不过确实是成长了。

「不过，这样还是什么都没解决啊。不管是铁钴镍钨的谜团也好，还是第七人的真身也好，不是都没搞明白么？」

「我想只要把铁钴镍钨逼到绝境，第七人应该就会露出尾巴了。」芙蕾米说。

「此话怎讲？」

「恐怕这第七人，与铁钴镍钨有着某种联系。至少是我们的敌人，凶魔的同伙这点可以确信无疑。铁钴镍钨要是被打倒了，对第七人来说应该也是一大打击吧？铁钴镍钨要输了，第七人应该也会为了保护他有所行动的。我是这么想的。」

「原来如此，不是等着第七人行动，而是制造出令其不得不动的状况吧？」莫拉说，「但如果把铁钴镍钨逼到了绝境，第七人也不为所动那怎么办？」

「那时候就直接打倒铁钴镍钨。如果变成这样那还真得多谢了。比起找出第七人，能打倒铁钴镍钨的战果显然要大得多。」

「两者能兼得的话，那就更好不过了喵。」汉斯点了点头。

「我觉得，这样太危险了。不管是铁钴镍钨也好，第七人也罢，会做出什么我们都不知道啊。」洛洛尼亚说。

「师父教过我，最危险的就是半吊子的安全策略。自己主动往危险中跳，反而是最没危险的行动。这种情况也是常有的吧？全力打败铁钴镍钨，这就是当下最好的对策了。」

洛洛尼亚还是一副不安的表情。

「放心吧，我是地上最强的男人嘛。」

「还在说这句啊……」汉斯一脸兴趣索然地说。

「明白了，我相信你！阿德是地上最强的男人。」洛洛尼亚点点头，看来所有人都同意了阿德雷特的策略。

全力打败铁钴镍钨。阿德雷特的判断对于莫拉来说实在是帮了大忙。打败铁钴镍钨，是帮助女儿的唯一手段了。铁钴镍钨必须死。

「我有一个提案。」莫拉举起手来。

「什么提案？」

「我有一条秘策。为了这一天，我花了几年时间准备了一个术式，我觉得现在正是派的上用场的时候，大家意下如何？」

「什么样的术式？」

「用一个临时结界覆盖整座山。这样就可以把铁钴镍钨关在这座山里了，既断了凶魔的增援，又可堵住铁钴镍钨的退路。虽然是只能用一次的术式，不过也有一试的价值。」

听到莫拉的话，洛洛尼亚睁圆了眼睛。

「请等一下，莫拉小姐，那个结界用起来有危险啊！」

「危险我自然明白，阿德雷特也说了吧？」

无法反驳的洛洛尼亚陷入了沉默。

「结界能维持很长时间吗？」

「不，最多六个小时吧，不过这个时间用来打败铁钴镍钨应该足够了。」

「我明白了，就这么办。」阿德雷特当下决断。

「下次要是见到铁钴镍钨的踪迹，我会马上报告。是否发动结界，就由阿德雷特你来决定。」

阿德雷特点点头。

「好，这下方针也决定了吧？我会解开铁钴镍钨的谜团，弄明白为何圣者之钉对他无效，芙蕾米就来做我的助手吧，一起找出打败铁钴镍钨的对策。」

「……明白了。」

「汉斯和戈尔道夫，你们就收拾山里的凶魔吧——至少也要削减敌人的数目，能办到吧？」

「当然啦，一个人就足够了。」

汉斯笑道。戈尔道夫什么也没回答，不过应该是明白了的样子。

「莫拉就用千里眼的能力监视整座山，有什么异常情况立刻通知，还有汉斯他们的支援工作也拜托你了。」

「明白了。」

「茶末就负责那个银粉的对策。如果我没法解开谜团的话，茶末就是主力了，千万别大意啊。」

「当然啦，你才是要努力干哦。」

「那个……我呢？」

洛洛尼亚举起手来，阿德雷特咂了一会儿嘴。

「洛洛尼亚是血之圣者，关于血液方面她是专家，我想她派的上用场哦。」

莫拉说完，阿德雷特也点了点头。就在大家以为指示到此为止而各自准备行动时，阿德雷特喊住了所有人。

「最后我还有一句话要说——是对我们之中的第七人说的。」阿德雷特看着伙伴们说，「要是你想赢过我们，先好好考虑杀掉我的办法吧。要是不早点干掉我可就晚了哦。」

没人应声，空气变得沉默了起来。

「你大概是想说什么帅气的台词吧？这是不是太逊了点？」

茶末的指摘确实无可辩驳，莫拉和汉斯忍不住笑出声来，洛洛尼亚掩住嘴角弯下身去，芙蕾米也背过脸去，就连戈尔道夫看上去都像是露出了一丝微笑。全体人都笑出来还是第一次呢，莫拉这样想到，说不定真的产生了那么几分伙伴情谊也说不定呢，阿德雷特是个了不起的男人，为了缓和伙伴之间的气氛，甚至不惜自己扮小丑。

伙伴们散会后，阿德雷特走进洞窟里。阿德雷特背靠着洞壁坐了下去，脸色很红，因为被茶末指摘所以害羞的要死。可恶，我可是地上最强的男人咧，阿德雷特在心里骂道。芙蕾米和洛洛尼亚走进洞内，两人稍微隔了一些距离坐下，眼神互相都不直视对方。芙蕾米依旧面无表情，洛洛尼亚则显得十分拘谨。

「互相警戒也是无济于事，还是好好相处吧。要是不齐心协力，就没法解开铁钴镍钨的谜题了，对吧？」

「说，说的也是呢，芙蕾米小姐，还得请你多多关照。」

「是呢，就先合作吧。」

两人的距离没有缩短的迹象。

「我先点个灯吧。」这么说着，芙蕾米放了一块小小的宝石在阴暗的洞窟中。芙蕾米吟唱咒文之后，宝石开始放出光芒。

「这是，是芙蕾米的能力吗？」

「不是，这是莫拉带来的东西，据说是光之圣者皮皮做出来的。我这里还有不少，也给你几个吧。」

阿德雷特收下宝石，听了咒文。围着小小的宝石，三人坐成一圈。

「……虽然有些抱歉，阿德雷特，」芙蕾米说，「说实话我不觉得这样就能解开谜团，我们对于铁钴镍钨的了解实在是少得可怜。真要打起来恐怕也只能撑个三十分钟左右吧。」

「怎么说这种话，芙蕾米你应该比我们更了解铁钴镍钨才对啊。」

「劳驾啦，别指望我了。」芙蕾米摇了摇头，「铁钴镍钨的弱点，我根本就不知道。为什么圣者之钉对他无效，我也根本摸不到名堂。要知道，铁钴镍钨从一开始就是想杀掉我的，我根本不可能得到什么重要的情报啊。」

你还没搞懂吗？阿德雷特想道。

「你啊，有感觉到铁钴镍钨对你隐瞒了什么事情吗？」

「……没有。」

「重点就在这了。铁钴镍钨是因为打算杀掉你，所以才没有让你得到什么重要的情报。而这，就会成为谜团的突破口。」

「这是为什么？」

「对近在身边的人，想要隐瞒些什么是非常麻烦的，而不让人发现自己在隐瞒着什么更加困难。一面说谎以掩盖事实，一面装出自然是不可能的。那样的话，一定会有什么痕迹遗留下来。」阿德雷特目不转睛地看着芙蕾米说，「那家伙是说了什么谎吧？只要能找出那一点，真相就不难到达。」

「可是，情报还是不够啊。」

这时，洛洛尼亚小心翼翼地插话说：「那个，呃，阿德，能把剑借给我吗？」

虽然不明白她有什么理由，但阿德雷特还是把剑连着剑鞘递了过去。洛洛尼亚拔出剑来查看刀身。

「啊，剑保养过了吧，那擦剑的布还在吗？」

阿德雷特从丢在洞口边的垃圾堆里翻出一块破布来。洛洛尼亚把布接过来后，含到了嘴里。

「喂！」

「很脏啊……」

两人不禁皱起眉头，洛洛尼亚有些害羞似地但继续吮吸着那块沾了血的布。

「这把剑砍中的凶魔有六匹。」洛洛尼亚松开了含在嘴里的布，拿出自己的鞭子，也照样舔着，「这根鞭子打中的凶魔有十九匹，其中，和阿德的剑上沾着的血液味道相同的，只有一种。可以肯定是铁钴镍钨的血液了。稍等一会儿，我要详细地分析一下。」

洛洛尼亚来回舔着布和鞭子，看来是在调查着上面沾到的铁钴镍钨的血液。

「你那样能分析出些什么吗？」

「血液里，包含着各种各样的情报——从吃些什么到肉体的特征乃至迄今为止的经历。这些内容，如果能舔到血液的话大致都能弄清楚。」洛洛尼亚没过多久又开始舔着鞭子和布，接着闭上眼睛若有所思。

「……明白了。」

「明白什么了？」

「首先，铁钴镍钨是混成型的凶魔，这是夺取其他凶魔身体进行强化的类型。作为基础的，是蜥蜴型凶魔，但也就仅此而已，其强大的原因，看来都在其他的凶魔身上。」

「虽然能分析到这个地步是很厉害啦……不过这我还是知道的。」

「融合的凶魔，共有八只：首先，腕力是通过与巨猿型的凶魔融合得到的力量；此外，还和章鱼型的凶魔融合过，得到了手臂自如伸缩的能力；与鸟型凶魔融合而得到了超凡的视力；与犬类凶魔融合得到敏锐的听力和嗅觉；而且还从天鹅型的凶魔身上得到了敏锐的样子……」洛洛尼亚又闭上眼睛，继续分析着铁钴镍钨的血液，「……这个好厉害！吸收了原始两栖类的凶魔，得到了无与伦比的强大再生力；还有……蛇的凶魔，这个是可以提高体力与强化回复力的。和铁钴镍钨融合的凶魔种类就是这些了。」

洛洛尼亚连珠炮般地说明，听得阿德雷特和芙蕾米两人的眼睛都瞪圆了。

「我了解的还没详细到这个程度呢。竟然连融合的凶魔种类都能知道。」

「这种能力你是怎么掌握的？」

洛洛尼亚害羞地低下头去。

「那个……我在莫拉小姐那里，受了舔血液来分析的训练。说是在治疗啦解毒啦这些方面能派上各种各样的用场；关于凶魔的生态，则是奥特罗教给我的，当时我还怀疑这到底能不能派上用场呢。」

芙蕾米朝向阿德雷特说：「阿德雷特，你知道她的能力吗？」

「没，我也是刚刚才知道。洛洛尼亚，你还真能让人吃惊呢。」

听到那么一说，洛洛尼亚高兴地笑了。

阿德雷特一行人进到洞窟之后，汉斯和戈尔道夫把“永恒蓓蕾”拿了出来，这是为了消灭成群的凶魔准备的，莫拉则以千里眼观察着凶魔们的状况，她要第一时间把凶魔们的动向反馈给汉斯他们，由他们发起攻击，

「喵呀喵呀，戈尔道夫你就去收拾杂鱼吧。我来对付最大的家伙好。」

能听见汉斯的声音。莫拉的山之神力不仅有千里眼，就连声音也能听到。很快太阳就落山了，山那头些微可见的红色光芒也已消失，这是众人在魔哭领迎来的第一晚。星星和月亮的光辉照在莫拉他们身上。今晚会相当不宁静吧？莫拉想，千里眼所见的山中，有着大量的凶魔，察觉到了战斗即将开始，凶魔们相继接近过来。

「汉斯，东边有五只，南面还有十只向你们过去了。」莫拉利用山中回声之力向他们传话，声音只在汉斯的周围响起，这样一来凶魔们也无法听见莫拉的声音。「戈尔道夫，收拾掉这批之后立刻往北边跑，不然会被围起来的。」

一瞬间将大群凶魔收拾干净的汉斯他们开始移动，依这个状态看来是不必担心了。莫拉以千里眼继续监视着，不经意地往旁边一瞥，只见茶末正把狗尾巴草往喉咙里伸进去，已经吐了几只使魔出来。

「这是干什么啊，茶末？」

「不用阿姨帮忙啦，茶末一个人就行了。」

使魔从“永恒蓓蕾”里跑了出去。莫拉想用千里眼看看它们做什么，原以为是要去与凶魔战斗，却见使魔们把岩兔从巢穴里叼了出来，另外也把松鼠和野鼠一一捕获，叼在嘴里回来了。

「好乖好乖，大家都是好孩子呢。」

茶末点着头看着回来后的使魔们，然后大口地咬着抓来的野生动物的肉。茶末的嘴被血染红，被抓来的动物也一只只地进了茶末的肚子。

「……算了。」

虽然不明白是要做什么，不过茶末应该也有她自己的想法吧，莫拉也索性放着不管了。另一面，汉斯他们开打的消息似乎也在凶魔中传开了。山里开始骚动起来，能听见凶魔们说话的声音。

「有动静了。」

「……是要逃跑么？」

「不对，在动的只有两个人。」

从他们的话中，说不定能看出敌方的策略，莫拉丝毫不敢大意地竖起耳朵听着，要做的事情还真不少，这一晚怕是不能有一刻松懈吧。「话说回来，铁钴镍钨呢？」用千里眼对这座山里看了不知多少次，可是在哪里都见不到铁钴镍钨的身影，也看不出凶魔们有遵从铁钴镍钨指示行动的迹象。到底躲在哪里做什么呢？

「别让他们逃了。」

「敌人就只有两个，只有汉斯和戈尔道夫两个而已。」

凶魔们的交谈中也没有提到铁钴镍钨的字样。莫拉可不觉得铁钴镍钨会就这样毫不为之所动，铁钴镍钨一定会有所行动的，一个说不好恐怕铁钴镍钨已经完成了攻击的准备了。这时，洛洛尼亚来到莫拉身旁。

「莫拉小姐，稍微失敬一下。」

这么说着就抓住莫拉的铁甲，一下下地舔着。突然干什么啊？莫拉吃了一惊，在舔了一会之后。「明白了！」说完，又回到了洞窟里去。

「他们在那里搞什么啊？」莫拉歪着头想。

「怎么样了？」阿德雷特向回到洞内的洛洛尼亚迎上去问道。

「莫拉小姐的铁甲上，也沾到了一点铁钴镍钨的血。」

「明白什么了？」芙蕾米问，

「铁钴镍钨的血液里，的确含有圣者之血。味道已经重到舔一下就明白的地步了。」

「这样啊……」

果然，毒已经扩散到铁钴镍钨的全身，圣者之钉失效这个可能性就可以排除掉了。

「洛洛尼亚，通过血液的味道，铁钴镍钨身体的构造也能弄清吗？」

「嗯，能弄清一些。」

「铁钴镍钨的体内有核心吗？」

「有的，从血液的味道来分析的话很明显有。」

「数目是多少？」

「只有一个。」

阿德雷特的表情顿时变的苦涩。

「抱歉，为什么圣者之血没有起效我也不知道……阿德，抱歉，虽然我也想加把劲不过……」洛洛尼亚垂下肩说道。

「说什么丧气话呢，再加把劲就能解开铁钴镍钨的谜团啦！地上最强的男人既然都已经得到了这么多情报，哪里会有什么解不开的谜团么。」

当然，这样的话不过是逞强罢了，阿德雷特烦恼着。洛洛尼亚的分析确实是帮了大忙，不过谜团反而陷得更深了。阿德雷特对于铁钴镍钨的谜团，是有设想过几种假说的，比如说凶魔中有种叫做分裂型的种类，分裂型的凶魔可以把自己一分为二来制造自己的分身。铁钴镍钨如果是分裂型的凶魔，就可以把自己的肉体分成两部分以上，核所在的本体藏到某地，没有核的分身就来发起攻击，这么想的话，圣者之毒不管用也就得到说明了。体内如果没有核的话，作用于核的圣者之血也会不管用。可是这个可能性，却被洛洛尼亚的分析所否定了。铁钴镍钨的体内有核，铁钴镍钨并非分裂型的凶魔。这种假说原本也相当牵强，分裂型的凶魔制造的分身，只是低级动物或寄生虫程度的存在罢了，像铁钴镍钨那样拥有强大力量的分身根本不可能存在。或者也有这种假说，铁钴镍钨其实是多个凶魔合体，伪装成同一凶魔行动着的——头、身体、手臂还有双腿，各自都是独立的其它凶魔，圣者之钉只能杀死其中之一，头和其他部分还能活着。可是这也与洛洛尼亚的分析相矛盾，铁钴镍钨是一只混成型的凶魔，其体内只有一个核。这个想法只好也放弃了，也有这么一种想法，那就是说洛洛尼亚的分析是错误的，可是实在不觉得胆小又细心的她会说出自己也不确信的话，她的分析是可信赖的。

「分裂型说，多个凶魔合体说，不管哪个都被否定了呢……阿德雷特，还有什么别的设想吗？」芙蕾米问道，看来她也在想着同样的事情呢。

阿德雷特摇摇头说：「越来越让人不解了呢。如果洛洛尼亚的分析是正确的话，铁钴镍钨应该没有什么隐藏能力才对啊。」

「抱……抱歉。」

你没必要道歉吧，阿德雷特想。

「洛洛尼亚，能不能稍微请你回避一下呢？」

「诶？」

突然听见芙蕾米这么说，另外两人都愣住了。

「快点。」

「好，好的，我这就出去，抱歉。」

这么说着，洛洛尼亚快步走到洞外。芙蕾米往外探视着，还竖起耳朵确认她是否离开。

「突然干什么啊，芙蕾米？」

「你相信吗，洛洛尼亚说的这些话？」芙蕾米瞪着阿德雷特。

「那不是当然的吗，这可是解开铁钴镍钨谜团的唯一手段呢。」

「第七人会为了保护铁钴镍钨而行动——推理出这个结论的不就是你吗？洛洛尼亚说不定是要把你往错误的方向上引呢。」

「那种事情根本没可能吧。」

「我只是就可能性而言。」

「可能性是要考虑，可是不用做到把洛洛尼亚当成敌人吧，你就不能信任她么？」

「你实在是太不小心了！」芙蕾米提高了音量。

洞窟外的洛洛尼亚往洞内探头看了过来。芙蕾米用手势让她出去。

「再慎重点行动吧，也多警戒一下其他几个人，再这样下去你总有一天被人欺骗被杀死的。」

「第七人要是盯上我的话那可是正中下怀啊，我是地上最强的男人嘛。」

芙蕾米露出了愤怒中又带着些微悲伤的表情。她到底在想什么呢，阿德雷特不明白。

「你才不是什么地上最强。」

「……你说什么？」

「你比我还不如……不，七个人里就你最弱了，赶快丢掉你那莫名其妙的自大，弄清楚自己有几斤几两吧！」

相信自己才是世上最强的人。这是阿德雷特的信念，如果不再相信自己，阿德雷特就不再是阿德雷特了。

「我就是世上最强的人。魔神绝对会由我亲手打倒，第七人什么的一点都不可怕。你，还有同伴们，大家都由我来保护。」

芙蕾米什么都没说，只是悲伤地摇了摇头。

「我也有话要对你说。多信任一下同伴吧，现在就像是把除我以外的所有人都当成敌人看待一样。」

「……事实就是这样。在我看来那帮人全都是敌人，既然不知道谁是敌人，自然应该这么考虑不是吗？」

「你错了，要是同伴之间互相不信任，不能齐心协力就没法战胜魔神。我们要是不团结，第七人的目的就达成了。」

芙蕾米并未点头，只是看着阿德雷特。

「……我拒绝，互相信任这种事，已经让我吃够苦头了。」

「你啊……」

「要是你肯原谅我，我恨不得把除你以外的所有人都杀掉。这么一来，不用细想也可以解决第七人的问题了。」

「芙蕾米！」

和娜谢塔尼亚的战斗结束时，阿德雷特还以为自己已经和芙蕾米成为知交了，可是那说不定只是错觉。阿德雷特感觉到，自己和芙蕾米之间还有巨大的隔阂，互相理解，互相信任，这样基本的事却怎么也没法做到。一直都是这样，和芙蕾米相处时，阿德雷特越发觉得心痛。

「洛洛尼亚，已经可以回来了，来讨论铁钴镍钨的事吧。」

阿德雷特有些焦躁地喊着洛洛尼亚。

「怎么了吗？好像，气氛很险恶的样子。」

「……没啥大事，白白浪费了点时间而已。」

听见这句话，芙蕾米表现得毫无反应。阿德雷特移开目光，直直看着地面。三人的话题又重新开始，首先是阿德雷特对洛洛尼亚的发问。

「洛洛尼亚，铁钴镍钨确实没有别的隐藏能力了吧？」

「……是的，我很肯定。铁钴镍钨并没有隐藏能力，如果有的话，舔血液的时候就知道了。」

「也就是说铁钴镍钨拥有的能力是……」

「强大的臂力、生命力、再生能力还有柔软而坚韧的身体，就只有这些了。」

既然如此，铁钴镍钨就不应该会有能令圣者之血无效化的力量才对。

「莫非使圣者之血无效的，并非铁钴镍钨的力量吗？另有什么人在使用着某种力量保护铁钴镍钨，应该这样考虑吗。」阿德雷特说。

「不过，当时在那里的只有铁钴镍钨一个啊。」

「这倒不一定，说不定地下躲了谁呢？没准是其他的凶魔……如果有的话，是圣者吧？」

「圣者？」洛洛尼亚吃了一惊。

「这也是理所当然要考虑的情况啊，娜谢塔尼亚都背叛了嘛，除此之外还有圣者背叛的可能性是很高的。」

「说不定真是这样呢……」芙蕾米叹了口气。

「圣者的统括是莫拉的工作吧？她到底管了什么嘛。」

「莫，莫拉小姐不该负这个责任……」

「我没说追究她的责任，只是发两句牢骚罢了。」

听了芙蕾米冷冰冰的回答，洛洛尼亚垂下肩来。

「是我的错也说不定。」

「怎么回事？」

「莫拉小姐她，一直忙于指导我的修业，莫拉小姐也在为了变强而努力的……，为了教授我战斗的方法，就把统括圣者的工作交给别人了。要是我更争气一些就好了……」

「你别老是见到什么问题都往自己身上揽啊！很无聊的，你还是快省省吧！」

「对，对不起。」洛洛尼亚缩了起来。

接下来三人又谈了很长时间。到底是何种能力能够使圣者之毒无效化呢？三人互相讨论着各自的意见：阿德雷特调动了奥特罗教授的凶魔知识，芙蕾米也说了自己知道的凶魔的名字与能力，洛洛尼亚也从关于圣者能力的方面思考着，可还是没得出结论，可能性相继遭到否定。为何圣者之血对铁钴镍钨无效？这个问题仍然没找到答案。

另一方面，汉斯他们还在和凶魔继续战斗着。至少已经消灭二十只了吧，莫拉用千里眼的能力，持续观察着他们的战斗。

「戈，尔道夫往，那，边去了！」

「可恶的汉斯，去，死，死，去死，我要吃了你！」

凶魔们也大声喊着，要把汉斯围起来。一面听着那些声音，莫拉以回声向汉斯作出指示。

「汉斯，这样下去会被围住的。暂时朝着山顶上，向西面迂回。」

「呜喵喵！戈尔道夫，要跑路啦！还不跟上我？」一面砍倒凶魔，两人一路逃跑。

汉斯的强大可说是令人越看越出神，除了茶末以外，伙伴中最强大的就是他了吧，而比他的强大更令人惊异的，是他准确的状况分析，暂且不说有莫拉的支援，光是和凶魔们战斗到现在还没被包围就已经极难了，况且还是在暗夜这种没有光亮的情况下；戈尔道夫也很强，遵从汉斯的指示，有惊无险地战斗着，只要是有关战斗的，应该都不用担心吧。

「戈尔道夫，累了要跟我说哦，你还能打吧？」

可戈尔道夫没有摇头。不说话这点还是没变。

「汉斯，要是状况平静一点的话，能去看看山外面的情况吗？我的千里眼只能看到山里。」

「好咧。」

汉斯和戈尔道夫朝着山顶而去，从山顶往山脚看去。

「没有亮光看不见，没有大群凶魔接近的气息。」汉斯说。

「是吗，明白了，你们继续打吧。」

莫拉焦躁着，铁钴镍钨的身影还没出现，为了把他关起来的结界也因此还不能用。到底死去干什么了！莫拉在心里对铁钴镍钨暗暗骂道，铁钴镍钨，还有第七人，为什么按兵不动？而且还有两天时间就到了是什么意思？疑问一个接一个在脑海中浮现，但答案依旧没有冒出来。

「……」

莫拉心里有一个悬念。从被雾幻结界关起来那时开始，这个悬念一直就徘徊在心头。

第七人会不会知道莫拉和铁钴镍钨的密约呢？虽然铁钴镍钨说了不会把密约泄露出去，可要是有人偷听到了那时的对话就另当别论了。虽说是带条件的，不过和铁钴镍钨约好了由他把同伴杀掉，如果这件事情败露的话，伙伴们大概会疑惑地看着莫拉吧？芙蕾米的话说不定会当场把莫拉抹杀掉，就算不会当场杀掉，也不会有谁再相信莫拉了吧，而且莫拉在雾幻结界的战斗中也犯下失态的错误，在伙伴中失去了相当信赖，这对第七人来说这应该是绝好的状况，可是，和铁钴镍钨的密约没有要暴露的迹象。除了芙蕾米之外，还没人对莫拉怀有强烈的怀疑。

第七人，还有铁钴镍钨，到底有什么目的？

「莫拉，接下来去哪啊？你该不会睡着了吧！」在山顶的汉斯问道，莫拉慌忙停下思考。用千里眼观察着周围，作出指示。

「暂时往山下，向南面迂回，那一带的凶魔比较薄弱。」

「明白啦。」

此时，莫拉脑中闪过一个小小的念头，可是莫拉很快就打消了那个可能性。

莫非自己就是第七人？这种事怎么可能呢。

※※※

交谈持续了两个小时左右。三人说的话都渐渐变少了，要使用何种能力，才能防住流遍全身的圣者之血呢？凡是想得到的可能性都检讨了一遍，铁钴镍钨会不会对芙蕾米有所隐瞒？这一点考虑了很长时间，可是芙蕾米得到的情报本身就少得可怜，戳穿他想要隐藏的真相是做不到了。阿德雷特等人在沉重的气氛中互相看着。

「……说不定要换个思考方式呢。」对毫无进展的对话有些受不了的阿德雷特说。

「怎么换？」芙蕾米问。

「不去考虑怎样的能力才能防住圣者之血这点。想想看，铁钴镍钨的行动有什么不自然的地方？」

芙蕾米和洛洛尼亚的反应都很弱。

「不净是些不自然的地方吗？从地里冒出来也是，打招呼时说什么第一步啥的也是，遣词用字也很粗野……」

的确是这样一回事。

「芙蕾米，你很早以前就遇到铁钴镍钨了吗？」

「嗯，“问候是开始美好生活的第一步。”他从很早以前就这么说了，铁钴镍钨派的凶魔可是不打招呼就会生气的。」

那家伙是闹哪出啊，阿德雷特想。

「胸前的开口里放了什么东西吧？」

「里面放了各种各样的东西。」

「都放了些什么？」

「里面经常放的有笔记本和笔记用具，方位磁石和地图……人类制造的玩具和糖果这类东西也有放进去呢。」

「怎么觉得净是放些普通的东西啊。」

这时阿德雷特想起来了，铁钴镍钨的不自然行动之中，有一点格外古怪。

「铁钴镍钨他……为什么会带着无花果呢？」

「？」

「凶魔不用经常进食也可以对吧？那家伙为什么会带着吃的东西走来走去呢？」

「铁钴镍钨是个古怪地频繁进食的凶魔，说是比普通凶魔肚子更容易饿的体质。」

「是这样吗，洛洛尼亚？」

「……频繁进食的体质？我不是很清楚呢……」

阿德雷特想起来了，八年前，铁钴镍钨出现在阿德雷特的村里时，那时铁钴镍钨也是如此，和村里人说了关于餐桌的话，就在不知为何大量进食之前说的。

「那个无花果，说不定有什么秘密在里面。」

「无花果？」

「铁钴镍钨平时一般吃什么？」

「什么都吃啊——人类也吃动物也吃，蔬菜也吃水果也吃——尤其是经常吃水果，让捉来的人类种的，放在胸前的开口里走来走去。」

「……吃水果……么。」

「刚才舔了血液后知道的，铁钴镍钨的确什么都吃。既有无花果的果实也有动物的肉，还吃草，而且……」途中洛洛尼亚的话顿了一下，「也吃凶魔。」

阿德雷特吓了一跳，可是芙蕾米却面不改色。

「没错，铁钴镍钨也吃凶魔。派不上用场的杂鱼，或者是被怀疑为多兹派的凶魔都会吃，吃啥补啥，铁钴镍钨是这么说的。」

「竟然会同族相食……真令人不舒服啊。」

暴食的凶魔。这部分确实值得注意，可是那是什么意思呢？按说这应该有某种意义的，可是阿德雷特搞不懂。不过，那个时候，铁钴镍钨从胸前的开口里拿出无花果来吃掉了，阿德雷特完全不认为那个是可有可无的什么行为。

「……过去的文献中，有没有过铁钴镍钨是个暴食凶魔的记述呢。」阿德雷特有些闷闷不乐地说。

「过去的文献？」芙蕾米歪着头。

「你应该知道吧？<巴纳战记>——那是最初被选为六花的生还者写下的记录文书。」

「听都没听说过，那里面铁钴镍钨有登场吗？」

阿德雷特点了点头。<巴纳战记>——凡是以六花勇者为目标的人都看过这本书。

「巴纳我也看过。」洛洛尼亚举起手说，「英雄王佛尔玛好帅呢，尤其是和佐夫雷亚单挑的场面。」

「我最喜欢的就是火之圣者布尔加了，虽然在六人里是第一个死掉的。」

阿德雷特和洛洛尼亚开始聊起天来，这时芙蕾米插了话。

「我挺感兴趣。在那记录里，铁钴镍钨是如何登场的？」

「铁钴镍钨的名字并没有直接出来，只是在魔王佐夫雷亚麾下之中有个外貌和铁钴镍钨几乎一样的凶魔。」这都不知道吗？阿德雷特惊讶地说，「佐夫雷亚是在最初的六花大战中活跃的凶魔，在当时似乎是凶魔的统帅者，它的地位仅次于魔神，所以作者巴纳给了他魔王的称号。」

「有这样的凶魔吗？我都不知道。」

「正如大家所知的，最初的六花勇者乘船靠近了魔哭领的西端，诱导着凶魔们，他们在防守薄弱的空隙处登陆了，接着，一气奇袭落泪乡，在那里堵住他们的就是魔王佐夫雷亚和麾下的二十二只凶魔。

佐夫雷亚据说有着孔雀羽毛，既不像鸟也不像猫，有着不可思议外貌。写战记的巴纳留下了“在自己这辈子见过最美丽的生物”这样的记载。」

「你知道得很清楚嘛。」

「<巴纳战记>我都能背出来了。我接着说明吧，佐夫雷亚是拥有特殊能力的凶魔，巴纳称他为支配种的凶魔。」

「那是什么能力？」

「可以将其他凶魔置于自己支配之下，加以操纵。佐夫雷亚麾下的凶魔们相互之间都不出声，也没有眼神交流，以一丝不乱的完美连携与六花勇者战斗着；二十二只凶魔不管打倒几次都会复苏，只要佐夫雷亚还活着，数目就不会减少——书上是这么写的。」

「……支配种。」

「佐夫雷亚并不像通常那样对下属发出指示，而像是完全地操纵着下属一样，下属们都丧失了自己的意志，成为了佐夫雷亚的一部分。实际上，佐夫雷亚似乎是把自己肉体的一部分给了自己的下属。通过给予肉体来对其他凶魔实现支配——这就是支配种的力量。嘛，这全都是写书的巴纳推测的而已啦。」

「除此之外，似乎佐夫雷亚还拥有强化其他凶魔的能力。书中写到，佐夫雷亚死去时，属下的凶魔突然剧烈弱化。」洛洛尼亚补充说明。

「然后，怎么样了呢？」

「六花勇者中三人留下来拖住佐夫雷亚，其余的则突入落泪乡打倒了魔神。打倒魔神后，佐夫雷亚向勇者的领袖——也就是英雄王佛尔玛提出决斗，佛尔玛接受了决斗，最终同归于尽。」

「……」

「在第二代六花勇者留下的记录中，佐夫雷亚并未登场，也没有其他凶魔与佐夫雷亚拥有同样的能力。唯一的支配种，是个和魔王的称号很相称的凶魔。」

「铁钴镍钨在哪里登场了呢？」

「在佐夫雷亚的属下中，有个很像铁钴镍钨的凶魔。<巴纳战记>以外，也有好几本六花勇者留下的记录。但有铁钴镍钨登场的只有这本啦。」

「那本战记里，铁钴镍钨都干了些什么？」

「没什么大事。和六花勇者交战，战败，然后死了。就这样。」

「……我今天才知道。这和我听过的过去的六花大战完全不一样啊，魔王佐夫雷亚什么的连听都没听过。」

真奇怪呢，阿德雷特这么想，佐夫雷亚无疑是史上最强的凶魔，就先前的战斗来看，铁钴镍钨大概也及不上佐夫雷亚吧……这等强大的凶魔的存在，他们竟然没有传到后世吗？

「关于当年的战斗你知道吗？」

「有听说过。不过，和刚才听到的话完全不一样。最初的大战中，凶魔并没有什么领袖，凶魔们各自向六花发起挑战——然后被打倒了。铁钴镍钨是这样说的。」

「……真奇怪啊。」阿德雷特说。

铁钴镍钨很明显对芙蕾米隐瞒了佐夫雷亚的事情。这是为什么呢？有几个不自然的疑点：进食，问候，隐瞒佐夫雷亚的存在。可是，这些和铁钴镍钨的谜团有着怎样的关联呢？实在是太模糊了，什么都看不出来。

「……果然，看来非得再回一次那地方才行呢。」

阿德雷特说的是受到奇袭的那座小山，从这里赶过去的话要花大约三十分钟的路程。

「很难呢，这里被凶魔围起来了。再说，就算我们真的打算赶去那里，铁钴镍钨也应该会来阻止吧？」

在还没解开谜团之前，想要尽量避免再次与铁钴镍钨交战——下次，就不一定能成功逃掉了。可又不得不思考返回那座小山的方法，如果有什么线索的话，就只能在那里了。

「由我去吧，你们就留在这里。」说毕，芙蕾米站起身来。

「你打算一个人去吗？」

「一个人去的话会更方便，因为不用替别人操心嘛。」

「不行，我也一起去。洛洛尼亚也跟来吧。」

「你的伤还没完全治好呢。洛洛尼亚就另当别论了，不知是敌是友的人，怎么能让她一起跟来。」

就在这时，从外面传来了莫拉的声音。

「铁钴镍钨来了！」

三人同时冲出洞外。




第四章 急转
那是发生在魔神觉醒的三年前，莫拉与铁钴镍钨交易后的第二天。

「开什么玩笑！」

在位于万天神殿中莫拉的住所里，响起了一阵怒鸣：一位女性，正隔着一张桌子与莫拉面对面，而这位女性站起来给了桌子一拳，桌子碎成两半，茶杯与花瓶散落四处，下一个瞬间，桌子的残件变成盐块，崩落在绒毯上。

「维珑，请不要随便弄坏我家的家具。」莫拉说。

对面的这位女性，是盐之圣者——维珑·寇特。维珑此时二十五岁，是一位有着紧绷地淡褐色的肌肤与一头黑色长发的女性。此时的她，身穿去袖法衣，手戴皮质手套。自古，盐就具有去邪清恶的能力，历代的盐之圣者，都擅长于布下驱除凶魔的结界。虽然是暂时性的，但是她们的能力甚至能够让覆盖于魔哭岭的瘴毒失效，维珑还习得了让对手化作盐块的能力，她拥有作为盐之圣者罕有的战斗力。莫拉将与铁钴镍钨的交易内容全部都对维珑坦白了。维珑在听到之后震惊了，并且暴怒了起来，这愤怒并不是冲着与凶魔订下不能饶恕的交易的莫拉，而是冲着使用人质的铁钴镍钨。

「大将！这怎么能冷静啊！像那种混账，您怎么不当场宰了它！？」

「被它逃了，而且……它也不是个我一个人就能赢的对手。」

「……太可恶了。」

女佣们把堆成山的盐收拾干净，并抬来了新的桌子。确定她们离开了之后，莫拉继续了谈话，但维珑却突然冲了出去。

「你去哪儿？」

「还用问吗！当然是去宰了那匹混账的凶魔啊！大将您也一起来吧！」

「你先冷静一点，你连它在哪儿都不知道。」

「不就是在魔哭岭吗？有我的力量就能进去，把茶末、阿斯雷、公主殿下还有利乌拉阿婆她们的都叫上，就当是为六花勇者打一场前哨战吧！」

「太无谋了。你的能力最多在魔哭岭呆上两天，时间上差太多了。」

「该死……」维珑不情不愿地回来了，重新坐到了沙发上。

莫拉对维珑有着特别的信赖，因为她人很好而且是表里如一，她诚实而坚毅，许下了诺言绝对不会违反。不过，太过单纯耿直的毛病却也是白玉微瑕。即使这样，莫拉在圣者之中能坦白交易详情的，也只有她了。

「那，薛妮拉还好吧？」

「不是刚才还见过吗？活蹦乱跳的。」

「女佣在教她认字呢，真是好孩子啊。那，她也知道这事儿？」

「她什么也不知道，在她看来……自己的病已经好了。」

维珑和莫拉同时难过地叹了口气。

「有我能帮得上忙的地方吗？为了那孩子。大将，您有什么需要就全告诉我吧。」维珑的声音铿锵有力，这是她的优点。

「……从现在开始，我打算专心于修行，现在的我，到底是胜不了铁钴镍钨的。你就在这段期间，替我守护好万天神殿吧。」

「交给我吧！这种小事，您不说我也会做的！」维珑用手掌拍了拍隆起的肌肉。

「铁钴镍钨，说不定还胁迫了其他的圣者。加派人手在周边严防吧，你和玛姆安娜就一起调查还有没有其他和我一样因为人质而被控制的人在，要干的事情可是很多。」

「没问题，大将您就安心地修行吧。」

对甘拿再说一下辅佐维珑的事情，这样的话就万无一失了吧。在莫拉这样想的时候，维珑用低沉的声音问道。

「那个，大将，我问一下行吗？」

「什么？」

「这个，不是那么好说，这个……」

维珑少见的斟酌措辞，很难开口似的。

「如果没能在期限内杀掉铁钴镍钨，必须杀掉六花的勇者的时候您会怎么办？」

「……别去想这种事，铁钴镍钨我一定会打倒。」

「就，就是啊，肯定嘛！抱歉，我问了件蠢事。」

「不用蒙混过去，说清楚吧。你说什么我都不会生气的。」

被莫拉这样说了之后，下定了决心的维珑开了口。

「大将，当您在期限内无法杀掉铁钴镍钨的话……」维珑用锐利的眼光盯着莫拉，「您会为了薛妮拉杀掉六花勇者吗？如果真有这个时候，那么为了这个世界，我必须打倒您。虽然薛妮拉也很重要，但我们不能用世界去换。」

「……放心吧，这种打算我没有。」莫拉说完，维珑吐了一口气。

「对不起，本来是不该问这种事的。」

「没事，这是很正常的疑问。」

「我超喜欢那孩子的；还有大将，您也一样！」

莫拉笑了，并轻轻地点了点头。

※※※

汉斯与戈尔道夫奔赴战场后大约经过了三小时。夜色渐深，月亮已经悄然高挂了。

「汉斯，先回结界一趟。可能自己不觉得，事实上你已经相当累了，你的动作已经开始迟钝了。」

莫拉使用着回声的力量，一边提防着被凶魔发觉一边作出指示。

「喵，果然是这样啊，本喵也觉得差不多了。」

汉斯的所在之处，距离永恒蓓蕾相当的远，要回到永恒蓓蕾的安全路径，得靠千里眼的能力来寻找。

「先爬到那山顶去，再一口气冲下来。途中会有凶魔，就让茶末掩护你吧。」

「喵喵，收到！戈尔道夫，到这边来！」

汉斯开始移动之后，莫拉对专心把肉塞进嘴里的茶末说：「使魔能动吗？可以的话，把上面的凶魔给收拾掉吧。」

「嗯，好的。」

说完，茶末就吐出了约五只使魔，它们向着山的上方移动。莫拉注意到了这几只使魔的外形相比之前有所不同——它们的身体被一种让人不舒服的光泽笼罩。而茶末的周围，散乱着各种野生动物的骨头。基本上，山里所有的野生动物全部都被茶末吃到了肚子里。

「呜……果然，有点不舒服……」说完，茶末打了一个长的夸张的饱嗝。

「你刚才，到底在做什么？」

「在收集动物的脂肪哦。」

「脂肪？」

茶末歪了歪头。

「那种奇怪的粉是遇水就会发热的。茶末让宠物全都批上脂肪做大衣，粉末的效果应该会减低不少。」

原来如此，茶末她也在用她所独有的方式思考对策啊。

「到底能起到多大的效果也不知道，脂肪也不够多呢。不过呢，茶末觉得总应该是有点效果的。」

「你现在要去和铁钴镍钨决斗吗？」

「不了，现在要等大家一起。又不是小孩子了，茶末会耐心等的。」

莫拉笑了。果然，茶末也在一点一点的成长。

「这样才对。你本来就是好孩子，只不过有点特别罢了。」

「茶末不是小孩子！」

摸了摸茶末的头，茶末很不开心地把莫拉的手甩掉了。

即使是在与茶末对话中，莫拉也丝毫没有放松对山里的监视，汉斯他们一边接受着使魔的援护一边向永恒蓓蕾移动着。凶魔们虽然数量减少了，但是却没有增援要来的迹象，似乎连呼唤增援的意思也没有。

「没有其他的迹象吗？」

想到这点，莫拉对周围也进行了侦察，这时，她发现了异变，不由得整个人都僵硬了。

「……出了什么事吗，阿姨？」

在山的西侧，铁钴镍钨正漫不经心地走着，简直像是散步一样，跨着没有丝毫干劲的脚步。四只凶魔跟随其后，两只，是超过十米的超大号，其中一只是有着巨大嘴部的爬虫，而另一只，则是仿佛巨大水母般的怪物；两只小点的，是有着彩虹色手臂的猴子以及全身似乎用石头做成的人形凶魔。

「太厉害了，茶末·罗素。真是百闻不如一见。」

「您说的太对了，她的那个肚子到底是什么构造啊……」

「我第一次看见时都要笑了，喂喂喂，那到底是不是人类啊——对，就是这种感觉。」

铁钴镍钨和猴子形的凶魔愉快地闲扯着，无论是对永恒蓓蕾，还是山里的凶魔，它们好像一点都不在意。

「要是干掉了茶末，那些被支配的凶魔就会得到解放吧？」

「谁知道呐？不过也不用那么在意啦，反正都是卡古伊库派的家伙。」铁钴镍钨一边笑着一边继续说道，「莫拉，你差不多该给我杀人了吧？」

「没有收到永恒蓓蕾有异变的报告。这个莫拉，是不是还在迷茫啊？」

铁钴镍钨耸耸肩。

「我觉得，她再怎么蠢，自己时间不多这个事实，总是，该知道的吧？这女人，到底要我们等多久呐？」

而在偷听的莫拉气得汗毛直竖，铁钴镍钨到底要把她戏弄到什么程度。

「莫拉到底会杀谁呢？」

「看来还要再推她一两把哦，嗯……反正也只是时间上的问题啦，再等等看吧。」

之后，铁钴镍钨继续着悠闲的散步，一旁的茶末向莫拉搭话了。

「阿姨？怎么了？」

「……终于来了。」

莫拉从自己的行李中取出一根楔子：一根约有大拇指粗细，三十厘米长短的小楔子，上面刻着不仔细端量的话不容易看到的神言。与铁钴镍钨交换了密约的这三年间，莫拉一直在精心准备着杀掉铁钴镍钨，许多的圣者被她召唤到神殿去，与她一起制造了各种各样的武器。而这个楔子，就是其中的一件。这是与长于制造结界的盐之圣者维珑一起打造的武器，维珑为此起名为「盐岭结界」。

「铁钴镍钨来了！」

听到了莫拉的声音，阿德雷特等人马上从洞窟里跑了出来。

「……现在是什么情况？」

汉斯与戈尔道夫也回到了永恒蓓蕾。莫拉将铁钴镍钨的情况传达给了众人，听见铁钴镍钨正一边闲聊一边散步，阿德雷特不由得火上心头。与铁钴镍钨有仇的，阿德雷特也算一个。

「现在马上就能把铁钴镍钨关到结界里。关于杀死它的办法，已经计划好了吧？」莫拉问道。

阿德雷特向芙蕾米还有洛洛尼亚窥视了一眼，失望地摇了摇头。

「还没好？时间不都到了嘛，茶末是准备好了的。」

茶末翘起嘴，一脸不满。失望的，同样也有莫拉，虽然知道缺乏线索，本来感觉阿德雷特应该能找到什么的。

「没办法，就这样吧。全员突击！」

莫拉正要将楔子插进地面，汉斯出手阻止了她。

「突击，现在突个什么喵？和之前的状况还不是一模一样吗？」

莫拉却将汉斯的手甩开。

「打倒铁钴镍钨的时机并不是那么好找的，你想要错过现在的好机会吗！」

「本大喵虽然最喜欢各种危机，但是却最讨厌鲁莽跟胡来哦，本喵还是觉得，现在去战斗根本就是有勇无谋。」

「你害怕了吗，汉斯！」

莫拉隐藏不住自己的焦躁，此时的洛洛尼亚和芙蕾米说道。

「莫拉女士，您怎么了？」

「你在着什么急？」

莫拉发觉同伴们正用着异样的眼神盯着自己，继续这样催促下去只会让同伴们怀疑自己而已，莫拉平静下来说道：「抱歉，我失态了。但现在正是绝好的机会这点没有变，无论如何请不能放过。」

「你也请不要说些莫名其妙的话，这会让我想要杀掉你的。」芙蕾米用冰冷的声音说道，洛洛尼亚则是害怕似的看着一边。

「莫拉，结界现在张开的话，能维持多久？」阿德雷特问。

「这是按照能撑六个小时的标准制作的。只是，临时所作的东西能不能够发挥出如期待般的效果，我还不知道。」

「那就给我三小时。在这期间，我们会解开铁钴镍钨之谜，三小时内如果还不成功，那么就放弃。那时候，再全员突击吧。」

「你们是打算……？」

「我们打算离开这座山，回到我们被袭击的山丘去。铁钴镍钨之谜的线索，大概也只有在那里才有可能被找到。」

虽然莫拉一心想要马上就出去把铁钴镍钨当场击杀，毕竟铁钴镍钨说过只剩两天了——但是现在又不能对阿德雷特提出异议。

「明白了，阿德雷特。你一定要找出线索来，这期间，铁钴镍钨哪儿也别想逃。」莫拉向大家展示了手中的楔子，「结界所能封住的只有凶魔的出入，你们是没有问题能够随意进出的。我发动了结界之后，你们立马出发去那个山丘吧。」

「等等，这样我也出不去了。」芙蕾米开口了。

「抱歉了，芙蕾米。制作这个结界的时候还不知道你的事情，你就留在这里好了。」

「稍微有点难办啊，也许会有芙蕾米才能发现的线索也说不定。」阿德雷特说。

「那，让芙蕾米小姐先出去再张开结界不行吗？」洛洛尼亚问。

「这样做的话出去了就进不来了。没办法，只能先让芙蕾米呆在这里了。」

在洛洛尼亚和阿德雷特对话的同时，莫拉也使用着千里眼监视铁钴镍钨——仍旧是一副漫不经心的态度，持续着它们的闲扯。

「要张开结界了，准备好了吧！」

莫拉的问题，阿德雷特以点头来回应；不知为何，汉斯的脸上却是复杂的表情；芙蕾米也是很迷茫的样子。

「怎么了？」

「本喵……对结界这种东西可没有什么美好回忆啊。」

莫拉心想，这群家伙啊……不过，现在也不是介意这种事情的时候，莫拉开始借助山之神的力量，她手中的楔子发出了光芒。

原本，结界在同样的地方是不能展开两个的，不过，花之圣者所做的永恒蓓蕾却有着与其他结界不同的性质。两个结界不会相互冲突这点，已经由以前的圣者们确认过了。

在莫拉将楔子插进地面之前，用千里眼再次确认了铁钴镍钨的动向——它还是很随便地一边在山里散步一边与麾下的凶魔闲聊。

「卡古伊库还没有动作？」

「您说的一点没错，他到底想不想赢哦？」

「没办法，蠢货能干的事儿也就只有躲在自己家里了。」

似乎真的只有随意地闲聊，丝毫没有察觉到即将到来的威胁。难道，这家伙其实只是个笨蛋？莫拉甚至开始怀疑起了这种事情。

「……哈！」

莫拉将楔子竖着插进地面。楔子上刻着的神言放出了光芒，瞬间，地面开始剧烈地摇晃起来。

「山啊，将您隐藏的力量解放！赐予我莫拉·切斯特吧！」

莫拉向着山呼唤，而山也回应了她。将从自然吸取而来的力量转化为自己的东西，这在圣者之中也只是极少数人才能够使用的高等技巧。而莫拉所呼唤的，是蕴含在山中的盐分。莫拉吸收了盐所持有的去邪清恶的力量，并将其化为封住凶魔的结界。从山中，大量的力量奔涌而来，莫拉的身体开始带有强烈的热量，周围，无数的火星迸发。汇集而来的力量涌入楔子中，所刻的神言将此力量化成结界。

「盐岭结界，发动！」

轰音响彻，看不见的波动从楔子里扩散出来，下一瞬间，整座山被光之纱所笼罩。

「成功了吗？」阿德雷特问道。

简直不用回答，结界的展开可以说是完美。如果没有盐之圣者和山之圣者的协力，结界是无法完成的，而双方如果不是都拥有着超凡的力量，要完成这般的结界也是不可能的，弄不好的话，奔流而来的力量无法制御，而莫拉的身体也会因此崩溃。

「……哦？」

用千里眼侦察铁钴镍钨的动向。它一边看着头顶的光纱一边笑着，装作从容，内心却明显地在动摇。

「是结界！快去让小的们都集合到铁钴镍钨大人这里来，保护铁钴镍钨大人安危！」猴形的凶魔高声叫起来，部下们四处散开，去集合周围的凶魔去了。

「再继续留在这座山里，大人您可能会被六花袭击。我们马上离开这座山吧。」

「也好。虽然我也这样想，不知道行不行啊……」铁钴镍钨一边露出越显僵硬的笑容一边开始下山。

「成功封住铁钴镍钨了。阿德雷特，你们现在马上出发去我们被袭击的山丘。」

阿德雷特点了点头。

「走了，洛洛尼亚。汉斯你也一起来，行吧？」

「喵，当然也要去了。顺便，戈尔道夫你也一块？反正在这儿你也起不了什么作用。」说着，汉斯拍了拍戈尔道夫的背。戈尔道夫虽然没反应，不过应该算是答应了。

「四人一起行动，全员赶紧准备了。」

这样说着的阿德雷特钻进了洞窟之中。

另一边，铁钴镍钨一行来到了山脚——盐岭结界一端的边上。一只凶魔用身体撞击光纱，然而，一碰到光之纱身体便开始燃烧，冒出火花与烟。凶魔反复用身体撞击，却无法撞破，最终，它全身变得黑焦，断了气。

「哎呀，果然是这样啊。」铁钴镍钨用手摸了摸烧焦的凶魔。

「这大概是莫拉搞的吧。感觉这不是她一个人能做出来的，维珑可能也帮了忙。」

以铁钴镍钨为中心，四散在各处的凶魔们集中了起来。铁钴镍钨对着部下发出了指示。

「被关起来的话那就稍微有点头疼了，给我把这结界打破。」

巨大的爬虫类使用头去撞击结界，水母形的凶魔则向结界吐出酸液。大量的凶魔一起向着结界发出攻击。莫拉跪在地面上，紧紧握住楔子。凶魔对结界每攻击一次，振动就会传到楔子之上，而莫拉向楔子注入山的神力，补强着结界。

铁钴镍钨还在袖手旁观。

完全是在胡闹。莫拉这样想着，接下来就等阿德雷特能有什么成果了，在那之前，这个结界无论如何都要守住。拜托了啊，阿德雷特。莫拉在他身上，赌上了自己女儿的生命。

阿德雷特将铁箱打开，将也许能派上用场的秘密道具取出，塞进了腰间的口袋里。

「阿德，我准备好了哦。」洛洛尼亚说。

虽然说十万火急，但是实际需要准备的只有阿德雷特。他麻利地将腰间的口袋塞满。

「阿德雷特，带上这个。」

芙蕾米交给阿德雷特两个小小的摔炮——这是在雾幻结界中所使用的联络用品，如果这个破裂的话，就能让芙蕾米知道自己身在何方。

「上面写了号码：一号，是请求支援，如果破掉的话，我们这边马上破除结界来救你们；二号是联络用的，找到线索的话就用这个。」

「明白，应该用不上一号吧……」

阿德雷特起身离开了洞穴，看到了在等他的戈尔道夫的脸，仍旧一脸忧郁。

「凶魔们现在怎么样了？」

阿德雷特向为了守护结界而紧紧握住楔子的莫拉询问道。

「大半都在铁钴镍钨的周围——也就是西南侧集中；虽然有监视这边的凶魔在，但数量很少；而守备最松的，大概是北侧了。」

「可以的话，我们的行动能不被凶魔们发觉就最好了。有这种不容易被发现的路径吗？」

阿德雷特一问，背后的茶末就说了。

「那个简单，在茶末家的宠物们引开敌人的时候通过就好了嘛。」

吓了一跳，茶末自发地提出协力这点，阿德雷特着实没想到。

芙蕾米拔出枪，环视了一眼周围说：「现在看着这边的敌人，就由我来搞定，没问题的。」

「好了，开始吧。时间是有限的，在铁钴镍钨有动作前，把一切都收拾了。」

同伴们开始行动了。在莫拉的指示下，芙蕾米将在周围监视的凶魔们杀死，在确认了周围的凶魔都死了之后，阿德雷特四人尽量不发出脚步声向着北面进发了。一面埋着身子躲在夜晚的阴暗中，阿德雷特他们一面悄悄的前进着，这时候莫拉的指示来了。

「前方凶魔三头，会被发现。收拾掉。」

在黑暗之中，隐隐约约能看见凶魔的身影。向着没有察觉到自己的凶魔们，阿德雷特投出了麻痹毒针，传出了微弱地呻吟声的瞬间，汉斯与戈尔道夫便冲了过去，连声音都没有发出来，就把它们收拾掉了。

「接下来，就是朝着结界外面的长跑了。别放松啊。」

「明白！」

一边想着不能大意阿德雷特一边奔跑着。如果能够接近真相，那么第七人很有可能会有所行动。汉斯、戈尔道夫、洛洛尼亚这三人中如果有第七人的话，那么毫无疑问地会袭击阿德雷特。刚下完山，面前便出现了光纱，阿德雷特他们互相看了眼彼此，冲出结界向东去了。莫拉用千里眼确认了四人的动向。出了结界，也就是出了千里眼的效果范围。

「四人已经下山了，毫无疑问地向着山丘移动。」

「好极了。不过，这种程度也是当然的。」茶末说。

不过，现在开始才是问题所在。即使破解了铁钴镍钨之谜，无法安全地回到这里也是徒劳。周围也不见有凶魔的身影，现在这里被沉默包围着，芙蕾米一直望着阿德雷特离开的方向。

「怎么了，芙蕾米？」

发出了疑问却没有回答。芙蕾米转移了视线，想要从莫拉她们身边离开。

「你就这么担心阿德雷特吗？」紧握住楔子的莫拉再一次提问。

沉默了一阵后，芙蕾米自言自语般地说：「……那个笨蛋，根本就不懂。」

「你说什么呐，阿德雷特可是个可靠的男人。」

「现在真正确认是六花的勇者，只有阿德雷特一个。第七人的目标显而易见，但为什么还能这样毫无防备的行动？」

「也许那是阿德雷特的目的呢？这正是让第七人来袭击自己的信号啊。」

「真是这样的话，我倒是挺想揍飞那家伙的。」

面对藏不住怒气的芙蕾米，莫拉感到一阵笑意。

「喜欢阿德雷特吗？」

「……」

芙蕾米还在沉默，而莫拉并不是想要寻求具体的答案，茶末则是完全没兴趣似地打着哈欠。

「我讨厌那家伙……生气也是没办法的。」

「为什么？」

芙蕾米就这样看着地面说：「如果我担心那家伙，那家伙就会疏远我。我的心情，那家伙为什么就不懂。」

「……是吗？」

「有阿德雷特在，我啊，遇到的全部是讨厌的事情：他受伤，我会胸口疼；和他说话我又会生气，我会变得忧郁，会变得难过，会变得神伤……遇到了那家伙之后……根本没有半点好事。」

「最开始的时候，都是不怎么顺利的。」

「这种感觉，我真想丢掉。那家伙的事情，我真想忘了，甚至有时候觉得那家伙就这样死了我会比较好受。」芙蕾米将视线上升，望向阿德雷特奔赴的东方，「洛洛尼亚的话，肯定没有尝过和我一样的感觉吧。」

这是自然的。洛洛尼亚是很直率的少女，与芙蕾米是截然不同的。

「爱，究竟是什么呢？铁钴镍钨，偶尔会给我讲关于爱的事情。」

「铁钴镍钨？」

「他说过，爱是人类拥有的不可思议的力量：这是人类最最重要的东西，要想要胜过人类，那么就必须要先了解爱。」

「原来他有和你说过这种东西啊？」

「可我没明白那究竟是什么意思。就算是现在也……」芙蕾米按住了胸口，「如果说这就是所谓爱，那么我绝对无法理解人类。会让自己变成这种心情的人，为什么还要去重视他呢？」

「……这并不是一时半会就能得出答案的问题。」

「我究竟……我究竟该怎么办呢……阿德雷特……你究竟想要什么……」

芙蕾米在这之后保持着沉默，莫拉也什么都没说。

「稍微……说得太多了。」这样说着，芙蕾米回到了洞窟中。

这时候，莫拉并没有使用千里眼。她也累了，因为会变成长时间的战斗，现在就先休息一下吧。正因如此，她没有注意到这件事。她没能听见在结界一端的铁钴镍钨的声音。

※※※

「喂！晚上好！」

「莫拉，」铁钴镍钨把手挡在嘴上小声地说，「晚上好，晚，上，好。」

试了数次之后，铁钴镍钨歪了歪头，

「奇怪了啊，难道是睡着了吗？不给我答复的话还挺寂寞的啊，我还想帮你杀六花的勇者呢。」

铁钴镍钨又一次叫起莫拉来。

「要快点杀了六花的勇者哦。这样下去的话，盐之圣者维珑，可是会杀了你的宝贝薛妮拉的哦。」

同样没有回答，铁钴镍钨扭了扭头，放弃了对话。

※※※

「脚边，没问题吧？」

阿德雷特一边在夜晚的魔哭岭前进一边对着身后的同伴说到。在他手中，从芙蕾米那里得到的宝石正发出微弱的光。

「当然没问题喵，那边，有悬崖得小心哦。」

「那个，我们是，在往哪里走？」洛洛尼亚边走边问。

阿德雷特他们并不是向着东方一条直线，而是向着南方前进。一来到适于远眺的地方，阿德雷特便俯下身子趴在地面。看向山的方向，在盐岭结界的光纱所放出的亮光下，能够看见少数凶魔的影子，凶魔之间的大声对话，也乘着风儿飘入阿德雷特他们耳中。

「汉斯，你怎么想？」

「莫拉说的话，看样子不假。总而言之先相信她喵。」

凶魔的状况已经从莫拉那里听说了，但不亲眼确认的话，是不能够完全相信的。

「那些家伙是在搞啥喵？」

「应该是在破坏结界吧？」

凶魔们对着结界展开突击。每次一碰到结界就会冒出火花，发出哀嚎，然后死去。恐怕，已经有好几只凶魔为此丧命了。

「不要再磨磨蹭蹭的了，快走啦！」汉斯说。

阿德雷特等人向东移动，周围的凶魔基本都集中在山那边，一路上没遇到任何障碍。那山丘是全力奔跑的话三十分钟都要不到就能到达的地方。很快的，他们来到了目的地，回到了十二小时之前与铁钴镍钨展开死斗的山丘。

「到了吗？」

还留有尚未发臭的血与死肉的味道。阿德雷特使用可以发光的宝石，照向地面上空出的大洞。周围横七竖八的排列着各种凶魔的尸体，为保安全，汉斯与戈尔道夫一一检查了一番，活着的凶魔一只也没有。周围也没有任何凶魔的气息，完全的无防备。这到底是因为疏忽大意，还是因为这里根本不存在任何线索，所以连把守的必要都没有呢？

「找到了，在这里。」

洛洛尼亚举起了手。在她脚边的，是当初铁钴镍钨跳出来的洞穴，四人在洞穴周围集合，向里面窥探。

「好像还蛮深的。」

「让我探查一下试试看。」洛洛尼亚拿出鞭子，将鞭子抡长了甩入洞穴之中，一会，洞穴便传出了鞭子抽到墙壁的声音。

「看来没有人在。」

「进去看看吧。」

抓住洛洛尼亚的鞭子，阿德雷特进到洞穴中，一着地便使用光之宝石照亮四周。

这里该是说地下室呢，还是说仓库呢？大约有五立方米的空间，墙壁没有任何装饰，地面也赤露着土壤，为防止崩溃而插的木桩支撑着天花板。丝毫没有要装饰的感觉。在这空间的中央，有着劣质的桌子一张和椅子一把，桌上放着一本用软布作为封皮的书。阿德雷特小心翼翼地拿起那本书，试着读了起来。

「什么玩意？……铁钴镍钨那家伙，一直在读的是这种东西吗？」

阿德雷特不禁说出了这样的话。这本书，是演剧的脚本。对艺术一窍不通的阿德雷特，也不太懂这本书究竟有什么价值。放下书，他开始巡逻周围，在南北走向上，延伸着狭窄的横向洞穴，此洞非常的窄，恐怕铁钴镍钨不得不缩着身子才能通过吧。发光的宝石照亮了横向的坑道，十分深，以致看不清深处。

「……总之，找找看吧。」

仅仅在十二小时之前，铁钴镍钨就在这里呆过，使圣者之血无效化的某人也应该在这里。必须要把那个人的身份给暴露出来。与所想不同，在地下室再也没有发现任何东西，仅仅只有书、桌子与椅子而已。这时，头上传来了汉斯的声音。

「我们也下来比较好吧？」

「不用，我一个人也没事。你们在外面好好警戒吧。」阿德雷特说。

有可能这个坑道根本就是个陷阱，藏着整个塌掉的机关也说不定。外面有三个人的话，至少救助阿德雷特是没问题的。这时有探测地下能力的茶末在就好了啊，一边想着这样的事情，阿德雷特开始了向北面坑道的探险。应该进得足够深了，坑道中有着许多的分歧，而且在分歧之后还有分歧，完全不能预测到底要走多久才能到头。

「……原来如此。」

阿德雷特理解了，凶魔们早在很久之前就开始准备这次的地下奇袭了。

坑道挖满了整个山丘。想必铁钴镍钨就在这坑道之中移动吧，在地面上的六花勇者一旦出现可乘之机便马上袭击过去，原来是这样的计划啊。

「怎么样了？」回到最初的地下室，汉斯的声音传了进来。

「坑道的范围太广了，全部查一遍得查到明天早上去了。外面情况怎么样了？」

「真叫一个和平啊。」

正这样说着，突然，在坑里落下了一个巨大的物体：戈尔道夫的巨大身体灵巧地弯着腰跳了进去。因为担心突然攻过来，阿德雷特不禁摆好了战斗姿势，但是戈尔道夫什么也没做，就这样一直盯着阿德雷特的眼睛看。

「干……干嘛？」

「阿德！没事吧？」

洛洛尼亚窥视坑里，问。长长的沉默后，戈尔道夫开口了。

「……一个人，很危险！」

「哇，说话了！」

头上传来洛洛尼亚惊讶的声音，阿德雷特也是吃惊不小。

「你看，这不是能说话了嘛？不要让我们瞎担心你啊。」

「……抱歉。」

果然，戈尔道夫还是没能恢复常态，回话也需要时间。

「一直，都在，想事情。虽然还没答案……不过，总算明白了。」

「你在想什么？明白了又是明白了什么？」

「迟早……会说明的。」

戈尔道夫已经开始走向南方的坑道了。

「我也去找，有发现……的话，会告诉你们。交给我。」

说着，戈尔道夫的身影便消失在了坑道深处。隐隐约约能看见的宝石之光，渐渐的也消失了。真是个对心脏不好的人啊，阿德雷特按住胸口这样想着。

「阿德，该怎么办？」

「……总之先不管他了。」

戈尔道夫非常强，就算是遭遇敌人多半一人也能应付。现在必须要全力解开铁钴镍钨之谜才行。

「洛洛尼亚，汉斯，就呆那里别动。如果我遇到了什么不测，到时候你们再来救我。」

说毕，阿德雷特从怀中掏出了探测凶魔痕迹的药品——这是在雾幻结界中也用过的道具，喷上这了种药品，凶魔触摸过的地方就会变色。桌子椅子，坑道的地面，接二连三地被阿德雷特喷上了药。必须得抓紧了，莫拉的结界还不知道能撑到何时。

※※※

在永恒蓓蕾，莫拉抱着双手，闭着眼站立着。她正集中精神向结界持续输送着力量。覆盖整座山的光纱毫不停歇地摇晃着。凶魔们在全力地想要破坏结界，因此维持结界比想象的要困难的多。然而，此刻并不是说丧气话的时候，如果结界被破坏了，那么就会失去杀死铁钴镍钨的好机会。

「阿德雷特……还没有回来吗？」

回答莫拉的是芙蕾米。

「没有，也没有找到线索的联络。还有二小时，坚持住。」

「交给我吧，完全能坚持住。」

这样说着，莫拉继续着向结界输送力量。莫拉此时已经放弃了使用千里眼的能力了，她为了维护结界而拼尽全力，千里眼只为监视铁钴镍钨，五分钟一次的短短地观察一下。

现在，盐岭结界的内外有大量的凶魔在逼近，凶魔们加入到攻击结界的队伍中用尽全力。茶末所放出的使魔们为了阻止凶魔对结界的进攻而进行攻击，但是使魔们并没有完全恢复，攻击也只是零星的。铁钴镍钨在凶魔的保护下，坐在一块石头上对着结界发呆，就算发了指令，也想是没有什么企图的样子，在莫拉看来，铁钴镍钨好似在等待着什么。突然，铁钴镍钨举起了一只手，同时，所有的凶魔都停止了对结界的破坏。

「好，强度确认完了。」

光纱停止了摇曳。它到底想做什么？莫拉死死地盯着铁钴镍钨。铁钴镍钨冷不防地抬起头看向山，是永恒蓓蕾的方向。

「莫拉，差不多该回答我了吧？从刚才开始就叫了你好多次了哦。」

莫拉不禁咽了咽口水。

「你能听见我的声音吧？你应该是具有和我讲话的能力的。为什么不和我说话？和我讲话有那么恐怖吗？我明明都发誓过不对你撒谎的。」

「莫拉，发生了什么？」

站在旁边的芙蕾米一问，莫拉的心跳开始加速了。

「不清楚，它们突然停止对结界的攻击了。现在不要和我讲话，我想要集中精力探查铁钴镍钨的情况。」

芙蕾米用锐利的眼神凝视莫拉。如果有可疑举动被看见的话就会被芙蕾米杀死，但现在又不能无视铁钴镍钨。

「……铁钴镍钨，什么事？」

莫拉使用着回声的力量同铁钴镍钨通话了，为了不让芙蕾米起疑，不发出声音地产生回声。

「终于肯和我讲话了啊。那么，我都说了很多次了：你已经没时间了，再有两天你不杀死六花的勇者的话，薛妮拉恐怕性命不保哦。」

莫拉瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

「还是说，你终于要杀了谁呢？果然要杀阿德雷特吗？还是洛洛尼亚呢？这两个都是比较容易杀的呢；如果杀的是汉斯或者是茶末，那我可就开心死了啊，这两个人比较恐怖啊。」

「……我谁也不杀。」

「我就知道。」铁钴镍钨耸了耸肩，「你还真是个过分的母亲啊。母爱不是能胜过世间一切的吗？能救薛妮拉的机会你知道你放过了多少个吗？你到底明不明白哦？」

「住嘴，区区凶魔又能懂什么！不过是连爱和正义不知为何物的怪物罢了！」

被这样骂的铁钴镍钨，第一次露出了有些恼怒的表情。

「……这样的侮辱就当耳边风好了，谁叫我是这么宽容的凶魔呢。」

「有件事给我说清楚，没有时间是什么意思？」

「那么，究竟，是什么意思呢？我有告诉你的必要吗？现在你只用知道你只剩两天时间这点就行了。」

说着，铁钴镍钨浮出了下流的笑脸。

「这结界还真吓了我一跳啊，但说到底也只是无用功罢了。你们是杀不了我的，很快我就会从这里出去，剩下的两天里不会再出现在你的面前。诶，这可是忠告啊。你真要救你女儿的话，赶紧杀掉六花勇者。」

莫拉什么也没说。

「难道你在想，现在全员突击的话说不定能杀掉我？但你们不是都没准备好吗？要是有这个准备了，那么就会直接冲过来，不是吗？」

这时，芙蕾米忍不下去似的问莫拉。

「发生了什么？莫拉，快说。」

「不清楚，什么都没发生。没有说明的必要。」

「……不明所以了呢，我去看看铁钴镍钨的情况。」

芙蕾米握着枪跑了出去，茶末也紧随其后。莫拉并没有跟着一起离开，而是再度开启了和铁钴镍钨的对话。

「第七人是谁？告诉我，那我立马杀掉六花勇者中的一人。」

「你还打算交换条件？我可不管哦。」铁钴镍钨甩了甩头，「汉斯·翰普缇，茶末·罗素，芙蕾米·斯皮德龙，洛洛尼亚·曼切塔，戈尔道夫·奥欧拉，阿德雷特·麦亚——这六人，你任意杀掉一个，你女儿就能解放。和谁是第七人没有关系。」

「……就算是杀掉第七人也没关系吗。」莫拉自言自语，铁钴镍钨究竟在想什么呢？

使用千里眼看向山腰，去侦测铁钴镍钨样子的芙蕾米和茶末在路上被十几头凶魔给拦住了，

「快点哦，莫拉，那边不是有人在战斗吗？来吧，从后面给他们一下——你的女儿当场能解放了哎！你不是很爱你女儿的吗？」

「为什么！为什么就剩两天？期限应该是魔神觉醒后的第二十二天啊！」

莫拉不禁叫了起来，此刻芙蕾米不在身边真是太好了。听见了莫拉的叫声，铁钴镍钨捂住嘴笑了出来。

「有什么好笑的！」

「啊，真是失礼了，想想就忍不住笑了。一想起三年前的你，我简直就停不住笑啊。」

铁钴镍钨似乎止不住笑意，嘴弯成了恶心的角度。在这之前，铁钴镍钨的恶心中至少还有人类的感觉，而现在的这笑容则是个完全的怪物。

「魔神觉醒后的第二十二天？你还真个蠢货啊，决定那个日期的时候开始，那个日期就没有任何意义咯。」

「什么？」

「你有一处失策，如果没有犯下那错误的话，也许你还能有七天的时间来犹豫。」

「你到底在说什么？」

「你找来了盐之圣者维珑——这就是你的失策。」

莫拉，从脚底开始剧烈摇晃了起来。维珑那张豪爽地笑着的脸在她脑中浮现了出来。难道？这不可能，这不可能！维珑绝不可能背叛。从来不会吝啬于帮助他人，也从来不会原谅恶事或者无理的事的她是莫拉长久以来的朋友，维珑对薛妮拉也是万分照顾，在圣者之中，她是最值得信赖的人。

「维珑是清白滴，她实在是杰出的人才。不过啊，她的脑子，稍微有点不好使。」

铁钴镍钨突然从胸口的嘴里掏出了木炭笔和碎木片。

「我给你展示过一次吧？我只要看过一次他人的笔迹就能模仿哦。真想被表扬一下哦，这可是我花了五十年每天孜孜不倦的练习成果哦。」

莫拉想了起来，三年前的它也曾经模仿药之圣者通隆的笔迹，送来伪造的信件。

「我模仿你的笔迹，然后给维珑送了信，那封信应该早就到了。简单来说，是这样的内容：

维珑，这封信不能让其他任何人看到，你读完后马上烧掉，甘拿是个心软的男人，被他看到这封信的话，也许他会疯掉。」一边这样说着，铁钴镍钨一边在木片上写出同样内容的文字，那笔迹怎么看也是莫拉的亲笔所写，就连莫拉本人都不一定分得出来。「我被铁钴镍钨骗了，也许已经救不了薛妮拉了。魔神觉醒的十五天后，在薛妮拉心脏筑巢的寄生虫将会放出特殊的毒素，染上了那种毒素的话，薛妮拉就会活生生地变成凶魔。那时候，就算是想杀死她也是杀不死的，她会活着体验到地狱般的痛苦。

不准伤害薛妮拉——我是这样与铁钴镍钨约定的，但对于铁钴镍钨来说，这并不是伤害，而是善意。将人类变作崇高的凶魔，是伟大的善意。」铁钴镍钨将木片丢在一边，继续说道：「就算让通隆来也无济于事。恐怕通隆连毒素放出的时机也把握不了吧。在魔神觉醒后的十五日内，我一定会杀掉铁钴镍钨，可是，如果没能做到的话……」

「……你这混蛋……」莫拉的腿颤抖了。

「第十五天，夜里十二点的时候，如果薛妮拉胸前的痣仍未消失，就由你来杀掉她。」

铁钴镍钨就像是演技低劣的戏子般夸张地张开双手。

「怎么样？这个剧情是不是很不错？是怎样的后悔是怎样的爱着薛妮拉的后续部分，那我就作罢不念了。」铁钴镍钨浮现着残酷的笑容继续说，「也许你丈夫看到了这封信会察觉吧，可维珑会无视最初的指示吗？

不好意思，维珑·寇特这个人太过单纯，忠诚，正直。不觉得她会察觉这封信的真相，而且也不觉得她会违背你的指令。当然啦，也有可能会被维珑或者你丈夫看破啦，他们察觉到，这是假的信件而不会杀死薛妮拉；甚至，有可能中途发生了什么状况，信根本送不到他们那里哩。不过，以要挟来说，这就十分足够了。」

之前和铁钴镍钨有契约——铁钴镍钨是无法对莫拉撒谎的。这只凶魔真的发出了信件。

「我和你的契约是我不能对你撒谎，而对维珑就不一样啦，并且，还有凶魔不能对你可爱的薛妮拉出手，换做人类就不犯规了唉。」

莫拉失去了言语，想象，在脑中不断地扩大。维珑读了信之后抱着脑袋苦恼的模样，维珑向开心地等待着莫拉回家的薛妮拉下手的模样。

「顺便告诉你一件事。叛徒是五年前你雇来当书记的迦南。我只用了钱就轻易地收买了他，而当他知道自己的雇主是凶魔的时候，已经是快被我吞到肚子里的时候啦，啊，这是怎么都好的事情啦。」

莫拉一点也没能听进去。

「稍微有点蠢的你，也差不多也该理解了吧？你，只剩两天的时间；而要救活你女儿，你只能杀死六花中的一人。」

「铁钴镍钨……」

「我就再说一次吧。就算你们想杀我也是徒劳的，我已经有离开这个结界的对策了，可以说，胜利在步步接近哦。」

莫拉望向东方，找寻着阿德雷特的身影。快回来啊！快回来啊！莫拉在心中不断地呼喊着。

※※※

「阿德，怎么了？」洛洛尼亚说。

阿德雷特没有回答，只是死死地盯着墙壁和地面。这个处在地下的空间里已经被染上了一片红色，原因是阿德雷特在这里那里各处都喷上了对凶魔的痕迹起反应的药。只要喷上了这个药，凶魔碰到的地方就会变色，并且是根据凶魔各自的不同而变成不同的颜色。为了确认，向自己穿的盔甲也喷了喷，被铁钴镍钨碰过的地方变成的是赤黑色。

阿德雷特将地下室里所有有可能的地方都喷了个遍。有无数被凶魔碰过的痕迹，但却全部都变成了相同的颜色：赤黑色。

「曾在这里的凶魔……只有铁钴镍钨一个。」

「那就是说，有哪个圣者在帮它？」洛洛尼亚问。

但那也是不可能的。阿德雷特为了保险，将坑道的地面全都查了一遍：地下没有过人的痕迹，柔软的土地上没有一个脚印——连去掉足印的痕迹也没有。防住圣者之血的凶魔或者圣者，究竟在哪里呢？

「……」

只能怀疑是不是整个前提条件就是错的了。洛洛尼亚的分析，也就是圣者之血会对所有的凶魔都有效的这个前提。

「不……不对。」

一定看漏了什么，阿德雷特再一次回到地下室里巡视。这时，眼睛停在了桌子上，各处都变得赤黑的桌上一角，仅仅只是手指尖大小的地方，变色成了橙色。阿德雷特马上朝着那里喷药。桌子的一部分变为了橙色，形状是直径三厘米不满的圆形，橙色实在是太小，以至于看漏了。这是搬来桌子的凶魔吗？不可能，变色是在桌上正中间附近的地方。

铁钴镍钨与另外一只凶魔曾经在这里。那只凶魔，恐怕个头非常之小，用手指都能捏住他。有这样小的凶魔，之前可是从没有听说过。这头小凶魔究竟是什么？在这里又做了什么？然后又去那里了呢？阿德雷特回想起与铁钴镍钨的战斗，得出了一个答案。难道是这样？可是，这样的话……那只凶魔不就……

「阿德，阿德？」

想得出神的阿德雷特听到洛洛尼亚的声音回过神来。

「怎么了？」

「戈尔道夫去了哪里？」

阿德雷特向四周望了望，稍微思考了一会儿后，向着戈尔道夫消失的坑道奔去。

※※※

时间每过一分钟就好像一小时一样的漫长，就好像一天一样的漫长。莫拉一边向结界注入力量，一边满心等着阿德雷特的归来。用千里眼监视了铁钴镍钨，它现在正悠然地坐在岩石上看着永恒蓓蕾的方向，而凶魔们也停止了对结界的攻击。莫拉现在已经不知道究竟还能再困住铁钴镍钨多久，结界目前还有力量，但接下来铁钴镍钨会做什么实在不能预测。铁钴镍钨已经有了突破结界的办法，它自己是这样断言的。

莫拉轻轻地把手放在心窝上，想起放置在其中的可称为最终王牌的东西：那是通过手术放入自己体内的赤红宝石，是由炎之圣者林丽儿和莫拉共同制作的最强武器。宝石内含着火山爆发的力量，当莫拉念起圣言之时，宝石将会吸收地下熔岩的巨大力量，而吸收的力量则不必控制——它将会直接爆炸，把莫拉和周围一切全部炸碎。与铁钴镍钨初战之时，莫拉曾试过想用这武器。那时候，觉得要杀它还有机会，现在莫拉开始后悔了。这个时候，出去侦察的芙蕾米与茶末回来了。

「如你所言。铁钴镍钨毫无动作，究竟是怎么一回事？」

「……芙蕾米，阿德雷特……还，还没回来吗？」

芙蕾米看着莫拉那并不寻常的表情而把惊讶写在了脸上

「还没有，发现线索的联络也没有来。」

莫拉对阿德雷特感到了一阵失望。你究竟还要等多久才能响应我的期望？我明明已经没有时间了。莫拉戴上落在地面的手甲，并且向着永恒蓓蕾外走去。

「你去哪？」芙蕾米问。

「去和铁钴镍钨战斗，已经不能再等阿德雷特了。」

「阿姨，你怎么了？冷静点啊！铁钴镍钨不是还被关着吗？」茶末说。

「你就专心于结界吧，现在要等阿德雷特他们回来吧？」

「不行，铁钴镍钨必须马上杀了不可。」

「没必要着急。就算给铁钴镍钨逃了也不是什么大损失。要杀它，机会不止这一次，战斗，是要有胜利的条件才能开始的。」芙蕾米说。

「就是啊，阿姨，你也说点什么啊。」

芙蕾米和茶末各自在劝说。确实，按照她们的立场来看应该是这样做没错，可莫拉现在已经没有时间了。无视掉两人继续向外面走去。这时，芙蕾米拔出了枪，摆到莫拉的耳旁。

「我终于能确定了。你对我们隐瞒着什么？为什么如此焦急？不对此作说明的话我是不会放下枪的。」

「干什么啊芙蕾米！」饱含怒意的茶末叫道。她吐出了几只使魔，将芙蕾米包围了起来。

「冷静点，想想，茶末，现在莫拉的样子绝对不正常。」

「那样的话，芙蕾米也是吧？芙蕾米你不是一直都不正常吗？」

莫拉背对着相互瞪着的芙蕾米与茶末，本应是看不到她们俩的，但莫拉用的却不是肉眼，而是用了千里眼的能力确认了背后的情况：在芙蕾米的枪指向茶末的瞬间，莫拉一直线地奔了出去。

「莫拉！」芙蕾米喊道。

事到如今，已经不能再依靠阿德雷特了，茶末和芙蕾米也是不能期待的。铁钴镍钨——只能靠莫拉的这双手来打倒了。用藏在胸中的王牌收拾掉铁钴镍钨。这是拯救自己女儿的唯一办法。铁钴镍钨曾说过有能够离开结界的方法。绝对不能给它实行的时间。

离开了永恒蓓蕾，跑了大约一分钟便遇上了袭来的凶魔。莫拉连一瞬间也不停止，直接用身体撞飞它们。现在已经没有时间在杂鱼身上浪费了。铁钴镍钨听到了远处的声音，大声地叫了起来。

「嗯？发生了什么？喂，莫拉，你怎么了啊？」

怎么可能回答。莫拉将堵路的凶魔用拳打倒，用脚踩烂。铁钴镍钨应该没有察觉到火山宝石。只要靠近了就一定能收拾掉它。因为期待着我干掉六花勇者，所以应该不会那么简单地杀掉我。一定还有接近的机会，不，一定要制造出接近它的机会。背后追来了芙蕾米。

「莫拉，快停下来！」

「想射我的话就开枪啊！」

莫拉丝毫不介意芙蕾米，继续用手激烈地抓着凶魔。芙蕾米的枪口冒出了火花，射出的子弹掠过莫拉的胳膊，袖子的碎布在空中飞舞。

「芙蕾米！杀了的阿姨的话你也要死！」

在背后发出喊叫的是茶末，她带着使魔也在追赶莫拉。

「六花勇者在突击耶，你们分出一半人手，去拖住他们。」

根据铁钴镍钨的指示，结界中的凶魔开始了行动。莫拉使用千里眼看到了这一情况。茶末的使魔们收拾了被莫拉打散的凶魔，而堵在面前的凶魔数量却又增加了，使魔们打倒了巨大的犬形凶魔，将狮子形的凶魔按在身下折断了脖子。

前进，前进，前进，只有前进，莫拉不断地突进。

「莫拉！快点回永恒蓓蕾！」

芙蕾米的子弹再次掠过莫拉的肩膀，莫拉毫不在意地继续跑着。有茶末在的情况下，芙蕾米是不会杀掉莫拉的，而芙蕾米本人也在被凶魔袭击。

「阿姨！你突然怎么了啊？你不说明白茶末怎么搞得懂啊！」

凶魔们也开始攻击茶末了。茶末一边与凶魔战斗，一边全力地追赶着莫拉。状况实在是太混乱了，莫拉一心地突进；背后的芙蕾米拼命想要让她停步；而茶末则一边堤防着芙蕾米杀掉莫拉，一边又想要制止突然发狂的莫拉；再加上凶魔的攻击。从某个角度来看——这确实像是一出喜剧。

莫拉一边战斗一边用千里眼监视持续着铁钴镍钨。让凶魔组成阵列，在凶魔中应该也是地位较高的猴形凶魔正在发出指示，而铁钴镍钨则坐在爬虫形凶魔的尾巴上，用手摸着下巴看着一切。挡在面前的凶魔约有八十……或以上，这不是莫拉一个人能战胜的数量。但此刻的莫拉不能停下，不管怎样都不能让铁钴镍钨逃了。

「快回来，你到底要做什么！」

芙蕾米大大地跳起，挡在了莫拉身前。

「你还用问！我要杀掉铁钴镍钨！」

莫拉大声叫了起来。芙蕾米迷茫了，如果确信莫拉是第七人的话，一定会无视茶末射杀莫拉吧……可莫拉要战斗的对象并不是同伴而是铁钴镍钨。

「你不会是敌人吧？还是说已经蠢到没药救了？」芙蕾米说。

「碍事！闪开！」

莫拉一边说一边从芙蕾米旁边挤过去。射出的子弹被莫拉用铁甲防御，即使是丢出的炸弹也不能让莫拉退缩。

「茶末，莫拉究竟想要干什么？」

「茶末也想知道啊！」

「你们两个也来帮忙！快给我做条路！」莫拉叫道。

二人已经混乱了。这样也没关系，莫拉想着，已经不需要借助其他人的力量了……能救薛妮拉的，最开始就只有自己。

结界的一头，铁钴镍钨看着战场，默默地冷笑。

「莫拉啊，这边都能听见声音了。变得太热血是不好的。」

在战斗的凶魔只有一半，剩下的凶魔布下了阵势，好似一直在等待什么。就算莫拉已经很接近了，铁钴镍钨也丝毫没有慌张的样子。

「阿姨！一个人突击是要干什么？你想死吗？」茶末叫道。

莫拉正是这样想的，如果能救到女儿，自己死了也不是什么大不了的。莫拉很后悔，什么在时限前还有时间，和同伴一起合力的话就能杀死铁钴镍钨，就是因为这样天真的想法才会变成现在的局面。

已经不能迷茫了，为了守护女儿死掉也没关系。

究竟过了多久呢？莫拉已经没有对时间的感觉了，挡在面前的，是爬虫类的巨大凶魔，那是铁钴镍钨带来的上位凶魔。莫拉在很长的时间里都在和这只凶魔搏斗，但无论怎么也打不死它。

「滚开！」

杀掉铁钴镍钨——莫拉这三年来都只考虑这一件事情。锻炼身体，磨练技术，与全世界的强者交手以弥补缺乏的实战经验；与盐之圣者维珑一起制作能关住铁钴镍钨的结界；与炎之圣者林丽尔一起制作杀死铁钴镍钨的最终兵器……然而，即便是这样，也无法消除莫拉内心的不安。莫拉曾经对维珑说，「即使是为了保护女儿的生命，我也不会杀掉六花的勇者。」可是，实际上只有自己明白，无论自己发生了什么，无法抛弃的只有女儿的性命。

如果，这里让铁钴镍钨逃掉的话，那自己一定会杀了六花勇者。

「茶末，撤退吧。已经到了放弃莫拉的时候了。」

将靠近的凶魔用炸弹炸飞，芙蕾米高声叫道。她一边躲着凶魔的攻击，一边将炸弹散开。

「莫拉是去求死的，既然自己想死就让她去死吧。」

「不行！茶末要把阿姨带回来！芙蕾米一个人逃吧！」

芙蕾米已经放弃了瞄准莫拉，对付袭击她而来的凶魔已经忙不过来了。

「碍事的家伙！闭嘴！闭嘴！闭嘴！不要挡我的去路！」

莫拉怒吼的，究竟是挡路的凶魔呢？还是挡路的茶末呢？

面对那只爬虫类的凶魔，莫拉将手突入其口，猛地抓住了它的舌头。将脚深深地陷入地面中，发出了震撼地面的怒吼，将凶魔给投了出去。距离铁钴镍钨，还有约百米，已经是白天能目视到的距离了。它正被组成阵势的凶魔们所保护，它看着这边。被摔出去的凶魔又站了起来，它高高地跃起，想要压倒莫拉。莫拉承受住这一击，在快被压倒的瞬间向旁边闪去。凶魔马上调整了姿态，再度袭来。这时，铁钴镍钨说话了，并没有使用千里眼，而是直接听见声音。

「不用管茶末和芙蕾米了，不要让莫拉接近我！」

莫拉瞬间就明白了。铁钴镍钨知道莫拉的用意，但它应该不知道火山宝石，只是感觉到了莫拉想要同归于尽。

「铁钴镍钨！开始害怕了吗？放马过来啊！」与爬虫类凶魔战斗着，莫拉吼道。

「那可不行。你想要干什么，我是一清二楚。」

「放马过来！我他妈的叫你放马过来！」

但是铁钴镍钨却视若无睹。

※※※

在坑道中跑着的阿德雷特好像几次听到了奇怪的声音，好似远处谁的大声疾呼。声音在宽广的坑道里有数次回声，从何而来也不清楚了。

「那个笨蛋在干什么啊……」

在布满复杂道路的坑道里，阿德雷特没命地跑着，途中偶尔停下，为防迷路而刻下了路标。六花勇者也会迷路这种事儿，连笑话都做不了吧。

「戈尔道夫这小子，尽给我添麻烦！」

阿德雷特不禁吐露出了真心话。莫拉是否能够封住铁钴镍钨没有保证，要是铁钴镍钨有所动作，芙蕾米她们又会有危险。没有时间能浪费了啊……恐怕已经过了二个小时了，再这样下去就只能没有任何成果的回去了。

「不过，是什么声音？」

在坑道深处听见的，是痛苦的悲鸣。这并不是戈尔道夫的声音，而是凶魔的声音。慢慢地，声音变小，最终消失了，这之后又传来了什么东西折断的微弱声音。

「在对面吗……」

终于接近了那个声音的源头。阿德雷特来到转角处，准备好剑——也不知道会出现什么。

「……你。」

在转角处的另一边，有着戈尔道夫的身影，还有着皮肤有如钢铁的凶魔尸体。阿德雷特胃液翻滚，凶魔的尸体有很多具，而每一具都是死状惊人。

「你……在干嘛？」

凶魔的双手被折断；双脚从膝盖处被拧掉；像是脸的地方，被红锈色的血液所涂满。戈尔道夫，将已死的凶魔头部给拧到不能再拧。在认出是阿德雷特后，他发出了微小的低沉声音。

「……和凶魔，战斗。」

「这个，……你不说我也知道。」

戈尔道夫的枪仍然背在背上，一滴血也没沾。难道是徒手把凶魔们给解体的吗……

「试着，拷问了一下。……但没能成功，因为是第一次……我也不太懂这些。」

「……你啊！」

「说起来，拷问对凶魔没效……吧，……好像有谁说过？」

戈尔道夫一边把凶魔的脸捏烂一边喃喃自语。那个握力看得阿德雷特吞了口气，比起汉斯也丝毫不差，这小子不是普通人类。

「你是笨蛋啊，拷问凶魔是无用功啦，快点回去了。」

阿德雷特跑了出去，戈尔道夫很听话地跟在后面。

「凶魔，比想的……要能说一点。」

「对啊。」

「虽说……是为了命令能随意，舍弃性命。但也有对活着有很深，很深地执念的……它们死前一直说……啊，我要杀了你们，我要杀了你们……我要杀了你们。不断地重复，重复。真奇怪啊……」

「对啊，有学习到真好哦，快点跑啊！」也许是因为焦躁的原因，阿德雷特的说话方式也变得粗暴了。

「它们，好像是……铁钴镍钨派的。为什么在这里……它们没有说。不管第七个人是谁，还是……公主去了哪儿……它们都没有说。」

阿德雷特的脑袋装着的全是铁钴镍钨之谜。那个小小的凶魔是什么？为何圣者之血对铁钴镍钨无效？

「有个凶魔对……没能杀了我……很后悔。很多次，很多次地说要杀了我杀了我杀了我。」

不说话没人当你是哑巴，阿德雷特正想这么说的时候。

「有铁钴镍钨大人的……力量的话，你们全部，全部不在话下……它是这样说的。」

听到这句话，阿德雷特猛地停了下来。后面的戈尔道夫直接把阿德雷特给撞飞了，阿德雷特的脸猛地撞到了地面上。

「……还好吧？」

戈尔道夫想将阿德雷特扶起来。阿德雷特没有去抓那只手，而就这样伏在了地面上。直觉告诉他，在刚才的这句话里面藏着很重要的线索。就这样躺在地面上，他开始了思考。关于刚才那句话奇怪的地方……

「你再说一次，要正确地说。」阿德雷特说。

「有铁钴镍钨大人的力量的话，你们全部……」

「一字一句都要正确地说。它确实是这样说的？」

「对，它就是这样说的。有铁钴镍钨大人的力量的话，……你快点起来。」

这句话能够推导出一个结论，那就是铁钴镍钨有着能够给予其他凶魔力量的能力，可洛洛尼亚也曾说过，铁钴镍钨没有特殊的能力。阿德雷特的头脑里，迄今为止的记忆开始了狂奔，与铁钴镍钨的初战……洛洛尼亚的分析……芙蕾米的信息……魔王佐夫雷的存在……曾经铁钴镍钨是佐夫雷手下的事实……地下室里的奇妙痕迹……凶魔看似平淡无奇的发言……还有，圣者之血对铁钴镍钨无效的事实。阿德雷特得出了一个答案，全部的事实，都指向着这个答案。

「戈尔道夫！说不定你就是最大的功臣啊！」

阿德雷特说着，站了起来，狂奔到地道的入口，抓住洛洛尼亚垂下的鞭子，回到了地面上。

「终于回来了啊，等死本喵了。」

「弄明白了什么吗？接下来，要做什么？」

面对地面上等候已久的汉斯与洛洛尼亚，阿德雷特说：「发现了一种可能性，但没有确实的证据。」

「要回去了吗？有点担心莫拉她们的喵。」

阿德雷特摇了摇头，并且望了望被黑暗掩埋的山丘。

「不，我要找证据。如果我的记忆没错的话，证据应该就在这山丘了。」

「……证据？」

接下来到底要找的是什么，汉斯和洛洛尼亚都张大了嘴问。阿德雷特也明白，这是太过离奇的想法，可是，这个想法如果是正确的话，所有的谜题就都能解开了。

※※※

终于，收拾掉了爬虫形的巨大凶魔，铁钴镍钨也没有逃掉，剩下的距离，还有不到五十米。就这样潜到它们中间，让火山宝石起爆，一切——就结束了。

「真是废物啊，你们。」看着逼近的莫拉，铁钴镍钨对手下的凶魔们说，「“不要让莫拉接近我”，我是这样命令的吧？你们就连这种小事都做不到吗？」

约有十五只凶魔不顾体面地拦在了莫拉身前。莫拉本想将其中一头击飞做出路来，可那只凶魔即使是脸被打烂了也紧紧地抱住莫拉，用一只手臂死死地压住。

「对对，只要认真干不是能行嘛！」

凶魔们开始一头接一头的将莫拉抱住，以自己的生命换取莫拉数秒时间的停步，而铁钴镍钨则好似很满足一样地看着这里。

「阿姨！我看不下去了！做好丢一两只手的准备把！」

这时茶末的使魔们将莫拉和凶魔一同攻击了。

莫拉发出惊天雄叫，把凶魔们推了出去。

朝着莫拉凶魔们蜂拥而至，一边打倒它们一边想要阻止莫拉行动的使魔们。将它们全部推开，一边抵抗一边拼命前进的莫拉。将枪口对准铁钴镍钨，准备好炸弹的芙蕾米。

在这无法收拾的混乱之中，只有铁钴镍钨一个在笑着。

「啊哈哈哈，开心啊，真是看到了好东西啊。」

即使是将凶魔推开，又会马上压上来，巨大的蛞蝓形使魔，将莫拉包围起来，粘乎乎的液体抓住莫拉的脚开始往后拽。

「放开我！放开我茶末！」

莫拉拼命想要抖落它，可是蛞蝓形的使魔毫不松力，莫拉倒在地上，单凭着手臂想要前进，这时又有新的使魔从背上压倒莫拉。

死死地狠盯着不远处的铁钴镍钨，莫拉动弹不得。

莫拉此时想到了为什么已经近在咫尺的铁钴镍钨还不逃走？说是有能破解结界的计策，为何又不使用？

「干得好哦茶末，就那样压着莫拉，不要让她动哦。」

说着铁钴镍钨站了起来，瞬间，周围恢复平静，周围残存的凶魔们也停止了战斗，在铁钴镍钨周围集结。

莫拉注意到了，她发现了铁钴镍钨的计策的实体，而自己完全中了计。铁钴镍钨根本没有破坏结界的力量，除了使莫拉不断消耗直至疲劳，失去继续运作结界的力量之外。

铁钴镍钨使莫拉焦急，而莫拉则为了杀死铁钴镍钨而突击。

现在，自己到底还剩多少力量？继续维持结界的力量还有吗？

「莫拉，我在得到第七个纹章的时候，不过是短短两百年前。」

铁钴镍钨开口道。

「第七个纹章，从某种意义上来说并非赝品，那是花之圣者自己创造出来的东西，是和勇者们所拥有的纹章有着不同目的而造的。」

「这么突然……你想说什么。」

芙蕾米一边将枪备好，一边听它说话。

「我一直都在寻找，有资格持有这第七个纹章的人，一直都在思考，有资格持有者第七个纹章的人，会是怎样的人呢？时机一旦来到，我就会第七个纹章给与有资格的人，纹章就会在由我选出的，在第七人的身体之上浮现。」

莫拉听着他的话，一边拼命的挣扎着。

「阿姨！明明说过不准动的！」

不管茶末的叫喊，铁钴镍钨继续说道。

「莫拉，你实在是太棒了！你才是真正的邪门歪道！巧妙的装成善人，连内在也自认为自己不是恶人，你心中的真实除我之外没人了解，我感谢命运，让我和你这样的人相遇，这份爱！一定会替我毁灭世界！」

下一个瞬间，存活下来的一百头以上的凶魔们一齐向结界冲去，同时结界外五十头左右的凶魔也集体对结界使出了撞击。

结界被强烈的冲击着，凶魔的身体被烧焦，化成肮脏的泥土落在地面。不顾伤亡，凶魔一个接一个地向结界撞去而消逝着生命，全部的凶魔都有着必死的觉悟。

制作结界的时候，莫拉也是没有想到的，一百五十头凶魔竟然为了打破结界而选择死亡。

光之纱剧烈的摇动着，莫拉将剩余的力量全部放出，可是光之纱的摇动却一味地变大，丝毫不停止。

「站住……站住啊铁钴镍钨！」

最后剩下的，只有巨大的水母形的凶魔，铁钴镍钨将自己的身体交给它，铁钴镍钨的身体开始被吸入了水母形的凶魔之内。

「最后告诉你吧，莫拉，第七个人，那就是你！」

铁钴镍钨的身体被水母形的凶魔包裹了起来，直至完全看不到了，水母形的凶魔向结界跳去，响起了凶魔的身体燃烧的声音以及临终前的惨叫。

可是一边惨叫着，水母形的凶魔却越过了结界，并且排出了粘液、让烧焦的身体强拉硬拽地向西边奔去。

「铁钴镍钨！站住！站住啊！」

莫拉喊叫着、喊叫着、喊叫着喊叫着喊叫着不断地喊叫着。

可是铁钴镍钨已经没有任何回答了，就这样被水母形的凶魔吸入，消失在了黑暗中。

剩下的少数凶魔和铁钴镍钨一同向西而去了，瞬间周围变得平静了起来，耗尽全力的莫拉，慢慢地失去了意识。

「阿姨……阿姨啊！」

究竟过了多久呢？莫拉被茶末给抱着，茶末已经不知道呼喊了多少次莫拉的名字了。

「……铁钴镍钨在哪儿？」

醒来的莫拉开口第一句便是这个。

「被它跑了，虽然很遗憾，不过也没办法，要打倒它，机会还是有不少的。」

芙蕾米将枪对准莫拉，不过莫拉并没有抵抗。

「……虽然想直接就马上杀掉你，总之先给你个说明的机会。」

芙蕾米将手指放上扳机，茶末的使魔堵在了面前。

「不会让阿姨被杀的哟！」

「让开。」

「阿姨肯定不是第七个人，虽然做了些莫名其妙的举动，不过阿姨没有攻击同伴，奇怪的是芙蕾米吧。」

两人互相瞪着，莫拉一个人默默地说道。

「铁钴镍钨说了吧，我是第七个人什么的。」

「因为茶末很聪明，所以茶末懂，那种一定是为了骗茶末才说的，因为芙蕾米是笨蛋所以被铁钴镍钨骗了啊！」

「铁钴镍钨所说的是骗人的这是自然，怀疑莫拉是有其他理由。」

但是只有莫拉自己明白，铁钴镍钨所说的是真的，因为，铁钴镍钨是无法对莫拉撒谎的。

是吗，原来自己是第七个人，这样想的话，各种不合理的地方都能解释得通了。雾幻结界为什么没有人帮助娜谢塔尼娅的理由，铁钴镍钨撤退战中，第七个人没有出手的原因，都明白了。

「让开吧，茶末！」

「把枪放下吧，芙蕾米！」

莫拉像是打断她们一般说道。

「杀不杀我，让阿德雷特来决定吧，他的决定，我愿意服从。」

「这样好吗，阿姨？阿德雷特可是个笨蛋哦。」

「我信赖阿德雷特，他是不会错看真实的，阿德雷特他们还没有回来吗？」

「还没有，找到线索的联络也没有来。」

「是吗……」

芙蕾米对茶末说。

「去接阿德雷特吧，说不定铁钴镍钨想要对阿德雷特他们下手，你去支援他们吧。」

「不是想杀掉阿姨吧？」

「姑且就也先听听看阿德雷特的意见，那之前不会杀掉莫拉的，当然这是莫拉就这样什么也不做的情况。」

「要小心哦，阿姨。」

这样说着，茶末向东边迈出了步子，看上去没有焦急的摸样，和平时一样的步调。

芙蕾米退到了后面，距离莫拉五步之遥，一动不动的枪口的照准对准了莫拉的后脑勺，莫拉则并不看向后面说道。

「芙蕾米啊，让我疗伤吧。」

「别动！用山的精气什么的治疗就好。」

「山的精气并不是这样万能的东西，不上药、不缝合的话伤是好不了的。」

「……真没办法。」

保持着持枪的状态，芙蕾米让步道，在长筒靴里有应急用药物，会干在装备之中放入道具这种事的，不只是阿德雷特一个人。

在芙蕾米的监视之中，莫拉脱掉了法衣与防具，开始塞住伤口。

「……」

这三年间，莫拉一直被噩梦所困扰，如果没能杀死铁钴镍钨？如果没能救到心爱的女儿？梦见这样的未来光景，就会从从床上猛然惊醒，也有着没有丈夫甘拿的陪伴便睡不着的夜晚。

被噩梦所困的莫拉，有时候也会想，如果没有成为圣者什么的就好了，没有变强就好了。之所以心爱的薛妮拉会成为目标，都是因为自己有着六花勇者级别的强大能力。

而这噩梦，现在正是现实。

一边疗伤，莫拉一边回忆过去。

那是大约两年前的事情了。

莫拉在他们夫妻的寝室里，与丈夫甘拿面对面，照顾薛妮拉的事情交给了女仆去做，现在只有他们两个人在对话。内容是交给甘拿的神殿运营、交给维珑的圣者们的管理、以及迫近的决战。

对话快结束的时候，突然甘拿说。

「莫拉，如果薛妮拉无法得救的话。」

莫拉吓了一跳，对他们夫妻而言这个话题本来该是禁忌，拯救薛妮拉、拯救世界、然后回来，这是他们夫妻间的约定。

「停止吧，这个话题，我不是说过一定会拯救薛妮拉吗？」

「我也不愿提，甚至不愿去想，可是，有些话不说清是不行的！」

莫拉根本不想听。

「……你不相信我吗？」

「就是因为相信你，所以才必须要说清楚。」

甘拿目不转睛地看着莫拉。

「如果期限内没有杀掉铁钴镍钨……因而六花的勇者的某个要和薛妮拉的生命一起放在天枰上的话……」

甘拿说话变得不流畅了，悲痛的神情也浮现在了脸上。

「那个时候，舍弃掉薛妮拉吧……杀掉六花的勇者其中一个，这样的事情绝对不能做。」

莫拉什么也没有回答。

「你有多爱薛妮拉，我明白，所以我很怕，你会不会为了保护薛妮拉，而做出最糟糕的事情。」

「不会输的，六花的勇者绝对不会输的。」

莫拉将视线躲开，甘拿温柔地抱紧她的身体，这样说道。

「如果你杀死了六花的勇者，因而无法打倒魔神，在那之后，薛妮拉会变得怎样？成为杀害勇者凶手的女儿，将会背负着内疚度过一生。」

「……」

「薛妮拉是个好孩子，一定会像你一样，被培养成杰出的女性。当她知道为了自己而有不认识人死去，成长之后的薛妮拉肯定会非常难过，心里会背负上无法治愈的伤，我不希望薛妮拉会遭遇到这样的事情。」

「……够了，甘拿，我忍受不了了。」

莫拉推开甘拿，将脸埋在了枕头里。

「抱歉，痛苦的明明是你……真的对不起。」

甘拿将手放在莫拉肩上。

「我真是个过分的父亲。」

「没这回事，绝对……没这回事。」

将脸埋在枕头里的莫拉，正抽泣着。

这是一个月之前的事情，这是在火山爆发的宝石埋入体内的手术结束之后的事。

没有等待手术的伤口恢复，莫拉就开始了和维珑的训练，因为太过疲劳，连饭也没吃就倒在了床上，正要就这样睡着的时候，莫拉察觉到床边有人，薛妮拉在那里。

「怎么了？薛妮拉。」

表情显然和平时不同，天真爱撒娇的薛妮拉，现在咬着嘴唇包着泪。

「妈妈……妈妈……会死吗？」

薛妮拉问道，莫拉想也没想就抱起了抱着布娃娃的薛妮拉，薛妮拉已经知道了魔神的事情，也应该明白了莫拉被选为六花的勇者的事情了吧。

「没有必要担心，妈妈一定会赢，魔神什么的根本就不用怕。」

为了让薛妮拉安心，莫拉抚摸着薛妮拉的背，可是薛妮拉说出了意想不到的话。

「因为我的病，妈妈会死吗？」

「啊？」

「因为我的病，妈妈会死掉？我……不要嘛……」

和甘拿以及维珑都已经是狠狠地确定过了没有向薛妮拉透露过任何关于病的事情，薛妮拉应该认为自己的病已经好了才对啊。

不过也可能是很久之前薛妮拉就开始察觉到真相了，小孩子的时候，总是有不可思议的直觉能看破大人的谎言。

薛妮拉在很长一段时间里都在哭，无论莫拉怎么逗她都停不了，最后甘拿将她抱起来举高高，唱歌给她听才终于睡着了。

那之后，莫拉听说了几个月前开始薛妮拉就在万天神殿的某个命运之神的神像前祈祷，再也不挑食了，帮帮妈妈吧；一辈子也不干坏事，帮帮妈妈吧诸如此类的每天都向着命运之神的神像祈祷着。

还有我自己死去也可以，请帮帮妈妈吧，谢妮拉对着神像曾经这样祈祷过。

很早之前就知道，无论自己怎么挣扎，也断然不可能放弃薛妮拉，这一定不是对薛妮拉的爱，而是莫拉自身的软弱。

「芙蕾米。」

一边疗伤，莫拉一边说，在她手上，握着一根食指大小的金属管，莫拉把它握碎，将之中的粉末洒向自己。

「如果铁钴镍钨死了，你能感应到吗？」

「……你问这个有什么企图？」

「杀死了铁钴镍钨，也许会有代替的指挥来，我对此感到很不安。」

芙蕾米一边注视着莫拉，一边思考着。

「铁钴镍钨死掉的话，这件事很快会在凶魔里传开，凶魔们将会悲叹难过，应该会陷入恐慌状态吧。」

「是吗……」

那么就是说铁钴镍钨还活着，向莫拉所吐露的言语也都是真实，莫拉是第七个人看来不假了。

不可思议的是明白了自己是第七个人后，莫拉发呆了，谜团已经解开了，这样也就没必要再害怕第七个人了。

「凶魔与铁钴镍钨，是何种关系？」

「凶魔们对铁钴镍钨的忠诚……是绝对的，那是和对魔神的忠诚同等的。」

芙蕾米开始觉得这闲聊有一丝可疑。

「莫拉，你到底隐藏了什么？你到底有什么企图？」

「我确实有隐藏，但是企图却没有。」

「快说出来！有什么企图！不说的话我就开枪了！」

「我会全盘托出的，但那是茶末带回了阿德雷特之后的事情。」

「你，是。」

芙蕾米稍微结巴了一下，同时莫拉将身体翻转，袭向了芙蕾米。

这不是无法防御的攻击，平时的芙蕾米瞬间就能够将莫拉的头给打爆掉，可是放出的子弹却仅仅擦过莫拉的耳朵。

「！」

并不是莫拉躲开了，而是芙雷米射偏了，必中的子弹，却在五步之遥距离给射偏了。

莫拉没有给芙蕾米退开争取距离的时间，她抓住芙蕾米的披风，狠狠的一抽，然后抱住芙蕾米纤细的身体，用手绕着芙蕾米的脖子。

「莫……」

一瞬之间，芙蕾米脖子的动脉被狠狠一勒，芙蕾米就这样失去了意识。

「……」

莫拉将手拿开，把芙蕾米放在地面上。

铁钴镍钨曾说过，莫拉是最糟糕的邪门歪道，这看来是正确的，像自己这种程度的邪门歪道，莫拉觉得这世上恐怕没有了。

向着自己的丈夫起誓，自己不会杀死六花的勇者；向自己的女儿起誓，一定会拯救世界，可是在这背后，莫拉也做好了杀死六花的勇者的准备，小心翼翼的、巧妙的、并且谁也没有发现的做好了准备。

莫拉捡起了铁甲，并扛起了芙蕾米，向着<永恒蓓蕾>跑去。

「对不起，薛妮拉。」

不是向着肩上的芙蕾米，而是向着远方心爱的女儿，莫拉如是说。

「这样的妈妈，真是对不起。」

晕过去的芙蕾米，在莫拉肩上静静的呼吸着，要折断她的脖子，对莫拉来说不是难事。

但是现在在这里杀死芙蕾米是不行的，莫拉想要使用那个花费了长久的时间与莫大的精力所准备的计策，杀死六花的勇者的计划，还没有完全准备好。

莫拉的计策需要某个人物的帮助，那是莫拉为了实现杀死六花的勇者的计策，而培养的某个人物。

<鲜血>之圣者，洛洛尼亚•曼切塔，莫拉将她安置在手边，亲自充当教师培养起来的天才。

而她，正是为了杀死六花的勇者而培育起来的。




第五章 背叛者的真相
阿德雷特第一次见到洛洛尼亚时，她只是一个平平无奇的少女。

与铁钴镍钨秘约半年后，莫拉接到一个很棘手的消息，血之神殿中，神明选中了一个与圣者不相称的人物。

成为新一代圣者的，似乎是一个在神殿中做着杂役的孤女。那是一个毫无长处且笨拙的少女，很难相信她能胜任圣者这一职务，据说本人似乎也没有把圣者当下去的意思。

莫拉的本意是想把闲杂事务尽可能都托付给维珑的，但是规定上圣者的引退必须由神殿首领来裁决，无可奈何下莫拉还是去了趟血之神殿。到达神殿的时候，那位新圣者正在后面的水池旁边洗着衣物，据说这是她唯一的工作，她穿着脏兮兮的女仆装，手上满布着皲裂，因为习惯了被人斥责，少女脸上挂着卑微的表情。

没空跟这样的少女啰嗦太多，莫拉一边这样想一边对少女说，

「你，就是新近被选上的<血>之圣者吗？」

听到问话的少女站起转过身来。

看到她眼睛的瞬间，莫拉的身体仿佛有轻微的电流通过，这是身经百战的人才能感觉到的强者气息。这个看似怯懦的少女，已经拥有了不可小视的战力，莫拉立刻察觉到了这一点。

「对，对，对不起，是我把内衣的线给弄绽开的，对不起！」

好像误解了什么，少女不停的低头认错。

「我有个问题，想问你」莫拉轻柔的拉起少女的手，「你能操纵血液，把这些皲裂治好吗？」

「诶？诶？那个……我只是差错之下被选中圣者，这样的事情……」

「我是在问你做得到还是做不到，先试着做做看吧。」

「是，对不起，我看看……」

少女凝视着指尖，然后激发了力量，她手上出现了红晕，发散出热量，以肉眼可见的速度，少女的手恢复了健康的皮肤。

就算是被神明选中的人，也并非立刻就能役使其力量的，必须锻炼自己的能力，反复与神明沟通，才能成为独当一面的圣者。

莫拉意识到，这位少女拥有着万中无一的资质。

「我是<山>之圣者莫拉，你的名字是？」

「我是……洛洛尼亚·曼切塔，是个杂役。」

少女不停的低头道歉，看着她，莫拉思考着其他事情。她此前萌生过一个，原本认为是不可能的想法，如果是这位少女的话，说不定能实现它。

这是个不会被宽恕的想法，同时，也是一个不会被宽恕的计划。

莫拉立刻决定将洛洛尼亚安置到万天神殿，并对她施行圣者的精英教育，接着，还宣布要在三年内将洛洛尼亚培养成六花勇者的一员。大多数的圣者都表示反对，洛洛尼亚或许拥有成为圣者的资质，但并不具备成为战士的资质，大家都这么说。确实，不管怎么看，洛洛尼亚都不像一个适合成为战士的人，但莫拉不顾反对的声音，还是将她留在了万天神殿。

洛洛尼亚很彷徨，怯懦，总是因为惊慌失措而哭泣。

莫拉首先教导她<血>之圣者所必备的技能，诸如治疗别人伤口的能力，操作血液而舞动鞭子的能力，舔尝血液以分析成分的能力，操纵敌人的血液并给予致命伤的能力。与想象的一样，洛洛尼亚拥有令人难以置信的才能，她几乎毫不费力就学会了这些技能。接着莫拉让洛洛尼亚拜入世界上各位强者的门下学习，老英雄斯图拉特·岗姆教给她战士的心得，传奇军师托马索·哈尔特罗伊向她灌输战略的基础，凶魔战斗专家奥特罗·斯派克传授她凶魔的知识。

但是，与预料中的一样，洛洛尼亚并没有战士的资质。

她跟敌人对峙时很快就胆怯起来，不仅如此，她甚至还害怕对敌人造成伤害，不管习得了多少圣者之术，也看不出来变强的样子。战士必须是高傲的，要打倒敌人，必须先相信自身的力量，但是洛洛尼亚是一位完全做不到这点的少女。洛洛尼亚长时间以来，一直被修女们所欺负，是在被人斥骂着笨手笨脚、没记性、没用的环境下成长起来的，自己什么也做不好，她是这样认为的。

一个人如果不渴望变强，就绝对不会变强。

「我说，头儿，差不多可以停下来了吧，那孩子没办法成为六花勇者的。」那时，跟莫拉一起教导洛洛尼亚的维珑说，「适合洛洛尼亚的不是战斗的路子，而是帮助他人啊！」

「你错了维珑，我明白的，她会成为优秀的战士。」虽然这么说着，莫拉也没什么自信。

「洛洛尼亚是个好孩子，治疗和回复法术更适合她呢——就像通隆女士那样。比起战斗，去帮助被疾病和伤痛所困扰的人们不是更好吗，你怎么就不明白呢？」

维珑说的才是正确的，莫拉也明白——但是要实现莫拉的计划，无论如何都需要洛洛尼亚，因此她必须要成为世上屈指可数的战士，并被选中为六花勇者才行。

「相信我吧维珑，那个孩子，一定会成长为出色的战士。」

※※※

那是洛洛尼亚刚从凶魔战斗专家奥特罗·斯派克居住的深山中回来时的事情了，莫拉把她叫到自己房间，邀她共饮红酒，洛洛尼亚有些迷茫，然而还是喝下了有生以来的第一口红酒。

「……洛洛尼亚啊，你可曾想过，想要让自己变强？」

洛洛尼亚低着头回答道：「只有一次，稍微这么想过。」

莫拉震惊了。

「我交到了……朋友，在奥特罗先生那里，那个人以六花勇者为目标……非常努力的拼搏着。」

在奥特罗那里发生了什么事情吧，莫拉想。

「如果能变强，能被选中为六花勇者的话，说不定就能帮到那个人了呢，我是这么想的。」

洛洛尼亚不停的摇着手，「像，像我这样子的人，不应该考虑这样的事情对吧。成为六花勇者，那样伟大的事情……得像莫拉女士，像维珑女士，还有其他很多强大的人才……」

「……洛洛尼亚啊」莫拉从椅子里站起来，拉着洛洛尼亚的手，接着，低下了头，

「莫拉女士，怎，怎怎怎么了？」

「我觉得我在做着很对不起你的事情。」

「那个……」

「但拜托你了，强大起来吧，跟我一同，去跟凶魔战斗吧，我无论如何也需要你的帮助。」

「可是，可是，像我这样子……」

「不是你的话不行啊！」

莫拉高声叫道，洛洛尼亚刷的全身颤抖了一下。

「我不能说出为什么必须是你。我只能……我只能这样低下头来求求你——求你别说其他的话，就说你会变强吧！我需要你！」

洛洛尼亚摇着头用惊慌的声音说：「莫拉女士，我很害怕，我不知道，该怎么做才好，因为……被别人所需要这样的事情……我是第一次遇到。」

「谁都会有第一次的时候。」

「……但是。」

莫拉明白，洛洛尼亚有一个比任何人都优秀的地方，洛洛尼亚，她比任何人都更加为能帮助到他人而感到高兴。

「如果我做不到的话，那该怎么办呢？反正，我肯定是做不到的。」

「……请你尽最大的努力去做，只要这样就行了，我决不奢望其他。」

「……我明白了，我会尽最大努力，去做。如果付出了最大的努力，我想就算是我，也可以办到的吧？」

那时，洛洛尼亚微微的露出了笑容，那是第一次被人依赖而产生的喜悦，那是第一次帮助到他人而产生的喜悦，那是莫拉第一次见到洛洛尼亚的笑颜。

在那之后，洛洛尼亚发生了些许改变。少了些许胆怯，也少了些无意义的道歉，而且，她在认真的努力变强。

这是大约一年前的事情了吧，万天神殿的竞技场中，洛洛尼亚做着奇怪的举动。

竞技场的中央，放置着稻草扎的人偶，胸前用笔写着「凶魔，十分坏的家伙」，洛洛尼亚对着它大声的叫喊道。

「笨蛋！讨厌你！敌人，坏蛋！」

维珑在她后面站着，

「不行不行！要包含更多的怒气！再来一次！」

「要打，打……打飞你，把你打成烂泥！」

大约是不习惯大叫的缘故，洛洛尼亚有时候会口齿含糊不清。

「稍微好一点了，保持这个语气。」

「我……我要杀了你！腐烂的邪物！混蛋！让你心脏停跳！」

维珑拍着洛洛尼亚的肩膀，

「就是这样！就是要这样啊洛洛尼亚！」

「我办到了维珑女士！」

两人在竞技场中抱在一起，这时莫拉终于忍不住发话问道。

「差不多，可以问下你们到底在做什么了吧？」

维珑挠着头解释。

「那个啥，洛洛尼亚不总是气势不够，或者说斗志不够对吧？我是这么想的，通过这样把怒意发泄到敌人身上的练习，说不定能有所帮助呢。」

莫拉愣住了。

「那个，莫拉女士，我觉得这个很好呢，说不定，靠这个就能强大起来。」

「如果有效果的话，倒也无妨。」

莫拉有些迟疑的说道：「洛洛尼亚，看来你骂人的话还知道得不多呢，必须要增加词汇量才行啊。」

「是，很对不起。」

「没关系，我会教你的，听好了洛洛尼亚，这世界上，单是表达去死这个意思的词汇，就有大概一百种之多哦。」

「是这样吗……维珑女士，请告诉我吧！」

莫拉叫住了打算一块离开竞技场的两人。

「洛洛尼亚啊，可别忘了，今天可是向我跟通隆学习治疗之术的日子呢！」

「啊……是这样呢，维珑女士，不好意思。」

「啊，没事，明天再说吧。」

莫拉带着洛洛尼亚，前往通隆所在的医疗所。

「今天的课程会很辛苦的，你也要一起参与通隆的手术。在通隆切除患处的期间，你必须维持血液的循环跟心脏的跳动，让患者不至于失血而死，还要止住出血，并使用增加血容量的法术，别大意了！」

「好的！」

洛洛尼亚显著的成长了起来，她习得了医术，也热心的学习着人体的构造，疗伤的力量甚至连莫拉也难以媲美。另外虽然进展不大，但是她也慢慢掌握了战斗能力。莫拉知道洛洛尼亚的另一个优点，那就是会尽最大努力，而且是令人感动的最大努力，她是比谁都更专心致志的女孩。

与莫拉所计划的一样，洛洛尼亚成长起来了，在这一年之后，她已经成长到能够被六花勇者的程度。

自己的真正意图，是无法对洛洛尼亚说明的。培养洛洛尼亚的真正理由，只是为了杀死六花勇者中的一人。要说没有良心上的呵责，那是不可能的，但是对莫拉来说，她只能这么做。

为了深爱的女儿，也为了她自己。

「洛洛尼亚，你派上用场的时刻到来了。」

朝着<永恒蓓蕾>奔跑当中，莫拉喃喃的念道，她的双眼，一直注视着洛洛尼亚所在的东边。

※※※

阿德雷特四个人趴在黑暗中的山丘上，用发光的宝石照亮地面，寻找着阿德雷特所说的证据。

山丘上残留着许多战斗的痕迹，好几头凶魔的尸体，阿德雷特投掷的毒针，芙蕾米射出的子弹，莫拉踏出的脚印，洛洛尼亚鞭子掠过的痕迹。注视着这些，阿德雷特探寻着自己的记忆，找出应该会留下证据的地点。他分开稀疏的野草，摸索着干燥的沙子，仔细的寻找着。脚下也必须小心注意才行，阿德雷特他们所搜寻的，是非常细小的物事，一不小心踢到的话就不知道会飞到哪里去，踩到的话也可能会碎掉。

与莫拉约定好的时间已经快到了。

阿德雷特抬起头来，向西边眺望着，同伴们没事吧，还有铁钴镍钨，还在结界之中吗？

「喵！」

刚开始搜寻过了十分钟左右，汉斯最早发出声音。

「别大声说话，会引来敌人的！」

「本喵已经忍不住了，本喵最讨厌这种琐碎烦人的工作了喵！」

说着说着，汉斯索性开始在地上打滚。

阿德雷特毫不在意的继续搜寻着。

「阿德雷特，你有什么头绪了么？找到那个东西，能做什么证据啊？」

「没时间详细解释了。」

「你有头绪了喵？铁钴镍钨之谜的答案，只要说出那个就好了喵。」

那是不行的，阿德雷特的想法，实在太超乎常识。在亲眼看到证据之前，阿德雷特自己都难以相信。

「别找了，快点回去吧喵，那边也让人担心呢。」

「没，没关系的」洛洛尼亚说，「<永恒蓓蕾>中有莫拉女士在呢，不管发生什么事情，她总会有办法应付的。」

「……洛洛尼亚，你为什么这么信任莫拉？莫拉可是相当可疑的哦。」

「她，是一个很伟大的人，我无法想象……她会成为敌人。」

汉斯没再说什么，只是躺着挠了挠脖子。

※※※

莫拉的千里眼，发现了异常情况，七头凶魔接近了<永恒蓓蕾>，他们在斥力刚好作用不到的地方停了下来。

「什么事？」

「依照铁钴镍钨大人的指示，说您会帮忙杀死六花勇者的。」

说话的是此前跟铁钴镍钨闲聊的其中一头，如同石头人般的凶魔。铁钴镍钨到底做了何等周详的准备呢，莫拉甚至感觉到一股寒气。

「看来我们是白跑一趟了，真不愧是铁钴镍钨大人看中的人物，刚刚，就看到您扛着芙蕾米。」

但是莫拉将拳头对准凶魔们，用冰冷的声音说道，「立刻给我离开这里，然后去山的南面，装作死掉的样子，保持那种状态等待我的指示。」

「……还没杀掉她吗，为什么？」

「我没有跟你解释的必要。」

「您不想解救自己的女儿吗？」

「……你们只要胆敢有丝毫不遵照我指示的举动，我就停止杀死六花勇者的行动，把自己是第七人的事情说出来，举手投降，这绝不是我虚言恫吓。」

凶魔们注视着莫拉的眼睛，思考了一会，以它们这样的智商，是不会明白莫拉到底要做什么事情的。

「我们会遵照您的指示，如您所愿。」

「快滚，还是说你们想死在这里？」

凶魔们立刻开始了移动。

好了，差不多该是茶末听到枪声回来的时候了，必须快点准备才行。

只有今晚才有机会，阿德雷特他们被铁钴镍钨之谜吸引住了注意力，茶末还没怀疑到自己，只有这个夜晚才有唯一的机会。必须要做的事情很多，先要让芙蕾米跟茶末失去战力，然后将阿德雷特他们吸引过来，分割开来。接着想办法形成只有莫拉跟洛洛尼亚，还有作为目标的第三人在一起的状况，并且与目标战而胜之。如果无法全部成功做到的话，莫拉的计划就会失败，莫拉的千里眼捕捉到茶末的身影。

领着五只使魔，茶末自己骑在巨大的蛞蝓使魔上头。

「芙蕾米！你杀了阿姨是吧！」

茶末径直往刚才铁钴镍钨所在的位置赶去，但是，见到那里空无一人后，迷茫了。

「阿姨！你去哪了？！死掉了吗？！」

她对使魔下达命令，让它们在周围搜索，茶末自己骑着巨大的蛞蝓使魔，在这附近四处转悠。

另一方面，莫拉扛着芙蕾米进了洞窟，然后在行李中取出一个金属材质的圆筒，将其踩烂。装在里面的液体飞溅得满地都是，莫拉将土踢散开来，让液体分散到四周。

「阿姨！你真的死掉了吗！笨蛋！为什么要死掉啊！」

用千里眼看了下，茶末还在寻找着莫拉。

「无能！垃圾！杂鱼！没用的家伙！阿姨你这个大笨蛋！」

不知道她到底是在骂人呢，还是担心人，虽然是这样的情况下，莫拉还是微微的露出笑容。

这时，茶末突然记起了什么，接着她卷起短裙，看着大腿上浮现的六花纹章。

「啊，还活着。」

勇者每死去一人时，纹章上的花瓣就会减少一枚，她似乎总算是想起了这事。

莫拉的全身上下冒出了冷汗，接下来，必须要将当代最强的圣者解除战斗力才行，要是不走运的话，莫拉在一瞬间就会被杀掉吧，莫拉使用山神之力，高声叫喊道。

「「「阿德雷特！茶末！快回来！这是陷阱！」」」

「阿姨？」

这个声音被刻意只传到了茶末身旁，离开山丘很远的阿德雷特几个人是听不到这声音的。

「在哪？！你在哪里？！」

「「「永恒……」」」莫拉的话说到一半就中断了，茶末只听到了前半句。

如预料中的一样，茶末率领所有的使魔赶回<永恒蓓蕾>。

「别过来茶末！」

这时莫拉突然叫道，茶末在洞窟的入口处停了下来。

「怎么了阿姨，怎么这么暗呢？」

「……不要进来，不要点灯，绝对不要。」

「发生了，什么事？」

莫拉一言不发。

这只是拖延时间的手段，茶末尚未有所察觉。黑暗之中，莫拉泼洒了某种药物，那是<药>之圣者通隆所制作的东西。表面上，这是一种抑制伤痛，防止感染的药物，实际上也是这样当药物使用的，当时阿德雷特被娜谢塔尼娅痛揍一顿之后，就有用过这种药物治疗。当时莫拉下令大量制作这种药物的时候，通隆感到十分不解。虽说这东西是一种很强力的药物，但它的药效未免强得有些过头了，一般只需半滴左右溶于水中，就足够了，直接用原液涂在身体上，反而有可能损伤肌体，再加上本身还有副作用，可以使人全身无力，如醉酒般意识不清，这种药力强到，只需置于鼻下便可让人双足瘫软无力。

「虽然是好药，但是不能带去魔哭岭。」通隆这样说过。

不过事实上，莫拉还是偷偷的用金属材质的圆筒装满原液，带了进来。

「……你说不能点灯……是怎么回事？」茶末说。

「别进来，你，是没有办法的。」

「所以我才问你啊，是怎么回事嘛？！」

莫拉依然没有说出什么具体的东西，为了让茶末停留在那个地方，以使她更多的吸入那种让人意识不清的药物。

莫拉曾反复将那种药物在自己身上使用，这样可以让自己产生对药物的耐性，不会意识模糊，一切都是为了这个时候所做的准备，为了杀死六花勇者所做的准备。

「我会压制住的，你，别过来。」

「阿姨，对不起了，我可不能当做没听见。」

说着茶末慢慢走进里面，莫拉蹲踞在洞窟深处，从黑暗中注视着茶末的身影。

「你要压制什么？芙蕾米去哪里了？」

「芙蕾米……逃跑了。」

就在这时，茶末停下脚步，盯着莫拉。

「喂，阿姨你有点不太对劲啊。」

她察觉到了，不过为时已晚，莫拉长身而起，猛的向茶末冲刺过去，茶末想要往后飞退，但却脚下一踉跄倒了下去。

「！」

使魔们纷纷向莫拉发起攻击，蛞蝓吐出的酸液，原生生物的触手，同时都袭向莫拉。虽然身体被烧伤，手腕被缠住，莫拉还是掐住了茶末的脖子。

在洞窟里埋伏的理由有二，一是可以使药物的效果发挥到最大，另一方面，也是为了防止被茶末的使魔一起攻击。

莫拉手指放在茶末的颈动脉上，以不捏断脖子的力量微一用力，瞬间便让她失去了意识。茶末意识丧失的同时，使魔们也被她吸回口中。

「……唔」

莫拉自己也受到药物的影响，但是，战斗不过才进行到一半。

现在开始才是重头戏，杀掉六花勇者的其中一人，这是莫拉的计划。

※※※

探索着山丘的洛洛尼亚，抬起头来，或许是脖子跟眼睛都感到很疲劳吧，很长一段时间里，四人都在搜索着证据。

「找不到呢，阿德君。」洛洛尼亚用疲惫的声音说道。

阿德雷特把手放在额头上，思索着。铁钴镍钨说不定已经把证据给消灭掉了，或许应该放弃搜寻，撤回去才对，离约定好的时间已经过了很久了。

「本喵可以回去了喵？」汉斯趴在地上挠屁股。

「那个，拜托你了……请再坚持一下子。」

「给我钱的话就稍微努力一下，要先付款哦。」

「对不起，我，没有什么钱……」

阿德雷特望着<永恒蓓蕾>的那座山，莫拉没有消息传来，这到底是所谓的没有消息就是好消息呢，还是出现了最坏的情况呢？就在这时，戈尔道夫将手伸向汉斯的脚边，将土里埋着的某个东西拾起来，拿给阿德雷特看。

「……是这个吗？」

阿德雷特注视着沾满泥土的那个东西，接着取出能显示凶魔痕迹的药剂，喷在上面，望着变成橙色的那东西，阿德雷特吞了下口水。

「就凭这玩意，能知道些什么吗？」戈尔道夫说。

「喵？发现什么了么？」汉斯终于爬了起来。

阿德雷特对那两人的话充耳不闻，从腹中升腾而起的振奋感，让全身都为之颤抖。

「抓住它了！」阿德雷特说，「终于抓住铁钴镍钨了！」

阿德雷特把那东西收进腰间的袋子，催促汉斯赶快站起来。

「回去了。」

说完便冲了出去，其他三人慌忙跟上去。

「发现铁钴镍钨的真正面目了，接下来只需想出打倒它的方法就行了。」说着，阿德雷特暗笑不已，「仔细听好了，铁钴镍钨的真面目是……」

「等等」阿德雷特一边奔跑着一边开始说明，但是，洛洛尼亚出言打断了他。

「「「……了」」」

心神激荡的阿德雷特之前没有注意到这个声音，从山那边传来的，莫拉的山谷回音，听到这个声音的时候，雀跃的心瞬间被冻结住了。

「……铁钴镍钨的真面目，得等会儿再说了喵。」说毕，汉斯拔出剑来。

※※※

晕倒的茶末被灌下了麻醉药，这样她一时半会是醒不过来了。莫拉一出洞窟，便瘫坐在岩石上，双手捂面，蹲坐在那里，这并不是疲劳或是眩晕的缘故。

「……还在，迷茫吗？」

真没出息，她自嘲道，只要为了女儿什么事情都愿意做，明明已经下了这样的决心了，但莫拉依然还在犹豫。

脑海中浮现出一个个同伴的面容，虽然曾让人感到不安跟靠不住，虽然也曾让人火冒三丈，但他们都是很优秀的年轻人，他们的话，一定能打倒魔神，守护这个世界吧。

事情结束后，莫拉毫无疑问会被杀掉，她脑中又浮现出再也无法相见的家人面容。

忘掉吧，她对着自己说道，自己已经没有与他们再相会的资格了。从现在起，莫拉将堕入邪道，不，不对，从很久以前开始，莫拉就已经堕入邪道了。莫拉长身而起，然后役使山神之力，大声叫道。

「「「阿德雷特！盐岭结界被解除了!」」」

稍微停了一下，莫拉再次叫道。

「「「快回来！结界被解除了!」」」

※※※

咯血谷中四点光芒摇曳着向前移动，阿德雷特一行正全速向<永恒蓓蕾>飞奔而去。

盐岭结界被解除了，只说了这句话，莫拉那里就杳无声息了。为何一点声音都没传来呢，阿德雷特的心脏，不安的加速跳动着。穿过山谷，远远望见那黝黑的山影，阿德雷特发现覆盖整座山的盐岭结界已经消失了。

「不是被打破的啊，她说的被解除是怎么回事来着喵？」汉斯说。

不是被打破也不是被破坏，而是被解除，难以想象到底发生了什么。山很安静，凶魔的声音也好，战斗的声音也好，全都没有听到。

莫拉站在比<永恒蓓蕾>位置更高一点的山间，凝望着东方，隐约可以看到四点光芒，离到达这座山，大约还有两、三分钟的时间。

莫拉再一次大喊道：「「「阿德雷特！还没到吗!」」」

四点光芒一瞬间顿了一下，又再次向前飞驰，显然是听到了莫拉的声音。

「「「铁钴镍钨逃走了！跟其他的凶魔一起！但是……混蛋！」」」

此处停顿了一下，如果太过从容的把状况说明的话，会让人感觉不自然的吧。

「但是，从没见过的凶魔……袭击了<永恒蓓蕾>！可恶！」莫拉再次装作说话被打断的样子。

「「「快点回来！凶魔，想要摧毁<永恒蓓蕾>!」」」

这样叫喊之后，莫拉击碎岩石，捶打地面以发出巨大的声响。

她制造着仿佛这里正在战斗的声音，在这寂静的黑夜里，毫无声息的话会让人起疑的。反复捶打地面之后，莫拉向后转过身，铁钴镍钨送来的七匹凶魔的其中之二，正在那里在待命。

「你们在这里假装在战斗的假象，发出吼叫声，让人看起来是在攻击的样子，明白吗？」

凶魔们点了点头。

「战斗了大约五分钟之后，就自杀，你们可以认为，要是不这样做的话，就一切都化为泡影了。」

四点光芒接近了这座山，再过一会，就进入千里眼之力能作用的范围了，莫拉深深的叹了口气，让心情平静下来。

将阿德雷特一行分割开来的作战，进入最后阶段。

「「「芙蕾米！你要去哪！快回来！你想做什么！」」」莫拉大喊道。

当然，芙蕾米哪儿也去不了，她正在<永恒蓓蕾>里睡着呢。

「「「芙蕾米！你要去哪里啊！……阿德雷特！快点回来！芙蕾米逃跑了！」」」

「铁钴镍钨跑到哪里去了？」

在山坡斜面上奔跑着，汉斯低声说道。阿德雷特也在思考同样的事情，可疑的不只是盐岭结界的消失，那么大群的凶魔，全部都消失得一干二净。凶魔在战斗的声音，隐约能传到耳边，但是数量十分之少，为什么敌人突然行动了呢？从山丘跑到山这边，三十分钟不到的时间里状况发生了令人眼花缭乱的变化，实在很不自然。

不自然。

脑海中浮现的这个词语，莫非，这一切都是谎言不成？但是现在可不是考虑这些的时候，不管是谎言还是真实，都改变不了必须尽快回到那边的事实。

「「「芙蕾米！你要去哪里！」」」

又发生了什么事情，这次又是怎么回事，真想问个清楚。莫拉正在用山神之力呼唤着芙蕾米。

「「「阿德雷特！快点回来！芙蕾米逃跑了！」」」

听到这喊声的时候，阿德雷特不禁停下脚步。

「……什」

芙蕾米逃跑了，骤然之间，阿德雷特连这话的意思都理解不了。

「阿德君，不能停下来呀，不快点走的话！」

洛洛尼亚拉着阿德雷特的手，但是阿德雷特一动不动，汉斯跟戈尔道夫也无可奈何的跟着停下来。

「「「芙蕾米向西南方，铁钴镍钨逃脱的方向去了！理由不明！」」」

「喵，那家伙在搞毛呢喵！」

汉斯漫不经心的说道，戈尔道夫只是无言，看起来似乎是在考虑什么，又像是什么都没有考虑。

「「「汉斯！戈尔道夫！去西南方，追回芙蕾米！洛洛尼亚跟阿德雷特迅速过来这边支援！」」」

莫拉的传音中断了。

「芙蕾米小姐……难道」洛洛尼亚望着<永恒蓓蕾>的方向喃喃的说道。

「喵……果然那家伙才是第七人吗？总觉得这答案让人难以释怀啊喵。」

「怎么可能！」阿德雷特回答了汉斯。

芙蕾米应该是有什么想法吧，如果不是这样的话，那或许就是被铁钴镍钨操纵了。

「汉斯、戈尔道夫，我可以把芙蕾米拜托给你们吗？」

戈尔道夫点了点头，但汉斯却摇了摇头。

「本喵可是被芙蕾米所厌恶的哦，我觉得你过去比较好。」

这句话听上去似乎是意有所指，但是汉斯在阿德雷特询问之前，就拉着洛洛尼亚的手飞奔出去。

「喵喵，洛洛尼亚，快点跟上来哦！」

「请，请等一下！」

汉斯眨眼间就不见踪影了。

「……走吧，阿德雷特。」

戈尔道夫的话，让阿德雷特回过神来，然后，向着莫拉所说的西南方向赶去。

※※※

四点光芒平分开两方，一方往西南方向移动，一方向<永恒蓓蕾>赶来。

最大的难题解决了，莫拉想到。如何将阿德雷特一行四人，分隔成各自两人行动，是最大的难关。如果他们四人一起行动，或者分成三人跟一人的情况下，莫拉的计划就完全失败了。

「凶魔们，阿德雷特跟戈尔道夫径直向你们所在的地点赶去了。」

莫拉用山神之力向铁钴镍钨送来的其余凶魔下达指示。

「只要还活着就一直拖住他们，如果实在拖不住了就全部死掉。」

凶魔们站了起来，阿德雷特跟戈尔道夫一无所知的继续奔跑着。

「……走吧。」

莫拉也再次开始行动，下山，向着洛洛尼亚所处的地方全力赶去，只有一点是失算了。

跟洛洛尼亚在一起的，是汉斯。

本来莫拉预定中是要杀掉阿德雷特的，他比莫拉更弱，一对一的话有十足把握能胜出。而且阿德雷特有些地方还稍显稚嫩，只要出其不意突然袭击的话，应该可以打倒的。就算对手是戈尔道夫，也还有胜算，虽然比起阿德雷特来说是强敌，但还是有破绽——可对手却是汉斯。

对上小心谨慎且无懈可击的他，突然袭击想必是行不通的，就算以单纯的战斗力而论，汉斯也毫无疑问要胜过莫拉。

不可思议的是，莫拉心中却没有半点恐惧，如今她已经将一切都舍弃，心中已无所畏惧。让薛妮拉得救后死去，或者自己未让薛妮拉得救就死，结局只能是这其中之一。莫拉握紧拳头，沿着山坡飞驰而下，无需使用千里眼之力就可以看见那两点光芒，遭遇的瞬间将决出胜负，莫拉思考着，必须在汉斯拔剑之前击倒他。

「莫拉女士？」

洛洛尼亚的声音传来，莫拉握紧了拳头，正准备向汉斯袭去的时候，汉斯将光之宝石向莫拉投掷过去。宝石瞬间放射出强烈的光芒，灼痛了莫拉的眼睛。

「呜咕！」习惯了黑暗的眼睛，在强烈光线下短暂失明了，莫拉捂着眼睛，向后退去。

「汉斯先生！你做什么！」

洛洛尼亚叫起来的同时，莫拉向侧方飞滚出去，头发传来被削断的声音，她明白，自己刚才与死亡擦肩的距离，不过是数公分。

「嘿嘿嘿嘿嘿，失败了啊。」

莫拉勉强将眼睛睁开一线，汉斯正咕噜咕噜的转着剑。

「汉斯先生！你到底要做什么！还有，莫拉女士，那个伤势是……」

洛洛尼亚取出长鞭摆开架势，她看着一身是血的莫拉一时失声，因为突发的事态而双足颤抖，目光游移，完全无法理解现在的状况。

「如果是阿德雷特的话，就会被骗过去了喵，那家伙可是彻头彻尾的好好先生啊喵，真是的，那家伙的天真太让人头疼了。」

忍受着眼睛传来的痛楚，莫拉做出防御的姿态。

「汉斯啊，终于成功让你露出马脚了，老老实实放弃抵抗吧，你的真面目已经暴露了。」

这句话的意图是为了欺骗洛洛尼亚，如果能让她站在自己这一边的话，就变成以二对一了。

「喵喵？对于这种即兴说出的谎言来说，还是挺厉害的喵，我本以为你是大小姐出身，没想到你也有两手啊喵。」汉斯满不在乎的说道。

「这是怎么回事！发生了什么事情！」洛洛尼亚用快哭出来的声音叫道。

「第七人是莫拉，这家伙想要杀掉本喵哦。」

「第七人是汉斯！他想要杀掉你啊！」

两个人同时叫了起来。

洛洛尼亚只能交替的看着两人的面容，无法行动，她也明白这种状况的不自然吧，说不定连莫拉在说谎这一事实也察觉到了。但是汉斯是今天早上才刚认识的，而莫拉却是一同渡过了两年半时光的人啊。

虽然感觉到莫拉的可疑，但还是无法与之战斗。

「洛洛尼亚，你就站在那边看着吧，若是妨碍到我的话就连你一块砍了。」

汉斯慢慢的动了起来，以净是无意义且不可思议的动作向莫拉靠近。洛洛尼亚向后倒退几步，莫拉判断道，把洛洛尼亚引为己援已经是不可能的事情了。

「洛洛尼亚，你别出手，」莫拉深深的望进洛洛尼亚的眼睛说，「相信我吧……」

下一个瞬间，汉斯以肉眼难以捕捉的速度向莫拉飞扑而去。向双足而来的斩击，被莫拉用鞋子上的铁板挡住了，仅此一击，就让莫拉大腿都麻痹了。

「呜喵喵喵喵喵！」

汉斯的斩击，接二连三的向莫拉袭去，他的动作如同追逐狗尾草的猫儿一般，而汉斯也像欢闹不已的猫儿那样笑着。

※※※

「听到了吗，戈尔道夫！」

奔跑中阿德雷特向后转身望去，远远的隐约传来似乎在争吵的声音。寂静的山上人声显得特别响亮，戈尔道夫也望向同一方向，他发现了异常。从刚才开始就听不到莫拉的传音了，不管呼唤了多少次芙蕾米，也听不到一点回音。而且铁钴镍钨也好，凶魔也好，都不见影踪。

跑路的途中发现了一匹豹形凶魔的尸体，芙蕾米的子弹射穿了它的头部，阿德雷特用手摸了一下，已经变得冷了。

「果然，很奇怪啊，莫拉所说的很不合理。」

阿德雷特下定决心，抓住莫拉，然后追问她，所谓的芙蕾米逃跑恐怕是谎言。

「芙蕾米跟茶末都没事么？」

阿德雷特看着右手的手背，纹章的花瓣依然是六瓣齐全，两人毫无疑问都还活着。

「来了」戈尔道夫拔出长枪。

不知何时五匹凶魔将他们包围起来，阿德雷特与戈尔道夫背靠背站着，手持剑与毒针蓄势而立。凶魔并没有发起攻击，只是包围住阿德雷特两人。注意着逐渐的缩小包围圈，阿德雷特趁着一瞬间出现的空当，投掷出毒针。毒针命中了狼形凶魔，正要趁它畏缩的时候挥剑斩杀，一旁却杀出一匹岩石人偶般的凶魔，挥拳砸了过来。三次硬碰硬之后，岩石人偶凶魔向后退去，保持距离牵制着阿德雷特。凶魔没有攻上来，阿德雷特察觉到敌人的意图是要拖住自己跟戈尔道夫，阿德雷特明白了莫拉的目的。

与凶魔们携手合力，诱导六花勇者，将他们分割开来。

※※※

黑暗中，一只野兽毫无声息的奔跑着。对没有照明道具的莫拉来说，那只野兽的身影很难看清，只有洛洛尼亚的宝石的光芒，勉强映出野兽的身姿。

「呜喵！」

汉斯尖叫一声，弯着身子几乎紧贴地面，以恐怖的速度奔跑着。双剑好像要剪断莫拉双足似的斩去。防不住的，莫拉纵身跃起，避过剑锋。汉斯一剑刺入地面硬生生停了下来，另一剑向空中的莫拉突刺而去。汉斯的身体惊人的柔韧，每每以难以置信的动作，发起难以置信的攻击。

「咕呜！」

空中双手臂交叉，用铁甲挡住了这一击。虽说是女儿之身，莫拉的体重却不见得很轻，身上还披坚戴甲的，但是在汉斯的突刺之下莫拉的身体却被轻易的击飞了。汉斯如灵猫般疾奔，毫不留情的继续追击。莫拉在空中全力将双手的铁甲互击，产生的如同冲击波一般的声音。汉斯微微有些畏怯，在一盘看着的洛洛尼亚，也不禁捂住了耳朵，就这样，汉斯的追击稍微缓了一缓。

「喵哈！」

落地的莫拉背向汉斯迅速跑开，必须想办法拉开距离，调整好自己的姿势才行。莫拉只有一味的防御了，汉斯的猛攻，让她无暇进攻。想不到差距居然大到这种程度，好歹莫拉也是位圣者，是凭借神的力量战斗的人。无论腕力也好，运动能力也好，都远远超过常人的水平。

相比之下，汉斯却不过只是一介凡人。

「你逃不掉的！」

铁甲勉强防住了他的追击，汉斯连让她拉开距离的机会都不给。

「呜喵！」

「……啊，呜……怎，怎么办？」洛洛尼亚也紧跟着兔起鹞落，忽东忽西的两人。

将芙蕾米跟茶末弄倒的药物，现在也无法使用。在这里用的话，会把洛洛尼亚也给卷进来的。在战斗结束之前，她必须平安无事才行。防御着汉斯的剑，莫拉被逼得冒险出脚踢向汉斯，汉斯用剑防了下来，向后远远的跳开。在这拉开空当的时候，洛洛尼亚持鞭挡在两人中间。

「请等一下！莫拉女士！汉斯先生！」

「喵，我都叫你一边去了喵，你没听到吗？」

汉斯脸上浮现出猫所特有的，令人毛骨悚然的笑容，身上释放出要将洛洛尼亚斩于剑下的杀气。

「大家好好谈谈吧，等阿德君过来，然后在一起好好谈谈！」

真是洛洛尼亚风格的想法啊，莫拉想到。虽然有些对不住她，但是那样是不行的，除了在这里将汉斯打倒以外，没有其他能拯救薛妮拉的方法了。

「喵，你啊，还真是老实啊喵。怎么不像白天那样，胡乱叫嚷着攻过来呢？」汉斯说道。

「那，那个是……」

莫拉很清楚，那不过是为了激发出战意的仪式而已。原本，洛洛尼亚就是个胆小怕事的少女，如果没有那样过激的仪式，是无法战斗的。

「那种事情怎么都好了，我现在正是杀得过瘾的时候，别妨碍我，喵。」

「杀得过瘾是……」

「本喵呢，就是这种看见强者就想要厮杀一番的性格啊。虽然能和睦相处也不坏，但是最喜欢的还是厮杀哦！」

洛洛尼亚退后了一步，她对汉斯感到害怕。

「……退下吧，洛洛尼亚，这家伙是个怪物。」莫拉举起拳头。

洛洛尼亚什么也没说，双眼中浮现的不再是信赖，而是怀疑。

「来战吧！汉斯！」

「喵哈哈哈哈，就算你叫我别过来也是一样！」

汉斯高高跃起，莫拉沉下腰，双手交叠着防御住头面部，身体缩成一团，拼命的防御着暴风骤雨般的攻击。

※※※

五匹凶魔，全部都是强敌，阿德雷特将其中一匹，戈尔道夫将包括岩石人在内的其余四匹击杀。

在确认所有的敌人都不再动弹之后，戈尔道夫说：「怎么办，阿德雷特？」

山的东边隐约传来金属相碰撞的声音，这不是跟凶魔战斗的声音，而是莫拉在跟汉斯战斗。事已至此，已经可以明确他们是被莫拉骗了，要过去支援汉斯跟洛洛尼亚吗？

这个念头一闪而过，很快又否定掉了。

「那边没问题的，汉斯的话肯定撑得住。虽然比起地上最强的男人还有些许差距，但汉斯也是相当的强大了。」

「那么？」

阿德雷特无暇回答直接向前奔去，现在要担心的，是不见踪影的芙蕾米跟茶末。阿德雷特看着自己手上的纹章，花瓣仍然一枚都不少，六花勇者还全都活着。目的地是<永恒蓓蕾>。

虽然不知道发生了什么事情，但线索想必能在那边找到。

「……第七人是莫拉啊，但是为什么直到现在才开始行动？」

阿德雷特奔跑着，回忆起莫拉的言行。确实，可疑的地方还是有的，但若真是敌人的话，迄今为止莫拉的行动，实在是难以理解。阿德雷特向前飞奔，很快就到达了<永恒蓓蕾>，一踏入洞窟，就立刻看到了芙蕾米跟茶末的身影。

「没事吧！」

将芙蕾米抱起后，她发出微弱的声音眼睛睁开一线，似乎只是睡过去了。

「不用担心……我没事的。」

芙蕾米站了起来，拾起火枪。

「发生了什么事？」

「我被莫拉袭击了，然后昏迷了过去，醒来后就在这里了。其他的，全都不清楚，包括她为什么袭击我，还有为什么不杀掉我。」

「……这边，也没事。」

戈尔道夫查看着茶末的情况，看来她也只是睡着了，并没有什么严重伤势的样子。

「戈尔道夫，治疗等会再做，先去抓住莫拉！」

阿德雷特跟芙蕾米跑了出去，戈尔道夫也抱着茶末跟在后面。

※※※

不到三分钟的攻防，让莫拉深刻的认识到，她毫无胜算。

在被选中为六花勇者之前，莫拉学习了各种各样的技艺，还与圣者们一起开发了新式的武器，但是对上行动如此快速，动作如此奇特的敌人，并不在莫拉的计划之中。莫拉的身体，被剑割得遍体鳞伤，上臂的动脉中，汩汩的流出了大量的血液，侧腹中了一脚，肋骨断掉了，双脚也受了重伤，连跑起来都踉踉跄跄的，头部的出血模糊了视线，连汉斯的声音都很难看清了。

「莫拉女士，请放弃战斗吧，已经没有胜利的可能了。」洛洛尼亚说。

汉斯阻止了她靠近。

「喵嘻嘻，你还是要站在她那一边么？」

「莫拉女士是第七人吗？这是假的吧？这是哪里弄错了吧？所以请不要再战斗了！」

「不行啊喵，我要在这里杀了这家伙。」

「……汉斯先生！」

「退下，」莫拉用沾染了鲜血的眼睛盯着洛洛尼亚，接着用饱含杀意的声音说道，「战斗，还没有结束。」

「这样才对嘛！我要来了，喵。」汉斯狂奔而至。

莫拉将双手的铁甲举到面前，双肘紧紧夹住侧腹，接着弓腰屈膝，保持这样紧缩的姿势向后跳去，如乌龟一般防护周身的姿势。

「逃不掉的喵！」

汉斯的斩击不停的向防御的空隙攻去，莫拉以最小限度的动作，抵御着他的攻击，至少要尽可能的防止受到致命伤。

「咕！」

忍耐着剧痛，莫拉再次向后跳去，为了不让后背受敌而拼命的移动着。莫拉全身上下已经是满是伤痕，反击的力气几乎消失殆尽。

「呜……呜呜……」

一旁看着他们战斗的洛洛尼亚，只能无助的站在那里。

汉斯很慎重，不急不躁，等待着莫拉体力耗尽的一刻。他看透了莫拉的目的，莫拉只有在他旧力已尽新力未生的一瞬间加以反击才能获得一线胜机。

「呜喵，差不多可以投降了吧？」汉斯挥舞着剑锋，「不过不好意思啊，已经迟了喵，我高兴得不得了，不杀掉你是绝不会罢休的。」

说着再次发起攻势。

莫拉如乌龟般护住周身，只是一味的忍耐着。莫拉感到很焦急，过不久阿德雷特跟戈尔道夫就会过来这边，想必他们已经完全察觉到自己被骗了吧，莫拉会被抓起来，然后杀掉。但是，攻出去的话必输无疑，汉斯绝不会放过出手后的空当，莫拉所能做的，只有一味的防守下去。莫拉不能放弃守护薛妮拉，这是抛弃一切的莫拉所留下的，唯一的愿望。如果连这个也放弃的话，莫拉将一无所有。

「真顽固啊喵，圣者这种玩意，差不多该死了吧喵，本喵都要失去自信了哟！」

汉斯的攻击威力更加大了，莫拉确信，他是要决出胜负了。

剑掠过头顶，将头皮跟头发的一部分都削掉了，脚被砍中，膝盖一软，身体失去平衡，接着汉斯绕到了莫拉背后。

「呜喵喵！」

汉斯的目标瞄准了背部中央，肋骨稍下方的位置，那里有着人体的要害之一，肾脏。若要从背后确切的杀掉人的话，暗杀者必定会瞄准肾脏，在剑尖没入后背的前一瞬间，莫拉微微的移动了身体。

剑尖稍稍偏离了要害，莫拉奋起余力于后背之中。

「唔啊啊！」

高声叫喊的同时，用自己的身体撞向汉斯的剑，剑深深的刺进了背部，内脏传来被切开的冰冷触感。莫拉将余力完全用在背部的肌肉上，想要夹住那把剑，同时全力蹬足，抵住了突刺而进的剑。这相当于迎着剑锋全力冲撞过去，普通人的身体的话，只能是被一剑穿身而死了。

「喵噶！」后背传来「咕哩」这样的声音。

用千里眼观察背后的莫拉知道，这是汉斯的左手腕脱臼的声音，而且莫拉背部的肌肉也夹住了汉斯的剑。汉斯的左手离开了剑，同时莫拉转过身来，对准他的面部踢出一脚。踢击微微擦过汉斯向后仰去的额头，下个瞬间，汉斯的身体出现了明显的摇晃——莫拉全力的踢击，只是微微擦到也会让人失去平衡感。莫拉在这一瞬间卸下铁甲，追击着翻滚逃开的汉斯，手指抓住了他麻衣的一头，狠狠的向自己身边拉近。

「莫拉女士！」洛洛尼亚叫道。

莫拉手掌全力的击打在汉斯的胸部，肋骨粉碎的声音响起，汉斯的身体被砸落在地面上，扭曲成很大的弧度。被击中的，是汉斯的左胸，那个地方受到强力打击的话心脏会暂时停止，意识丧失，再怎样千锤百炼的身体，也防不住这一招。莫拉拔出插在后背的剑，扑向汉斯的身体。

然后剑刃对准了汉斯的颈动脉，按了下去。

※※※

「汉斯！洛洛尼亚！你们在哪里！」

夜幕下的山中，阿德雷特奔跑着，后面跟着芙蕾米和戈尔道夫，还有恢复了意识的茶末。一直都能听到的，金属与金属的碰撞声消失了，刚才汉斯还在战斗着，现在已经结束了。

「阿德雷特！看你的手背！」

「!」

阿德雷特注意到了，手背上的六花纹章，那些花瓣的其中一枚已经消失了。

双脚的力气被抽干了一般，一阵恐惧涌上心头，这意味着，六花勇者的其中一人殒命身亡。

有人死去了，汉斯，洛洛尼亚，甚或是莫拉么？

「汉斯！洛洛尼亚！死掉了吗！」

阿德雷特的叫喊显得比以往更加大声。

※※※

胜负仅在毫厘之间，如果不是成功的避开了后背要害的话，现在倒在地上的就是莫拉了。估计十次会有九次是汉斯的胜利吧，莫拉跟汉斯之间有着如此大的差距。

战斗结束了，汉斯的脖子上鲜血喷涌而出，很快出血变少了，然后停了下来。莫拉把手放在汉斯的胸前，已经感觉不到搏动了。

「……啊……啊啊……」

莫拉站了起来，被贯穿的内脏发出了悲鸣，鲜血大口大口的吐了出来。

洛洛尼亚来到汉斯跟前，颤抖的双手触摸着汉斯的脖子。

「该做什么，你明白的吧，洛洛尼亚。」

说毕，莫拉跌跌撞撞的离开了两人，虽然是想离开这里，但是脚下却一踉跄倒了下去，阿德雷特的叫声，已经离这里非常接近了。

「听好了，洛洛尼亚！像我教过你的那样去做！」一边说着，莫拉一边站起身来。

「……没赶得及啊，阿德雷特，」下个瞬间，攀崖而上的阿德雷特出现了，莫拉背对着他，平静的说道。

就此结束了，莫拉的战斗已经全部结束了，薛妮拉胸口的寄生虫应该被去除掉了，铁钴镍钨没办法背弃约定，也没理由会背弃的。莫拉叙述了自己杀死汉斯的事实，也说出了自己就是第七人的真相。莫拉一边说着，一边目不转睛的注视着救护汉斯的洛洛尼亚。洛洛尼亚像是完全没看到周围发生了没什么似的，只是拼命的对汉斯使用治愈之术。

「这是怎么回事，洛洛尼亚？」

「洛洛尼亚，你应该是跟汉斯一起行动的吧，到底发生了什么？」

阿德雷特，芙蕾米纷纷向洛洛尼亚发问，洛洛尼亚什么也没有回答。

这样就好，莫拉心想。莫拉，还有<药>之圣者通隆，曾多次教导她，使用治愈之术的时候，必须高度的集中注意力。

茶末走到跪在地上的莫拉跟前，她用娇小的拳头殴打着莫拉，她怒吼着，挥舞着拳头，而且眼角微微浮现出泪光。茶末会因为汉斯而这样失态还真让人感到意外，大家都没注意到她是这样喜爱汉斯的。

我会被杀掉的吧，莫拉想道，眼前所有的事物感觉变得很遥远，临死前的心境，原来就是这样的啊。

「我并不想这么做，我不想杀的，无论是汉斯，还是其他人」莫拉说，她想将此作为遗言。

「你说什么？」

「但是，我除了杀掉他之外别无选择，杀掉汉斯以外的其他选择全都被封死了，」莫拉的眼中流下一滴泪水，「我，想要守护这个世界，想要跟你们一起打倒凶魔，阻止魔神的复活。」

「我才不相信呢！」

「就在昨天，不，就在不到一小时前，我还是这样想的。」

说出这句话的瞬间，茶末揪住了莫拉的胸襟。

「少说谎了！」

莫拉没有去看狠狠瞪着自己的茶末，她的视线一直只是落在救护汉斯的洛洛尼亚身上。

「……洛洛尼亚，仅仅让血液流动是不够的，血液很快就会变得浑浊，要把流出去的血液输注回去啊！」

「你在说什么呢，看着这边啊阿姨。」

茶末拍着莫拉的脸，但是莫拉还是没有把目光从洛洛尼亚身上移开。

「你在做什么呢，洛洛尼亚。血量不足啊，不明白吗，我应该教过你的。」

听到这句话洛洛尼亚有了反应。

「是，是，血液……将汉斯先生的血液……」

洛洛尼亚将另一只手放在地面上，然后集中精神。

「同时发动两种术式，是很难，但如果是现在的你应该能办得到！」

就这样把手放在血染的土地上，洛洛尼亚反复深呼吸了好几次。

「在做什么啊，洛洛尼亚。看我这边啊，我还有问题要问你呢！」茶末说，然后一旁看着的芙蕾米也开口说道，「没办法了，洛洛尼亚，心跳停止，血液也几乎都流光了啊！」

「……手腕是……没办法。」

洛洛尼亚喃喃的说道，将所有注意力都集中在术式上的话语，仿佛如同梦呓一般。

「手腕？在说什么呢？」

「手腕脱臼跟……肋骨骨折是……治不了。」

「怎么回事？」

洛洛尼亚注视着地面叫道：「但是，其他的话可以治好的！」

「可以治好？这怎么可能！」

「不！不可能治不好的！因为，这不过是心脏停跳，血液几乎流光而已！」

大叫的同时，洛洛尼亚手上发出光芒，渗入地面的汉斯的血液，被吸聚到她的手上，汉斯流出来的血液化为球体缠绕在洛洛尼亚的手上。

「别就这样输回体内！先把杂质清除掉！」

「是！」

血液的球体开始扭曲，从球体中落下混着砂子跟泥土的污浊液体。

「汉斯先生！请你复活吧！」洛洛尼亚叫道。

血液被汉斯脖子上的伤口吸收进去，苍白如纸的汉斯的身体，又浮现出了血色。洛洛尼亚始终操纵着汉斯体内仅存的少许血液，使之在肺部与脑部之间循环，并对血液中的成分进行了调整——这是即使心脏停跳，也能保证不出现脑死亡的处置。

洛洛尼亚曾多次作为助手参与<药>之圣者的手术，从中，她学习并完善了这一术式，将流出的血液收集起来，回输体内。这个术式是莫拉以自身为实验者，而让洛洛尼亚学会的。

「接着……只要让心脏跳动起来的话……」

洛洛尼亚左手捂住脖子的伤口，右手放在心脏上面，用操纵血液的方法，让停跳的心脏再次跳动起来。这一技巧是莫拉拜托只余数日性命的老人在死前作为实验者，从而让她习得的。

「难道……活过来了？」

汉斯的心跳停止的瞬间，<语言>之神会命令铁钴镍钨让寄生虫死去。以纹章上的花瓣消失这一点来看也能明白，神会判定汉斯已经死去。铁钴镍钨会依照约定，立刻解放薛妮拉。的确，莫拉是跟铁钴镍钨立下了杀死六花勇者的约定。

但是，却没有约定说不能让六花勇者再活过来。

在第一眼看到洛洛尼亚的瞬间，莫拉很确信，如果是这位拥有稀世才能的少女的话，说不定连复活死者的术式都能掌握。最为困难的，是如何杀掉汉斯但又能在之后复活他。洛洛尼亚的能力只是操纵血液而已，脖子跟头部的骨骼断裂，或者内脏有重大损伤的话，是不可能使之复活的。

「洛洛尼亚，有什么可以帮手的地方吗？」

阿德雷特明白了洛洛尼亚在做的事情，坐到了汉斯的身边。

「呼吸……必须让他呼吸恢复才行……」

「交给我吧，就是人工呼吸对吧，我可是懂点医术的。」

阿德雷特坐在汉斯的侧方，将气息吹进他的口中，洛洛尼亚一边维持血液的循环，一边脖子上切开的伤口止住出血。

「不是吧……复活了？」茶末说道。

难以置信也是可以理解的，恐怕成功让死者复活的圣者，有史以来洛洛尼亚还是头一个。死人复活——即使是圣者通隆也办不到的事情。

「……噗哈！」

汉斯口中吐出了血，捂着胸口不停的反复咳嗽着，阿德雷特擦拭掉他嘴角的血迹，洛洛尼亚则摩挲着他的背部。

「喵——！喵——！呜喵——！」咳嗽停止后，汉斯捂着脖子呻吟着。

这是出现恐慌的情绪了，毕竟之前还是死亡的状态，会这样子也是正常的。

「……阿德雷特，让我看一下纹章」莫拉说道。

阿德雷特自己也确认了一下纹章，然后把纹章对着莫拉让她看清楚，纹章上的六枚花瓣，确实浮现在那里。成功了吧，莫拉松了口气。

真是如同走钢丝般的漫长战斗啊。

芙蕾米跟茶末是不能杀掉的，芙蕾米一半是凶魔，与普通人类的身体构造应该是不一样的，复活不成功的可能性很大；死过一次再复活过来对身体会造成很大的负担，想必茶末的小身板是承受不住这样的损伤的。那么要杀掉的目标，就必须是阿德雷特，汉斯，戈尔道夫当中的某个人才行。

「莫拉，打一开始，你就打算这么做的吧。」阿德雷特说。

「你必须要杀死汉斯，但同时，又不能让汉斯死掉，是这样子的吧？」

莫拉点点头。

「你身上，到底发生了什么事情?」

说来话长了，听到莫拉的这句话，七人便向<永恒蓓蕾>走去，汉斯由阿德雷特搀扶着肩膀，戈尔道夫则束缚住莫拉。

「真是莫名其妙啊」走在最后面的茶末嘟囔着，阿德雷特也有同感。

进去<永恒蓓蕾>，首先先处理汉斯的伤势，阿德雷特将脱臼的手腕复位，固定住折断的肋骨，洛洛尼亚则促进他全身血液的循环，预防后遗症的出现。阿德雷特吩咐芙蕾米为莫拉处理伤势，芙蕾米一副复杂的表情替莫拉缝合伤口，敷上伤药。

「没事吧，汉斯。」

听到阿德雷特的问话，汉斯一副痛苦的表情回答。

「……全身麻痹，不怎么动得了啊。」

接受救护的莫拉双膝跪地，两手缚在身后。阿德雷特说道：「请你说明吧。」

「当然了，已经，没有任何隐瞒的必要了。」

被众人围在中间，莫拉淡淡的谈起事情的真相，与铁钴镍钨的秘密约定，培养洛洛尼亚的理由，还有接下来两天内必须杀死一名六花勇者的缘由，以及自己是第七人的事。

阿德雷特静静的听着莫拉的话，从腰带中取出山丘处发现的东西，静静的注视着它。

原来如此，是这样子啊，阿德雷特心中轻轻的念道。

「……这就是我所知的一切，我已有所觉悟，请给我一个痛快吧。」

莫拉的漫长自白以此为终结，此后一段时间内，谁也没有说话。

「公主的事情，」　最初开口的，是戈尔道夫，「什么都，不清楚么？」

莫拉点了点头。

「铁钴镍钨关于娜谢塔尼娅什么也没有说，我也无暇追问这件事情。」

「是吗，公主是……」

戈尔道夫想要说些什么，但又放弃了，接着又陷入沉默之中。

「稍微有些迷惑啊，本来是想杀掉你的，但是又觉得你很可怜呢。」茶末说。

「难道要杀掉吗，把莫拉女士……」

说出这句话的是洛洛尼亚。

「不过，莫拉女士也是没办法啊，毕竟亲人作为人质被对方掌握了，而且汉斯先生也成功复活了。」

「感觉有点复杂啊喵。」

汉斯很少见的显示出怒意。

「……那是你擅自一个人战斗又擅自输掉的吧？自作自受哦！」芙蕾米用冰冷的声调说道。

这时候莫拉说，「洛洛尼亚啊，你说的不要杀我，真是太天真了。」

「……莫拉女士。」

「杀人之后，并不是就保证他一定能活过来的，即使成功复活，也说不定会留下严重的残疾，我是在清楚这些后果的情况下杀掉汉斯的。」

洛洛尼亚沉默了。

「不管结果如何，我确确实实是背叛了你们，必须跟我划清界限才行，而且……作为世界的背叛者，我可不想这样苟且偷生下去。」

「那，就没办法了呢，虽然很遗憾。」茶末挠着头。

「莫拉的话也不能完全相信呢，还是应该杀掉她。」

「但是……」

在争论持续之间，阿德雷特开口了。

「啊，那个，应该从哪里说起才好呢？」

「怎么了，说起来，阿德雷特今晚几乎什么也没做呢。」

茶末讽刺的说道，但阿德雷特毫不在意。

「首先，先从结论说起吧，大家冷静听我说。」

「……？」

所有人都感觉有些不明所以，阿德雷特平静，但又十分确切的说道「莫拉，并非第七人。」

如预料中的一样，其他六个人都一时失声，一副呆愣的表情望着阿德雷特。

「阿德雷特啊，你所说的话，我完全不能理解。我就是第七人的证据已经是板上钉钉的了，我可是被铁钴镍钨所胁迫，杀死了伙伴中的一人啊！」

最初提出异议的，是莫拉。

「你没有听到么？莫拉可是承认自己就是第七人啊！」芙蕾米说。

「阿德君……对不起，但这不管怎么说，也太奇怪了啊。」

就连洛洛尼亚也说出同样的话，其他的伙伴们也完全不相信。说明起来会很困难呢，阿德雷特想道。

「首先，莫拉并没有背叛我们吧，她为了不杀死我们而解决问题，尽了她最大限度的努力了，为了打倒铁钴镍钨而全力战斗过了，也有着想要打倒魔神，守护世界。这样的意志，这样的人怎么可能会是背叛者呢？」

「确实如此呢，虽然不是背叛者，但她还是第七人。」

「没有任何证据啊！」阿德雷特断言。

芙蕾米圆睁双眼。

「第七个纹章到底是以什么机制产生的，第七人是如何被选上的，我们对这些真相还一无所知。冷静下来好好思考一下吧，说到底，莫拉身为第七人的证据，不过是因为铁钴镍钨断言莫拉就是第七人，只是这一点罢了。」

「这一点才是决定性的吧，铁钴镍钨是绝对不会对我说谎的。」

阿德雷特回道，「这种铁钴镍钨不会说谎的想法，是一个陷阱。」

「……这是怎么回事。」

「铁钴镍钨的目的无疑是为了让莫拉杀死六花勇者，想必他是确信莫拉绝对不会舍弃自己的女儿吧。但是，他在这背后，还隐藏着另一个陷阱，那就是，让莫拉误以为自己就是第七人。」听到这句话，莫拉吃惊得屏住呼吸。

「让真正的勇者蒙受不白之冤，将其装扮成第七人，这是任何人都会想得到的。但是，这种让真正的勇者误认为自己就是第七人的作法还真是让人始料不及啊。对于自承第七人的人，谁都万万不会想到她才是真正的六花勇者吧。了不起，铁钴镍钨，这事做得真让人拍案叫绝。」阿德雷特笑了笑，「莫拉，按照你所说来看，就算向<语言>之神起誓，也并非就不能说谎了吧？<语言>之神所能做到的，是让说谎者付出事先确定好的代价而已。」

莫拉点点头。

「真是单纯得无聊透顶的故事，三年前，铁钴镍钨向<语言>之圣者起誓不会说谎，表面上是为了能让莫拉坐上谈判席交涉，另外一个目的，则是为了让莫拉相信铁钴镍钨是不会对她说谎的。」

「……」

「莫拉相信了铁钴镍钨是绝对不会说谎的，之后，铁钴镍钨对莫拉说出了她是第七人的这个谎言，跟铁钴镍钨所谋划的一样，莫拉误认为自己就是第七人了，真是单纯的故事吧？」

「等下，你难道觉得我不曾怀疑过铁钴镍钨么？」莫拉说，「我也想过铁钴镍钨说了谎话也不一定，但是<语言>之圣者的力量是无可动摇的，谁也无法逃避得掉，即使是<语言>之圣者本人，也无法解除这一契约。」

「你想说对铁钴镍钨连<语言>之圣者的力量也无法发挥作用？这不可能，如果是这样的话，那意味着铁钴镍钨就真的是不死之身了。」

芙蕾米说，「不死之身是不可能存在的，就算存在也只有魔神而已。我对圣者之力并不是很了解，但我想大概要让<语言>之圣者的力量失效是不可能的吧。」

「那么，到底是什么？难道你想说，铁钴镍钨为了说出这个谎言，宁可去死么？」

「……」

该怎么说明好呢，阿德雷特稍微思考了一下，

「那家伙宣告莫拉为第七人之后，好像是被水母状的凶魔吞了进去吧？那个不是为了逃跑，而是为了隐藏自己死去的事实。那家伙依照与<语言>之圣者的约定，以付出生命的代价说出了那个谎话。」

莫拉摇了摇头。

「……这不可能，那家伙可是凶魔的统领啊，他死掉的话，所有的凶魔应该会变成失去统率的乌合之众的，他不可能只为了一句谎话就去死。」

「铁钴镍钨并没有死，他死掉的话手下的凶魔们应该会陷入严重的混乱，铁钴镍钨毫无疑问还活着。」

「冷静一下，我会好好说明的。」

说完，阿德雷特稍微停顿了一下，该从哪里说起好呢，脑中整理了一下思路。

「跟我们战斗的，拥有三枚翅膀的蜥蜴凶魔，我们将之认作是铁钴镍钨的凶魔，那个并不是铁钴镍钨。」

「……怎么回事？」

「在那处山丘，我发现了铁钴镍钨的真面目，我将对这件事情进行说明，我们……就是我跟芙蕾米还有洛洛尼亚，这一整天都在探寻着铁钴镍钨的谜团。」

「是啊」

「为什么圣者之钉对铁钴镍钨不起作用，我们绞尽脑汁思考着，结论是，以铁钴镍钨的能力并不能抵抗圣者之毒，就是这样。」

阿德雷特叙述了洛洛尼亚对此的分析——即铁钴镍钨并没有将圣者之毒无效化的能力。

「那么，也就是说有其他凶魔或者圣者帮助了铁钴镍钨，但是要什么样的能力，才能让圣者之毒无效化呢？解毒之力吗？替身之力吗？即使是继承了奥特罗·斯派克全部知识的我，还有曾是凶魔一员的芙蕾米，不管我们怎么冥思苦想也想不出拥有这种能力的凶魔。」

「那么……」

「那么是圣者吗？也不是，我们去了铁钴镍钨发起奇袭的那个山丘，搜索了地下，但是没有发现人类留下的痕迹，抵抗毒素的并不是圣者之力。至此，我完全是无计可施了，一时间几乎要放弃呢。」

「牢骚话就别说了，快点把结论说给我听啊喵。」

「但是戈尔道夫的行动，偶然间给了我很大的提示。」

阿德雷特把戈尔道夫在地下坑道拷问凶魔的过程说了出来。

「引起我注意的，正是这句话，『要是有铁钴镍钨大人的力量，你们这些人根本不在话下』。」

「这又怎么了？」

「这样子表达方式不觉得奇怪么？正确的说法应该是，『要是铁钴镍钨大人在这里』才对吧？为什么要故意说成要是有铁钴镍钨大人的力量呢？从这句话可以推断出一个事实，铁钴镍钨，拥有给予其他凶魔力量的能力。」

「……听都没听说过呢，这样的能力。」芙蕾米说。

「给予其他凶魔力量，拥有这个能力的凶魔，我们所知的只有一匹，在七百年前六花大战中出现的史上最强的凶魔——魔王佐夫雷亚。大家至少都听说过它的名字吧？」

除了芙蕾米之外所有人都点头。

「佐夫雷亚是被称为支配种的凶魔，它的能力，可以把一部分肉体分给其他凶魔，以此增强其他凶魔的力量。而且，还能完全的支配接受这部分肉体的凶魔，随心所欲的操纵它。」

「好像记载中确实是有这样的描述……」莫拉说。

「于是我察觉到了，支配种的力量，是可以让圣者之毒无效化的。」

「怎，怎么回事？」洛洛尼亚问道。

「回忆一下圣者之毒是如何作用于凶魔的身体上的吧，首先是精神错乱跟侵袭全身的剧痛，中了圣者之毒的凶魔会因为剧痛而满地翻滚，无法维持正常的思维，然后平衡感完全丧失，变得无法动弹，接着出现幻觉跟幻听，记忆障碍，五到十天内就死去。也就是说，圣者之毒相类于人类的神经毒素，这是破坏脑部，还有运动中枢的毒素。」

芙蕾米好像想到什么似的抬起头。

「但是，如果中了圣者之毒的凶魔，被支配种的凶魔操纵了呢？不能以自己的意志行动，而是一个拉线木偶呢？在表面上，看起来就好像圣者之毒没有起效一样吧。」

「……莫非」

「铁钴镍钨，不，我们认为是铁钴镍钨的那匹拥有三枚翅膀的凶魔，是被支配种所操纵着的，真正的铁钴镍钨，应该是操纵那匹三翅凶魔的凶魔。」

「就算你这么说，突然之间我也很难相信啊喵。」汉斯显得很迷惑。

「等等，那到底有没有证据呢？如果那三翅凶魔不是真正的铁钴镍钨的话，真正的铁钴镍钨又在哪里呢？」芙蕾米说。

「我一直以来都以为那就是铁钴镍钨，就算现在回想起来，也很难想象那是被某个凶魔操纵着的。」

「察觉不到很正常，铁钴镍钨原本就是打算舍弃芙蕾米的，所以它会想办法让你难以发现它的真面目。」

「那又是谁？你所说的真正的铁钴镍钨。」

阿德雷特环视四周，同去山区的三个人，汉斯、洛洛尼亚与戈尔道夫似乎已经明白了。

「请看看这个。」

阿德雷特从腰袋中拿出一个小小的，沾满砂子的东西。这是在受到突袭的山丘上，四个人搜寻，然后戈尔道夫偶然发现的东西。

「这个垃圾是什么？」芙蕾米说。

「是这么一回事啊喵，真是难以置信呢喵，你叫我们找这玩意的时候，我还以为你喵的脑子坏掉了。」汉斯说道。

「这个，是铁钴镍钨所吃的无花果的碎片。」

阿德雷特记得，与铁钴镍钨战斗的时候，铁钴镍钨突然拿出这个无花果吃了下去，那时，我看见他嘴边落下了细小的碎片。

「芙蕾米，之前有说明过，支配种的凶魔要支配其他凶魔的时候是怎么做的，你还记得吗？」

「记得」

「支配种的凶魔是通过把自己肉体的一部分给予其他凶魔来役使这种力量的，简而言之，就是把自己的身体让其他凶魔吃下去。」

「难道……」

「这并不是普通的无花果，而是凶魔。」

说完，阿德雷特从腰带里取出能对凶魔分泌的液体起反应的药物，他将这种药物喷在了无花果碎片上，碎片显现出了橙色。

「三翅凶魔拿着的，那颗无花果，那个才是真正的铁钴镍钨！」

「……难以置信！」

「莫拉，还记得吗？你跟铁钴镍钨谈判的时候，它是否有吃过这样的无花果？」

「抱歉，这个确实记太不清了，虽然印象中好像是有这么一回事……」

「芙蕾米，你跟铁钴镍钨交谈的时候，它是否在吃这种无花果？」

「记得很清楚，经常吃呢，只不过，我从来没有去深究它。」

这个回答让阿德雷特很满意，他点了点头。

「铁钴镍钨将自己的真面目对芙蕾米隐藏起来，装出一副饕餮凶魔的样子，这样即使它吃起无花果也不会让人觉得不自然，而没有告诉你魔王佐夫雷亚的事情，也是为了不让你知道支配种的存在。」

「……如果是这样的话，倒也能说得通……」

「跟铁钴镍钨战斗过的人都还记得吧，铁钴镍钨突然从胸口处取出无花果吃掉。然后，骤然间它的战斗力就上升了，那并非它不再手下留情，其实那才是支配种的力量，即强化其他凶魔的能力。」

阿德勒提凝视着手中，沾满砂子的无花果碎片。

「我也很惊讶啊，众所周知的凶魔，最小也有人类大小的体型，而且拥有恐怖的外形。但是，凶魔本来就是什么姿态都有可能出现的生物，就算存在无花果状的凶魔，也并非不可思议的事情。」

「这些，真的是真相么？」

「若要说这个是正确答案，我也还没有真正确凿的证据，存在我们所未知的凶魔，也存在我们所未知的能力，这些可能性是无法否定的。但是，从现在我们已知的所有线索来看，这个结论并没有矛盾之处。」

阿德雷特望着莫拉的脸庞。

「说到这里，大家应该明白了吧，铁钴镍钨是如何欺骗莫拉的。」

「……明白了。」

三年前，铁钴镍钨与莫拉立下约定，如果说谎的话，就算这个核碎掉也无所谓，但是那个并不是铁钴镍钨的核，而是三翅凶魔的核。

「三翅凶魔只不过是真正的铁钴镍钨所操纵的道具罢了，对于真正的铁钴镍钨来说，那只是用完就丢的弃子，它从一开始，就怀着背弃约定的心思，向<语言>之圣者立誓的啊。」

莫拉说不出话来，峰回路转的局势，让她的思考都跟不上了。

阿德雷特对伙伴们说，「莫拉不是第七人的理由，不用我特意说明了吧？铁钴镍钨为了让莫拉误以为自己是第七人，而撒了谎，为了让莫拉中计而设下了陷阱，这样的莫拉怎么可能会是第七人呢?」

「再怎么样，这种事情你不说我也明白了啦！」茶末嘟着嘴巴。

「我……不是第七人？」

一直跪在地上的莫拉，愣住了。

「像，像我这样子……还是真正的六花勇者？不是，在说谎吧，我自己都，难以相信。」

「不管相不相信，我都确信这就是事实。」说完，阿德雷特向莫拉伸出手，「所以，振作起来吧，你不仅要守护你的女儿，还得要守护这个世界才行啊！」

能看穿铁钴镍钨的陷阱，有大半是偶然性的因素。如果阿德雷特没有察觉到铁钴镍钨身体隐藏着秘密，或者是放弃解开铁钴镍钨的谜团，那么是不可能找到真相的，如果不能认清莫拉是真正的勇者，恐怕就会坐视她死去吧。

但是即使是有着偶然性的因素，赢了就是赢了。

※※※

同一时刻，万天神殿的医疗所里聚集了许多人。

莫拉的丈夫，甘拿·切斯特，莫拉的老父老母，<盐>之圣者维珑，<语言>之圣者玛姆安娜，<火>之圣者林丽儿，还在在万天神殿中工作的执务官，从<山>之神殿赶来的修女，还有莫拉个人雇佣的女仆们。

「……还没好吗，可恶！」<盐>之圣者焦躁不已的念叨着。

「莫拉……我相信你！」房间的一角，甘拿交叉双手低着头。

大约三十分钟前，薛妮拉说她胸口感到微微的隐痛，甘拿看了下她的胸口，发现蜈蚣状的痣突然间消失了。寄生虫死掉了吗？还是说这是某种异变的前兆呢？不明所以的甘拿立刻叫来了通隆。维珑跟万天神殿的人们也一起赶了过来。通隆从医务室里出来了，所有人的视线的汇集到她身上，通隆径直向甘拿走去。

接着，拉起了他的手，用力的握紧。

「寄生虫消失了，小薛妮拉得救了！」

「干得好啊头儿！」维珑叫喊道，拳头高高的举起，她跑到通隆身边，尽情的拥抱住她。

在场的所有人都高声欢呼起来，互相握手，拥抱，甚至还有人跳上桌子，脱去上衣挥舞。

「那个混蛋凶魔！怎么样看到了吧！我们的头儿就是这样棒！」

离开通隆身边的维珑，不管碰到谁的是拥抱在一起，她那远超常人的臂力，让悲鸣四处响起。

「真的没事吗，不会是杀了六花中的某个人吧？」玛姆安娜漫不经心的说道。

「那怎么可能！当然是头儿把那个混蛋加三级给杀掉了！」

通隆的助手带着薛妮拉从医务室中走出来，候诊室的喧嚣让她有点不适应，甘拿走到薛妮拉身旁，把她抱起来，至今为止一直憋在心里的东西好像一下子四溢而出，他不禁哭了起来。

「好，喝一杯吧！今天不喝更待何时！我要把我珍藏的好东西拿出来！」

维珑搂住玛姆安娜的肩膀。

「高兴得太早了吧，魔神还没有打倒呢！」

「事前庆祝嘛，事情庆祝！祝福六花勇者吧！头儿、洛洛尼亚、茶末、公主、戈尔道夫、还有那啥，那家伙叫啥来着？对了，卑劣战士阿德雷特！祝他们武运昌隆！」

他们并不知道，薛妮拉之所以得救，并不是因为打倒了铁钴镍钨，而是因为铁钴镍钨在对莫拉撒谎的时候，同时薛妮拉会得到解放这一约定。而且，他们也不知道在魔哭岭发生的战斗，汉斯只跟极其有限的人说起自己被选中为六花勇者的事情，至于芙蕾米甚至无人知晓其名。

※※※

东方的天空，逐渐泛出红色，在魔哭岭的第一个早晨到来了。

负责警戒工作的阿德雷特一时间被朝霞吸引住了目光。他们在汉斯跟莫拉的伤势治好之前，都会逗留在<永恒蓓蕾>之中，恐怕要到今晚，两个人才能活动自如吧。拥有两个有治愈能力的圣者真是幸运，些许的伤病也无须担心。

<永恒蓓蕾>，还有周围的群山都非常安静，凶魔也好，铁钴镍钨也好，全都不见影踪，除了负责警戒的阿德雷特之外，其他人都各自的休息着。

「……我说，阿德雷特，」莫拉说，「我就这样一起继续旅程，没问题吗？」

阿德雷特什么都没有回答。

莫拉还在闷闷不乐，现在她既没有感到死里逃生的安心，也已经忘却了救得女儿性命的喜悦。她被敌人所欺骗，还杀死了伙伴的其中一人，而且这是在明知有可能无法挽回伙伴性命的情况下。

「阿姨，这一次我觉得不能再原谅你了哦！」代替他回答的是茶末。

「要被骗几次才满足呢？没有干劲吗？还是喜欢被骗呢？」

说得好啊，阿德雷特觉得，莫拉耸拉着头，望着地面。

「汉斯，我想听听你的意见。」阿德雷特说。

最有发言权的，应该是最大的受害者汉斯。

「嘿，我也明白必须就这样一起走下去……但心里还是不爽！」

那是当然的呢，阿德雷特想。

「战斗结束以后，杀了我吧，我一定会偿还你的。」

「那样本喵又能得到什么呢？」汉斯手捂着嘴巴，浮现出恶意的笑容，「还用说吗喵，当然是钱了喵！万天神殿很有钱吧喵？我要把你的金库搜刮得底朝天哟，喵嘻嘻嘻嘻。」

「……你只要这样就可以了吗？」阿德雷特不禁说道。

「钱是很重要的喵，我是为了活得荒唐无稽而降生的男人哦！不管要做什么，没钱的话可都是办不到的喵。」

如果这样就可以的话，莫拉点了点头。

于是汉斯突然表情变得很认真的说道：「莫拉，再有这样的失态我可不会再原谅你了哦，一定要打倒魔神啊，即使是付出自己的性命。你要明白，我可是为此才留着你的项上人头的。」

「我知道了，一定会，胜利的。即使死去，也要守护这个世界。」

汉斯想说的话似乎就这样结束了。阿德雷特望向洛洛尼亚，从某种意义上来说，她也是被害者。

「莫拉女士……」

洛洛尼亚想必很信任莫拉吧，在知道了自己被悉心培养的真正理由是为了实现杀死六花勇者的计划之后，她的心情是阿德雷特所难以忖度的。

「我既觉得无法原谅，但又觉得如果是为了小薛妮拉的话那也没办法……到底该怎么办才好，我也不知道。」

莫拉一言不发，只是低着头。

「……只有一点，我很感谢你悉心培养我这么多年。」

「洛洛尼亚，对不起，还有，谢谢你，真的，谢谢你。」

两个人的目光没有重合在一起，因为还没有梳理好自己的心境吧。

「突然间改变一下话题，没关系吧喵？」

「怎么了汉斯？」

完全无视沉重的空气，汉斯用明快的声音说道：「本喵死掉的时候，纹章变得怎么样了？」

「……啊」茶末叫出声来。

「我看到了哦，阿德雷特的纹章，花瓣少了一枚呢！」

「这个，能当作我是真正六花的证据吗？因为六花勇者死掉的话，花瓣会少掉一枚吧喵？」

「应该可以吧，这样猫先生就是真正的勇者了吧？」茶末歪着头。

「这算不上什么证据，说不定第七人死掉的时候，也跟真正六花一样花瓣会消失的，第七人所持的纹章有着怎样的性质，我们还不知道呢！」

「……喵。」

「如果有谁死去，纹章上的花瓣却没有消失的话，那么那人肯定是第七人。但是，即使有人死去且花瓣消失，也不能成为那个人就是真正六花的证据。很遗憾，不过还无法断言汉斯你就是真正的六花。」

「喵，好复杂啊喵，我头皮都要发痒了。」汉斯挠了挠头。

「……第七人，吗？」阿德雷特喃喃的念着，目不转睛的注视着交谈中的伙伴们。

他的脑海中浮现出一个疑问。

铁钴镍钨让莫拉这个真正的六花勇者误以为自己是第七人，但或许相反的情形也有可能出现。让第七人坚信自己就是真正的六花勇者，铁钴镍钨说不定会玩这样一出把戏。无论是在雾幻结界的战斗，还是咯血谷的战斗，第七人都没有任何行动。明明曾经出现过不少可以杀死六花勇者的好机会呢，或许第七人，并不知道自己是第七人？

如果是这样的话，第七人到底算是什么呢？又一场战斗结束了，但是，第七人是谁这个最大的谜团，却还依然找不到线索。情况变得更加混沌了，谜团也变得更加难解。

※※※

越过山脉的西方，茂密的森林延绵不绝，此处正是花之圣者曾经失去其左手手指之地，名为斩指之森。那里聚集了三十头左右的凶魔，在中央，一头凶魔正在读着书，凶魔那巨大的野人躯体上，连着一个乌鸦的头。

凶魔低语着：「这副身体很难活动啊，过阵子再找副更好的吧。」

那凶魔的膝盖上，放着无花果。

「哟，早上好！」野人凶魔向天空打了下招呼，接着，鸟形凶魔从空中飞落下来。鸟形凶魔停在野人凶魔的肩膀上，对它说了些什么，野人凶魔合上书本，思考了一段时间。

「难以置信的报告呢，七人居然全部都还活着。」

说完，野人凶魔拿起膝上的无花果，啃食起来。

「莫拉，失败了吗？谁也没有杀掉么？」

「并非如此，铁钴镍钨大人，莫拉杀掉了汉斯。但是之后，洛洛尼亚又把死去的汉斯给复活过来。」

「被摆了一道！」

野人凶魔……铁钴镍钨的新肉体重重的拍打着膝盖。

「原来如此啊，培养洛洛尼亚是这个缘故么？杀掉之后再复活……这真是了不起的想法，在最后的最后，居然是被莫拉摆了一道啊。」

铁钴镍钨站了起来，开始在周围踱步。

「莫拉并非第七人这件事情，似乎也被看穿了。」

「发现的人是谁呢，芙蕾米么……不，恐怕是阿德雷特吧。」

被称作铁钴镍钨的凶魔，望着森林的深处。在那里，数头凶魔将某样东西深深地埋在地面之下，那是曾经跟阿德雷特他们战斗过的，三翅凶魔的尸体。

「……完败呢，在双重陷阱都被识破之后，只能这么说了，在此应该坦诚的对他们的奋斗拍手称赞呢。」

话语中毫无焦躁的感觉，既往没有阴谋被揭穿的愤怒，也没有危机感。相反，他甚至隐约有种为六花勇者的胜利感到欢喜的感觉。

「算了，无所谓，开始下一个游戏吧，过去的事情只有让它过去了。」

「铁钴镍钨大人，请指示。」鸟形凶魔说。

铁钴镍钨笑着说道：「去告诉第七人，先不要有任何举动，尽量不要暴露真正身份，继续潜伏下去。」

望着展翅向东飞去的鸟形凶魔，铁钴镍钨低声说。

「那么，接下来要怎么玩呢？六花勇者还会给我带来许多乐趣呢！」




尾声 统帅者们
在魔哭岭的西北端，有一座要塞，那是仅用天然石块堆积而成的，粗糙而原始的要塞，然而，其坚固和巨大程度不输给存在于大陆的任何一座城塞。

在要塞的石壁之上，有一只狮子站立于此。那是有着银色鬃毛、身披银色装甲、两脚步行的凶魔，那只凶魔将仅用黑曜石削制而成的粗犷的剑当成杖顶在地面直立着。

「……卡古伊库大人。」

人那么大的蝶形凶魔飘舞而下，对狮型凶魔——卡古伊库，那就是三个统领中的其中一个，被传颂为当代最强的凶魔。

「六花的勇者与铁钴镍钨遭遇，我认为初战是六花的勇者的胜利，铁钴镍钨丧失了两百只以上的手下并败逃了。」

「不用报告。」卡古伊库说，「只在铁钴镍钨死了，或者打倒六花的勇者的时候才报告吧。」

「遵命！」蝶形凶魔将触角垂下来代替低头说道。

卡古伊库浮现出像是不愉快的表情，望着东边日出的天空。

「铁钴镍钨没有期待任何东西，那家伙的失败是必然的。」

「哈……」

「战斗是灵魂的碰撞，将生命置之度外，把死亡看做当然的事情丢到一旁，只是一心向敌人发起挑战这样才能获得胜利。」

望着东边天空的卡古伊库的眼中带着怒火，赤黑色的蒸汽从它的口中喷出，微薄的雾气从它全身冒出，在它傍边的蝶形凶魔的鳞粉被烧焦，着火的鳞粉向周围飘散。

「一边只为了保住自己的性命而行使计策，一边试图获取胜利，铁钴镍钨所做的事，和小偷的行径没有区别！」卡古伊库一边望着东方一边说，「不，不对，在爱惜自己性命的同时，却能淡然舍弃同胞的性命，铁钴镍钨是比小偷还可恶的邪道之众！在两百年前的那一天，我应该杀掉它的！」

这愤怒没有朝向六花的勇者，而是和它一起战斗的铁钴镍钨。

「……能打倒六花的勇者的是我们，我、和我疼爱的孩子们，绝对不是铁钴镍钨之流。」

这样说的卡古伊库，依旧继续望着东方的天空。

※※※

在魔哭岭的北端，有数只凶魔在盯着海。

在浅滩的各处，有着如同尖枪般锐利的岩石突起，几百度的蒸汽接连不断的从岩石喷出，这是凶魔们耗费几百年制造而成的防护壁，对于人类来说，别说乘船，就连游泳靠近都是不可能的。

在那被炎热蒸汽包裹的海中，凶魔们正在找些什么东西。

「……在那里！」

在那些凶魔中的一只，发现了在海中飘荡的人影。

那只凶魔非常小，只有家犬那么大，有着柔顺的毛发，圆眼珠，大耳朵，大尾巴，不像松鼠，不像老鼠，也不像狗的不可思议的生物，从头上长出来的角比起恐怖更让人感到可爱。

那只凶魔朝人影喊道。

「娜谢塔尼娅！在这边！请往右前进十五米左右，然后直线朝陆地进发！」

人影……娜谢塔尼娅慢吞吞地动起手脚，游了起来，将铠甲、剑、鞋子都舍弃，穿着内衣慢慢地游着，岩柱有一部分不会喷出热蒸汽而仅仅喷出蒸汽，穿过这些间隙，娜谢塔尼娅到达了海岸。

「你没事吧，娜谢塔尼娅！」

刚才那只让人怜爱的凶魔奔向了半裸的娜谢塔尼娅，随从的凶魔们用毛毯包住娜谢塔尼娅的身体。

「……多兹。」

娜谢塔尼娅喊了那只凶魔的名字，那只让人怜爱的凶魔就是三只统领中的一只，反叛者的多兹。

「十分抱歉，我输了，别说让他们全灭了，连一个人都没打倒。」

「知道了，比起这个，赶紧擦干身子吧，好了的话就往隐蔽之家进发，这边很危险，卡古伊库的手下在监视着。」

凶魔们将娜谢塔尼娅抱起，从海岸往森林进发，多兹站在前头，一边警戒着周围一边前行，娜谢塔尼娅激烈的咳嗽起来，冰冷的身体在颤抖。

「你那边，怎么样？」

「交涉失败了，卡古伊库连这边的话都没打算听。」

「……」娜谢塔尼娅眼睛朝下看，「……难道说，我们就到此为止了？」

听到这话，多兹停驻下来，叉开那短小的双脚使劲站住，挡在娜谢塔尼娅的前面。

「说什么了，再说一遍看看。」

「……但是，多兹。」

多兹的全身散发出青白色的火花，放出来的电将周围的草烧掉了。

「是要在这里放弃吗，打算忘记为我们理想牺牲的同志们的夙愿吗！打算用什么借口对死掉的在那个世界同志说啊！」

「……十分抱歉，是呢，我们，还没有结束。」

多兹闭着眼，点着头尽是说着这样就好。

「就是这样，赶紧朝隐蔽之家前进吧，给你准备了温热的食物和衣服。」

娜谢塔尼娅尽可能不发出脚步声，慎重地在森林前进。

「铁钴镍钨应该还设下了什么，六花的勇者也不可能那么简单被打败吧，在他们的战斗中抓住空隙的话，就能打开道路！」

「就是要这种势头，来吧，抱着希望吧。」多兹一边望着前方，一边用带着决心的声音说，「会胜利的，不是卡古伊库他们，当然也不是六花的勇者，会赢的是我们，世界期待着我们的胜利。」

听了多兹的话，娜谢塔尼娅静静地点了点头。

「用我们的双手，重造这个世界。」

多兹和娜谢塔尼娅，还有随从他们的凶魔们，他们的身姿消失在了森林之中。




后记
各位好久不见。我是山形石雄。各位觉得『六花的勇者2』如何呢？如果大家很享受的话我也会非常荣幸。

这次创刊的双月刊漫画志「SD&GO！」中，本作『六花的勇者』系列的漫画开始连载了。作画是户流ケイ先生。

漫画画得非常漂亮，令我总是十分期待能收到每期原稿。

务必请大家也期待一下。户流先生，从今以后就请多关照了。

接下来是近况报告。也没有什么特别想写的东西。

不过我最近注意到，我在描写战斗场景的时候似乎有龇牙的习惯。因为这个缘故，写到故事后半的时候下巴总是会变得很痛。在写前作『战斗司书』系列最终卷的时候累死我了。

幸亏从牙医学到了下巴的体操运动，现在下巴已经恢复了一些。

一想到之后阿德雷特一行人面临的将全是战斗，真不知道下巴会变成怎样……

也考虑过买个护齿，不过这玩意儿有效果吗？

我去给祖母和祖父扫墓了。

很惊讶这年头的墓地居然会那么明亮、美丽。墓碑的样式也都变得充满个性。完全没有了阴森森的氛围，令人不禁怀疑这真的是墓地吗？

那么时髦的墓地，想必幽灵啊怪物什么的也很少会出没了吧。就算鬼火出现也会看起来像灯饰的一部分吧。难道不该多为使用墓地的人考虑一下么？

前几天邮购了一款能用微波炉烫酒的酒壶。这玩意儿真不错。

整个物体呈圆形结构，酒壶的上半部分覆盖着能遮断微波的防护层。多亏了这个，防止了用微波加热的时候液体发生对流，令酒的上部变热而下部变冷的情况。

不仅烫酒很方便，用来煮汤的时候也几乎不会变味，十分好用。

在萝卜泥里拌上捣碎的梅干，撒上烤海苔丝和柴鱼片再滴上酱油作为下酒菜，然后慢慢地把酒烫热，正可谓这个冬天最大的乐趣了。



