文件发布时间:2012-02-15 17:41:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：六花之勇者(六花的勇者)
本卷名称：第一卷

序章 死地之森
网译版 翻译 sharp、Q娘、阳月、伯符、高机动碎腿锤、Dear_Snow

传说。

当魔物从黑暗深渊觉醒，世间化为地狱之时。

命运之神会选出六位勇者，并将授予此六人拯救世界之力。

现在开始所要讲述的，便是背负着拯救世界使命的勇者们的故事。

在他们的故事中，有一点非常重要。

被选中拯救世界的勇者必须是六个人。

既不能是五个人也不能是七个人，必须是六个人。

迷雾重重的森林中，少年拼命的奔跑着。

这是一位飘舞着红色长发的年轻剑士。

他麻布衣上包裹着一层轻型皮甲，头上戴着铁制的护额。右手紧握着一把短小但铸造得坚固锋锐的剑。

其腰身所环绕的四条粗皮带尤其的引人注目，每条皮带上都挂着数十个小袋。

「哈……哈……哈……」

少年早已遍体鳞伤。破碎不堪的麻布衣底下露出多处被锐器割开的伤口。皮革完全被烧焦了，两手的皮肤上残留着灼伤的印记，流出来的血已经染红了他的鞋子。一般人若是重伤至此，早就已经倒下了吧。

少年的名字叫阿德雷特?麦亚。今年十八岁。

奔跑着的阿德雷特回过头望去。大雾和树叶挡住了光，森林之中一片灰暗。在灰暗的迷雾中，朦朦胧胧能看见一个人的身影。

阿德雷特正在被人追杀中。那个身影已经迫近至他身后只有30米左右的距离。情况相当的不妙。突然，呼声响彻了少年耳际。

「在那边！」

少女用清脆又柔软，仿佛雏鸟一般的声音高喊到。

「糟糕！」

在听到喊声的刹那间，少年脚下突然刺出了利刃。约为三米长的银白色利刃突然从空无一物的地面刺了出来。刃尖直直地往阿德雷特的心脏刺去。

阿德雷特持剑反手挥去，剑柄上镶嵌的石英首饰勉勉强强的挡住了刀刃。强大的反作用力将阿德雷特弹飞了出去，刀刃则变成灰飘散而去。

向后方翻滚中的阿德雷特，猛然用剑扎在地上。然后用腕力支撑着将身体倒立之后立刻向上弹起。下个瞬间，地面上又刺出了三把利刃向阿德雷特袭去。阿德雷特的身体勉强与刃缘擦身而过。

「抓住了吗？」

追杀阿德雷特的少女说道。阿德雷特着地后回应了少女。

「……真是太天真了。要给我最后一击的话应该更隐蔽的刺过来」

阿德雷特一边说着一边毫不停息地又跑了起来。直到因为浓雾遮蔽而看不到追击者的身影才停了下来 「你要再加把力才行啊！地上最强的男人怎么可能这点程度就被抓住呢！」

「真是顽强！」

少女又再追了上来。阿德雷特在逃跑中紧按住自己的右腕。事实上，方才的攻击并没有完全躲开。双臂都被割伤了，血不断地涌出来。为了隐藏自己受了伤，保持平稳口气说话已经是极限了。

阿德雷特一边跑着一边看向了自己的右手背。在那里刻着不可思议的纹章。

在跟婴儿手掌差不多大小的，装饰着复杂花纹的圆圈中央，描绘着六瓣的花卉。纹章朦朦胧胧的散发着淡红色的光芒。

阿德雷特看着纹章，自言自语道。

「怎么可以死在这里！六花勇者怎么可能就在这种地方死掉！」

在阿德雷特右手上的东西，俗称：六花之纹章。

这是背负拯救世界使命的、被选中的勇者证明。

传说。大陆西方的尽头沉睡着异常恐怖的魔物。

谈其姿者尽色变。其强大难以言表。传闻其存在目的只为毁灭人类。

一旦它从长眠中醒来，将指挥被称为凶魔的数万怪物侵袭大陆，将整个世界变为地狱。

那个魔物没有名字，人们仅仅称其为魔神。

传说。魔神在长眠中苏醒之时，命运之神将会选出六位勇者。被选中的勇者身上将会浮现出花模样的纹章。

只有被选中的六位勇者才能打倒魔神。

阿德雷特?麦亚被选为了六花勇者，开始了打倒魔神的旅途。本该和同样被选中的勇者相遇并结伴，向魔神的沉睡之地进发。

然而，但是。

「还不肯死心吗！」

背后传来少女的声音。利刃又自脚下袭来。阿德雷特正在绝望中拼命逃跑着。

出血过多导致视线模糊，手指迟钝，双腿无力。但绝对不能停下来。一旦被对方追上只有死路一条。

为什么事情会变成这样呢，阿德雷特想到。本来的话，这个时候应该正在向魔神沉睡之地进军才对啊。应该正在和被命运之神所选出来的同伴们一起，与阻挡我们的凶魔战斗才对啊。但是，如今却被少女追杀，已经被逼上绝路。

「这次的话！」

少女向阿德雷特所在位置不断发出攻击。利刃掠过阿德雷特的头发，铠甲被破坏得四分五裂。

「咕！」

他低下身子躲过了从正面逼近的利刃，然后马上站起来继续逃跑。下一次利刃又从正下方袭来，立刻向旁边飞扑并翻滚着躲了过去。虽然瞄准并不精确但攻击却越发激烈，数十把利刃中必然会有一把或者两把会击向要害。在躲避这些攻击的同时，距离也在一点点被缩短。

「！」

左右两把利刃同时袭来。其中的一把刺中了阿德雷特的侧腹，他肋骨被切断的同时整个身体被弹飞了出去并在着地后翻滚。从喉咙深处喷出血来。阿德雷特按着侧腹，跪在了地上。已经连站都站不起来了。

少女已经逼近到能清楚看见阿德雷特的位置了。

「……终于抓到你了」

从雾中的树荫下，一位少女走了出来。

这是位风姿华美的少女。穿着白色的盔甲，手持剑柄处镶嵌了宝石的细剑。头戴相当有个性的兔耳头盔。

她有着一头明亮的亚麻色长发。一双红色眼睛大而美丽，嘴唇馥郁珠润。这是位容貌十分鲜明耀眼的美少女。仅是站在那里，便能让人感受到她高雅的气质和品味。少女全身上下萦绕着尊荣华贵的气息。

「……娜谢塔尼娅」

阿德雷特叫出了少女的名字。

阿德雷特知道。娜谢塔尼亚胸部有着和自己一样的六花纹章。也知道她是为了打倒魔神而被选出的六花勇者。

但他现在却即将被本应共同战斗的同伴所杀死。

「……听我说，娜谢塔妮娅」

「要说什么？」

「……我是你的同伴啊」

娜谢塔妮娅扑哧一笑。接着把细剑对着阿德雷特。刃身伸长，刺穿了阿德雷特的耳朵。

「到了现在，还说什么莫名其妙的话」

娜谢塔妮娅仍笑脸盈盈。可是眼神却如同看着害虫一般。

「真是愚蠢的人呢。明明投降并忏悔的话，我还能给你个痛快的死法」

「才不忏悔呢。我又没做什么坏事」

「没用的哦。我已经不会再上当了」

娜谢塔尼亚静静地吐了口气。

「你对我们布下了陷阱。欺骗了我们，伤害了我们。你就是冒牌货这个事实，已经再清楚不过了」

「我没有说谎。被欺骗的是你。敌人想要利用你，来杀掉我啊」

这些话，都被娜谢塔妮娅当耳边风了。

「我没有杀害同伴。也没有对大家布下陷阱」

「我刚才应该已经说过了。我不会再被你欺骗了」

「我并没有骗你！听我说，娜谢塔尼亚！第七人不是我！」

娜谢塔尼亚握着细剑。那刃身再次伸长。刃尖向阿德雷特的心脏刺去。

「不。你就是第七人」

传说。魔神从长眠中苏醒，世界陷入危机之时，命运之神将会选出六位勇者。六位勇者的身上将会浮现出花朵模样的纹章。

能打倒魔神并守护世界的只有六花勇者。

但是。

拥有六花纹章的战士，出现了七个。

七个人全部都毫无疑问持有真正的纹章。

为什么多了一个人。阿德雷特知道这其中玄机。

七人当中，有一个是敌人。为了设下圈套，杀死六花勇者而潜伏进来的。

七人的勇者中，到底谁才是敌人呢。

这个答案，阿德雷特现在还不知道。




第一章 启程与两次邂逅
三个月之前，阿德雷特?麦亚在位于大陆中央的丰原之国皮埃纳。丰原之国皮埃纳是大陆上最大的国家。论及国土，人口，军事力和人们的生活水平，整个大陆无出其右者。皮埃纳王家的权势也影响着整个大陆，是实力意义上支配整个大陆的盟主。

这个时期一年一度的神前武斗会在皮埃纳王都举办。

世界上最大的国家举办的武斗会当然也是世界最大规模的。出场者从皮埃纳的骑士团、步兵团的勇士到周边各国的代表，声名远播的佣兵，被授予神之力的圣者，甚至连自由战士或自诩实力高强的市井之徒都能参加。这个出场者足有千百人的武斗会总能引来万人空巷的景象。

但是在赛事表中，并没有出现阿德雷特的名字。

「准决赛！西之阵，丰原之国皮埃纳所属，王家亲卫队状元巴特阿鲁?多林豪克！」

斗技场的西边，已是半头白发的老骑士走了出来。欢呼声充溢了整个场内。

「东之阵！深绿之国多玛松所属，赤熊佣兵团代表，克亚多?盖亚！」

与之相对的东边，一位像熊一般的巨汉出现了。他获得的喝彩声也毫不亚于老骑士。

经过一个月的淘汰赛，武斗会终于迎来了最终阶段。剩下的参赛者只有三人，比赛只有两场了。过万的观众填满了整个斗技场。

斗技场位于临近王宫的神殿之中。说这个斗技场是用于祭奠命运之神的神殿本身也不为过。在斗技场的南侧正面，一座手拿一朵花的女神像肃然耸立着，其身边有两名战士护身于左右。

「向两位战士宣告：这绝不是场普通的决斗。这场是在伟大的皮埃纳之王与保护世界和平的命运之神御前的决斗。请堂堂正正的来一场符合于神前的战斗吧」

皮埃纳国的宰相向双方训示道。但双方都未去理睬，而是用一触即发的目光互相瞪视着对方。观看决斗的观众们也跟着紧张了起来。

这次大会有着特殊意义。

本次大会的优胜者将被选为六花勇者，这个流言正煞有其事的四处流传着。

「如大家所知，决斗的优胜者将能和上届大会的优胜者娜谢塔尼娅公主进行战斗。卑劣之人，怯懦之人都没有资格与公主一战。两位请向……」

皮埃纳国宰相冗长的训示还在继续。在这期间发生的宁静的异变，场内无人察觉。

从斗技场南侧大门，一位少年走了过来。守护斗技场的卫兵们并没有制止他。在宰相背后的仪仗兵们虽然投去视线但也没做任何动作。观众们也完全没有注意到。因为他的行为太过于自然，让人觉得制止他是错误似的。

少年有着一头红色的长发。穿着既无盔甲也无头盔的便服，背着一把木剑，腰里系着四根皮带，在皮带上挂着大量的小袋子。

少年走到了两位战士的中间。然后满脸笑容地说道。

「真是失礼了，两位」

突然的乱入者着实让宰相吃了一惊，宰相对他愤怒地吼道

「你是谁！竟敢如此无礼！」

「我的名字叫阿德雷特?麦亚。地上最强的男人」

决斗于准决赛的两位战士，将充满杀气的目光投向了…………阿德雷特。麦亚，但

阿德雷特完全没有在意。

「我是来告知比赛内容变更事项的。现在我阿德雷特要和你们两个人战斗」

阿德雷特很淡然的无视了满脸通红的宰相。于此，观众们终于察觉到了异变而骚动起来。

「喂，我说你们，快把那边那个笨蛋赶下去」

被妨碍到决斗的佣兵向宰相身后的仪仗兵们说道。仪仗兵们终于意识到此时该做的事了。

仪仗兵们挥起棍棒的瞬间，阿德雷特笑道。

「比赛开始！」

下一瞬间，阿德雷特双手以肉眼捕捉不到的速度，从手指尖向四位仪仗兵们的脸上弹出了什么。兵士们痛苦的捂住了脸。

「确实厉害！」

在阿德雷特的眼里已经没有那些仪仗兵们，余下的仅有左右站着的老骑士和佣兵。他们用手指分别抓住了阿德雷特所扔出的毒针。毒针上涂有刺激起痛觉的神经毒素，虽然只是轻量的，但是却能引起30分钟左右的剧痛。

佣兵和老骑士同时拔出了剑。他们终于察觉到了这个乱入者并非是个普通的笨蛋。佣兵毫不留情的向阿德雷特袭来。虽是未开锋的模拟剑，但直接命中的话必然当场死亡吧。

「呼！」

阿德雷特伏下躲过了佣兵的一击，这个瞬间老骑士从背后突击了过来。阿德雷特用迅雷不及掩耳之势从腰中掏出了一个小瓶向身后扔去。

「唔！」

老骑士用剑挥开了小瓶，瓶中的水飞溅了出来。虽是普通的水，但已为阿德雷特赢得了躲避的时间。老骑士和佣兵开始警戒的与他拉开了距离。分别站在了阿德雷特前后形成了包夹的态势。在通常这已是必败的状况了。但是，阿德雷特却从中找到了胜机。

他从小袋子里拿出了一个小纸包，向地面砸去。下一个瞬间，阿德雷特脚边发生了爆炸，烟雾将他整个身体包围了起来，随即他的身影消失于烟雾当中。

「这家伙到底是怎么回事！」

「魔术师吗！」 

老骑士和佣兵同时发出了惊愕的叫声。当然这两人并非能被一般的魔术师给欺骗。因为阿德雷特的速度实在太快，快到简直匪夷所思。 

在烟雾中，阿德雷特从口袋中拿出了下一个道具。在两人被烟雾包围惊慌失措的瞬间布置好通往胜利的机关。

阿德雷特首先跳向了老骑士，拔出了背后的木剑砍了过去。

「太天真了！」

在攻击被防御住的瞬间，阿德雷特放开了木剑，用双手压制住了老骑士的双腕，脸靠近老骑士后随即咬响了牙齿。

老骑士已经察觉到了，阿德雷特在牙齿里所安置的是打火石。于是高浓度的酒的飞沫伴随着火花喷了出来。

「啊啊！」

脸被吹出来的火焰烧伤，老骑士发出了一声悲鸣。与此同时，阿德雷特就这样抓住着老骑士的双腕将他反转背于身上，然后向外扔了出去。老骑士狠狠地摔在了地上动也动不了了。

随后阿德雷特马上转过了身，这动作并非是要准备去迎击剩下的佣兵，因为佣兵已经被打倒了。

烟雾弹的烟一点一点的散去。烟雾当中的佣兵正蹲坐在地上，捂住双腿不断苦闷地叫唤着。

「真抱歉啊。那个毒针很痛吧。本来是想尽量用其他秘密道具的」

阿德雷特一边皱着眉一边无畏的笑着。

方才阿德雷特所在的地方撒了一堆大图钉。即使没有被夺取视力也不会被发现。因为图钉和地面一样，都被涂上了一层淡淡的灰色。并且针上都涂有引起剧痛的神经毒素。佣兵试图从背后攻击而在烟雾中奔跑，于是踩到了那个图钉。

如果佣兵穿着铁制的足甲或者牢固的革靴的话，就能简单的防住攻击。可是他更为重视速度，因此穿了轻巧灵便的布鞋。阿德雷特在接近两人的那会儿就已经很好的把握住了对方穿的鞋子。

「怎么样看到了吧！是我的胜利！」

阿德雷特叫了出来，观众们都一下子懵掉了。虽然这么说但完全难以置信啊。以淘汰赛顶点为目标的两位战士，被名字都不知道的乱入者在十秒内瞬间秒杀。

「你，你们到底在干什么!赶快！包围起来！抓住这家伙！」

受到惊吓的宰相不断呼唤着场内的兵士过来包夹。无需多言，兵士们立刻去掉了长枪的枪套一起向斗技场的中央拥了过来。

在兵士们向阿德雷特展开攻击之际，阿德雷特转身注视着战斗的神像大喊道

「我的名字叫阿德雷特?麦亚！是地上最强的男人！听得到吗命运之神！如果不选我成为六花勇者的话我可不会轻易放过你哦！」

士兵们冲到了阿德雷特的面前。直到这时观众们才意识到发生了什么。

「王家亲卫队！拔出你们的剑！将那歹徒抓起来！」

在观众席的人们也闯进了会场。倒下的老骑士和佣兵也站了起来再次往阿德雷特这边走来。

在神的面前展示自己力量的神圣的战斗的会场，变成了一个无法收拾的大乱斗的舞台。

如斯，自此日起，阿德雷特?麦亚这个名字传遍天下。以邪恶的道具魔术师阿德雷特。卑劣战士阿德雷特。史上最恶的六花候补之名。

千年前，这片大陆上突然出现了一个魔物。

关于它的存在，人们几乎一无所知。它从何而来，它为何而生，它所想何事，它所求何物。到底说来，它是否具有意志或者说是思考能力，甚至它是不是生物都搞不清楚。只是毫无征兆的，这个魔物突然就出现了。

与它接触后幸幸免于难的人们留下了证言。魔物全长有十几米。据人们传言它并无固定的身形，活动起来像是一滩蠕动着的烂泥。

在这个世上现身的魔物仅有一匹，它放出体内的毒素，挥舞着触手，用酸液将一切融化，并开始袭击人类。什么也不吃，什么也不索求，只是单纯的见人就杀。从它身上切下来的组织会变成新的魔物从属，进而杀掉更多的人。

这个魔物没有名字。因为没有命名的必要。哪里都没有它的同类。

魔物只是，被人们称为魔神。

那个时候的大陆，被伟大的永世帝国洛哈奈所支配。这个支配全世界的帝国，集结全军对抗魔神，但还是失败了。

国家灭亡，王族死绝，所有村镇都化为灰烬。

正当人们绝望地接受了灭亡的命运时。一位不知来自何处的圣者出现了。

这位圣者手持一朵花作为武器，向魔神发起挑战。当此世惟有一人可与魔神交锋，那就是她了。

经过了很久很久的战争。最终，圣者将魔神逼到了西边的尽头，并将其击败。

归来的圣者说道。

魔神并没有死去。终将有一天，魔神会再次从沉睡中苏醒，将这个世界化成地狱吧。

但圣者还预言道。当魔神再度苏醒之时，继承我力量的六位勇者将会现身。他们必将把魔神再一次放逐到长眠之中。

据说，被选出的勇者身体上，会浮现出六枚花瓣的纹章。

因此，人们用六花勇者来称呼这六个人。

在过去，魔神曾经两度从长眠中苏醒，但两次都如预言般，为出现的六位勇士所封印。

成为六花勇者有着这样的条件。必须在花之圣者所建造的，祭祀命运神的神殿里展示自己的力量。

祭祀命运神的神殿，全大陆一共有三十所。在神殿展示过力量的战士远超一万人。

当魔神从沉睡中苏醒时，他们之中最优秀的六人将会被赋予六花的纹章。

被选为六花勇者是战士最大的荣耀，六花勇者是所有战士共同的梦想，阿德雷特自然也不例外。

传言中魔神的苏醒已经临近。数年之前便出现了些许征兆。最迟也不过一年，快的话可能就是明天。

「……我有在反省。也知道自己做得不对」

大会准决胜三日后。阿德雷特身处收容重犯的监狱里。宰相站在铁栅前一副苦大仇深的表情。

阿德雷特身受重伤。头部、肩膀和双脚裹着绷带，右手则被三角巾悬吊着。到底是被多人围攻，全身而退是不可能的。阿德雷特坐在冰冷的牢床上，对着铁栅前的宰相说道。

「话说在前头，我也很想正式的参加比赛啊。但按照规定啊什么的不管怎样都不肯让我出场嘛」

阿德雷特抱怨着。神前武斗会是有规定的。使用的武器有限制。战术上也禁止欺骗对手与出其不意的偷袭。这样子的话阿德雷特什么事都没法做。

「如你所闻，我可是地上最强的男人啊，但只有那种规则让我有些为难。所以无奈之下，只好无视规则放手干了」

「……你有什么目的」

「这还用问吗。当然是成为六花勇者咯」

「居然说六花？就凭你，你这混蛋，也配享有六花的荣耀？」

「我会被选上的。一定会被选上的。因为不管如何本大爷可是地上最强啊」

阿德雷特笑了。宰相狠狠的击打着铁栅栏。这个大叔缺乏自制心啊阿德雷特想道。

「……那么你是完全没有反省的意思了」

「当然有在反省啊。真的哦。仪仗兵也好，卫兵也罢，让他们受了很多伤呢」

「那把神圣的武斗会搞的一团糟这件事，你是怎么想的？」

「那种事情无所谓嘛 」

不明所以的声音迸射出来，宰相拔出了剑。他想要撬开牢门的锁，卫兵们抱着必死的决心阻止了他。

「听好了，我绝对饶不了你。绝对要把你送上绞刑架！绝对！」

被士兵们压制着，宰相从牢房前离去了。阿德雷特仰卧在床上，为难似的耸耸肩。

「……」

阿德雷特回忆起了三天前，与老骑士和佣兵的那场战斗。无论哪个都是强得恐怖。如果有一点失误，败的就是阿德雷特了。

尽管如此，还是赢了。虽然不怎么漂亮但还是赢了。作为地上最强的证明已经很充分了吧。

「……话说回来，只有那个是个遗憾啊」

阿德雷特翻了个身子，低声说道。唯一的遗憾，就是娜谢塔尼亚公主了。

娜谢塔尼娅?路易?皮埃纳?奥古斯都，丰原之国皮埃纳的第一王女。拥有第一顺位王位继承权的高贵出身，同时也是皮埃纳最强的战士。被授予<刃>之神力的圣者，听说她能在虚空中随意地创造出利刃。

娜谢塔尼娅是去年神前武斗会的冠军。阿德雷特乱入的那场比赛的胜利者，本是预定在决胜战中与她交战的。

好想跟娜谢塔尼娅公主战斗啊。就算不战斗，看看她的容貌也好。

在打倒那两人的时候，还在想着她会不会碰巧出现，但结果还是没见到她的身影。

算了，怎样都好了。想到这里，阿德雷特打了个哈欠

「啊，找到你了」

这个时候，铁栅栏前传来声音。与煞风景的牢狱极不相称的人物站在那里。

「……你是谁」

面前是一位金发的美丽少女。少女灿烂的笑颜，只是看着就让人心情平静。虽然身着黑色女仆装，但感觉却很不相衬。适合女仆装的应该是更加庸俗的女孩子。

「是阿德雷特先生吧。真不好意思，但能不能到我这边来呢？」

少女不停的招手。阿德雷特困惑的直起身，向铁栅栏走去。少女的身边，飘散着仿佛甘甜苹果的香味。是至今从没闻到过的，让头脑都要融化似的美妙香味。

「请和我握手」

突然间，少女将手伸入铁栅栏的间隙。

「诶？」

「突然闯进来真是十分抱歉。三天前的战斗，我都看到了。实在太让人感动了。我，已经成为阿德雷特先生的粉丝了」

「……诶？……诶？」

被少女的香味溶化掉思考回路的阿德雷特，只能这样支吾的回应道。

「请跟我握手吧。握手」

听从了她的话语，阿德雷特轻轻的握住了她伸进来的手。这世界上竟有如此柔软的物体吗。这一双手让人不禁这样思索到。少女一边握住阿德雷特的手，一边继续说道。

「阿德雷特先生，现在心跳的好快呢。难道说，这是第一次和女孩子握手吗？」

少女把手贴到嘴边，恶作剧般的笑了起来。阿德雷特慌忙地把手放下。

「说，说什么哪！我很镇定的。握手这样的事情多少次都做过」

「……嘻嘻。但脸红得好厉害哦」

少女扑哧一笑，让人感觉苹果的香味越发浓烈的飘散在空气中。阿德雷特别过脸，捂住了发烫的两颊。

「明明如此的强大，但却对女孩子没辄吗？」

「说什么呢。阿德雷特.麦亚是地上最强的男人。怎么可能有让地上最强难以应付的东西」

「……来到这里真是太好了。果然是一个有趣的人呢」

少女笑着说道。

「我很想了解阿德雷特先生。能够和我聊聊您的故事吗？」

阿德雷特点了点头。苹果香味的少女浮现出了恶作剧般的笑容。突然阿德雷特才想起，说起来好像还不知道她的名字呢。

阿德雷特.麦亚，今年十八岁。出生自西方边境的小国——白湖之国沃罗。在十岁的时候，因为某些原因离开了故乡。没有恋人，也没有朋友。家人在他很小的时候便离开人世。

长时间以来，与师父闭居山中，日日夜夜为打倒魔神而修行。精湛自己的剑技，磨砺自己的身体，学习各种秘密道具的制作和操作方法。

将剑术与各式秘密道具组合起来，形成特殊的格斗技巧。

不从属于任何流派，也不从属于任何人。只是以与魔神战斗为目标而磨砺自己的自由战士。

这就是阿德雷特的来历。

用剑来维生的人，通常不是从属于骑士团就是佣兵团，参加战斗，然后得到赏金与名誉。但是，阿德雷特对这些都没有兴趣。他的目标只有与魔神战斗，然后打倒它。像他这种纯粹的自由战士，在全大陆也找不到几个。

阿德雷特的漫长修行终于结束了，为了确认自己是地上最强，下山参加了皮埃纳的武斗大会。

以上这些，便是阿德雷特所讲述的内容了。

散发苹果香味的少女津津有味的听完了阿德雷特的自述。这些事听起来有趣吗，阿德雷特想不通。

「……因此，我想要将我才是地上最强的男人这个事实，展示给命运之神。这并不是什么有趣的故事，还真是抱歉呐」

阿德雷特以这句话结束了自己的故事。苹果味的少女用力鼓掌来回应他。虽然一开始很害羞，但现在已渐渐习惯了这种对话。而且自己的话能被可爱的女孩子倾听，果然还是很让人高兴的。

「太有趣了。任性地来到这里，果然是正确的。总觉得，地上最强这个词汇，我一辈子都听得没这么多」

「是吗」

地上最强是阿德雷特的口头禅。只要是谈到自己，就必定会附加上去。

「本大爷为地上最强是不可动摇的事实，所以要积极的诉诸于口才行」

「……但是那么简单的把最强的称号冠在自己的头上真的好吗？您可是，还没有战胜娜谢塔尼娅公主哦？」

少女说着带有挑衅意味的话。不过阿德雷特完全不在意。

「她好像相当的强呢。但还是我更强一些」

「可是世界上还有很多很多强大的人啊」

「那是当然。但是可以确信，比我还强大的家伙根本不存在」

「……阿德雷特先生是以什么为根据才这么想的呢」

「我知道自己是地上最强。仅此而已」

「就只是这样吗」

「我知道。命运之神也知道。之后只要让魔神跟世界上的其他人知道就行了」

「还真是，超级自信呢」

「这可不是自信。这是显而易见的事实」

少女浮现出笑颜，为不知该如何回答他而烦恼。算了，感到困惑也是没有办法的事情，阿德雷特如此想到。因为不管怎么说，这是她第一次与地上最强的男人见面嘛。

「话说回来，我问一个问题好吗？」

「当然，请问您要问什么呢」

「我想稍微越个狱，有没有什么好方法呢？」

「你想从这里出去吗？为什么」

真是异常冷静的家伙呢，阿德雷特如此想到。跟预料中的反应有些许差别。

阿德雷特把皮埃纳国的宰相大吼着死刑死刑的事情告诉她。蹲牢房看来是无可避免了，但死刑就有点麻烦了。少女把手撑在下巴上考虑着。

「我觉得没问题哦。宰相先生虽然很生气，但我觉得还没到判你死刑的程度。而且你又没有造成别人的死亡」

「是吗，那就没问题啦」

阿德雷特松了口气。以现在的身体状况越狱会比较辛苦。

「在那之后，武斗会怎么样了？被中止了吗？」

「不。阿德雷特先生的事件……被当做没有发生过。昨天重新进行了比赛。准决赛中佣兵克亚多以毫厘之差取胜。然后决胜战是娜谢塔尼娅的压倒性胜利」

刚才，她好像直呼了公主的名字，大概是错觉吧。

「真意外啊。居然是佣兵胜利了。老爷子的实力要更胜一筹的说」

「巴特阿鲁先生在被你摔出去时似乎伤到了左肩」

「没能成功的手下留情么。我做了件坏事呐」

之后，阿德雷特和少女闲聊了些无关痛痒的事情。看见皮埃纳王都时，因其太过雄伟而惊得站立不稳的事情。物价太高而让人为难的事情，少女直爽又好说话，谈话的气氛也相应的热烈起来。

「啊」

少女像是想起了什么，突然变得一副认真的表情说道。

「我给忘了。原本是过来说这件事情的。现在可不是闲聊的时候」

「怎么了。听上去让人不安啊」

少女屏住气息，低声耳语。

「六花杀手，您知道吗？」

「……那是什么」

「黄果之国的骑士，迈特兰.维切塔先生，您知道这人吗？」

「啊啊，名字还是知道的」

世间对于谁能当选为六花勇者，有着各种各样的传言与猜测。其中就好几次听过这个名字。传闻中是位年轻的天才骑士，世界首屈一指的弓手。

「银沙之国的弗迪卢卡先生与冰之圣者阿斯雷女士，您也是知道的吧？」

阿德雷特点点头。无论哪位都是久负盛名的战士

「他们发生了什么事情吗？」

「……都被杀了。至今不知道犯人是谁」

「是凶魔……吗」

「很有可能」

魔神的奴仆，被称之为凶魔的生物。它们为迎接魔神的复活而准备着，在暗中谋划着对付六花勇者。它们潜伏在大陆的各种地方，策划着各种各样的阴谋。到处暗杀那些可能被选为六花勇者的人物。

「……这几人可不会被凶魔之流简单的杀掉。到底是怎么做到的呢」

「不知道呢」

「那还真麻烦呀」

「阿德雷特先生，我觉得或许你呆在这里是更佳的选择。虽然无论在何处都无法改变危险的处境，但毕竟这个监狱的警备是相当森严的。」

「是啊。那我在伤好之前就安静的呆着吧」

在说完正事之后，少女心神不宁的把目光望向门外。

「很抱歉，再不回去的话某人差不多要发怒了。不对，发怒是肯定的，只不过再晚点会更加愤怒的」

「没关系。你回去吧」　

少女急急忙忙的低头行礼，阿德雷特叫住了准备离开的少女

「如果与王女见面了，请帮忙转达一下。她也一定会被选为六花勇者的。本大爷热切期待着与她并肩战斗之日的来临」

「……诶？」

少女张大了嘴愣住。接着，不知为何扑哧一声笑了出来。

「怎么了嘛」

「没什么，抱歉了。会帮你传达的。如果能与她见面的话」

少女向外步行而出。临了回头吐了吐舌头。

「阿德雷特先生。您可真是，一个糊涂虫呢」

虽然想问一下这句是什么意思，不过少女的身影已经消失了。阿德雷特考虑了一会，不过还是不明白，于是将之抛诸脑后。

阿德雷特横躺在床上，注视着天花板。心里寻思着六花杀手的事。

「……六花杀手吗？被选上后，总有一天会与他们交战的吧」

刚才还是漫不经心的明快表情的阿德雷特。但现在，他的眼中映出了一抹平静的怒意。

一如少女所说，对阿德雷特的惩罚只是判了个刑期未定的徒刑。因为阿德雷特觉得这种程度的惩罚也还行吧，于是也就没有抗议。阿德雷特独自一人在狱中，静静的等待着伤口愈合。

数日之后，阿德雷特的牢房里送进来一把大剑，大小刚好可以藏在床底。万一有情况可以用来防防身，大概是这个意思吧。是那个少女偷偷弄进来的吗，还是有其他的fans呢，这阿德雷特就不知道。

一个月过去了，两个月过去了。阿德雷特在狱中为了不让自己迟钝依然坚持着锻炼。六花杀手的身影最终还是没有出现。

三个月后阿德雷特的伤已经痊愈。就在阿德雷特差不多要开始考虑怎么越狱的时候，异变发生了。

某个夜晚，忽如其来的悸动让他清醒过来。全身发热，心中升腾起难以言喻的兴奋感。大约十秒之后这些感觉又收敛起来，阿德雷特的右手隐约浮现出一个发光的纹章。

魔神苏醒了。然后，阿德雷特被选为六花勇者。

「……什么嘛」

阿德雷特注视着纹章嘟哝道

「比想象中平淡多了」

想象中，还以为会有全身被光包围，或是命运之神现身下达了打倒魔神的命令之类的。不知为何有种扫兴的感觉，阿德雷特凝视着纹章。

很快，他就意识到现在可不是做这种事的时候。

「喂喂！！ 谁来一下啊！」

阿德雷特敲击着铁栅栏大声呼唤卫兵。毕竟只要知道他被选为六花后，就不可能再被关在这里了吧。但是，卫兵不过来也就无计可施了。

「谁都不在吗！ 本大爷被选为六花勇者了哦！」

牢房回应他的只有异常的静谧。完全感觉不到卫兵的动静。正想着没办法还是越狱吧的时候，楼下突然骚动了起来。

「为什么要到这样的地方来！您到底有什么事情！」

「巴特阿鲁！我正急着呢！请别妨碍我！」

无论哪个声音都很耳熟。一方是苹果香味少女的声音。在后面追她的，是那个斗技场上交战过的老骑士吧。从后面还传来许多吧嗒吧嗒的脚步声。

「阿德雷特先生！你被选为六花勇者了吗！？」

少女飞奔到阿德雷特所在的牢狱之前。她穿的不再是之前的女仆装，取而代之包裹身体的是奢华的白色铠甲，一把细剑插在腰间。头上还戴着一个兔耳模样的头盔。阿德雷特好像听谁说过，动物主题的头盔是皮埃纳王家的传统。

见到这个形象的瞬间，阿德雷特立刻明白了她的身份。同时也明白了自己该有多糊涂。普通的话早就该注意到了吧，阿德雷特苦笑起来。

来到牢狱前的少女说道。

「好久不见了呢，请让我重新报上姓名吧。吾之名为娜谢塔尼娅?路易?皮埃纳?奥古斯都，皮埃纳王国第一王女，同时也是当代的<刃>之圣者」

苹果香味的少女……娜谢塔尼娅解开了铠甲的胸口部分，显露出位于锁骨附近的六花纹章。

「今次，被选定为六花勇者。还请多多指教」

「地上最强的男人，阿德雷特?麦亚。我也要请你多指教」

阿德雷特露出右手的纹章。

「公主！您到底想做什么！现在可没有跟这种人说话的闲情！」

阿德雷特向跟来的老骑士他们也展示了右手的六花纹章。骑士们大睁着双眼沉默下来。

「那么我们立刻动身吧。时间有限」

娜谢塔尼娅用钥匙将牢房打开，阿德雷特走了出来。对老骑士们的阻挠声充耳不闻，两人向外冲去。

「备好的马呢！」

「请往这边！」

两人从窗口向外飞跃而出，落在草地上。那里有位像是娜谢塔尼娅女仆的女性，以生疏的动作牵来两匹马。

「这可准备得真是周到！」

「好！出发了！」

两人跨上坐骑飞奔而出。身后传来了老骑士与卫兵的叫喊声。出征仪式要怎么怎么，要谒见国王什么的，净在叫唤些无关紧要的事情。

看着相邻而行的娜谢塔尼娅的侧脸，阿德雷特笑了起来。跟这个女孩，似乎可以相处得很好呢。或许也想到同样的事情吧，她转头向着这边嫣然一笑。

千年前，被称为花之圣者的女性将魔神打倒并封印。就在这片大陆西方的尽头，一个叫做巴尔卡半岛的地方。现在已成为铁岳之国古恩巴厄亚领土的一部分。

巴尔卡的地形就像是一只烧瓶，而狭窄的烧瓶口则与大陆之尽头连接着。六花勇者首先会在巴尔卡的入口集结。当战士们在命运神的神殿中展现了自己力量并成为六花勇者时，便会必然会被告知这样的程序。无论六花勇者们身处世界何处，只要在那处等待便可以汇合在一起。

魔神苏醒之后，短时间内不会恢复原本力量。因此六花的勇者必须在魔神取回原本力量之前，到达巴尔卡半岛的最深部，将魔神再度封印。

从魔神苏醒到它回复原本的力量，只有短短的三十天。时间看似充裕但其实却不然。

在巴尔卡半岛之上，尚有超过一万匹的凶魔在等候六花勇者到来。而仅仅只有六人的勇者们就要突入其中。必定会是场漫长而艰辛的战斗吧。过去的两次战斗中，六花勇者有半数以上的人都牺牲了。

不过畏惧死亡之人，是不会被选中为六花勇者的。

巴尔卡半岛，被称为正式名称的时候少之又少。广大的半岛，充斥着苦苦等待魔神复活而号哭的凶魔们的嚎叫声。因此那个地方，被人们称呼为魔哭领。 

离开了皮埃纳王都的两人，首先顺路去了阿德雷特隐居的地方。在那里，阿德雷特整顿好了装备。

阿德雷特的腰间小袋里，塞满了各种各样的秘密道具。他背上背着的大铁箱里也装入了大量的炸弹、毒药、暗器之类的东西。为了打倒魔神，这些大量的秘密道具是不可或缺的。要是没有这些秘密道具，阿德雷特也无法自称地上最强了。

铁箱异常的坚固牢实，普通人的话只是背着就几乎会断气吧。但是将之视为重负的话就不是阿德雷特了。

随后两人策马飞奔，离开了丰原之国皮埃纳。现在已来到黄果之国范塔恩的国境内。

「应该没法再追上来了」

「也差不多该放弃了吧」

阿德雷特和娜谢塔尼娅转身看着后方，互相交谈道。皮埃纳王宫的那群人，一直追赶着娜谢塔尼娅。

「但是，会不会有点不近人情？那可是你的属下呢？」

「虽说是这样，但都是一些麻烦的人」

阿德雷特对着娜谢塔尼娅，并没有勉强使用敬语，而是彻底当成对等同伴来交流。娜谢塔尼娅似乎也觉得这样更好。

两人因为顾惜到精疲力尽的坐骑，于是在大道上稍微放慢了步调。

道路的周边遍布着果树园，黄果之国正如其名，是个可以采撷到美味水果的国家。

「真是漂亮啊。我还是第一次见到果园呢」

「是这样吗」

娜谢塔尼娅愉快地环视着四周。在阿德雷特看来不过是司空见惯的光景，对她而言却是非常稀罕的事情吧。迎面驶过一辆堆着柠檬的马车。

「对不起，可以给我一个吗？」

她在想什么啊，阿德雷特有点讶然。娜谢塔尼娅也不等对方回答，便顺手拿过一个柠檬。握在手里捏碎，然后津津有味的吸着果汁。

「多谢招待啦！」

娜谢塔尼娅擦了擦嘴角，把柠檬的残渣扔回到马车之上。虽然心下已经明了，但这位公主大人还真是个相当的怪人。

「话说回来，真是和平呢」

娜谢塔尼娅一边舔着粘在手上的果汁，一边说着。

「魔神苏醒这件事，本以为会被认为是更严重的事态呢」

「说是如此。但上一次魔神苏醒的时候，还有上上次的时候，世间都挺平静的。出现骚乱的地方，大概只有魔哭领附近了」

阿德雷特这样说道。

「当和平不再之时，就是我们失败之刻」

「是这样呢。一起加油吧」

从道路的另一端又过来一辆马车，这回是装的是胡萝卜。娜谢塔尼娅又咻的一声跳下马，随意抓起了一个。还在想难道她想生吃不成的时候，居然她就是这么做的。

娜谢塔尼娅突然凭空生出了白色的薄刃。利刃以眼球捕捉不到的速度移动着，一瞬间就刨掉了胡萝卜的皮。

「这就是<刃>之神力吗」

「是呀。很厉害吧。因为我，可是圣者呢」

娜谢塔尼娅啃着一整根胡萝卜，一边挺起胸。

「这种事情也是可以做到的哟」

说着，娜谢塔尼娅忽然举起了食指。

利刃拔地而起。刃身长度超过了五米。刃很薄，有着让人恐惧的锐利。不管是人还是凶魔，若是被这贯穿，瞬间就会被干掉吧。

「甚至连这种事也可以哟」

她用食指指着阿德雷特。手指的周围，生出了长约三十厘米的利刃。然后，一个接一个的朝着阿德雷特的脸上袭去。

「笨蛋，你在做什么！」

「这种程度的话躲得过去的吧？」

娜谢塔尼娅咯咯咯地笑着，继续射出短刃。即使轻松的躲掉了利刃，阿德雷特内心依然惊叹不已。这就是娜谢塔尼娅的力量，<刃之圣者>的力量。

所谓圣者，是对能够操纵超常力量的战士们的总称。

这个世界仅有不到八十名的圣者，而且毫无例外的都是女性。

据说圣者与掌管着万物之理的神同为一体。她们借助寄宿在体内的神力，获得超越人类的能力。众神之中，寄宿着<刃>之神的便是娜谢塔尼娅。

与一位神祗对应的圣者，只能有一个。因此能被借予<刃>之神力的，现在只有娜谢塔尼娅。

当她死之后，圣者的力量将被归还于神处，然后等待其他的某个人再被选为刃之圣者。除了刃之圣者娜谢塔尼娅之外，还有炎之圣者、冰之圣者、山之圣者等等，拥有各种各样的力量的人们。想必其中会有数人被选为六花吧。

过去将魔神打倒的花之圣者，便是一位被<命运>之神寄宿的女性。

「给我适可而止吧！」

阿德雷特用手指夹住娜谢塔尼娅丢来的利刃，扔了回去，娜谢塔尼娅的头盔被击中，掉了下来。

「对不起，玩笑有点开过头了」

「没错」

「生气了吗？」

「生气了。非常生气」

听到这句话之后，娜谢塔尼娅突然变得沮丧起来。露出很悲伤的表情，默默地啃着生胡萝卜。

好像也不是那么生气，阿德雷特突然觉得有点后悔。

「……对不起」

娜谢塔尼娅用跟刚才完全不同，低沉的声音说道。

「我是个，有些奇怪的女孩子呢。总是惹父亲大人，还有女仆们生气。」

「不是啦，也不是这样」

「这样的我，无论在哪里都很让人为难吧」

真是个让人捉摸不定的女孩啊，阿德雷特想着。穿着女仆装在牢房里出现、在路上四处喧闹、但是被发了下火便这么的消沉。

真麻烦。到底怎么样与她相处才好呢。阿德雷特一边握住缰绳，一边垂下了头。脑子里却想不出该对她说些什么，两人就这样默默地骑马前行。

地上最强的男人，干嘛要为这种无聊的事情烦恼呢，阿德雷特这样想着，开始准备跟娜谢塔尼娅搭话。但就在这时，娜谢塔尼娅的余光注意到了他在看着这边。

「难道说，你以为我真的很失落？」

「……喂」

娜谢塔尼娅用手捂住了嘴，浮现出了恶作剧一般的笑容。忘记了。这位少女可是最喜欢恶作剧的。

「啊哈哈哈哈，阿德雷特果然很好玩！」

「见鬼。害我白担心了！」

「我可不会那么简单就消沉的。这点你就放心吧」

阿德雷特把脸撇向一旁，随后用力鞭打了马的屁股，丢下娜谢塔尼娅冲向前去。

「请不要生气啦。我是闹过头了」

「没错」

「不过请你不要误会哦。在平常我可是很有大人样的。现在只是太开心了，让我有点飘飘然而已」

「接下来是要去跟魔神战斗的。你应该明白吧」

「我知道的。只是现在而已哦。很抱歉」

娜谢塔尼娅笑着低下了头。

「像这样还是第一次呢。即使知道接下来会发生战斗，但仍然抑制不住自己的心情」

「第一次？什么？」

「和阿德雷特这样的人在一起啊」

娜谢塔尼娅的表情变了。从恶作剧的表情，变换成对阿德雷特慈爱、温柔的笑脸。这个少女有很多种笑脸。

阿德雷特立刻脸红了。

「能够平等对话的对象，可以把所思所感都坦率的说出来的对象。这样的人，阿德雷特可是第一个」

阿德雷特脸越来越红了，害羞得不得了。阿德雷特用余光瞄了下娜谢塔尼娅的脸，心想莫非她觉得让我害羞很好玩吗，好像又并不是那样。

「啊，马车来了。再拿一根胡萝卜吧」

不知道她是否看透了他的想法，娜谢塔尼娅又开始嚼另一根胡萝卜。阿德雷特耸了耸肩，默默的看着她

从那之后，娜谢塔尼娅依然恣意玩闹着。不久天就暗了下来。两人把马停在道路旁，开始准备露宿。虽然怀疑在王宫里长大的娜谢塔尼娅能否忍受露宿荒野，但听她说已经有过好几次经验所以没问题。

弄好铺盖之后，阿德雷特在四周探索了下。有没有存在死角的场所，有没有可以隐蔽身形的遮蔽物，必须时刻警戒着敌人的突袭。

「怎么了？」

娜洁塔尼娅问道，眼睑看起来的确是非常想睡了，真是一个悠闲过头的家伙啊。

「对了，在睡觉之前我想问一下。之前那个六花杀手怎么样了？」

娜谢塔尼娅的表情立刻布满了阴霾。看来并不是什么好消息的样子。

「虽然我没有说过，其实半年前戈尔道夫就开始了追查六花杀手的旅程」

「戈尔道夫……你那里的骑士吧」

阿德雷特知道这个名字，黑角骑士团的最强者戈尔道夫?奥沃拉。皮埃纳王国军引以为豪的年轻天才。与娜谢塔尼娅并称为皮埃纳的最强骑士。

「真是遗憾，没有什么好消息。我最后一次跟他联络是在一个半月前，他只说了一句话，毫无头绪」

「或许是追查不成反被杀了呢」

「这种事情绝不可能！」

娜谢塔尼娅少见的大声喊到

「戈尔道夫很强。我，一次都没胜过他」

「那去年的大会呢？」

娜谢塔尼娅是去年神前武斗会的冠军。决赛的对手便是戈尔道夫，应该是死斗到最后，打倒了他的。

「在最后的最后，他手下留情了。这也是没办法的事。因为要照顾我的颜面。但是我从未如此悔恨过。所以跟他立下了一个约定。在我一雪前耻之前绝不能死。因此戈尔道夫肯定没有死，他是死不了的」

娜谢塔尼娅稍稍考虑了一下后，最后又加了一句。

「……大概吧」

「你这是相信他呢，还是不相信呢？」

「我相信他。但是他实在是太年轻了一点。今年只有十六岁啊」

「年轻啊。我们可没有说这种话的立场呢」

阿德雷特说道。阿德雷特今年十八岁，娜谢塔尼娅听说也是同龄。就背负世界命运而言实在太过年轻了。

「但是戈尔道夫很强的哦。只是还有那么一点让人不放心的地方而已啦」

「但愿如此吧。话说回来，难道一点线索都没有吗。其他的动向呢？」

「有的，<太阳>的圣者利乌拉大人，在一个月之前行踪不明了」

「利乌拉？<太阳>的圣者？」

这个名字阿德雷特也知道。已成为活着的传说的圣者。据说可以操纵<太阳>之神的力量。

大约四十年前，她在某场战争中展现了力量。将敌人固守的城池，用从天而降的炽热光线焚烧殆尽。据说她以一人之力攻陷了十座以上的城池。因为年纪已经很大了，即便是曾经作为管理圣者们的总长，那个也应该引退了吧。

「确实是位名人呢，但那已经不是能够战斗的年纪了吧？」

「是的，她已经超过八十岁了。我觉得就算她再怎么强，身体状况也不足以再上战场了吧」

「这就奇怪了。应该有其他更值得狙杀的对象啊。我、你、戈尔道夫。还有<沼>之圣者茶末。称得上强者的家伙到处都是」

「我也觉得很奇怪……」

娜谢塔尼娅皱起眉头。就算再怎么谈论下去，也什么都想不明白的吧。

「算了。睡吧。迟早会明白六花杀手的真相的」

「迟早？」

「与其必有一战。这是毋庸置疑的」

「是凶魔呢。或者，难道是人类？」

「不知道」

娜谢塔尼娅在床上躺下。阿德雷特抱住膝盖闭上了眼睛。这是兼备警戒与休息的姿势。

这天夜晚，什么事都没发生就过去了。第二天，第三天也是。波澜不惊的日子反而让阿德雷特感到有些不安。

两人的旅行已经十天了。这次旅行真是非常紧迫。马匹都换了好几轮，一天睡不到三个小时的赶路。如果是普通旅行的话，这段路程要花将近三十天的时间。

漫长的旅途迎来了终点，终于快要越过魔哭领的所在地铁岳之国古恩巴厄亚的国境线了。险峻的山脉间夹着蜿蜒的小道，周边尽为广袤的森林所覆盖。

谈论魔神的人渐渐多了起来。越是接近魔哭领附近，人们的表情越是严峻。进入铁岳之国后，收拾行李逃跑的家族零零落落的多了起来。

「……再快点吧」

到底是来到了魔哭领附近，娜谢塔尼娅也不再显露出爱玩闹的样子。虽然她的性格有些天真烂漫，但毕竟不是一个笨蛋。

「谨慎些。凶魔差不多该要有动作了」

「为什么你会知道？」

「敌人应该会在我们集合之前攻击。上代六花也曾遭遇过袭击」

「真清楚呢」

「关于凶魔的一切,师傅已经全灌输给我了。种族和生态、弱点、甚至预料中的行动等」

「那就拜托你了」

之后，阿德雷特他们继续前进。越往前走，娜谢塔尼娅就变得越寡言少语。最后完全沉默了。阿德雷特忍不住叫了下她。

「娜谢塔尼娅」

没有回应。娜谢塔尼娅握着缰绳，脸上挂着忧心重重的表情。

「娜谢塔尼娅！」

「啊，在！」

「……很紧张吗」

娜谢塔尼娅抓着缰绳的手指已经泛青。她松开了缰绳，在大腿上擦了擦汗。手心里的汗似乎宣告着内心已经不再游刃有余。

「冷静下来，战斗还没开始呢」

「说，说得没错呢。为什么，我会这么紧张呢」

阿德雷特想到了一个问题。

「迄今为止你经历过真正的战场吗？有过真正互相拼杀的经验吗？」

「……这个」

果然是没有呢，阿德雷特暗中想道。再怎么说也是一国之王女。

「……阿德雷特先生，我真的很强吗。难道说，只是因为一直以来，大家对我手下留情才……」

凝视着满是汗水的手掌，娜谢塔尼娅问道。

「冷静下来。不要去考虑那些事情」

「明明还没有与凶魔碰面，如果不冷静的话……」

昨天的精神劲好像是玩笑似的，娜谢塔尼娅颤抖着。不，或许到昨天为止的开朗乐观，都是为了压抑住不安而装出来的样子吧。

但是她并不是胆小鬼。第一次实战前，谁都会紧张的。不管是多强的人，这点是不会改变的。

「娜谢塔尼娅。笑吧」

「诶？」

「笑出来吧。首先从笑开始」

娜谢塔尼娅看着手心说道。

「做不到啊阿德雷特先生。我连手的颤抖都停不下来，怎么可能笑得出来嘛」

这样说着，她扬起脸来望着阿德雷特。这个时候，阿德雷特用手指顶起鼻子，同时捏住两边的脸颊。

「……噗」

娜谢塔尼娅发出奇怪的声音。捂住了嘴巴垂下头。

「还是笑了嘛。冷静一点了吗」

阿德雷特说道。娜谢塔尼娅看着自己的掌心，又摸着脖子确认脉搏的拍数。

「感觉，好多了。实在是太感谢您了」

看着娜谢塔尼娅的表情，阿德雷特点了点头。她没事了。虽然还很不成熟并且无知，但本质还是一个独当一面的战士。

「我的师父，最初教给我的东西呢。就是笑」

「真是被一个好老师，教导了呢」

该怎么说呢，阿德雷特耸了耸肩。

总之从现在起，向着魔哭领入口前进吧。首先以全员汇合为第一目标。不过在前方会有多少试炼等着我们呢，阿德雷特想到。

就在这个时候，道路的对面有一个抱着小孩的男人，以及脚受伤的女人走了过来。

「发生了什么事！？」

娜谢塔尼娅跃下马背走近两人。女人抱住娜谢塔尼娅哭了起来

「我想逃跑的。在凶魔，凶魔到来之前，想逃跑的！」

「请冷静一点！」

女人嚎啕大哭以至话都说不出来。娜谢塔尼娅望向男人。

「俺们村子里的人打算与士兵们一起逃亡到首都。但是，在这途中被凶魔袭击了。俺们把……俺们的同伴……还有小儿子都丢下了……」

听着男人的话，娜谢塔尼娅的手又开始颤抖起来了。阿德雷特将手放在了她的肩膀上，小声地说着。

「冷静点。以你的强大实力根本就用不着害怕什么」

说完，阿德雷特扬起鞭子向前飞驰。

「娜谢塔尼娅！跟上我！」

「啊，是！」

握着缰绳，阿德雷特开始考虑。

和预想的一样。凶魔们的目的是将六花勇者各个击破。因此烧毁周边的村庄、袭击人群。就是为了将六花勇者吸引过来。上一代六花的战斗中，就有一个六花勇者因此而陨命。

为了胜利的话，无视这种明显的阴谋才是上策。但是，这种上策让它吃屎去吧，阿德雷特想到。我们为何与魔神战斗。就是为了守护无力的人们啊。

「在这！」

正在袭击马车群的凶魔有十匹，体长差不多是十米，看上去就像是巨大的水蛭。只不过头上长着一只角与好几根触手，触手的前端长着和人类一样的眼球。

虽说凶魔都是同本同源的生物，但形态却是千变万化。这回遇到的是像水蛭的凶魔，除此之外还有像其他巨大昆虫的凶魔、鸟一样的凶魔、动物一样的凶魔，甚至还有具备人类外形能说话的凶魔。

但是，它们有一点是共通的，就是会在头部某个地方长着角。仅仅如此。

被袭击的是十几个士兵，此外还有农夫及其家人们。多数人受了伤，好几个人已经丧命。阿德雷特从马背上飞跃而下，向着凶魔群突袭而去。

「趁我拖住它们，娜谢塔尼娅给它们致命一击！」

他朝着在身后奔跑的娜谢塔尼娅喊道。阿德雷特迅速将小袋子中的铁瓶取出，拔掉了盖子，将里面的东西含进嘴里。

「————！」

好几匹凶魔注意到了阿德雷特。它们抬起头将嘴里的液体朝阿德雷特喷去。阿德雷特立刻向前翻滚回避。他在站起来的同时，打响了前齿的打火石。

铁瓶中存放的是经过特殊调和的火酒。口中喷出的火焰朝凶魔的颜面袭去。虽说这种程度的火焰只要拂去就不能造成多大的伤害，但凶魔的身体依然感到了痛苦。

和预想的一样。这个种类的凶魔对热量的抵抗力很弱。

阿德雷特的秘密道具，大部分本身并没有多强的威力。而通过使用各种种类的道具，分析凶魔的弱点才是它真正的价值所在。

「确实厉害！」

娜谢塔尼娅施展出<刃>之神力。地面生出的利刃切断了三匹凶魔的脖子，终结了它们的生命。

剩下的七匹，似乎毫不在意地继续向农夫袭击。阿德雷特立刻拿出了又一个秘密道具。这次是一只小小的笛子。阿德雷特将它含在口中后吹响。

「———？」

没有发出声音。但袭击村人的凶魔们，一齐转向了阿德雷特的方位。这是能吸引凶魔注意，发出特殊音波的笛子。

凶魔们开始向阿德雷特攻击，阿德雷特极为冷静的闪躲着。娜谢塔尼娅没有放过这个破绽。又有五匹凶魔被她被刺死。残余下来的两匹，则被阿德雷特用剑结果了。战斗转瞬之间就结束了。十匹凶魔连一分钟都撑不过。

「……呼」

虽然没有感到疲惫却依然汗流浃背。虽然已经不是第一次了，但实战还是会让人紧张的。

「……哈……哈」

娜谢塔尼娅喘息不止。阿德雷特将手放在她的肩膀上，说道

「太完美了。这可一点都不像是初战」

「比想象中的更能冷静的战斗呢。这样的话，我也能派得上用场吧」

「那就拜托你了」

娜谢塔尼娅笑了。

在这之后，两个人帮忙士兵处理伤势。村人们把同伴的尸体堆积到马车上。看着他人的死很让人难过。特别是那些留下小孩而死去的父母。

「全部人都在这里吗？还有没有其他来不及逃跑的人？」

阿德雷特一边处理伤势一边询问。但人们都低着头支支吾吾，互相用眼神示意。

「怎么了」

「那个……」

村人们支支吾吾的态度，让阿德雷特立刻明白了。

「看来还是有人被留了下来吧」

「有，有个旅行中的女孩子，一个人留在村里……」

村人语音未落，阿德雷特便已飞身上马。正准备扬鞭启程的时候，娜谢塔尼娅慌忙问道。

「阿德雷特先生，您要去哪里」

「好像还有个女孩子被留在村里。我过去了」

阿德雷特扬起鞭子，这时娜谢塔尼娅抓住了他的手腕。

「请等一下。你是打算一个人去吗？」

「对啊。娜谢塔尼娅，这里就交给你了」

阿德雷特拉动缰绳打算让马前行，这次又被拉住了马尾巴。

「为什么阻止我」

「……没办法的，阿德雷特先生。现在已经来不及了」

「……」

「我们只有两个人。不可能每一个人都能救助得到」

有点意外呢。想不到娜谢塔尼娅分析起状况来挺冷静的。

「的确是这样呢」

「我虽然也感到很遗憾，但还是放弃那个女孩，就这样前进吧」

娜谢塔尼娅悲伤地垂下了头。她的本心，也是想为了帮助他人而行动的吧。但是以打倒魔神为优先，娜谢塔尼娅的意见是正确的。

「……打倒魔神。救助百姓。要同时兼顾两者的确太过困难了啊」

「我也很难过。但是现在首先要考虑的是与其他的六花合流吧」

娜谢塔尼娅放开了手，阿德雷特依然扬鞭而起，马嘶叫着向前奔去。

「对不住了，但我还是要去。因为我是地上最强啊！」

「你是什么意思啊！？」

要打倒魔神。也要救助百姓。两方都能兼顾才是地上最强的男人。阿德雷特心中暗自说道。

经过了大约三十分钟的疾驰，阿德雷特见到了包围村子的栅栏。过来的很平静。无论是人还是凶魔，连动物都没看到一只。

村子里鸦雀无声。是凶魔还没过来呢，还是说已经完事都走了。还是说，这是个陷阱吗。阿德雷特跳下马背，拔出剑来慎重地前行。

村庄的入口处横躺着一个奇妙的东西。是形似大蛇的凶魔的尸骸。很大。这一匹要远远强于之前遇到的水蛭型凶魔。

阿德雷特走近，观察着尸骸的情况。头部是被某种出奇巨大的力量击碎的。探寻了下伤口，里面埋着直径两厘米左右的铁球。

「……石弓吗？不对。莫非是火枪？」

阿德雷特倾斜着脑袋。火枪是大约三十年前，将大炮小型化而开发出来的武器。虽然现在慢慢普及了，但依然很难称得上是强力武器。打倒没有穿着铠甲的人，或者野猪已是火枪的极限了。能够将凶魔杀死的火枪，听都没听过。

阿德雷特走进村里。村里四处都有凶魔的尸体散落着。无论哪个都是一击毙命，不是头部被击碎就是心脏被击穿。

此时阿德雷特终于意识到了不对劲。据村民说留在村子里，那个旅行中的女孩子。她并不是被遗留在这里。而是在这里迎击了凶魔群。

在这个魔神从沉睡中苏醒的时期，独自旅行的战士。能想到的可能性就只有一个了。

阿德雷特找寻着少女的踪迹。巡遍了村中的房子与广场，最后走到村外的一个烧炭小屋附近。

「……哦」

见到人影了。举起手想要跟她打个招呼。但手却在途中就停住了，声音也卡在喉咙里头。见到这个少女的瞬间，阿德雷特的一切行动都停住了。

少女一人在腐朽的小屋前走着。年龄大概十七八岁吧。少女披着下摆严重磨损的披风，一头白色的头发。少女的双手间，抱着一只小狗。她一边漫步，一边爱怜地抚摸小狗的脖子。

击倒凶魔的正是这位少女，一目便已明了。在她披风的间隙中，能够看到露出的火枪。但是阿德雷特甚至觉得这种事情怎样都好了。

少女将小狗抱在怀中。眼前只不过是如此随处可见的景象，便让阿德雷特愣愣的站定在那里。

「找到了哦」

小屋前有一条拴在桩子上的狗。看来这是少女怀中小狗的父母吧。少女将腕中的小狗放到地面。小狗立刻扑了过去，尾巴嬉戏似的快速摇晃着。

少女将怀中的小刀取了出来，切断了大狗的项圈，解放了它。

「凶魔，是不会袭击人类以外的生物。安心地在这里生活吧」

大狗与小狗在少女的膝边嬉戏了一会儿后，跑向森林消失不见了。此情此景，让阿德雷特像被冻结了一样凝视不已。

这是一位美丽的少女。脸上还残留着些许的稚气。右眼被眼带覆盖着，左眼是近乎透明的蓝色。眼角微微下垂，眼神非常冷淡。她披着皮革制成的披风，里面穿着皮革制作的紧身衣。头上缠着黑布。

这个少女很强。阿德雷特只需要看一眼就明白了。毫无破绽的动作，姿态如同一把磨砺得非常锋利的刀刃。可以看出她作为战士的完成度相当的高。只是接近，便有一种几乎让心跳停止的压迫感。

但是那双抚摸小狗的手又让阿德雷特陷入了混乱。这双轻轻环绕小狗的背部、似乎在分享温暖的手。这是一双似乎能教会人们何为慈爱，温柔的手。

少女静静地望着两条狗离去的森林。这样的眼睛，这样的表情，在阿德雷特眼中如虚似幻。如同将要凋谢的花儿，又如将要落下的星辰，看起来是那样纤弱的存在。

阿德雷特看不明白少女。她是冷淡的，又是温暖的。她有着令人害怕的强大，同时又是那么的脆弱。这样相互矛盾的第一印象，让阿德雷特困惑不已。

「……谁？」

少女转向阿德雷特的方向。阿德雷特的心跳登时加快。头脑里变得一片空白，完全想不出该说什么才好。耳朵深处似乎能听到心脏的悸动。

这并不是因为被她的美丽而震惊。不是感动，大概也不是恋爱。只是不知道该怎样做才好。仅仅只能慌张以对。

「狗，很喜欢吗？」

阿德雷特艰难的挤出这句牛头不对马嘴的话。少女张着嘴巴盯着阿德雷特。看起来是愣住了。

「我是喜欢狗。但很讨厌人类」

「…….是嘛。我可是两样都喜欢」

「你是什么人？」

在说出这句话的同时，少女将披风里的火枪拔了出来，然后指向阿德雷特的眉心。但阿德雷特似乎没有任何的危机感。

「你也是，为杀我而来的？」

她左手的手背，浮现出六花的纹章。阿德雷特呆呆地凝视着少女的脸庞，和六花的纹章。

「……射死你也没关系么？」

听到这句话阿德雷特才回过神来。慌忙将双手上举，表示自己没有敌意。

「等等，别开枪啊。我叫做阿德雷特.麦亚，与你一样是六花勇者」

展示了手背上的纹章后，少女用怀疑的眼光盯着阿德雷特。

「……我听过你的传闻。皮埃纳武斗大会的卑劣战士是吧。传说是个真真正正的下流胚子」

阿德雷特登时慌了。

「等，等等。这话是谁说的。本大爷可是地上最强的男人。绝不是什么卑劣战士」

阿德雷特一边让剧烈的心跳平静下来，一边解释道。

「你竟然是六花勇者？我无论如何也不相信」

枪口向着自己的少女的姿态，感受不到一点温柔或虚幻。站在那里的，只是一个冷静而小心谨慎，纯粹的战士而已。少女的态度让阿德雷特的困惑云消雾散。

「那谣言才是错的。我为了获胜是用了各种各样的手段，但绝不卑劣」

「……」

「本大爷，阿德雷特是地上最强的男人。卑劣的男人是不配享有最强的名号的。所以别把枪口指着我啦」

阿德雷特自信满满的说着，但少女只是浮现出愣住的表情而没有放下火枪的意思。

「……还有其他同伴吗？」

「娜谢塔尼娅就在附近。你知道她吧。皮埃纳的公主大人，还是<刃>之圣者」

「娜谢塔尼娅……是吗，那个女人也被选上啊」

少女依然没有把火枪放下。阿德雷特明明已经解释自己不是敌人了。但她冷冷的眼神依然盯着阿德雷特。至少，这眼神不像是在看此后将一起战斗的同伴。

「去告诉娜谢塔尼娅，以及以后遇到的其他六花」

「……告诉什么？」

「我的名字叫做芙蕾米.斯皮德罗。是<火药>之圣者」

<火药>之圣者。对阿德雷特来说是个生疏的词汇。传说神宿于万物之中，掌控森罗万象之至理。但是，火药也有神和圣者这还真没听说过。

不过，比起这个更让人在意的，是为何一定要将这个信息传达给其他同伴。

「我不会与你们同行的。让我一个人去和魔神战斗吧。我不会妨碍到你们的，所以别跟我扯上关系」

「你说什么？」

「你耳朵聋了？就是说接下来我跟你们分别行动的意思。以后别再跟我扯上关系」

阿德雷特不禁目瞪口呆。将力量集合在一起才是六花勇者吧。只有一个人能做什么呢。

「请正确转达这句话。这么简单的事不会做不好吧？」

说完，芙蕾米终于将枪口放下，转身离开了。以相当快的速度。

「喂，等一下！」

听到这句话芙蕾米也没有等的意思。转眼她的身姿便已消失了。

「见鬼！」

阿德雷特环视周围。发现自己的马就在附近。于是他取出了怀中的小刀，在马鞍上刻上了『娜谢塔尼亚。我遇到了六花的同伴。我去追她。你不用管我，直接前往目的地』。然后让马跑出村外。

「等等！芙蕾米，你去了哪里！」

无论怎么呼喊都没有回应。阿德雷特决定往森林方向追去。

在森林里飞奔的话会留下痕迹。折断的树枝、踩过的树叶，根据这些迹象，追踪理应不是什么难题。登上山，又下山，阿德雷特不停的飞奔着。

但是，在途中芙蕾米的足迹好几次突然就消失了。似乎她是一般跑一边消去足迹的样子。这是习惯逃走的人的跑路方式。

“这家伙是怎么回事”

阿德雷特用望远镜探查周围，轻声嘟囔着。忽然隐约见到一个运动着的人影，阿德雷特便向那边奔去。

虽然也想过干脆放弃追踪，回到原来的地方。被丢下的娜谢塔尼亚也挺让人担心的。但是阿德雷特依然追逐着芙蕾米。战士的直觉告诉自己。不追上芙蕾米是不行的，心底深处有什么东西在低声说着。感觉绝对不能让她一个人行动。

终于能看见芙蕾米在森林中穿行的背影了。看来在速度上是阿德雷特占优。这样的话就能够赶上她了。

之后又经过了大约一个小时的追逐，阿德雷特终于在她的前面挡住了去路。

「……给我适可而止吧」

「……简直不敢相信。居然被你追上了」

两人喘着粗气对视着。芙蕾米将火枪拔出，对准了阿德雷特。

「去传你该传的话。不要再跟过来了」

「……你说什么？」

「你再这样追下去，我就开枪了」

阿德雷特腹部一股无名火窜了上来。不仅说着那么多任性的话，现在居然还要开枪吗！

「别开玩笑了你这个笨蛋。你到底在想什么？魔神又不是一个人就能打倒的」

「碍事。走开」

「而且还有凶魔呢。六人不合力对抗的话肯定会被击败的吧。你是连这种事情都不明白的笨蛋吗」

「我可以一个人战斗。一个人就能赢。想要证据的话，那就让你见识一下吧」

「啊啊？你想让地上最强的男人阿德雷特见识什么？」

芙蕾米将手指放到了扳机上。同时阿德雷特也丢下了背上的大铁箱，将手放到了剑柄上。在这种情况下容不得退步。

两人互相瞪视着。不过就连芙蕾米，也觉得没有必要战斗。只是在等一方先让步，两人比拼着彼此的忍耐度。

「最起码，你要说出理由。为什么要一个人战斗，将这个理由向大家说明」

「做不到」

「为什么」

芙蕾米陷入了沉默。

「说点什么啊」

没有回答。

「话可说在前头，本大爷可是很顽固的。在你回答之前我会一直缠着你的。我会缠到你说出我回答你所以给我走开这句话为止。地上最强的男人，死缠烂打的水准也是超一流的哦」

「奇怪的男人。什么地上最强嘛」

「为什么要一个人行动。为什么不和其他六花汇合。不回答的话你什么事情都做不了哦」

咯的一声，芙蕾米咬紧了银牙。放在扳机上的指尖颤动着。随后，芙蕾米垂下头平静的说道

「……如果遇到其他同伴的话，我毫无疑问会被杀掉的」

阿德雷特顿时失去了言语。虽然是难以置信的话语，但同时也明白她是认真的。

「太荒谬了。我们可都是六花勇者啊！为什么会杀害重要的同伴」

「我可不会被归入重要的同伴啊」

「为什么」

芙蕾米的眼睛，在不经意间变冷了。跟刚才为止的对视不可同日而语。这是一双做好射杀准备的眼睛。

「如果我说出理由，你也会想杀了我的」

阿德雷特想了一下。恐怕再进一步逼问的话，就会变成互相残杀的情形吧。

「做个选择吧。是听了理由之后互相残杀。或者不听理由现在就开始互相残杀」

「……」

「还是说，闭上嘴巴离开这里呢」

阿德雷特将剑收回剑鞘。然后将地面的铁箱拾起。芙蕾米也露出了安心的表情，将火枪放下。

「我将一个人与魔神战斗。你想干什么随你的便。可以的话我不想有第二次会面了」

芙蕾米将火枪放回披风里面，转身离开。阿德雷特很烦恼。就这样让她离开真的好吗？绝对不好，阿德雷特下了这样毫无根据的决心，猛然朝芙蕾米的方向飞扑过去。

在芙蕾米回头的瞬间，烟雾弹投了过来。烟雾中的阿德雷特，抢下芙蕾米的行李。

「你干什么！？」

「你都说随我的便了嘛。那么我就随便这样做咯」

「……把我的行李还给我」

芙蕾米再度将火枪拔出。阿德雷特把抢过来的行李紧紧抱在胸前。行李中大概是些子弹啊，保养火枪的道具吧。好像还有干粮和地图之类的东西。

「你在开什么玩笑？还是说就是个蠢货？」

「一点也不蠢，也没开玩笑。就这样决定了。我要跟你一起走」

「……哈？」

「就这样说定了，现在就走吧」

转身背对着一动不动的芙蕾米，阿德雷特向前走去。

「什么说定了？快把行李还回来」

从困惑到愤怒，芙蕾米的表情发生了变化。指尖搭到了扳机上面。

「哎哟，要是攻击的话我就逃跑了哦。就这样抱着你的行李。然后该困扰的应该是你吧」

「……就那么想吃子弹？」

「或者说你想夺回行李然后逃跑？你是逃不掉的，刚才就应该已经明白了吧」

「你到底在想什么？」

阿德雷特稍微考虑了一下。然后像说教一般对着芙蕾米慢条斯理的讲起话来。

「虽然内情我是一点都不明白，但你似乎是陷入了危机中吧。独自一人来到魔神与凶魔们所在的魔哭领。而且与其他的六花碰面还会被杀掉的样子。以世间一般的标准来说，这就是所谓的陷入危机吧？」

「所以呢？」

「我的性格就是不会对陷入危机的同伴坐视不管的。地上最强的男人可是很温柔的。因此呢，我决定要帮助你」

「……你是在开玩笑吗？如果是的话请适可而止吧」

「别说什么有的没的。时间可不多了，出发吧」

无视了举枪的芙蕾米，阿德雷特迈出了脚步。

「……难以置信。这算什么？怎么回事？这家伙到底怎么回事」

虽然芙蕾米抱头呻吟，但似乎最终还是决定跟他一起走。两人默默无言，在森林中前行。

阿德雷特心里琢磨着。虽然是在一时冲动跟顺其自然下做出了行动，但这样子做真的好吗。结果把娜谢塔尼娅丢在那里。而芙蕾米不知何时会真的想杀了自己也说不定。

回头瞄了一眼跟在后面的芙蕾米。脸上的表情，已经超过困惑的程度甚至浮现出怒色了。算了，就这样吧。总有办法的。

「喂，芙蕾米」

阿德雷特对着步行跟在后面的芙蕾米说道。

「虽然我不清楚你的情况，但总之我是会全心全意守护你的。你可是世上仅有的六个同伴的其中一人啊。」

「给我安静走路。我很不高兴」

芙蕾米撇开脸，恨恨的说道。

另一方面，娜谢塔尼娅这时正与凶魔进行战斗。她来到了阿德雷特与芙蕾米碰面的村子里。

「……肚子啊，饿了。肉，要吃，血，要喝！」

战斗的对象是一只和狼相似的巨大凶魔。虽然不完全，但是会说人话这点，是作为强大凶魔的证明。娜谢塔尼娅的面颊上，有一丝鲜血流了下来。

凶魔扬起前足想要踩烂她。但从地面生出的利刃击中了它的身体。

「肚子啊……肚子啊！」

被贯穿了身体的凶魔，依然在地上痛苦的翻滚。娜谢塔尼娅将脸上的血涂在细剑上。细剑的刃身陡然伸长，尖端刺入了凶魔的口中。于是凶魔一边呕吐一边痛苦的扭动身体。

「圣者的血，不能吃，圣者的血不能吃！」

凶魔会吃人。但是娜谢塔尼娅她们的圣者之血，对凶魔来说便是剧毒。

「最开始还是会恐惧」

娜谢塔尼娅低吟道。然后在虚空之中生出利刃，将凶魔切碎。

「基本上，已经习惯了和凶魔的战斗了」

凶魔被切成了三四段，最终变得一动不动。

战斗结束后，娜谢塔尼娅环视四周。周围是一片死寂，不管凶魔还是阿德雷特的踪影都见不到。

娜谢塔尼娅脸上浮现出失望的表情。她将落到地面的马鞍拾起，看到了刻在上面的话。

「娜谢塔尼亚。我遇到了六花的同伴。我去追她。你不用管我，直接前往目的地」

「……这是怎么回事？」

在不见了阿德雷特的村里，娜谢塔尼娅疑虑重重。

「追，这样说来那个女人就是在逃跑啰。为什么要逃跑呢？所谓六花的同伴，是来自何方的谁呢？」

娜谢塔尼娅一边暗自嘟哝，一边再次环视村中。似乎在探寻阿德雷特有没有遗留下其他东西。

就在这时，一匹黑马向村中疾驰而来。黑色的马背上，乘坐着一个巨大身躯为黑色铠甲所包裹的男人。看到他后，娜谢塔尼娅叫了起来。

「戈尔道夫！」

男人……戈尔道夫在娜谢塔尼娅的身边跃下马来，单膝着地。接着脱下头盔，低头行礼。

「公主，属下虽迟来一步但已尽力疾驰」

戈尔道夫.奥沃拉。他的强大，被誉为皮埃纳骑士团第一人。那严肃的面孔，让人很难想象他比娜谢塔尼娅还年轻。

黑色的铠甲结实而沉重。头盔被匠心独运地铸造成了卷起的羊角。他右手持着一把大铁枪，枪柄与右腕用结实的锁链链接着。正是一派身经百战的堂堂猛士身姿。不过神情的某处上，还是残留了一点稚气。

「你果然来了呢。我就知道你会被选中的」

娜谢塔尼娅向戈尔道夫温柔的说道。

「这是属下的光荣」

「感谢将你选为六花的命运之神。有你在的话，我将无所畏惧」

以威严的态度，娜谢塔尼娅对他说道。但是她的语调显得有些生硬。跟阿德雷特说话时的那种无拘无束，在这两人之间是不存在的。

「舍己之性命，以护公主贵体之万全。属下必将击败魔神，护送公主平安返回国王身边」

听到这句话，娜谢塔尼娅的眉头微蹙。

「……戈尔道夫」

「在」

「从今往后我们就是平等的伙伴了。不能由你单方面的保护我，而是应该互相守护。」

「但是，公主，您依然是特别的。绝对不能有个万一」

「……是嘛。我明白了。是呢」

娜谢塔尼娅微微摇了摇头。

「话说回来，现在有麻烦了。刚才还在一起的六花的同伴不知道跑到哪里去了」

娜谢塔尼娅把马鞍拿给他看。戈尔道夫读着那段话，也觉得奇怪。

「不知道是什么意思」

「我也是啊」

「写下这些文字的同伴，是哪位呢？」

「阿德雷特?麦亚先生。听说过他吧？」

在听到这个名字时，戈尔道夫的表情变了。他也听说了武斗会事件的经过吧。

「不要露出这种表情啦。他是一个值得信赖的人」

「值得信赖就是指把公主放在一边，一个人跑掉吗？」

戈尔道夫露出了锐利的表情。像是在警戒不在这里的阿德雷特。

「所以说我们现在不就是在找他了么。但是他到底跑到哪里去了」

看着马鞍上的文字，戈尔道夫稍微思考一下。但从表情上看似乎并不仅仅在思考阿德雷特的去处，还有别的什么东西。

「阿德雷特应该也在向魔哭领前进吧。向那边进发的话，应该可以与其汇合」

「只有这样了吗。但还是担心呢。真的没关系吗」

戈尔道夫一言不答，将乘坐的马让给了娜谢塔尼娅。娜谢塔尼娅拒绝了，转而把马鞍装回阿德雷特骑过的马上骑了上去。

一边乘马在道路上驰骋，娜谢塔尼娅一边说道。

「戈尔道夫。阿德雷特先生是一个好人哦。虽然因为他相当古怪，你可能一开始会有所疑问。但我想只要能跟他交流下就会和睦相处了」

「……是」

「世界真是广阔无垠呢。我觉得能出来旅行真好。像阿德雷特先生这样不可思议的人，在王宫里是绝对碰不到的」

「……是这样吗」

「还有一件事。戏弄他可是非常有意思呢」

说着娜谢塔尼娅吐了吐舌头笑了起来。但是，戈尔道夫的脸上却露出了复杂的表情。为了不让娜谢塔尼娅看到这个表情他低下了头。

「请恕我失礼，但公主……」

「什么？」

「公主对……那个阿德雷特是……」

阿鲁多夫想说些什么，但是始终说不出来。最终他垂下了头，陷入了长长的沉默。

「怎么了。这样不干不脆。这么长时间没见你，你也有些变了呢」

「可能确实如此。真是失礼了。请忘掉这件事吧」

娜谢塔尼娅觉得有些奇怪。就在这时，她突然拍手叫了起来。

「对了。六花杀手的事情怎么样了？找到什么线索了吗？」

戈尔道夫在马背上摇了摇头。

「……十分惭愧，至今尚未抓到六花杀手。但是其名其貌，及其能力我还是查到了。」

「已经抓住线索了呢。是确凿无疑的情报吗？」

「是的。情报来源于跟六花杀手直接对战的人。我不认为那人是个会说谎的人」

「六花杀手，是一个什么样的人？」

戈尔道夫用充满魄力的声音说到

「六花杀手，是<火药>的圣者。一位使用火枪的白发少女。名字叫做芙蕾米」




第二章 六花集结
「怎么样启动它？」

「在这个地方」

罗伦上等兵指着图中离要塞不远的地方

「这里有座为启动结界而建造的神殿。神殿被<盐>之圣者为防御凶魔所建的防壁所包围。无须担心会被凶魔破坏」

听着这些，钦佩之情油然而生。这是何等宏大的计划啊。

接下来，劳伦上等兵指了指地图里魔哭领的入口处附近。

「六花勇者中的一员，也就是<山>之圣者莫拉大人正在这里等待。莫拉大人曾在两日前到访本要塞。这个时候我们传达了关于结界的事项，并进行了讨论」

六花勇者在那里等待。听到这个，芙蕾米的表情微微黯淡了下。

「然后呢」

「六人全员都在这里集合后，莫拉大人将会用烽火传递讯息。确认了烽火讯息后，我们便会前往神殿将结界发动。但万一在六花集合之前我们就因凶魔的袭击而全军覆没的话，便会点燃这里的烽火」

「为了什么？」

「……到了那时，就请六人中的某个人前往神殿，将结界启动。这是和莫拉大人讨论后，达成的结论」

「……」

阿德雷特陷入了沉默。只从听到的情况来看，启动结界的人，应该再也无法出去外面。换言之，六花中的一人便会脱离战线。但是为了展开这个结界，即便付出失去六花其中一人的代价想必也是值得的。

「神殿的里面，有着与此相同的祭坛。请看这边」

罗伦上等兵催促着，让阿德雷特站在了复制品的面前。祭坛很朴素。中央有个台座及一柄宝剑。其左边有块石板，而右边放着一本由神言写就的书。

「要让结界启动很简单。将剑插在台座上，并且将手置于石板上宣告『雾，出来吧』便可以发动」

「明白了。我会记住的。但是，让结界启动可是你们的工作」

「我知道的。即使赔上我这条性命，也要将任务完成」

阿德雷特向劳伦上等兵伸出手。劳伦上等兵也笑着握住了手。两个人的手紧紧的握在了一起。

阿德雷特他们走出要塞，向着魔哭领前进。离集合地点大约还有三小时的路程。 <山>之圣者的莫拉似乎在那里等着他们。

「事情变得有点棘手」

阿德雷特说道。芙蕾米在要塞听到结界的事之后，就一直沉默不语。

「听说莫拉就在魔哭领的入口处等着我们。娜谢塔尼娅可能快要汇合了吧。要不被这些家伙察觉而进入魔哭领，似乎很困难。」

「别跟我说话。我正在想办法」

阿德雷特耸了耸肩。

「我说，姑且先会合吧？然后在再考虑该怎么做。」

「这个笑话一点都不好笑。我一旦与其他六花碰面就会立刻互相残杀起来的」

在阿德雷特看来，事情并不会演变成那样。仅仅只有六人的伙伴。无论过去有什么样的过节，不都应该暂且不计前嫌，同心协力的吗。无论是怎样的恶棍，只要能打倒魔神阿德雷特都会认可对方为同伴。

「当然，我也不会那么轻易地被杀死」

「别担心。如果真的开始互相残杀的话，我会保护你的。」

他半开玩笑的说道。心想反正会被说别开玩笑并且被严词拒绝的吧。但是，芙蕾米的表现却有些不一样。

「……阿德雷特。你啊」

芙蕾米好像还是头一次称呼阿德雷特的名字。

「真是一个温柔的人呢」

被那么一说，阿德雷特反而不好意思了。脸变得有点红。刚觉得她态度终于软化了，可下个瞬间，芙蕾米的眼神就变得让人背脊发凉。

「不要以温柔待我。否则我会想杀了你的」

你在说什么呢，他刚开口想说。但就在吐出词句之前，阿德雷特把芙蕾米撞到一旁。因为他从背后感到一股杀气。

刚才芙蕾米所站之处，白色利刃从地下刺出。阿德雷特一回头，就看到了森林中的娜谢塔尼娅。

「阿德雷特先生，请离开那个人！」

芙蕾米站了起来，迅速地回了一枪。枪弹被地面生出的利刃给挡住了。同时从森林中，又出现了一个穿着黑色铠甲的巨汉骑士向芙蕾米突袭而来。阿德雷特挡在了他的面前，用剑卸开了长枪的一击。

「等一下，住手！先别攻击！」

阿德雷特叫喊着。可是，娜谢塔尼娅和巨汉骑士都充耳不闻

「叫你让开！听不见吗！」

「到底怎么回事啊！」

娜谢塔尼娅继续向芙蕾米攻击。芙蕾米一边用火枪瞄准娜谢塔尼娅，一边避开从地面生出的刀刃。阿德雷特阻止了正要从背后攻击芙蕾米的骑士。

「有什么好惊讶的。我应该说过一旦碰面就会立刻互相残杀起来的」

芙蕾米用轻蔑的口气说着。其实阿德雷特也是知道的。但是，他本以为还是有些商量余地。

「你很碍事，阿德雷特」

巨汉骑士挥舞着枪柄。虽然对为何他会知道自己的名字有所疑问，但现在可没闲暇来考虑这个。阿德雷特用剑挡了一下枪柄，但却连人带剑被撞飞了。而在被撞飞的同时，阿德雷特把手中握着的沙子朝着骑士眼睛洒去。

芙蕾米似乎察觉到了破绽，将枪口传向了巨汉骑士。阿德雷特用剑弹出小石头，打中了芙蕾米的手腕。

四个人瞬息万变地来回打斗着。娜谢塔尼娅和巨汉骑士想要杀掉芙蕾米，芙蕾米也毫不留情的予以回击。阿德雷特则拼命地阻止两边的攻击。

「阿德雷特先生！为什么要妨碍我们！」

娜谢塔尼娅不耐烦地喊着。阿德雷特用更大的声音怒吼道。

「全都住手！那家伙不是敌人！是六花勇者中的一员！」

「诶，刚刚，你说什么了？」

芙蕾米和娜谢塔尼娅停了下来。骑士像要保护娜谢塔尼娅似的，挡在了她的前面。阿德雷特硬挤入他们三个人的中间。

「看那家伙的左手。那家伙是六花勇者。不是敌人。」

娜谢塔尼娅和巨汉骑士望向芙蕾米。发现了她左手上的纹章，都大吃了一惊。但是，他们两个人都没有放下武器的意思。

「到，到底怎么回事，戈尔道夫」

娜谢塔尼娅向巨汉骑士……即戈尔道夫询问道。

「情况还不清楚。但能肯定的只有芙蕾米是敌人这件事。」

戈尔道夫回答着，并把长枪的前端指向芙蕾米。

「喂，那边的大块头。原来是你教唆的。你有什么目的」

阿德雷特问道。戈尔道夫没有回答，而是怒视着阿德雷特。

「……你就是阿德雷特么。把公主丢到一边，跑到哪里做什么去了」

「回答我的问题啊，从刚才开始就让人不爽的家伙」

阿德雷特和戈尔道夫互相怒瞪对方。娜谢塔尼娅从后面上来劝服戈尔道夫。阿德雷特为了缓和局势，故意放轻声音缓缓说道。

「先问一下。娜谢塔尼娅。为什么要攻击芙蕾米。芙蕾米是我们的伙伴啊」

「你错了，阿德雷特先生，请从那个女的身边离开」

「拜托了，回答我的提问。我现在还不知道原因」

「………阿德雷特。可能你不相信，那个少女是杀死六花的犯人」

阿德雷德，看着芙蕾米的脸。芙蕾米虽然没有动摇，但摆出开枪的姿势瞪着娜谢塔尼娅。

「你说她杀了六花？说什么呢？」

「是那边戈尔道夫得到的确切的信息」

戈尔道夫肯定地点点头。

「……芙蕾米」

再一次看着芙蕾米的脸，阿德雷特想骗人的吧。但是芙蕾米好像理所当然的一样回答。

「的确如此」

「……什、什么」

「我应该说过的。如果把理由说出来的话，会变成互相残杀的场面」

芙蕾米把枪口对准的目标由娜谢塔尼娅改成阿德雷特。

「是事实哦。迈特兰.维切塔、弗迪卢卡?赫利、阿斯雷?亚兰。我还杀了其他好几个能被选为六花并拥有力量的战士。那边的戈尔道夫和娜谢塔尼娅也是被列为我要抹杀的候补。而你我根本就没放在眼里」

阿德雷特想起了和娜谢塔尼娅说过的事。

「利乌拉……<太阳>的圣者也是你杀的吗？」

芙蕾米脸上隐约的露出困惑的表情。

「<太阳>的圣者利乌拉？……那个我不清楚。抹杀候补中是有这么一个人」

「那种事都无所谓啦。阿德雷特，那边很危险，请到这边来」

娜谢塔尼娅说。但是，阿德雷特的目光却没有离开芙蕾米。

「是为了什么啊。是为了什么要杀死六花的候补」

「那还用说吗？当然是为了让魔神复活咯。如果把所有厉害的战士都杀死的话，那么被选中的就全都是一些没用的东西」

阿德雷特沉默了。戈尔道夫用饱含怒气的声音说道。

「现在知道了吧。那个女的……芙蕾米是敌人」

娜谢塔尼娅和戈尔道夫两个人左右分开，从两边逼近芙蕾米。阿德雷特却无法行动。她是六花杀手的真凶，也是拥有六花纹章的勇者。如果无论哪个都是千真万确的事实，那该相信哪个好呀。

那个时候在阿德雷特的脑中浮现出芙蕾米说过的话。

「……不可以！」

阿德雷特站出来袒护芙蕾米。

「……阿德雷特先生。为什么」

这样做好吗，阿德雷特烦恼着。但是，芙蕾米曾说过在杀死魔神之前她是不能死的。他相信那些话不是骗人的。

「娜谢塔尼娅、戈尔道夫。你们听好了。六花的勇者不是只以强大来作为标准来选拔的。意志，决心要打倒魔神的信念也是评判的标准。不管再怎么厉害，准备成为魔神同伴的人，是不可能被选为六花勇者的」

「可是她」

「芙蕾米。你目前并不想让魔神觉醒。对吧」

芙蕾米点了点头。

「是有什么理由吧。和正要觉醒的魔神战斗的理由」

「……是啊」

阿德雷特转身朝着娜谢塔尼娅，两手展开。

「知道吗娜谢塔尼娅。的确，她是六花杀手的真凶。可是现在情况不一样了」

「你相信那些？」

「我相信她。我是明白的。芙蕾米要打倒魔神的决心是真的。即使曾经是六花的敌人，但现在毫无疑问是同伴」

「……可是」

「如果这样还想动手的话，我会站在芙蕾米那一边」

娜谢塔尼娅考虑了片刻。就在这时，戈尔道夫说话了。

「请原谅，恕我直言。公主殿下，这个阿德雷特真的是可以信赖的人物吗？「

「从刚才开始就老是找茬的家伙。你想干什么」

「我为了守护公主殿下而来此。任何让公主殿下陷入危险的家伙都是我的敌人」

「这样啊。不过现在还请你拜托娜谢塔尼娅把剑收起来吧」

「阿德雷特！不准直呼公主的名字」

怒气腾腾的戈尔道夫，娜谢塔尼娅制止了他。

「你们两个吵什么吵嘛。我明白了，阿德雷特先生。既然你都说到这份上那就没办法了。戈尔道夫，这种情况下就按阿德雷特先生说的去做吧」

娜谢塔尼娅将剑收了起来。戈尔道夫也不情不愿的解除了警戒。阿德雷特安心地叹了口气。

「但是……还请多加小心啊。因为你是个容易被骗的人呢」

「放心吧。我可是地上最强的男人。没那么简单被骗的」

「我很不安，非常不安」

阿德雷特朝芙蕾米的方向看去。

「总之就是这样，你也把火枪放下吧。毕竟不用担心被杀了嘛」

「……只不过是，暂时而已」

说着，芙蕾米将火枪放下，收进自己的腰际。

「芙蕾米小姐，丑话说在前头。我并非是信任你了。只是相信阿德雷特而已」

「真是傻里傻气的女人。居然相信这种男人」

虽说是彼此都放下了武器，但娜谢塔尼娅与芙蕾米之间，弥漫着一触即发的紧张气氛。而另一方面，戈尔道夫也用充满敌意的目光直直的盯着阿德雷特。

阿德雷特感到强烈的不安。接下来，六花勇者能顺顺当当的去与魔神交战么。

总而言之，现在四人一起朝着莫拉所在的地点前行。因为芙蕾米答应同行，于是阿德雷特将夺走的行李物归原主。

四人开始在林中的道路上行进。娜谢塔尼娅与戈尔道夫距离固定，阿德雷特稍微离开一点。芙蕾米与三人的距离更是远。这位置似乎也显示了彼此之间心的间隔。

「我说，芙蕾米」

「干嘛」

「我可是帮了你大忙啊，说句感谢的话没什么不好吧？」

「没有感谢你的理由」

对于芙蕾米冷淡的发言，阿德雷特耸了耸肩。这个时候，娜谢塔尼娅压低声音向他说道。

「……阿德雷特先生」

「怎么了」

阿德雷特反问了一句，但是回复他的只有冷冷的视线。

「把你丢在那里真对不起。但是没有办法嘛。都是那家伙逃跑的错啦」

盯着他的眼神变得更加冰冷了。阿德雷特不禁缩了缩身体。

「这才半天呢，看起来关系已经变得相当之好嘛」

「怎么了嘛这种的语气」

娜谢塔尼娅用手遮住了嘴巴，露出了恶作剧般的笑脸。跟以往的她不同，那眼神中包含的是真正的恶意。

「我还在想你为什么要如此袒护那个人呢，原来如此，是这么一回事啊。确实啊，芙蕾米真是一个美人呢。这可真让人羡慕啊」

「……喂」

「是啊，是啊，我很理解的哦。世界上的男人们啊，就是喜欢那种能够激起保护欲的女孩子对吧」

「我说啊，娜谢塔尼娅」

「是，是，就请你们两人好好相亲相爱吧。哼」

说了一堆挖苦的怪话，娜谢塔尼娅从阿德雷特身边走开。

「……你真的是个公主吗？」

「虽然我经常听到这句话，但很遗憾，事实就是这样」

说着，娜谢塔尼娅把头别过一边。这是怎么了嘛。阿德雷特心中不由得嘀咕起来。

四人之间弥漫着沉重的空气。芙蕾米肯定是完全无视自己。戈尔道夫很不愉快的注视着娜谢塔尼娅与阿德雷特对话。一想到在到达那个莫拉所等待的地点之前，一直都会是这种气氛时，阿德雷特的心情就变得很郁闷。

话说回来，这个叫做戈尔道夫的男人为什么瞪着阿德雷特呢？阿德雷特决定靠近他的身边，试着和他说点什么。

「哟，刚才一阵手忙脚乱，还未曾打过招呼呢，不过今后还请多多指教了。我就是地上最强的男人阿德雷特?麦亚」

「……是吗」

戈尔道夫的语气里，分明是充满了嫌恶。

「听说你曾追击过六花杀手……芙蕾米呢」

「是啊」

「我虽然理解你无法释然的心情，不过现在还请忍耐一下，至少在弄清事情真相之前」

「你说什么呢。我不过是听从公主的吩咐而已」

奇怪啊，阿德雷特想到。看来并不是因为芙蕾米的事情而生气。这样的话，这家伙为什么会讨厌我呢。

「武斗会上的事情真是对不起了。让你的前辈受伤了。我想还是得道歉不可」

「没什么大不了的，不需要为此道歉」

好像也不是因为这件事。如果是这样的话，到底是什么原因呢。正在考虑的时候，戈尔道夫主动向他搭话。似乎他为了让娜谢塔尼娅听不见，刻意低声细语的说道。

「……阿德雷特。你是怎么骗取公主的信任的」

一听这话，登时明白了。阿德雷特来回看了看娜谢塔尼娅与戈尔道夫的脸。原来是这样啊这个男人。

「怎么？为公主和我关系太好而担心吗？」

「担，担心什么的……」

「放宽心吧。不是你想的那样。要是在乎这些无聊的事情，可是会被公主当傻瓜的哦」

「……唔，你说什么呢。别说傻话」

真是一个容易看穿的男人啊。似乎只是因为阿德雷特跟公主关系很好而感到不爽而已。虽然从外表上看不出来，但在这点上还是只有十六岁啊。内在基本还是一个小孩子吧。

「你就努力守护好公主殿下吧。在路上我们谈了各种的话题，但看起来公主真的是非常依赖你的。能够守护公主的只有你了」

「那是当然。只有我才能做到」

虽然是比较肉麻的恭维话，但戈尔道夫却一副喜形于色的表情。这么轻松就能应付了。跟芙蕾米或者娜谢塔尼娅真是大大的不同啊。

「……不过，没有敌人过来嘛」

戈尔道夫嘟囔着。确实如此，阿德雷特也那么想。

实在是太过和平了。明明潜伏着凶魔的魔哭领就在眼前了，为什么还能悠哉的进行如此无聊的对话呢。感觉越发诡异了。

就在这时，一直默默走着的芙蕾米发出了声音。

「奇怪呢」

三人回过头，芙蕾米转过身后仰望着天空。

「从刚才开始，飞行型的凶魔就在后方盘旋」

阿德雷特从怀中取出望远镜，朝着芙蕾米所说的方向看去。果然，有几个像鸟一样的生物，在空中盘旋。

「数量也很少，估计没什么关系吧」

娜谢塔尼娅说道。

「说起来，那个位置是……」

阿德雷特将目测着与凶魔的距离，并跟脑袋里的地图对应起来。

「糟糕了！那里是，雾幻结界的神殿所在的位置」

四个人的情绪登时变得很紧张。按照劳伦上等兵说过的话，结界应该是让凶魔无法接近的样子，但即使如此这也是令人担忧的事态。阿德雷特看着芙蕾米问道。

「能从这里狙击吗？」

「很难，如果不稍微接近一些的话」

「……好像有什么东西落下来了」

戈尔道夫低语道。看过去，凶魔们好像从口中吐出了什么东西。下一个瞬间，随着爆炸声，烟尘冒了上来。

「阿德雷特先生，这到底是！」

娜谢塔尼娅说道

「是炸弹。凶魔将炸弹落到了神殿上」

「炸弹？这怎么可能」

阿德雷特也一样感到很震惊。虽说凶魔之中也有具备智慧的家伙，但连制作炸弹技术或者原料都有就难以想象了。娜谢塔尼娅看着芙蕾米说道

「你是<火药>的圣者呢。该不会是你干的好事吧？」

「我可不知道」

「总之快走吧！」

四人从来时的道路赶过去。这里距离神殿，全力奔跑十五分钟左右就能抵达。

但是大概五分钟后。一横排的凶魔挡住了去路。刚才通过这里的时候，凶魔连个影子都看不到。显然，这是为了阻止四人前行的布置。娜谢塔尼娅叫道。

「就这样突破它们吧！戈尔道夫！」

如同回应这个声音一般，戈尔道夫缩紧身体。然后像是巨大的炮弹一样对其中一只凶魔的突袭。这是拧转枪身的力量加上他体重的突击。狙击的目标是长着虫头犹如熊一般的凶魔。这个几乎是有十倍体重差的敌人，却被戈尔道夫击飞到后方十米。

戈尔道夫冲刺起来意图突破这个缺口。但是旁边虎形的凶魔发出了叫喊声。虽然很难听清，但的确是人类的语言。

「来，了。包，包围，他！」

排列成行的凶魔，一齐向最前头的戈尔道夫袭来。

太心急了，阿德雷特暗道。这简直就像在对敌人说从左右来包围我吧。这个凶魔，与前面打垮的那些家伙大不相同。能听得懂人话，并且具备能够进行某种作战的智能。看来是只活了很多年的成熟凶魔。

戈尔道夫将左右袭来的凶魔打倒在地。娜谢塔尼娅一边守护着戈尔道夫的背后，一边为倒地的凶魔补上最后一刀。阿德雷特与芙蕾米亦是，前后左右都有凶魔来袭。阿德雷特放下背后的铁箱开始迎战。

战斗变成了混战。这样一来，突破包围朝着神殿进发的目标就变成不可能了。

「阿德雷特先生。请你到神殿那边去吧。这里交给我们来对付！」

娜谢塔尼娅在防御着狼形凶魔的攻击时说道。

「啊啊，是呀。果然化解危机才是本大爷的使命！喂！芙蕾米，戈尔道夫，看清楚了。地上最强的男人就是我！」

「这种事情怎么都好啦给我快点去啊！」

并不是阿德莱德故意胡说八道，他只是借着说话同时考虑对策。

「娜谢塔尼娅，戈尔道夫，芙蕾米！朝着神殿的方向全力攻击吧！」

娜谢塔尼娅与戈尔道夫点了点头，芙蕾米虽然面无表情，但看样子应该也该明白了。

戈尔道夫长枪突进，将一只凶魔砸飞。在其背后的凶魔被娜谢塔尼娅的利刃贯穿。阿德雷特面前的凶魔则被芙蕾米射出的火枪弹击倒。

「干得漂亮！」

阿德雷特在娜谢塔尼娅生出的利刃钝缘上行走。向他袭来的最后一匹凶魔，因为阿德雷特吹出的毒箭而畏缩不前。阿德雷特突破了包围圈，向着神殿方向突进。

「交给你了！」

「没问题！」

无需发出指示，娜谢塔尼娅他们就挡住了凶魔的追击。凶魔没有追过去。好像也没有伏兵的样子。

阿德莱特竭尽全力的奔跑着。战斗的声音渐远，森林终于变得开阔起来，神殿已经近在眼前。

「是那里吧」

阿德雷特站定，观察神殿的情况。进行轰炸的凶魔看样子已经离去了，只有浓浓的火药味还残留在空气中。

神殿出乎意料的小。大约是普通的民居的大小。但是石壁却被建造得惊人的结实。

整个建筑物，包围在二十根左右的白色柱子之间。这些柱子就是<盐>之圣者所造，用来驱散凶魔的防壁吧。周围残留着各式各样的凶魔足迹，但柱子环绕的范围内却一个都没有。凶魔似乎是无法进入这盐柱群之中。

盐柱群的一部分因为受到轰炸而成为碎片。神殿也有着烧焦的痕迹。但并非什么致命的打击。正以为没事的时候，阿德雷特见到了人影。盐柱的一侧，一个女人倒在了那里。

「喂！怎么了」

阿德雷特跑上前去。这是一个穿着神官服饰的女人。背后的部分有着很严重的烧灼痕迹。

「给我坚持住，我现在就给你应急治疗」

阿德雷特将女人抱起。

「放心吧！伤口并不是很深！」

从腰间的小袋里找寻伤药。

「……快，快点」

女人指向神殿的方向说

「现在先别说话！不要动」

「快，快去，要来不及了，拜托你了，全部都……」

阿德雷特咬紧了牙关。他想要急救却没有药物。要是带上铁箱就好了。里面连绷带跟烧伤纱布都有。

「我没关系的……别看这样……我也是个圣者」

「别死哦！」

将女人轻柔放平在地上，阿德雷特穿过盐柱来到神殿之前。

神殿大门被坚固的锁关住了。阿德雷特将剑插入锁孔，强行扭转。但是锁却纹丝不动。

「可恶，可没人告诉我这里还上了锁！你有钥匙吗！」

他对着女子大叫道。女子摇了摇头。阿德雷特从小袋中拿出炸药，用粘着剂贴在锁上，点着了火。

伴随着爆炸的声浪，门锁也被炸飞了。这时候，门内出现了两个士兵。身着满布利刃的全身铠，士兵们向阿德雷特袭来。

「你们怎么回事！」

士兵直直的向这边扑来，但动作却并不迅捷。这样不用秘密道具，阿德莱特用剑柄击打到头部，他们便轰然倒地。面甲掉了下来，盔甲里面空空如也。

「这是什么情况」

阿德雷特正想要询问穿着神官服饰的女子，怎么一回事的时候。突然间传来一阵尖锐的笑声。

「呀哈哈哈哈哈哈！」

倒地的女子扭曲着身体大笑着。那个身体如受热的蜡烛般卷曲变形。她额头长出一只角，身形变成了瘦小丑陋的猴子般形态。

阿德雷特知道。这是变形系的凶魔。它们是能幻化为人类与动物的凶魔，虽然极其稀少，但确实存在，阿德雷特师父曾经有说过。

「混蛋！」

变形系的凶魔立刻逃开了。阿德雷特想要追过去，但是马上又停下来。查看神殿是优先事项。

转了转念头，阿德雷特再次转向神殿的方向。

「……怎么回事？」

一股恐怖的气息升起，阿德雷特打了个寒颤。他觉得全身好似侵入冰水，周围的空气一下子变得寒冷起来。

接着，从地面上开始逐渐出现雾气。从脚边到胸部，从胸部到头顶，瞬间周围全部被雾气所笼罩了。

阿德雷特想起了劳伦上等兵的话。

『结界一旦发动，森林全体将被大雾覆盖』

阿德雷特全身颤抖起来。比起理性，身体更快的察觉到了危机。

『结界发动之后，就无法再进去其中了』

阿德雷特进到神殿之中。看到了安置于狭小神殿的中央部位的祭坛。

『而且，内部的人也无法出去外面。这对人类跟凶魔都同样起作用』

手放在包含了神力的石板上，同时将宝剑插在台座上的话，结界就会发动。劳伦上等兵是这么说的。

然后阿德雷特就看到了。那柄宝剑正插在台座之上。

「……我可，没有动它啊」

阿德雷特喃喃的说道。

「是谁！？是谁启动了结界！？」

阿德雷特冲出神殿外面。一边叫喊着一边在附近巡查。他吹响了吸引凶魔的笛子，挥舞着望远镜查看四周的动静。

「阿德雷特先生！」

过了一会，娜谢塔尼娅面无血色的跑了过来。戈尔道夫和芙蕾米也随后赶到。

「发生了什么事！？为什么启动了结界！？」

还是第一次听到，娜谢塔尼娅的怒吼。阿德雷特茫然失措的回答道。

「……不。不是我。不知道谁让结界启动，然后瞬间又消失了」

「是骗人的吧」

「不是骗人。一瞬间，真的是一瞬间就消失了」

娜谢塔尼娅嘴唇颤抖着。戈尔道夫双眼圆睁。就连芙蕾米，也说不出话来。

没想到，居然被关在这里面了。

「总之先进去里面！」

四个人冲进了神殿之中。

娜谢塔尼娅一脸困惑的注视着插在台座上的宝剑。她把手搭在宝剑上确认石板和台座，随后艰涩的出声说道。

「结界，启动了。难以置信。到底是谁干的？」

「不知道。抱歉，我完全不明白发生了什么」

阿德雷特摇了摇头。

「总之，先解除结界吧。失礼了」

戈尔道夫说着，走进了祭坛。将剑从其中拔出。但是周围弥漫的雾气没有发生任何变化。

「不行吗？公主，知道解除结界的方法吗？」

「我也不知道。有什么方法……」

突然阿德雷特插嘴道

「那把剑给我看看」

「知道些什么吗？」

「先代的六花勇者，曾经制造过类似的结界。那个时候确实记得是这样解除结界的。」

阿德雷特将手在剑刃上轻划而过。血沿着剑滴下，打湿了台座。

「结界解除」

虽然做了宣言，但还是什么都没发生。这次娜谢塔尼娅握起了剑。

「请结界解除吧！给我解开结界！给我停下来！雾气停止！我将是结界之主！」

她不停的喊着随意编的咒语。但结界丝毫没有解除的意思。最终她大概忍不住心中的焦躁，拿起细剑的剑柄打起祭坛和石板来。剑损坏的同时，石板也裂开了。

「给我冷静下来娜谢塔尼娅。乱搞一通也没意义」

身后的芙蕾米冷冷地说道。

「要塞劳伦上等兵应该会在附近。这里发生了爆炸，他那边想必会有动作的。」

「……你说的对。对，对不起」

娜谢塔尼娅红着脸低下了头。

「戈尔道夫，你还芙蕾米来守着神殿」

阿德雷特和娜谢塔尼娅走出了神殿，开始寻找起了劳伦上等兵。

经过了大概三十分钟的寻找。阿德雷特他们毫无收获的回到了神殿。

劳伦上等兵他们是没过来这边么。还是说早已被凶魔所杀了呢。

「怎么办。这样下去的话，那个先前走掉的叫莫拉的人就被孤立了」

「比起那个，我们这边也没办法行动了」

四个人聚在一起，开始讨论解决方案。但是谁都没能想到什么好计策。

「在闹什么呢？」

这时，神殿外部传来了声音。被破坏了的门前出现了一位少女。

这是一位大概十三，四岁的。穿着褶边方格裙子，带着滑稽的帽子，身着不可思议打扮的少女。她手中拿着狗尾草。肩膀处挂着小袋子和水筒。感觉就像是，在野餐途中迷路的小孩。

「啊。之前遇到的大块头」

少女看着戈尔道夫说道。

「找到了六花杀手了吗？那边记得应该是皮埃纳的公主大人吧。被选为六花了吗？」

这次是看着娜谢塔尼娅说。不知道她是不是还没搞清楚现状，语气中毫无紧张感。

「你是谁？」

阿德雷特问道。少女笑嘻嘻的说道。

「初次见面。奇怪的腰带男。我是<沼>之圣者，茶末?罗素哟。茶末已经被选为六花勇者了呢」

一边这样说着，少女……茶末?罗素轻掀裙摆。在纤细的大腿上，铭刻着六花纹章。

「这样的，小孩子吗」

阿德雷特轻声念道。<沼>之圣者茶末?罗素。这个名字对于以战斗为生的人来说无人不知无人不晓。她的力量据说远超于娜谢塔尼娅。可以说是当代最强，甚至称得上是除了花之圣者外史上最强的少女。但她到底有何种力量，阿德雷特对此并不了解。只是没想到居然如此幼小。

「你是谁？」

茶末向阿德雷特问道。

「我吗。我是地上最强的男人阿德雷特?麦亚。和你一样被选为了六花勇者」

「……地上最强？那不是指茶末的吗？」

「一般似乎大家都这么说呢，但是这可是大错特错。真正地上最强的是我才对」

「完全不明白你在说些什么」

茶末一副莫名其妙的样子。阿德雷特一本正经地说道。

「真是不得不向你道歉呢。原本由你把管的称号已被我夺取了。不过世界第二也非常厉害了，所以你就知足吧」

「……咦呀」

茶末发出奇怪的声音，双臂交叉着思考了起来。想了片刻后，波的一声握拳轻敲手掌。

「啊，我知道了。这个人原来是个笨蛋」

「虽然是个有点奇怪的人，但他非常可靠。这点就请放心吧」

旁边，娜谢塔尼娅插嘴道。

这时阿德雷特察觉到身后的芙蕾米有些不对劲。至今，一直都面无表情的芙蕾米脸色发青。嘴唇微微的颤抖着。

茶末盯着芙蕾米说道。

「好久不见，芙蕾米。为什么你会在这里呢？」

阿德雷特想问她们两个是否熟人。但芙蕾米却只是恐惧的，不住的瑟缩着身体。

「嘛，芙蕾米的事稍后再说。这里到底发生了什么呢？」

茶末一边摇晃着手上的狗尾草，一边阴森森地笑着。

阿德雷特和娜谢塔尼娅交替着讲述了至今发生的事情经过。茶末虽然没有去劳伦上等兵所在的要塞，但对雾幻结界的事似乎知道一些。不过她也不清楚结界的解除方法。

一边说着，阿德雷特会时不时看看芙蕾米的样子。她什么都不说，一直呆呆的站在神殿的另一边。茶末也没去管芙蕾米。

「唔恩。我明白了。是稍微有点，麻烦呢」

什么稍微有点啊，阿德雷特暗想。

「算了，无所谓啦。总之先杀了芙蕾米吧」

茶末理所当然的说道。芙蕾米反射性的拔出了抢。

「等等！」

阿德雷特猛然地冲到了两人的中间。茶末不明所以的望着阿德雷特的举动。

「为什么要妨碍我」

「你才是怎么想的。刚刚已经说明过了吧。芙蕾米可是我们的伙伴啊」

「不要说莫名其妙的话啊。她可是六花杀手哦。让结界启动的也是那家伙」

茶末把狗尾草轻贴嘴边。这时，娜谢塔尼娅抓住了茶末的手腕。

「请等等茶末小姐。结界启动的时候，芙蕾米小姐可是和我们在一起。她是不可能启动结界的」

「啊，是么。跟这个没关系所以放开我。」

「不行」

茶末用平静却散发着怒气的眼神盯着娜谢塔尼娅。

「你为什么会对茶末下命令呢。你是哪个大人物吗？是哪儿的公主大人什么的吗？」

「没错，我是个公主」

「……说起来还真是这回事。该怎么办呢」

茶末苦笑着耸了耸肩。

「茶末，你和芙蕾米之间发生过什么吗？」

阿德雷特询问道。回答他的不是茶末，而是默默旁观的戈尔道夫。

「茶末小姐曾经和芙蕾米战斗过」

「这是怎么回事？」

接着戈尔道夫的话，茶末开始说了起来。

「大约半年之前吧。那家伙用火枪狙击了茶末哦。虽然茶末的宠物在瞬间挡了下来，但是那次可是相当惊险的哦。于是我问她是谁，她回答说是<火药>之圣者芙蕾米。

之后茶末就跟芙蕾米战斗了，但是最后芙蕾米逃掉了。茶末呢，是第一次碰到想杀一个人但却没能杀掉的情况，非常生气呢」

茶末的身体中，爆发出了杀气。

「茶末一直在想一定要杀了她。所以，让我杀了她吧」

阿德雷特摇了摇头。娜谢塔尼娅也不松开茶末的手腕。神殿之中开始弥漫着火药味。

「茶末小姐，请稍微等一下。现在应该先解决结界的事。」

娜谢塔尼娅说道。

「结界的话公主大人和大块头快想办法解决啊。茶末会在这期间解决掉芙蕾米的」

「如娜谢塔尼娅所说，茶末。这里集齐了五人，也就是说，先出发的叫莫拉的人已经完全孤立了。就算是为了莫拉，也要优先找出结界的解除方式」

阿德雷特和娜谢塔尼娅继续为制止茶末而劝说着。这时，神殿的入口处传来了声音。

「我的话就不用担心了」

全员的目光朝声音方向投去。一位高挑的女士站在了众人面前。

她的年龄至少在二十五岁以上吧。有着魄力十足的眼神，是一位端庄正经的女士。黑色的长发披在背后，身着蓝色神官服。套在双手上巨大的铁甲，似乎又是武器又是防具。

她只是站在那里就能让人感觉到强者的气息。就是这样的一位女士。

「好久不见呢，娜谢塔尼娅公主，茶末。那位男士，看来应该是戈尔道夫殿下吧，不知可对」

那位女士往神殿中央走来。

「我是<山>之圣者莫拉?切斯特。担任万天神殿的首领一职。请诸位多多关照」

娜谢塔尼娅即使在莫拉出现之后，仍然抓着茶末的手腕。直到莫拉走到两人之间，才将她的手松开。

「看样子诸位之间发生了什么争执是吧。茶末，可不要太过于自把自为哦」

「……莫拉阿姨。才不是茶末的错啦」

「是这样么。你的解释之后再听。总之现在还是希望你安分点」

在莫拉的调解下，茶末不情不愿的妥协了。

似乎一个相当可靠的人物出现了，阿德雷特总算安下心来。于是，六花勇者全员都聚齐了。

「那么进入正题吧。为什么结界启动了？」

「我想，恐怕我们中了敌人的陷阱」

娜谢塔尼娅回答道。

「应该是这样吧。反过来利用这边的武器，那些凶魔们，可不能小看呢」

「也没啥，又不是什么高深的计策。只要找到结界的解除方法，就不是什么大事」

阿德雷特说道。

「嗯。你说的没错呢，这位少年是……？」

这时莫拉好像察觉到了什么似的环视了四周。对在场的五人一一进行了确认并询问道。

「我说，好像有个不相干的外人混在了这里，这人是谁？」

除了莫拉以外全员都浮现出了困惑的表情。

「等等。这是怎么回事？」

「什么怎么回事，这里难道不是多了一个人吗」

你到底在说什么呢。正当阿德雷特这样想的时候，神殿的入口处传来了一个声音。

「喵？感觉人好多啊。难道说是全员都集齐了？」

神殿之中，一个奇怪的男子走了进来。蓬乱的发毛遮挡住了眼睛，是个打扮有点脏乱的男子。看不大出实际年龄。

粗糙的麻制裤子和衬衣，柔软的革制鞋。除去腰中佩戴的那把好似柴刀一样的剑外，看上去就像个极其普通的平民装扮。不知是不是想营造搞笑气氛，屁股后面还接着条猫的尾巴。

男人环视了一下神殿，夸张的笑道。

「喵嘻嘻，这次的六花美女真多呐。本喵突然浑身来劲了」

「……他是谁？」

娜谢塔尼娅询问道。莫拉代替那男子说道。

「我来介绍一下。我也是昨天刚遇到他的。这个男子名叫汉斯?翰普缇。是六花勇者的一员」

你在说什么，阿德雷特暗想到。六花勇者的话，不是就已经全员都到齐了吗。

「似乎有个没有被选中的人跟了过来呢。这里的七人中，不是六花勇者的是谁？」

阿德雷特什么都回答不出。发生了意料之外的异常事态。只有这点是很明确了。娜谢塔尼娅也好，戈尔道夫也好，都楞愣的站在了那里。就连面无表情的芙蕾米，一脸轻松的茶末，也对现在的状况理解不了而慌张失色。

「……大家，让我看看你们的六花纹章」

阿德雷特如此说着并露出右手上的纹章。芙蕾米把左手背上的纹章给大家过目了一遍。娜谢塔尼娅卸下了铠甲的胸口部分，将锁骨附近的纹章亮了出来。茶末把裙子撩了起来，将大腿处的纹章展示了出来。

「你，你们在干什么呢？」

莫拉迷惑了。

「戈尔道夫，你呢？我还没看到你的纹章」

阿德雷特质问道。戈尔道夫将右肩的铠甲卸除，卷起袖子。在他的肩膀处，确实有六花纹章。

已经看到了五个纹章。莫拉和汉斯总算恍然大悟。两人的表情瞬间僵住了。

「莫拉小姐，汉斯先生，你们的纹章也请让我们看一下吧」

汉斯将上衣脱掉，裸露出上半身。左胸的心脏附近处，确实有着六花纹章。

「……莫拉小姐，请把纹章」

「不可能。这个，到底怎么回事。到底发生了什么」

全员的视线都集中到了莫拉身上。莫拉解开神官服的纽扣，背对着众人将衣服从肩膀处脱下来。背的中央，在两肩胛骨之间的地方确实有六花纹章。

「七个，六花？」

娜谢塔尼娅目瞪口呆地念叨着。莫拉慌忙失色地喊道。

「好好确认一下！六花勇者存在七人这种事，绝对不可能的」

于是七个人，互相的确认彼此之间的纹章。形状，大小上有没有区别，朦朦胧胧闪烁着的淡红色光芒有没有差别，大家反复的对这些进行了互相确认。

只是全员的纹章，毫厘不差都是一样的。

七个人都惊讶得说不出话来。到底是怎么回事谁也理解不了。

「……有可能吗？选出七个勇者这种事」

阿德雷特嘟囔着，莫拉回答道。

「……少年哟。曾经花之圣者，将自己的力量分成六分遗留在了后世。勇者一个一个的接受继承此力量。故勇者必然为六人。」

「你到底想要说明什么」

「勇者是数量是六人。超出六人，少于六人，这种事是绝对不可能的」

「但是，现在有七人了啊」

说这句话的是芙蕾米。

「是啊，七个人。到底是怎么回事」

对于莫拉这个问题，谁也回答不上。

「喵哈哈哈哈」

沉默了一会儿，突然，一个笑声回响在神殿之中。笑的正是那个最后出现在神殿的奇妙男子，汉斯。

「有什么好笑的？」

「喵啊。并不是什么难理解的事情。也就是说，在我们七人中有一个人是假扮的喵」

汉斯很干脆地说出了口。

「所以说，为什么会有一个假扮者啊」

「正因如此，代表这其中有谁是我们的敌人咯。对吧喵？」

阿德雷特沉默了。还不能就这样下结论呢。

「命运之神，因为六个人不够所以再增加了一个之类的……不可能吗？」

娜谢塔尼娅毫无自信的声音说道。

「但是那样的话，应该会跟咱们说吧？虽然不知道命运之神会不会说话喵」

阿德雷特心里明白。汉斯所说的，是最合理的解释。

「在这当中有一个假扮者。并且不打算报上自己的真实身份。那家伙不是敌人的话那还会是什么？有其他理由的话，还真希望有人能赐教一下喵」

汉斯一边这样说着，一边扫视着所有人。他的额头上也冒出了冷汗。

阿德雷特他们互相看着彼此的表情。大家都跟阿德雷特，汉斯一样，浮现出一副迷惑和恐惧的表情。

七人当中有一个是敌人。他到底是谁，从表情当中找不到什么线索。

快要笑出来了。潜伏在七人当中的那个人物，心中这样想着。一边拼命地表演出慌忙失措的神情，一边观察着六花勇者们的情况。

计策成功了。全部都完美的照计划那样展开。先入手假的纹章，然后混进六花勇者当中。引诱他们到结界处，然后封闭其中。完全按照设想的剧本在进行，所有的策略都成功实行。

由于进行得实在太过于顺利，反而都觉得有点怕了。

之后只要隐藏自己的真实身份，然后把六花勇者一个一个的解决掉就行了。这个说不定会出乎意料的轻松吧。

最初的目标是阿德雷特?麦亚。首先还是请他去死吧。




第三章 陷阱与溃逃
七位勇者在神殿集合之后又过了一个小时。阿德雷特在森林中奔跑着。如果脑中的地图是正确的话，这附近就是雾幻结界的尽头了。

「雾幻结界到底是个什么样的结界啊？如果这样简单就能出去的话可就是个大笑柄了喵」 

刚刚遇见的汉斯在身旁奔跑着。阿德雷特用怀疑的眼神看着他。虽说没有讲别人坏话的道理，但他确实是个非常可疑的男人。

阿德雷特一边跑，一边在四周的树上做标记。向前跑了一会，先前做过标记的树挡住了去路。前进的方向不知何时反了过来。

「果然结界是在运作呢」

「不出所料喵」

阿德雷特和汉斯决定再一次尝试走到结界的外面去。可结果还是一样。试着一边走一边在脚边划线、也试着靠向前方扔细绳前进着，可就是走不到结界的外面。

但是，他们总算知道了。那就是只有想要走到结界外面去的时候，方向感才会变得混乱。只要在结界里面就不会迷路。

「果然除了解开结界之外就没有其它的方法了」

阿德雷特叹了口气。

七个人决定先以解除结界为目标。比起找出谁是假的勇者，如何解除结界才是当务之急。阿德雷特和汉斯去摸清结界尽头的情况，剩下的五个人在神殿里寻找解除结界的方法。

「回神殿吧喵」

汉斯说。阿德雷特点了点头，开始跑了起来。

「喵。话说你不会就是乱入皮埃纳神前武斗会的家伙吧？」

一边奔跑着，汉斯一边询问道。

「对啊。你知道吗？」

「四处都在传闻哦。卑劣的战士阿德雷特。话说你抓了巴特阿鲁爷爷的孙女为人质的事是真的吗？」

「什么传闻呀」

根本没抓什么人质。本来就不应该被叫做什么卑劣的战士。

「话说回来汉斯。从没听说过你的名字呢。你以前都在做些什么呀？」

阿德雷特询问道。汇合在一起的七个人中，除了汉斯全部都是名人。娜谢塔尼娅自不必说，莫拉和茶末、还有戈尔道夫都是颇有名气的人物。芙蕾米作为六花杀手，从某种意义上来说名声也很响。只有这个汉斯一点名气都没有。

「嘿，被你知道了的话可就麻烦咯」

「什么意思？」

什么都没回答，汉斯只是抿嘴一笑。

回到神殿时，五个人都在等着阿德雷特他们。娜谢塔尼娅、莫拉、茶末三个人集中在祭坛的周围。戈尔道夫和芙蕾米在离那儿不远的地方。

芙蕾米的两个手腕绑上了锁链。监视她的戈尔道夫握着锁链，盯紧了她的一举一动。行李和火枪都在莫拉的手上。即是不可能反抗的状态。

最先被怀疑的，当然就是芙蕾米了。茶末等主张应该马上杀了她。但经过六个人共同商量后，达成了姑且先束缚住她的结论。

被绑住的芙蕾米用不带感情的眼神盯着祭坛。一副放弃了似的表情。

「那么，怎么样了喵？莫拉」

汉斯向莫拉搭话。关于圣者使用的神言、让圣者力量增强的结界这些方面的事情，似乎莫拉是最了解的。

「嗯。知道了一部分。但是在此之前，是不是应该先自我介绍一下呢。我目前还对不上你们的脸和名字」

「喵喵、你记性真差啊」

汉斯笑道。

「自我介绍的同时，也说点自己简单的履历和直到与大家汇合为止的经过吧」

「为什么这样做？」

「可能会成为参考。假冒的人……为了追查出第七个人」

阿德雷特他们到祭坛的周围集中后。戈尔道夫推着芙蕾米的肩膀，也加入了这圈人中。

「那么谁先开始说」

莫拉说。不知何时起她变成了领导者的角色，可大家也很自然地接受了这个事实。她是一个同时具备了冷静和威严的人。

「我先来。我的名字是阿德雷特?麦亚。地上最强的男人」

首先发言的是阿德雷特。他说了一些关于自己的简单经历，和娜谢塔尼亚的相遇，和芙蕾米的相遇，还有到达神殿为止的事情。当然他也不厌其烦的重复了好几次自己是地上最强的男人这句话。

「……那个，阿德雷特是吗。选出了一个奇怪的男人」

听完说明的莫拉，耸耸肩说道。

「地上最强？喵哈哈、笨蛋、这家伙是个大笨蛋喵」

汉斯一个劲地笑着。阿德雷特无视了他的反应。

「结界启动的时候，离它最近的是我。那个时候的事也要说吗？」

「不用、稍后再详细的询问你。下一个谁说」

站在阿德雷特旁边的娜谢塔尼亚举起手。

「兔子姐姐的事要好好听一听呢。如果听的时候只有两个人就更好了」

「汉斯是吧。给我注意点分寸。这位大人是皮埃纳王族的第一王女。像你这种人原本连说话资格都没有」

戈尔道夫插嘴说。

「喵？兔子姐姐，居然还是公主吗。这样的话我就更加感兴趣了」

「我，可以说了吗？」

娜谢塔尼亚一脸不耐烦的说着。

她到达神殿为止的经过和阿德雷特的差不多。但是，和阿德雷特分开后，马上就和戈尔道夫汇合的事情阿德莱特还是头一次听到。在阿德雷特离开后不久，他们就到达要塞听到了雾幻结界的事。

接着戈尔道夫也述说了自己的过去。追捕六花杀手的事情。在得到六花纹章的时候，自己一个人待在圣河国的事情。还说了和娜谢塔尼亚汇合的事情之类。对阿德雷特来说这些都是已经知道的事了。

接下来开口的是莫拉。

「我叫莫拉?切斯特。既是＜山＞之圣者，也是万天神殿现任的首领」

「万天神殿？」

阿德雷特插嘴道。虽然听过名字，但具体就不太清楚了。旁边的娜谢塔尼亚加以补充道。

「万天神殿就是将我们这些圣者聚集在一起的组织」

「还行吧，并不是什么了不起的工作。为了圣者的力量不被恶用，类似监视之类的工作而已。总之要牢记所有七十八名圣者的脸、名字、还有能力」

「茶末跟同伴们呢、如果得到圣者的力量的话，就一定要到莫拉阿姨那里打声招呼才行哦」

「不过，惟独在那边的芙蕾米是我不知道的。＜火药＞的圣者。我从没听说过。大概是新诞生的圣者吧」

「新的圣者诞生这种事，有可能吗？」

阿德雷特说。

「也不是不可能。只是最近有差不多百年没出现过而已。回到正题」

莫拉继续说着。

「大约十年前我取代先代首领＜太阳＞圣者利乌拉大人，登上万天神殿的首领之位」

利乌拉。阿德雷特在旅行的途中好几次听说这个名字。一位能操纵太阳的光和热，拥有焚尽一座城池力量的圣者。虽说不清楚上了年纪后操纵＜太阳＞的能力有没有衰退，但据说因为身体衰弱，想从安乐椅上站起来都不行。然后，她差不多在一个月前失踪了。

「十年里，我自己觉得没犯任何大错的完成了使命。虽说为了压制住茶末不让她暴走让我好生心力交瘁」

「我觉得莫拉的工作很了不起。父亲也曾说过，只要有莫拉女士在，想必圣者们就不会做坏事吧」

「皮埃纳王曾经说过那样的话么。深感荣幸」

对于娜谢塔尼娅的话，莫拉一脸满足地点着头。

「魔神觉醒的时候，我因为工作而身处赤岭之国。一感到魔神觉醒我就立即朝魔哭领出发了，二天前到达汇合地点。我从要塞的劳伦上等兵那儿听到了雾幻结界的事，在同一天就决定好了对策。本来是想一个人躲起来等待的，可昨天汉斯晃晃悠悠的一个人跑过来。接着就是方才看到神殿的方向发生了爆炸，于是就急忙赶了过来」

「直到前天为止你还不知道关于雾幻结界的事吗？管理圣者是你的工作？」

阿德雷特询问道。

「虽然知道其存在，但我并不清楚具体效果。结界发动的方法，以及神殿的位置都是二天前从劳伦上等兵那听来的。我想，早知事情会变成这样，事先就和＜雾＞之乌斯帕、＜幻＞之阿德莱亚好好商量了」

刚刚提出的名字是制作结界的圣者们的名字吧。她认识制造结界的那些人。这件事得记住了，阿德雷特想到。

「那么下一个，茶末」

莫拉一说，茶末点了点头。

「那个，茶末就是茶末啦。是＜沼＞之圣者今年14岁哦。大概7岁的时候成为了圣者。因为茶末有点强得过头了，一使用力量总会让莫拉阿姨很生气啦。

很久前参加了黄果国的武斗大会。一不小心在第一回合就把对手给杀了，于是本应该出场的人全部都弃权了」

阿德雷特也知道那件事。那是彰显她厉害之处，尽为人知的逸闻。

「到这里为止……倒没什么特别的事情呢。魔神觉醒的时候我在家里啦。让父亲和母亲帮我准备旅行的东西，拿到地图后就朝着魔哭领出发了哦。本来应该是茶末第一个到的，但是因为迷路而迟到了。

茶末一路随意的打倒凶魔往前走着，因为这里发生了什么骚动就跑过来看看。然后突然就起雾了，到了神殿后又看到芙蕾米，吓了我一跳呢。茶末要说的就是这些吧」

茶末的说明结束后，戈尔道夫又为莫拉和汉斯补充说明。诸如曾经茶末和芙蕾米战斗过，还有芙蕾米是六花杀手的事情。

「喵。那家伙是六花杀手吗。难以置信啊」

「本人也承认自己是犯人。不会错的」

戈尔道夫回答了汉斯的疑问。汉斯好像在思考着什么，但没说出来。

「芙蕾米的事最后再听吧。下一个是汉斯」

「好滴」

被莫拉催促着，汉斯开始讲述。他的话要特别注意听，阿德雷特想到。外表、言语举动、还有那从容的态度。虽说擅自下结论是不好的，但是这个男人是最可疑的。

「喵。本喵叫汉斯?汉普缇。出身的话……算了，那个无所谓啦。职业是，杀手」

「杀手？」

娜谢塔尼亚有些不明所以。

「公主。所谓杀手就是为了金钱而接下杀人的工作，把杀人当作买卖的人」

对于戈尔道夫的说明，娜谢塔尼亚感到很惊讶。看来她并不知道有种叫做杀手的职业。

「……这样的人能成为六花勇者？」

「喵？难道杀手就不可以是勇者吗？」

汉斯像是在嘲笑不谙世事的娜谢塔尼娅。

「对六花来讲经历如何根本没关系啊喵。不管是杀手还是什么的，能打倒魔神的人就会被选为六花勇者。不对吗？」

「但、但是………」

「公主殿下。这世间没你想象的那么美好。委托本喵杀人的家伙中，有很多都是你们国家的大人物」

「怎么会！」

「算了，杀手什么的怎样都行啦喵。继续讲咯。喵呜？」

阿德雷特点头。虽然对娜谢塔尼亚过意不去，但是杀手这个工作是另一回事。

「被选为六花的时候，本喵就在魔哭领的附近。本喵先去见了这个国家的国王，和他交涉如果打倒了魔王的话会给多少钱。那个国王真阔气。一下子就付了定金。之后本喵把钱藏好后，就来到魔哭领，在那里碰到了莫拉哦」

「谈价钱？在战斗之前？」

「喵？我奉行没钱就不杀的原则哦。难道你们都是白干活的？」

靠打倒魔神来赚钱什么的，阿德雷特从没想过。

「你不知道关于结界的事吗？」

戈尔道夫说道。

「喵？好像国王是叫我去一个要塞来着喵。不过本喵觉得跟自己没啥关系就无视掉了哦。关于结界的事还是从莫拉那里听来的喵」

有点不太对劲，阿德雷特觉得。雾幻结界的话，不是重要事项吗。连那都不听就和莫拉汇合实在说不通。但是，姑且先不提，听下去再说。

「然后就没什么可说的了。看到爆炸发生，就来到了神殿。喵呜」

这时候，茶末问了一个一直觉得迷惑不解的问题

「喂，为什么要这样子说话呢？」

「喵喵。你听得很仔细哦」

说着，汉斯像猫一样的用拳头挠着脸。接下来他翻了跟头后就解释道。

「本喵的剑是猫之剑。完全是靠模仿猫的动作编出来的剑术。所以说猫是本喵的师傅啊喵。为了对师傅表示敬意，所以也模仿了说话的语气喵」

「这次的六花净是些奇怪的家伙呀」

莫拉说道。

「一点都没错」

阿德雷特点了点头。

「你还好意思说。这个地上最强笨蛋喵」

说着，汉斯笑了出来。

汉斯说完后，大家的视线都集中到最后一个人。被戈尔道夫束缚住的芙蕾米，一言不发的听着其他同伴们的话。

「……那个，叫芙蕾米是吧」

莫拉说道。

「不想说话可是过不了关的哦。不开口的话只会让你的立场变得更加恶劣」

「还有比现在更恶劣的么」

芙蕾米厌恶的说完，然后就陷入了沉默。在短暂的沉默之后，她缓缓地开口道。

「我是，凶魔和人类之间生的孩子」

除了茶末和戈尔道夫，大家都倒吸了一口凉气。

「戈尔道夫，取下我头上的布带和眼带」

戈尔道夫按她所说去做，她那桃红色的右眼露了出来。在额头的中央，有作为凶魔证明的角的痕迹。虽然那角已经被从根部折断，只留下了一抹伤痕。

「说起来，你的角不见了呢。是你自己折断的？」

茶末说道。芙蕾米没有回答，开始讲述起自己的经历。

「大约在二十年前，一部分凶魔离开魔哭领潜伏进人类世界。为了给魔神复活做准备，它们决定制造出能和六花勇者对抗的棋子。那就是我」

「……」

「我的父亲是人类。不过我不知道他长什么样。因为在母亲怀上我的时候他就被杀了。我是由身为凶魔的母亲所生，由凶魔养育长大的。母亲和她的同伴拐走不少人类。然后让他们建造用来祭祀<火药>之神的新神殿。在那，我得到了<火药>之圣者的力量」

「……然后呢」

「我应母亲的期待而变强了。然后为了让魔神完全复活，我遵从母亲的命令杀掉了很多强悍的人类。对此，我并没有感到疑问。就算我有一半是人类，但我更是个出色的凶魔。坚信着魔神是保护我们，引导我们的伟大存在」

「那么，为什么你会在这里？为什么想要打倒魔神？」

莫拉这样问道。这里才是谈话的核心。

「……就算说了我也不觉得你们会信」

「但是你不说的话就无所谓相信与否了」

莫拉和芙蕾米互相盯着对方。在这时茶末插嘴了。

「就算不想说也行啦。她可是曾经想要杀我的，对吧？假货肯定就是芙蕾米，不是吗」

「别这样茶末。还没确定呢」

茶末一副天真无邪的样子看着阿德雷特。她的瞳孔深处带着些许愤怒。

「你，名字叫啥来着。真是麻烦的人呢。你母亲没教你命令茶末是不可以的吗？」

「鬼才知道」

「那么，现在知道了吧。和茶末斗嘴是不可以的哦」

「茶末！现在还是要听芙蕾米怎么说！」

在莫拉呵斥之后，茶末就变得老实了起来。阿德雷德很庆幸有莫拉在。如果她不在的话现在都不知道变成什么样了。

「芙蕾米，请告诉我们。为什么会想要和魔神战斗」

娜谢塔尼娅这样说道。然而芙蕾米只是用冰冷的目光看着众人。

「……茶末刚才说了不用说也可以吧，我可不想说出来」

这之后，芙蕾米完全闭上了嘴巴。就算是阿德雷特这样劝说她让她讲出来，她连望都不望他一眼。最后大概连莫拉也失去了耐心吧，她改变了话题。

「用自我介绍来浪费时间也没什么用。比起这个，如何才能从这里出去才是最重要的问题」

虽然阿德雷特想抗议话还没说完，但还是算了。莫拉的提案更有建设性。

「虽然是戈尔道夫和芙蕾米已经说过的事，我和茶末、娜谢塔尼娅三个人试着探索过这个结界的构造」

阿德雷特和汉斯点了点头。在他们去查看结界边缘期间，莫拉他们解读完了置于祭坛的神言之书。

「首先从结论开始说吧。在神言之书中并没有记载解除这个结界的方法。虽然也有存在解除结界的方法的可能性，但那个方法是现在的我们所无法知晓的」

「……喵，这不是很糟糕吗？」

汉斯嘀咕着。

「但是，还有另外的两种办法。首先，发动了结界的人能解除结界。接着另一个就是，发动了结界的人死了的话，结界也会被解除」

「不会有错吧」

「百分之九十九没错。连发动结界的人都无法解除的结界在理论上是不存在的。而发动结界的人死去后仍能继续工作的结界也同样不可能存在」

「这样啊……」

阿德雷特想起了结界发动时的情形。门打开的瞬间，穿着盔甲的士兵就袭击而来，然后背后传来凶魔尖锐的笑声。有人在这段时间内发动了结界，然后逃跑了。

究竟是谁，又是怎样做到的。为了寻找头绪，阿德雷特对莫拉提出疑问。

「发动了结界的人，还在结界里面吗？」

「在的。不管是人类还是凶魔都绝对不可能从结界中逃离出去。就算是发动了结界的本人也是一样」

「可以在神殿外面发动结界的吗？」

「不可能」

「发动结界的只能是人类吗？」

莫拉想了想回答说。

「只能是人类。凶魔启动了圣者所造的结界什么的根本不可能」

「也就是说……成为魔神同伴的人类是存在的吧」

阿德雷特这样说后，莫拉把头摇的像拨浪鼓一样。

「我不觉得会有这样的人存在。如果魔神完全复活的话，人类也许会灭亡啊。不管有什么理由，做这种事的人都不可能存在」

「至少，在我们之中有一个」

阿德雷特说道。

「所以说芙蕾米就是敌人嘛。为什么连这个都不明白呢」

茶末似乎很不解的说道。

「还不能确定。我相信芙蕾米是同伴」

「然而除了芙蕾米以外，我不觉得会有帮助魔神的人类」

莫拉疑惑不解的说道。

「有的」

阿德雷特有力的断言道。

「凶魔绑架了许多人类并胁迫他们。被胁迫不是谁都能拒绝的。遵从凶魔的人类肯定是存在的」

「……明白了，阿德雷特。也就是说不能掉以轻心啊」

莫拉如是说。

「……从刚才开始」

这个时候，芙蕾米突然开口了。众人惊讶的看着芙蕾米。

「莫拉虽然说明了很多东西，但这个人说的真的正确吗？」

莫拉盯住芙蕾米。

「我是不会以臆测作为说明的。那些都是毋庸置疑的事实」

「我说的不是那个意思。虽然有点对不住，但是并没有任何能证明你是真货的证据」

「……」

「我不是冒充者……第七人。第七人是你们六人之中的某人。在我眼中看来，你也不过是嫌疑犯其中一人。把发动结界的人杀掉就能解除结界，凶魔是无法发动结界的。这些话谁能保证就是事实」

莫拉闭上了嘴巴。阿德雷特有种出乎意料的感觉。莫拉是身份明确的人物，所以未曾怀疑过她。然而，正如芙蕾米所说，谁都无法保证她说的话就是事实。

「……芙蕾米小姐，我觉得莫拉说的是正确的」

「嗯，茶末也这样觉得」

娜谢塔尼娅和茶末说道。

「是嘛。但是可不能忘了。我们之中的某人就是敌人。还有某人正在说谎」

「芙蕾米小姐。现在嫌疑最大的就是你哦」

娜谢塔尼娅这样说。

「我不是第七人。现在我能说的只有这个」

「那么，谁才是第七人？」

对于戈尔道夫的问题，芙蕾米什么也没回答。

一点一点的，对于存在冒充者这个事实让恐惧渗透了阿德雷特全身。在这里的某人是敌人，某人在说谎。就算是极为琐碎的话语，也不能不去怀疑一下。反过来说，只要作出不慎的发言，阿德雷特也有被怀疑上的可能性。不得不注意啊。要做到不能被欺骗，也不能被怀疑，而且不能把真实与谎言看混了。

在这时，茶末插话了。

「喂，茶末已经感到很麻烦了。不就是杀掉芙蕾米就搞定的事情嘛」

「又这样说」

虽说对方是个孩子，阿德雷特也开始真的感到火大。

「所以都说好多遍啦，除了芙蕾米以外，谁才是假货？反正发动了结界的也肯定是芙蕾米。那个高大的家伙，把她的头扭断吧」

戈尔道夫摇了摇头。

「茶末小姐。在结界发动的时候，她就在我和公主身边。就算她是假货，发动结界的也是别人」

「这样啊。那么拷问到她把事情说出来吧。虽然茶末是第一次拷问人，但我会努力的」

这样说着的茶末把狗尾草放在了嘴边。这个时候，阿德雷特背后感到一阵恶寒。虽然不知道那个狗尾草是用来做什么的。但那应该是极其恐怖的事。

「等下！住手！」

阿德雷特一边把手按在腰间的剑上一边喊着。

「拷、拷问？那种事，是不行的。戈尔道夫，阻止茶末小姐！」

对于娜谢塔尼娅的命令，戈尔道夫露出迟疑的表情。

「公主。为了保护您那是无可奈何的事。阿德雷特，给我把公主带到外面去」

「戈尔道夫！你在说什么！？」

娜谢塔尼娅苦恼的叫道。茶末慢慢地靠近了芙蕾米。

莫拉虽然有点犹豫，但是也并没有去阻止。娜谢塔尼娅仅仅在那惊慌失措着。正当阿德雷特以为不得不战斗的时候，从意料之外的方向传来制止的声音。

「住手吧。我不认为芙蕾米是第七人」

是汉斯。茶末惊讶地将嘴边的狗尾巴草拿开了。

「……在说什么呢，猫先生」

「怎么说呢，芙蕾米过于可疑了」

「这根本不能成为理由」

「喵。那么，我就好好地说吧。假如芙蕾米是第七人的话，为什么阿德雷特还活着？」

「？」

茶末脸上浮现出疑惑的表情。

「如果芙蕾米是第七人的话，阿德雷特没被杀掉就太奇怪了。同行的公主也应该是顺便杀掉才是。就听你们的话中，这种机会有多少要多少」

「……那是」

「七个人聚起来对芙蕾米来说是最坏的状况。全员集合的话，存在冒充者这件事就会败露。而作为六花杀手，长相和名字早已暴露了。显而易见会被拷问并且杀掉吧？」

「也是」

「对于芙蕾米来说，无论如何都是要回避七人聚齐的情况。然而她却按阿德雷特说的话，毫不在乎地跟了过来。如果芙蕾米是第七人的话，那家伙究竟想做什么呢？」

「……有点道理。如果芙蕾米是敌人的话，不合理的行动太多了」

莫拉说道。

「也许……是呢」

娜谢塔尼娅也同意了。意料之外的帮助，让阿德雷特松了一口气。

「然而，芙蕾米是最可疑的这点并没有变化哦」

「嘿，确实如此。但是，打算要骗过我们的话，应该会做得更精明点才对」

茶末有点悲伤的看着狗尾巴草。

「那个，不能拷问了吗？」

「喵。现在，还不可以」

「这么多人和我顶嘴，茶末还是第一次」

茶末陷入无精打采的状态。总而言之，眼前的危机算是回避掉了。

「……那么，从现在开始该怎么做」

在拷问的骚乱平息之后，莫拉用厌烦的声音说。虽然从刚才开始已经有相当长的时间，但事情几乎没有进展。

在这个时候，娜谢塔尼娅突然按住额头蹲了下去。

「公主！」

戈尔道夫放下芙蕾米，跑到娜谢塔尼娅跟前。汉斯马上握住了芙蕾米身上的锁链。

「没事的……只是有点头晕而已」

娜谢塔尼娅这样说道并试着站起来。

「坐着吧，别勉强」

阿德雷特这样说道。

「……好」

娜谢塔尼娅捂着额头跪坐在地上。戈尔道夫在旁边挨着，支撑着她。

娜谢塔尼亚脸色很不好。看起来相当疲劳的样子。就连第一次和凶魔战斗的时候，她也没露出过如此弱不禁风的样子。

她是优秀的战士。然而，在没有任何不利条件下长大的她，心性方面还很脆弱。同伴之中的某个人是敌人。对于这种状况，她承受不了也很正常。

「没办法。都去休息一下吧」

莫拉耸了耸肩说。虽然不是休息的时候，但是大家还是各自去休息了。

娜谢塔尼娅就交给戈尔道夫吧。阿德雷特站起来的时候，莫拉向他招了招手。阿德雷特和莫拉就往神殿的角落走去。

「怎么了，莫拉」

「也不是什么重要的话。只是觉得在这里面就你最能商量事情而已」

「没错呢。不管怎么说我可是地上最强的男人」

「最能商量事的人居然是你，今后的发展可真令人担心」

莫拉轻轻地叹了一口气。

「你为什么能确信芙蕾米不是第七人？」

「没有根据。只是，在和她一起的时候感受到了她的心情」

「充其量也不就半天吗」

「即便如此能感受的东西还是感受到了」

「含糊不清的理由啊」

「从最开始遇到她的时候，我就决定要相信她了」

莫拉露出满是苦涩的表情。

「……你太年轻了。不知怀疑为何物的年轻，这也会带来危险啊」

「感谢你的忠告。可是我没有改变的意思」

「我感到很不安。包括你在内，这次集合的勇者也太年轻了。茶末啊戈尔道夫啊，年纪都还可以说是孩子。命运之神的判断是不是有错啊」

确实如此。阿德雷特和娜谢塔尼娅也只有十八岁。芙蕾米和汉斯的年龄虽然不详，但看起来和阿德雷特也没差多少。

「不是只要有经验就强的。年轻人也有年轻人才有的强悍」

「……是这样就好了」

「这样想更轻松啊。悲观的话能赢的都赢不了哦」

「原来如此，能这样思考也是年轻人的特权吗」

这样说着，莫拉笑了。不过，虽说按世间一般的标准来评判的话，莫拉也是相当年轻了。但说话腔调却格外的老气横秋，这个人到底几岁啊。

「别去猜测女性的年龄啊。混蛋」

也太敏锐了吧。阿德雷特苦笑了一下。

这个时候娜谢塔尼娅站了起来。她脸上已经回复了精神，眼中也充满了斗志。

「我已经没问题了。给大家添麻烦了」

凌乱分散的七人回到了祭坛的周围。戈尔道夫则把监视芙蕾米的工作交给了汉斯。

「到外面去吧。不去追启动结界的人可不行。首先要找点线索。阿德雷特，把结界启动时的状况尽可能详细地说明一下」

莫拉催促着大家走向外面。娜谢塔尼娅握住了刚迈出步子的阿德雷特的手。

「怎么了，娜谢塔尼娅」

「那个，请不要认为我那么不可靠。刚才只是有点惊慌失措而已」

「我懂的。比起变得怯弱，恶作剧捉弄人才更像你」

娜谢塔尼娅握紧拳头让阿德雷特看。

「我会努力的」

「努力恶作剧吗？」

「努力解除结界和找出第七人」

七人走到了神殿前面。在门前的阿德雷特把他记忆中所有的情况都说了出来。首先是倒在神殿盐柱那边的变形型凶魔的事。它变成女人的样子催促自己进了神殿，在露出原型后逃跑了。

「那个凶魔应该知道些东西。如果能抓住它，让它说出来的话……」

戈尔道夫如是说。但是，茶末像是害羞的挠了挠头。

「不好意思啊。那个家伙我杀掉了。它刚好逃到我那去了」

「你做什么多余的事……」

戈尔道夫呆了。莫拉解围道。

「就算抓到，要问出情报也是不可能的。凶魔是忠诚的生物。被命令不要说出来的话，就算杀掉它们也不会说的」

阿德雷德接着说下去。包括门上了锁的事，以及他将其爆破了。

「奇怪啊。上锁了吗？一般来说不是拿了钥匙去的吗）」

茶末疑惑的说道，莫拉从怀中掏出了钥匙。

「钥匙是我拿着。劳伦上等兵也没想到居然会变成这种状况吧」

阿德雷特继续讲下去。说到了破坏大门时袭击而来的，两个穿盔甲的士兵的事。这是最不能理解的。虽然他们袭击了阿德雷特，但并不像是凶魔的手下。

「是这个盔甲吗。从刚才开始就有点在意了……」

娜谢塔尼娅拿起掉在地上的盔甲看了看里面。里面没有人，是空的。

「盔甲的内侧密密麻麻的写着神言。太难了我看不懂」

「这是<封印>之圣者制作的哨兵。不经过正规手续开门的人都会被无差别攻击」

莫拉这样解释道。

「被相当严谨的封印着呢」

「制作这个结界的铁岳之国国王是秘密主义者。不仅是凶魔，连人类也是禁止进入这里的。应是为了防止被用来做坏事吧」

「虽然现在正在被用来做了坏事啊」

虽说是抱着善意制作的东西，但如果没有这个结界的话我们也不会被关起来。都想去追究造成这种情况是谁的责任了。

阿德雷特想要继续说下去的时候，发现了事情有些奇怪。汉斯在观察着盔甲里面。接着为了保险，又望着被破坏的门。他的表情很严肃。阿德雷特正想去问他怎么了的时候，莫拉开始催促着要阿德雷特继续说。

「那之后呢」

「啊啊。打开门的时候，结界已经发动了。我想，雾气产生的时候就是把门爆破后不久。进去的时候，剑已经插在台座上」

「……结界的发动是在你打开门前不久，吗」

「接着，在神殿之中看不到有人影。说实在的，当时我觉得不敢相信」

莫拉双手交叉思考着。

「我不觉得是普通人能搞的鬼。肯定和圣者有所关联」

「圣者干的……为什么圣者会协助魔神呢？」

「是被威胁了吧。这是凶魔们常用的手段」

阿德雷特看着莫拉说。

「莫拉的话应该知道吧。能做到这种事情的圣者是怎样的家伙？」

「……<幻>吗？不，不可能。一次都不给你看到样子而从这个地方离开的方法……不是轻易能想到的」

「喵，阿德雷特」

突然汉斯大声叫道。

「没有记错什么吧？」

「怎么了？……我想没有哦」

「这样啊。那我再问一次，记忆没什么错的吧？」

阿德雷特感到迷惑。

「要改正就趁现在哦。接下来就算你说不算也没那么简单让你过关哦」

「啊啊。有什么问题」

「你进来的时候，剑已经插在台座了，这点没错吧」

「啊啊」

「最后在问一次。没有什么错吧」

「真烦啊。都说没有错了。为什么你就是不信啊」

这个时候汉斯静静地将手按在腰间的剑上。阿德雷特以为他要拔出来，但他只是按在那。

「……我是个杀手。对于潜伏和逃跑，那就是专家」

「哦。真可靠啊」

莫拉这样说。

「像做我们这行的人最怕的就是<封印>之圣者大人啊。因为圣者大人的话，会四处弄一堆不可思议的门。用钥匙打不开，一旦被关进去就出不来，打开了的话又会有铁笼落下。我也被困过好几次。关于圣者大人的门，我可是相当的了解」

「……然后」

「这个门造的很出色。虽然这门坚固得可怕，但却被设计成一旦打开就无法再次关闭」

「等等，这是什么回事」

「想问的人是本喵哦，阿德雷特。很奇怪啊，你说你来的时候，门是关着的。结界的发动几乎是在你破坏大门的同时。如果是这样的话，发动了结界的人是怎么进来的？」

「究竟是怎么回事？」

进去里面的方法，要多少有多少吧。

「喵。阿德雷特。在你破坏了门前，神殿是不可能进入的。不管是谁，绝对不可能哦」

「等等！这不可能！」

阿德雷特进去神殿。找了下通风口，但是那种东西压根不存在。采光口用厚厚的玻璃和铁窗覆盖着。虽然也搜寻了石壁，哪都没有被破坏和修复的痕迹。

阿德雷特呆呆地看着神殿里面，思考着犯人如何在发动结界后逃脱。然而在那之前，犯人如何进去也不明白。

「阿德雷特，不努力思考可是会死的哦。发动结界的家伙是如何进入谁也进入不了的神殿的？喵？」

「……那是」

「门一旦被打开就关不上的。除了门之外没有别的出入口。在这种情况下能进入神殿吗？就算借助了特殊凶魔的力量，但凶魔是无法接近这座神殿的。单凭人类的力量，是无法进入神殿的」

「……」

「顺便，告诉你一件事吧。像这种进不去也出不来的状况，我们称为密室」

密室，这个生疏的词汇在阿德雷特的脑中盘旋。但他没有想到任何破解这个密室的方法。

「应该是挖洞了。犯人把地板移开，在那挖洞侵入神殿，发动了结界。然后在我破坏了门的时候马上从地道离开填补了洞」

「喵？一瞬间？怎么做到？」

「也许有具备这种能力的圣者存在吧。比如说<大地>的圣者」

在找挖掘痕迹的阿德雷特说道。然而这个时候，茶末说话了。

「没有那回事哦」

「为什么？」

「在你和汉斯去看结界的边缘的时候呢，莫拉阿姨说周围搞不好会有人在潜伏。所以茶末试着用<沼>的能力在地里和森林里找了下。地上没有挖掘的痕迹。茶末可是有探索地里的能力哦」

<沼>的能力，探索地里的能力。阿德雷特在想这究竟是怎样的能力啊。

「阿德雷特，我也看到了茶末搜索地底的样子。不觉得会有人挖了洞」

戈尔道夫说着，娜谢塔尼娅点了点头。这就不由得不信了。

「还有要说的是。<大地>的圣者也没有那样的能力。就算茶末的能力也不可能一瞬间挖洞逃走」

莫拉附加道。被大家都否定的现在，只能放弃犯人挖地洞逃跑的可能性了。

「不是挖洞也行，应该是用了某种圣者的能力」

阿德雷特一边说着一边把头转向莫拉。

「莫拉，有某个人物可以的吧。能把门打开并进入神殿，拥有这样能力的圣者应该有吧」

「不好意思，没有啊。<封印>的圣者的能力无法破解。强行开门是能做到的，但没法将打开过的门关上。」

「这不可能。没有圣者的能力的话，在这个神殿……谁也进不来」

阿德雷特思考着。

「有未知的圣者吧。和芙蕾米一样，由凶魔养育的圣者」

「没有的。母亲曾经说过。凶魔和人类之间生下的孩子只有我一个」

芙蕾米用冷静而透彻的声音说道。汉斯见状静静地拔出了剑，茶末把狗尾巴草放在了嘴边。

「住手，汉斯、茶末。再继续讨论一下，现在下决定还太早了」

莫拉制止了两人。然而，她也对阿德雷特投去怀疑的目光。

「……诶？那个，我不太明白你们的意思」

娜谢塔尼娅有些不知所措。

「大家都在说什么呢，戈尔道夫？汉斯先生？莫拉女士？阿德雷特先生？」

局势变得越来越紧张，只有娜谢塔尼娅还不明白状况。

「……让您知晓，公主。就在刚才，阿德雷特出现了嫌疑」

「喵。就是这个意思喵。而且是，决定性的嫌疑」

「为什么啊！这不可能！阿德雷特先生，只有阿德雷特先生绝对不会是敌人的！」

娜谢塔尼娅的怒吼声。在阿德雷特听起来却像在远方传来似的。

「喵，那是因为啊。到阿德雷特打开门为止，谁也无法进到神殿里面哦。如果除了阿德雷特以外没人进去神殿的话，那么让结界启动的会是谁呢喵？」

「才不是阿德雷特先生！你在说谎！」

汉斯笑得肩膀都颤抖起来。

「真是个作孽的男人呐，阿德雷特。不努力洗脱嫌疑的话可是不行的喵？」

「真令人惊讶。突然间立场就调换了呢」

芙蕾米说道。而抓着她的戈尔道夫，也用警戒的目光盯着阿德雷特。

「他可是到刚才还一直为你辩护的男人哦，芙蕾米。帮他一把如何」

「我帮不了他。也不想帮他」

面对莫拉的挑拨，芙蕾米冷淡的回应道。

「……门」

阿德雷特很艰难的挤出话语。

「犯人曾打开过一次门，进到里面去。接着把变得无法关闭的门卸下来，制作了新门把神殿封印起来。然后犯人就潜伏在神殿里面

我到达神殿门前的时候，犯人启动了结界。接着趁着门被打开，避开我的视线偷偷溜出去。这样的话进去跟离开都是可行的！」

这是个很勉强的解释。听到这解释汉斯笑了起来。那笑声似乎是在嘲弄他：怎么了，就只能想到这样的借口吗。

「……制作这扇门的，是上一代<封印>之圣者大人哦。当代的圣者大人还远远没有成长起来，要制作出这样出色的门，无论如何也不可能」

「那又怎么样。也可以是上代的圣者制作的吧？」

嗓音变得尖锐起来。内心的不安已经无法掩饰。

「上代的圣者大人是在四年前死去的。而要换这个门，除了圣者大人以外谁都办不到」

连慌不择言的回答都被否定掉。阿德雷特忍不住高声叫道。

「你才是第七人！」

事到如今可能性只剩这个了。门的情况也好，圣者的情况也好，全部都是骗人的。除此之外别无可能。

「……十分遗憾啊，阿德雷特」

莫拉说道。

「汉斯的话，全部都是事实」

已经，连一句回应的话都想不出来了。娜谢塔尼娅颤抖着说道。

「骗，骗人的吧，阿德雷特先生，这样子，这样子太荒唐了」

事到如今，相信阿德雷特是无辜的只有她一个人了。为什么会变成这样呢，阿德雷特想到。

这是圈套。阿德雷特中了圈套。第七人不只是要把我们封锁在结界之内。甚至还设下了让六花的同伴们自相残杀的圈套。

「那么，该怎么办呢。首先，我想听听大家的想法」

「什么想法啊！」

阿德雷特叫道，但是莫拉什么也没回答。答案是不言而喻的。那就是阿德雷特是否犯人。还有，是否杀掉阿德雷特。

「本喵当然是认为阿德雷特就是犯人的。立刻杀掉吧，喵」

汉斯说道。

「我反对！杀掉阿德雷特先生？绝对不行！」

娜谢塔尼娅叫道。

「嗯，茶末还是对芙蕾米有些在意呢。刚才说的什么我也不是很清楚啦。总之先拷问一下阿德雷特看看吧」

茶末扑哧扑哧的笑着。不知她是认真的，还是在说笑。

「我认为汉斯的想法是正确的。不过是否杀掉还要再观察下情况后再做决定」

莫拉陈述了自己的想法后，五个人的视线所向的，就是戈尔道夫，以及被他拿住锁链的芙蕾米了。芙蕾米率先说道。

「我没有意见。想怎么做随便你们」

「……芙蕾米」

阿德雷特嘎吱一声，咬紧了牙齿。就算，就算稍微帮自己说下话也好啊。

「是吗。那戈尔道夫呢」

戈尔道夫闭上眼睛。考虑了片刻。松开了芙蕾米的束缚。

「戈尔道夫，你是明白的对吧。阿德雷特先生不会是敌人的」

娜谢塔尼娅说道。戈尔道夫睁开眼睛，平静的说道。

「……我的想法是，这样的」

说出这句话的同时，戈尔道夫行动了。拔出背后的长枪，一瞬间逼近了与阿德雷特间的距离。

「戈尔道夫！」

娜谢塔尼娅叫道。阿德莱特往旁边跳开，想要躲避戈尔道夫的攻击。但是，稍微有点来不及了。阿德雷特勉强与长枪擦身而过。但却被那巨大的身躯撞飞，狠狠的砸在神殿的墙壁上。

同时，汉斯拔出了剑。向阿德雷特跃去，就在这紧要关头。

阿德雷特头脑一片空白。如果是这样的话，那此时让他做出行动的原因，到底是什么呢。

是战士的本能，还是无意识的条件发生，抑或是所谓的命运呢。

阿德雷特的手动了。从小袋里取出来的，是即使在众多秘密道具中，也是性能最优秀的一种道具。看上去，不过是用纸包住的某种金属片。不过当他将之握紧时，纸中的特殊药剂跟稀有金属的碎片接触，发生了化学反应。

「什么！」

那东西放射出强烈的光芒。是直视太阳时光量的数倍。毕竟是汉斯跟戈尔道夫这种程度的对手。用烟雾弹恐怕是行不通的吧。但遇到这种未知的攻击话他们应该不知如何应对。

所有人都捂着眼睛缩着身子。就在这一瞬间，阿德雷特的大脑迅速转动起来。思索着从这六个人手中逃掉的方法。

闪念间想到的计策，他并不知是否正确。但阿德雷特已没有考虑的时间猎人。

阿德雷特开始疾步迈出，向着芙蕾米所在之处。向着从戈尔道夫手中离开，现在依然被锁链缚住手腕的芙蕾米所在之处。

为了胜利不惜使用一切计谋。将周围所有的事物都利用起来。决不选择手段。这就是自称地上最强男人的，阿德雷特的信念。这个信念是否正确姑且不论，他现在只是遵从信念而行动。

汉斯他们回复视力的时候，阿德雷特已将芙蕾米的身体扛在肩上。芙蕾米的手腕扎着让人昏睡的毒针。而且阿德雷特的剑，正搁在芙蕾米的脖子上。

「所有人，不许动！一动，我就刺下去」

阿德雷特说道。剑尖已经将脖子的皮肤划开了数厘米的口子。包围阿德雷特的五个人，都像被冻住一般停止了行动。只能这样做了。让人昏睡的毒针只有两根。其他的秘密道具，无法制造出决定性的机会。

「不是吧……居然这样……」

细剑从娜谢塔尼娅手中滑落。然后她一屁股坐倒在地上。

「……所谓的不打自招，就是指这种情况吧」

莫拉说道。

「喵，喵，这下子就有点出乎意料了喵」

形成包围圈的五个人，与阿德雷特对视着。当务之急的问题是堵在入口的汉斯。

「从那里让开」

「一被你说让开，我倒是不想让开了喵。如果你叫我别让开，我又想要让开了哦」

「那就别让开。就呆在那里」

「该怎么做好呢」

汉斯静静的窥伺着砍掉阿德雷特脑袋的机会。不过，阿德雷特没有给他行动的破绽。

「……交给茶末吧」

说着，茶末摆弄了下狗尾草。莫拉阻止了她的行动。

「等等，你的能力会把芙蕾米也波及到的。那样可不行哦」

「那该怎么办嘛」

阿德雷特很不耐烦的大声叫道。

「谁允许你们商量了！快选择吧汉斯，让开那里，还是不让开！」

「喵，喵！我知道了喵，让开就是了别怒吼嘛！」

说着，汉斯从门前移开了一步。下个瞬间，阿德雷特祭出了第二发闪光弹。除了阿德雷特之外的所有人，再次被闪花了眼。不过，毕竟是第二次使用，效果也薄弱了一些。

阿德雷特就这样抱着芙蕾米，冲出了门外。这是，背后传来猛烈的冲击。汉斯扔出的剑刺中了阿德雷特的后背。

「唔！」

这次又扔出了一枚烟幕弹，拖住了汉斯他们追击的脚步。将手中的秘密道具最大程度的利用起来，阿德雷特终于逃掉了。

穿过盐柱进入森林。奔跑奔跑不停的奔跑。从不停逼近到身后的追击者的脚步声中不停的逃开。

后背如灼烧般的剧痛。但把剑拔出来是行不通的。一旦拔剑，血液就会喷涌而出，很快就会无法行动。只能这样插着这把剑，甩掉追兵。

一边逃窜，阿德雷特一边在想着，这样好吗。当然不好。做出这样的事情后，相信阿德雷特是无辜的人就一个都没有了。但是为了活下去，除此之外别无他法了。

到底跑了几个小时呢。大雾染上了一层薄薄的红色。天色终于微暗下来。日暮降临。

不知何时起，追击者的脚步声已经听不到了。阿德雷特停了下来，将扛着的芙蕾米放下。然后筋疲力尽的坐倒在地。

一旦坐倒，就一步也移动不了了。大脑处于缺氧状态，无法顺畅的思考。必须在芙蕾米醒来之前，拔出剑止住血才行。接着，还得给芙蕾米再扎一根毒针不可。此外，对之后的追击者，不做些准备是不行的。

但是，身体已经动弹不得了。阿德勒提瘫倒在地上。意识逐渐模糊。

「……喂」

嘴巴微微动了下。阿德雷特呼唤着自己。要是昏过去就玩完了哦，他对着自己说道。但是，阿德雷特的意识却如同被拖住一般慢慢往黑暗深处沉去。

你在做什么呢阿德雷特?麦亚。你可是地上最强的男人啊。不应该在这种地方死去。他心中这样喃喃念着，将手伸向后背。

想要去拔剑的手因无力支撑而垂落下来。

然后，阿德雷特就一动不动了。

在黑暗的森林里，汉斯奔跑着寻找阿德雷特。

「汉斯！到此为止了！已经日落了！」

莫拉的声音响彻裹在黑暗中的雾幻结界。汉斯停下脚步回答道。

「喵？你还在悠哉悠哉的说什么话啊！」

「这样下去太危险了。阿德雷特是让人猜不透会用什么花招的男人啊。黑暗之中可是他的领域」

「都那副德行了还怕本喵输给他？而且芙蕾米会被杀掉的」

「……汉斯。给我看下你的纹章。我的纹章是在背上，所以自己看不到」

「怎么了喵」

汉斯把上衣卷起，露出胸口的纹章。

「芙蕾米没有被杀掉。还没有被杀掉就意味着，阿德雷特认为芙蕾米有作为人质的价值」

「……你怎么知道？」

「你看看自己的纹章吧」

汉斯看了看自己胸口。纹章和之前一样散发着朦胧的光芒。

「之前没有闲暇来说明。花瓣有六枚吧。六花勇者中有一人死去的话，花瓣就会缺少一枚。因此，这就是能知道同伴生死的装置」

「没听说过喵」

「戈尔道夫和茶末、公主他们正返回神殿。我们也回去吧」

「……」

汉斯一副无法释然的表情，尾随着莫拉回去。回到神殿时，其余三人早已在等候。

「失败了。完全跟丢了。那家伙跑得太快了」

「背后被刺了一剑还能那样活动。不可小看啊」

莫拉叹了一口气。

「……没办法，明天再搜索吧。在那之前就祈祷芙蕾米还活着吧」

这样说着，莫拉靠着墙壁闭上了眼睛。其他人也各行其是休息去了。其中只有娜谢塔尼娅一人蹲在地上苦恼不已。

「……阿德雷特先生，为什么，为什么，要做那种事」

这个时候，第七人为阿德雷特的逃跑和机智、还有幸运感到惊讶。没想到他居然能从那包围中逃脱。看来，把阿德雷特判断成比其他人低一等是错误的样子。

不过这问题不大。反正阿德雷特已经走投无路了。只需要等着他被同伴所杀就行了。

就先让阿德雷特暂时逍遥一下。没什么好着急的。

就在追赶阿德雷特的五人结束追缉，往神殿进发的时候。阿德雷特就那样躺着，失去了意识。

在黑暗中阿德雷特，做了个梦。那是久远的、让人怀念的梦，是他小时候的梦。

阿德雷特一边叫喊着，一边挥舞着木棒。他正盘算着用这把包裹着绵布的小木棒将眼前的少年打倒。然而，少年轻描淡写地避开了阿德雷特的攻击，反而用木棒打中了阿德雷特的肩膀。

阿德雷特悲鸣一声，棒子也掉落在地。

「啊哈哈，又是阿德雷特的全败啊」

少年欢笑着。他的名字是莱纳。是比阿德雷特大了三岁的朋友。

那是白湖之国沃罗，深山中的一个小村子。有五十人左右的村民，养羊、种麦子、采蘑菇这样生活着的平凡村庄。但正因为平凡才无可替代，是阿德雷特的故乡。名为哈苏纳村。

在羊群走来走去的放牧场的角落，阿德雷特和莱纳正在进行剑术的修炼。住在这个村庄里的少年只有这两人而已。两人一有时间就会挥舞这卷着棉布的木棒。

魔神很快就要复活的传言也传到了这个乡下的村庄。白湖之国沃罗离魔哭领也不算远。搞不好魔哭领的凶魔会袭击这里也说不准。少年们这样想着，组建了只有两人的防卫军。

「阿德雷特，要变得更强啊。这样的话别说凶魔了，连我家老妈都打不赢啊」

莱纳抱起了全身都是挫伤的阿德雷特。

「那让阿姨也加入防卫军不就好了嘛」

阿德雷特一边摸着满是瘀痕的身子一边发着牢骚。事实上，阿德雷特并不是怎么想参加防卫军游戏。反正凶魔又不会打到这，而魔神的话有六花勇者去干掉。如果凶魔真的来了，夹着尾巴逃跑就是了。阿德雷特是这样想的。然而，他却不能轻易拒绝唯一友人的请求。

「莱纳！你在哪！反正又是和阿德在玩吧！」

从远方传来了呼唤莱纳的声音。是莱纳的母亲过来呼唤偷懒没去麦田帮忙的莱纳。莱纳吐了下舌头，便向其母亲相反方向逃走。

对于阿德雷特来说，这又是悲惨的一天。陪着莱纳玩防卫军游戏不止，还被硬塞了平息他母亲愤怒的任务。

「啊啊，欢迎回来。被弄得相当惨啊」

回到石造的小小的家便传来蘑菇炖汤的香味，还有一位二十五六岁的女性出来迎接阿德雷特。这位女性的名字是谢多拉。是阿德雷特的监护人。

「姐，替我向莱纳说说嘛。跟他说练习比赛什么的饶了我吧」

「自己去不就好了。而且莱纳也不是有恶意才这样做的」

「烦死了。变强啥的压根就没必要。战斗什么的最讨厌了」

这样说着，阿德雷特把布制包袱放在了桌上。从中飘出了芳香的气味。

「这不是花伞蕈吗？正好，现在汤里的配料太少了」

在莱纳逃跑之后，阿德雷特进入森林，找了下蘑菇。那天他找到了好几个不常发现的蘑菇。发现美味的蘑菇是阿德雷特的兴趣，也是他的最强特技。

谢多拉把花伞蕈切碎放入炖汤后，传来一阵如同烤肉般香喷喷的味道。

因为三年前的流行病，阿德雷特的双亲，还有谢多拉养羊的丈夫都死去了。谢多拉收养了阿德雷特，从此两人相依为命。

谢多拉养羊把毛剪下，阿德雷特把羊奶制成奶酪。他们拿这些卖给其他村的人并以此为生。

这是阿德雷特迈亚十岁时候的记忆。这个时期的他十分满足。谢多拉温柔地呵护着失去双亲的阿德雷特，让阿德雷特重新回复了笑容。阿德雷特喜欢谢朵拉身上泥土与家畜的气味 。

莱纳也是让人困扰的家伙，但他是阿德雷特最珍贵的朋友。虽然防卫军游戏令人厌烦，但阿德雷特很明白他是以自己的方式在为阿德雷特和村里的所有人着想。

其他村民也都是好人。他们称赞阿德雷特那拙劣技术制成的奶酪好吃并买下。如果让谢多拉来做的话，会做得更好吃的说。

这个时期的阿德雷特，确实是一介平凡少年。从未想过能成为六花勇者。拿手好戏的是采蘑菇。今后的目标是能制作出更美味的奶酪。

阿德雷特相信着，这样的日子会一直持续下去。

这是梦。全都过去了的梦。

「……为何来到这里」

梦中的场景变迁。那是森林中的屋子。在郁郁苍苍的森林之中，通过改造洞窟建成的让人不认为是屋子的屋子。屋内有一位老人，盘腿而坐。

「奥特罗?斯派克，听说有你的教导的话就能变强」

阿德雷特的样子十分凄惨。衣服磨破了，身体也消瘦了。双手沾满鲜血，眼睛犹如充满怨恨的死者一般。

「下山吧。想变强的话就加入骑士团吧。如果是庶民的话就加入佣兵团去」

老人……奥特罗用着粗大又平静的声音说着。

「那样的话到达不了。虽然是能变强，但是达不到地上最强」

「……地上最强？」

奥特罗眉头耸动。他的表情被眉毛掩盖让人无法知晓。

「用普通办法的话，是无法成为地上最强的。要成为地上最强，就不可能按部就班的来。我要成为地上最强的男人。成为地上最强的男人去打倒凶魔」

「为什么想要变强」

老人如此问，阿德雷特这样回答。

「为了取回被夺走的东西。不变得比任何人，比任何人都强是无法取回的」

「死心吧」

奥特罗冷酷的说道。

「失去的东西是无法取回的。断了这个念想继续活下去吧」

「这样做是不行的！」

阿德雷特吼叫着。

「不取回来是不行的！如果不这样做，我要为了什么活下去！不能把魔神打倒的话，不能和凶魔战斗的话，我就没有活下去的价值啊！」

奥特罗注视着阿德雷特的眼睛考虑了一阵子。

「你认为我是笨蛋吗。认为要变成地上最强什么的根本不可能吗」

阿德雷特流着眼泪这样说道。

「被当成笨蛋也没关系。被人嘲笑也无所谓。我会一直坚信我会成为地上最强的男人，一直叫喊着我会成为地上最强的男人。如果不这样，我如何才能变强！」

奥特罗仰望着天空在想了些东西。然后悠然地站了起来，一脚踹在阿德雷特的肚子并将其踢飞。阿德雷特呼吸顿时停止了，胃液从空无一物的腹中往上涌。

奥特罗反复地踢打阿德雷特的侧腹，背部。踩着他的脸在地上拖行。然后，奥特罗这样说。

「给我笑」

「……呃……笑」

想反问却说不出话来。将死一般的痛。

「想要变强的话就给我笑」

奥特罗的脚猛踹在阿德雷特的背部。

「悲伤到想要去死的时候。痛苦到想丢下所有逃跑的时候。绝望得看不到希望的时候。连这些时候也能笑出来的人，才会变强」

阿德雷特歪起那颤抖的嘴唇。脸颊在痉挛，口水在下垂，无论如何也看不出是笑脸，就算如此，阿德雷特还是在笑。

接着，奥特罗继续殴打阿德雷特。脸部被踢而鼻血喷出，腹部被殴打而吐出来的吐泻物和血混合在一起。即便如此，奥特罗依然没有停手。

就算吐血三升，鼻血横流，涕泪滂沱也要笑出来。这就是阿德雷特从奥特罗那学来的，最早的战斗技术。

阿德雷特醒了过来。从那暧昧的，杂乱无章的梦里。

「……唔」

这是在森林里。阿德雷特很惊讶自己还活着。

「……？」

倒下的时候应该是趴在地上的啊。然而现在却是枕着树根面朝天躺着。

去摸背后的时候发现，本应刺着的剑不见了。伤被治疗过。伤口被缝合好，包上了绷带。是谁给我治疗的呢。是娜谢塔尼娅找到了我吗。

「起来了啊」

这个时候，传来了声音。在雾气覆盖着的黑暗之中，露出朦胧的芙蕾米的身姿。

「没有刺中要害。休息一下马上就能行动了」

「是你给我治疗的吗」

阿德雷特一边问一边起身。

「是啊」

「……为什么？」

芙蕾米也应该是认为阿德雷特是第七人的。毕竟从遇到开始就是个态度恶劣的伙伴。阿德雷特不明白她会救自己的理由。

「我是认为你百分之九十九是第七人。然而，并不是完全地确信。我仅仅是考虑到那百分之一的可能性而已」

「……对的。我是真货。为了和魔神战斗才来这里的」

「是嘛。我可不相信你」

这样说着，芙蕾米转过脸去。

两人陷入了沉默。夜晚的森林十分安静。那五人是看到入夜就放弃了搜索吧。没有追过来的动静。

这以后要怎么办呢。不管怎样都必须得证明我是清白的。然而，究竟该怎么样做。

「虽然很丢脸，但是我连犯人怎么进入神殿都毫无头绪」

「对吧。因为你就是犯人」

「汉斯说的是事实吗？真的没有打开那门的方法吗？」

「虽然不像汉斯那么详细，但关于<封印>之圣者制作的门我也多少知道一些。我想，汉斯说的一点都没错」

「……」

「而且，莫拉也否定了这点。进入那座神殿的方法不存在的」

如果是这样的话，真的什么都想不到了。就算有，也不过是汉斯，莫拉，芙蕾米全员串通起来这样。然而，七人之中只有一个敌人，六人是真货。

六花勇者不可能主动的帮助敌人。也就是说，两人以上意见一致的时候，那就成了不争的事实。

「犯人也许是莫拉」

阿德雷特如是说。她说不存在有能破解密室的圣者。然而，如果那个证言是谎话的话会如何？假如她和入侵神殿的圣者串通的话。

「……或许有这个可能。但是，这无法证明吧。除非你抓住了入侵神殿的犯人，让大家看到她的能力」

「不，也许存在她也不知道的未知的圣者。她之前也不知道你的存在，不能断定就没有未知的圣者」

「还是一样。不能抓住那个圣者的话就无法证明其罪行」

总之，就是不能不抓住发动结界的犯人。

「整理一下吧。首先，敌人是两人或者以上。其中一个在集合的七人之中，另一个则是侵入神殿并发动结界的家伙」

这准没错。除阿德雷特以外的六人是不可能发动结界的。结界发动的时候，芙蕾米、娜谢塔尼娅、戈尔道夫三人正和凶魔战斗。莫拉和汉斯是在向神殿进发的途中。虽然只有茶末在结界发动的时候所在处不明，但有证言说就算是她的能力也无法入侵神殿。

「我把持有纹章且混入我们之中的家伙称作第七人，把发动结界的家伙称作第八人。这些家伙当然是与凶魔合伙了。凶魔为了引诱六花勇者到神殿而丢下炸弹，为了让我和芙蕾米他们分开而袭击过来。惊人的准备周到的计划啊」

「……还有疑问。第七人是为了什么而存在的？如果计划是要把我们困住的话，就算没有第七人也能成立啊」

「笨蛋。如果没有第七人的话，就没法把我设计成第七人了。这不是为了困住我们的计划，而是为了让我背上冤罪而被杀的计划」

「这我没想到。因为我认为你就是第七人」

虽然肯和我说话，但是看不出相信我的样子。还想着要说服芙蕾米，让她变成伙伴呢。然而这样看来，那是不可能的。

「总之，关于第七人的事先放一放。最优先的还是找出第八人」

「能找到吗？就你一个人」

阿德雷特只能沉默了。在摆脱那五人的追击的同时，还要寻找身份和能力都不清楚的敌人。当然，第八人也不可能在哪儿晃悠。应该是会为了不让人找到而拼命藏起来吧。

这样的事可能做得到吗。阿德雷特觉得这无论如何都做不到的。

然而，确信不可能做到的时候，阿德雷特面泛微笑，嘴角松弛下来，心情也变得愉快。

「奇怪的男人呐。在笑什么呢？」

「当然要笑。我依旧是地上最强的男人没变啊」

阿德雷特握紧拳头。

「即便是这样悲惨的境地，我的心也丝毫没有屈服」

笑对绝望吧。这是阿德雷特的师父奥特罗最先教给他的东西。

「好期待明天啊。明天将是我将敌人的策略粉碎的日子，也是同时证明我的清白，我是地上最强的日子。我都等不及太阳升起了」

阿德雷特一直笑着。第八人的什么完全没头绪。也不认为能从伙伴们的追击下逃脱。然而，不笑的话就什么都完了。

「妄想啊」

「不对。是意志」

阿德雷特一边笑着一边思考着第八人的身份和能力。在记忆中寻找着有没漏掉的什么线索，有没什么不自然的地方。

思考了一会时，芙蕾米突然开口了。

「为什么，会以六花勇者为目标？」

不知为何，她说出这句罕见的令人惊讶的话。芙蕾米一直都是不关心同伴的。她对其他人产生兴趣这也许是第一次。

「为什么要问这个」

「因为你是普通人啊」

「……」

「汉斯是天才。戈尔道夫也是。然而你不是。你虽然拥有很多稀有武器，但却不过是个普通人」

「……你是说我很弱吗？对我这个地上最强的男人」

「我没有这样说。为什么像你这样的普通人，会变得如此之强。这才是我的疑问」

阿德雷特没有回答。汉斯和戈尔道夫是天才，而阿德雷特是普通人。这点无法否定。若论正统的剑术、体术的话，阿德雷特比起他们可是望尘莫及。

「……这都多亏我师父」

阿德雷特如是说。

「怎么说呢，师父那个人有点不对头，是个整天想着如何打倒凶魔的人。师父一个人在山里，不停地研究着新式的武器，并探索出使用方法。除此之外什么都不做。都让人觉得不是个人了」

「……」

「师父给我灌输了战斗的方式。每天都训练到吐得动不了为止，结束训练后又如同被绑在工作台旁一般拼命学习。包括秘密道具的制作方法、毒药和炸药的精制方法，还有最先端的科学知识」

「……科学？连那也要？」

「我感谢师父。我能变强都多亏了师父。正统的战斗方法是成为不了地上最强的」

「那个男人，我知道」

阿德雷特看向芙蕾米的脸。

「奥特罗?斯拜卡。我抹杀对象的其中一人。因为年老，所以排序较后而已」

「对，就是那个人」

「听说他的弟子全都逃跑了。因为不能承受那严酷的训练」

「那个情报有误。只有我，没有逃走」

「为什么能忍耐下来？」

阿德雷特没有回答。

「发生，什么事了吧。那让你不得不成为六花勇者的理由」

突然，阿德雷特回忆起在监牢里和娜谢塔尼娅对话时的事。娜谢塔尼娅问了各个方面的问题，但阿德雷特并没有全部告诉她。

太沉重了，不是那么轻易能说出口的。也有这方面的原因。

「……在我还是小孩的时候，村子里来了一只凶魔」

然而在这时候，阿德雷特不知怎么就自然的叙说起过去的事情。

「真让人无法相信啊。一直认为凶魔什么的是遥远世界的存在。我的好友，拿着一根木棒就想上去打凶魔，我一边哭着一边阻止了他」

「是怎样的凶魔？」

「是人型的。身体是绿色，有着肉色斑点。虽然那时看起来像是突破天际般庞大，现在回想起来应该是没有那么大的。大概和戈尔道夫差不多吧」

「长着，三对翅膀对吧？背上长着三对像乌鸦一样的翅膀」

正是如此。

「你知道？」

「继续说」

「……那家伙，没有袭击人也没吃人，只是笑着接近了我们。然后，它摸了摸我的头。非常的温柔，温柔得让人不敢相信。

那个凶魔叫村里的大人都集中到一个地方。然后它让我们回去睡觉。怎么可能睡得着啊。我一边抱着姐姐一边颤抖着」

「然后？」

「第二天早上，在村子里已经看不到凶魔的身影了。非但没有死人，连受伤的人都没有。我总算松了口气。接着村长说，村子要迁往到魔哭领，从此以后接受魔神的支配」

「……」

「人类的世界要毁灭了。六花勇者绝对赢不了的。大人们口中这样说着。但是现在成为魔神一方的话，命就能保住。所有的大人们都这样相信着。仅仅是对话了一晚，村里的人全都变成陌生人一般。

我不知道要怎么做，只是害怕的颤抖着。而反抗的只有我的姐姐和我的好友。

然而，凶魔这样说道，作为宣誓向魔神尽忠的证明，把反对的村民的心脏剜出拿给它」

「那确实是，它会说的话呢」

果然，芙蕾米知道那家伙啊。

「是什么凶魔呢? 那家伙」

「管理所有凶魔的，三个统帅者。它是其中之一。想到让凶魔和人类生孩子，命令我母亲把我生下的也是那家伙」

「……」

「继续说下去」

「那两人到最后都没有怨过村民们。错的是凶魔，不是村里的大家。不要怨恨村里的大家，我的好友如是说。一定会变回原来那样，总有一天我们又会亲密地生活在一起，姐姐这样说。还要去采蘑菇哦，还要一起组建防卫军哦，他们这样说着」

「……两个人之后怎么了？」

「好友为了保护我而死去，姐姐为了让我逃掉而死去。只有我活了下来」

说完，阿德雷特停顿了一下。

「在说什么来着。对了，关于我变强的理由」

阿德雷特闭上眼睛，脑海一边浮现出两人的脸庞，一边说。

「以前说起这些事情的时候，师父这样说过。你之所以能变强，那是托你的姐姐和好友的福。总有一天会变回原来那样，总有一天又能一起亲密地生活。因为你到现在还相信这句话，所以才变强。只为复仇，人是不会变强的。有了信念，才能变强」

「……」

「这样可以了吗？」

意外的，变成长篇大论了。不过长夜漫漫。说话的时间要多少有多少。

「真让人羡慕啊」

芙蕾米这样说道。阿德雷特不禁怀疑自己听错了。

「你刚才，说什么了？」

「我说真让人羡慕啊」

阿德雷特忘记背上的疼痛，站了起来。把手伸向腰边的剑。

「你说什么？莫非，该不是在说真让人羡慕吧」

「真让人羡慕。我连那种能相信的东西都没有」

「……」

阿德雷特把手从腰间的剑离开，重新坐了下去。

「我最重要的人，把我抛弃了」

「……怎么回事」

「生我养我的凶魔。给了我火枪，给了我<火药>之圣者的能力，还有给了我幸福的凶魔。而且，还抛弃了我」

阿德雷特没有出声附和。只是让芙蕾米继续说下去。

「就如我刚才所说，我是在凶魔的围绕下长到的。并非今天打倒那种下级的家伙。而是拥有智慧和勇气，矢志忠诚于魔神的优秀的凶魔们。我爱着大家，我也相信大家是爱着我的」

「……」

「我因为母亲的命令而杀了许多人。从未产生过什么疑问。非但如此，还觉得自己不加倍努力杀人是不行的。

我只是带有肮脏的人类血液的半吊子凶魔，所以，必须要比其他凶魔都更努力为魔神尽一份力。就算是半吊子的凶魔，只要杀了很多人的话，也会被承认是合格的凶魔吧。我是这样想的」

说完这些，芙蕾米的表情显得比之前都要稚气。

「但是，我也明白杀再多的小人物也不能为魔神做贡献。不把这个世界上最强的六个人杀掉一两个是不行的。娜谢塔尼娅和莫拉的话，身边的警戒都严密得让人无法接近。于是我就去挑战茶末。

我相信着如果能打倒茶末的话就会被承认是合格的凶魔」

「……输了啊」

「我在后悔。要挑战她的话，还不如选择娜谢塔尼娅或莫拉。除了逃走之外，一点办法都没有。而且又干了蠢事。受到挑衅还把名字都报上了」

究竟是怎样的战斗啊，真是无从想象。

「好不容易逃出生天回到家里……母亲却想要杀掉我。连我认为是伙伴的凶魔们也这样想。我已经没用了。也许在那里死去可能会更好。然而我却逃脱了」

芙蕾米摸了下额头。那里有道作为凶魔证明的角的伤痕。

「……不可原谅的，并不是因为他们想要杀我。而是他们装成爱我的样子啊。如果我是木偶的话，就算被背叛也不会感到痛苦。一开始就打算背叛的话，不要像那样养育我就好了。把我作为和人类战斗用的奴隶养育就好了。母亲她……母亲她……」

芙蕾米握紧了拳头。

「母亲她，装成了爱我的样子」

「……复仇吗」

「只是杀掉她的话我才不能满足。不毁掉母亲赌上性命的东西是不行的。不打倒魔神的话我是不会甘心的。打倒了魔神之后，我要向母亲说。后悔吧。你做的好事就是这种后果」

遇到芙蕾米的时候，阿德雷特就觉得不能放着她不管。现在终于知道理由了。她和自己很像。她所承受的痛苦和自己的一样。被信任的人所背叛，失去容身之处的痛苦，被仇恨焚身的痛苦。

复仇没有意义。复仇是错误的。复仇不会得到任何东西。许多人会讲述这些道理。然而，他们并不明白。并不是因为这有意义，这是正确，这能得到什么而这样做，而是除此之外无可奈何，所以才去复仇。

「那个时候我过得很充实。有母亲，也有朋友。大家一起玩耍，一起战斗。我还养了一条狗。现在也不知怎么样了。还有人喂它吗。还是已经被抛弃了呢」

芙蕾米就像自言自语那样继续说着。

「我说，芙蕾米」

「什么？」

「怎么说呢，加油哦」

真心想要为她打气。本以为说了后能让她高兴一点吧。然而回应他的，却是更加冰冷，然后带着怀疑的视线。

「阿德雷特，为什么不怀疑」

「……诶？」

「为什么认为我刚才说的是真话？没想过我是在编故事吗？」

「在说什么呢，芙蕾米」

「如果你是真货的话，本应第一个要怀疑我才对。以你的立场来考虑，怎么想最可疑的都是我啊」

「……或许确实是这样吧」

「你是真货的情况下，你应该是先去找出我是第七人的证据。然而你没有这样做。即使只凭这点，作为怀疑你的理由就已经非常充分了」

阿德雷特觉得这个逻辑很奇怪。但是站在她的立场上来看，这话并非没有道理。

「这是因为……」

阿德雷特在寻找答案。心中虽然浮现出各种各样的话语，但哪个都不合适。这份心情难以用言语很好的表达出来。

他回忆起初遇芙蕾米时的事情。虽然感觉像是相当久以前，但事实上不过是今天早上的事。他将那时候的心情，拼命地用语言表达出来。

「我不想把你当成是敌人」

「……不能理解。不管你是真货，抑或你是第七人」

「别、别误会啊，芙蕾米。这可不是说我喜欢上你了呢」

「我才没有这样说。别说这些恶心人的话」

芙蕾米似乎有点反胃地说道。

「我不能理解。对于你，我真的完全不能理解」

这样说着，芙蕾米突然站了起来。

「我回神殿去了。估计，其他五人都在那着」

「要走了吗」

「当然的吧」

芙蕾米的身姿逐渐消失在黑暗之中。原本还想着互相叙述过去之后，能相互了解一点，然而这也是瞬间的错觉吗。阿德雷特朝向黑暗喊道。

「能和我一起走吗」

芙蕾米停下脚步，思考了一会。

「虽然谈了很多，但你最有嫌疑这一点还是没变」

「……这样啊」

「不过，仅限一次的话我可以听听你说的话」

芙蕾米从黑暗中扔了个东西过来，是将火药揉成团状制成的小摔炮。

「我的能力……用<火药>之神的能力所制成的东西。将其用力摔向地面的话就会炸裂。这样做的话，它会告诉我是在哪里炸裂了。」

「用这个的话，就能喊你过来啊」

「别会错意。并不是说我相信你了。也许下次再见面的时候，就是杀你的时候」

「……」

「用不用，随你便」

这样说着，芙蕾米消失在黑暗之中。

阿德雷特凝望着黑暗一边思考着。和她的对话至少确认了一个事实。芙蕾米绝对不是敌人。没有什么理由，只是心中这样坚信着。

我想要保护她。从魔神手中，还有第七人手中。

「芙蕾米。你就由我来保护。不只是你，娜谢塔尼娅还有其他伙伴都由我来保护」

没有回应。阿德雷特平卧在地上，望着被雾气覆盖的黑暗天空。

望着夜空，阿德雷特回忆起过去。

那是五年前的事。那是在奥特罗身旁，逐渐接近地上最强的日子里。阿德雷特只有一次，回去过故乡的村庄。那里变成了一片被烧光的原野。

在那里什么都没有留下。不论和友人一起度过的地方，还是和姐姐一起住过的屋子，什么都没有留下。失去的东西无法挽回。被烧成荒原的村庄，向阿德雷特宣告着这样的事实。

阿德雷特想到。不是为了复仇而变强。不是因为憎恨而战斗。

只是不想再次失去。是为了这个才变强的。

然而即使这样想着，我想守护的人却不愿与我同行。




第四章 反攻
这时候，第七人暗自考虑着。

亲手杀死阿德雷特，并非上策；将阿德雷特杀死的，最好是六花中的某个人。

如果顺利的话，还可以把罪行都让杀死阿德雷特的人背上。即使做不到那种程度，也应该能让六花勇者之间的信赖产生龟裂。利用这个龟裂，发起决定性的内讧，然后巧妙的伺机而动即可。

之后会发生什么谁都不知道。但灵活处理才是最重要的。好好的看清楚状况，不拘泥于一个想法，能利用的东西要恰当的利用起来。还有，最重要的是，让自己保持清白。

如果能够做到这些的话。胜利便会自己送上门来。

好了，阿德雷特到底会死于何人之手呢。

芙蕾米回到神殿时，茶末、娜谢塔尼娅以及汉斯已经睡了。而莫拉与戈尔道夫则在神殿外把风。

「你果然还活着，阿德雷特怎么样了？」

莫拉说道。

「逃走了。身上还受了伤。可能的话我倒是想抓住他，但手边没有枪」

「这样啊。那么你也先睡吧。具体情况明早再说。」

芙蕾米一进入了神殿，戈尔道夫就对她说道。

「怀疑你真是对不住了」

「……没什么，换做一般人也会怀疑的」

之后天亮了。芙蕾米把自己被阿德雷特抓走的经过对其他五人讲了。之后说明了自身的情况，特别是为什么要与魔神战斗的理由

「真是无情啊，凶魔这种东西」

莫拉皱了皱眉。

「还真是残酷呢，如果是真的话」

茶末说。

「茶末啊，你还在怀疑芙蕾米吗？这件事已经清清楚楚了。芙蕾米是我们重要的伙伴」

听到莫拉的责备，茶末偷偷的笑了。

「喵嘻嘻，本喵还是有点不安啊。把这种家伙当成伙伴真的好吗？」

「汉斯。连你都这么说」

「你这家伙真的与阿德雷特战斗了吗？本喵扔出去的剑，刺得相当深吧？」

「但并没有刺中要害。你的剑没有你的嘴巴厉害呢」

「阿德雷特对你真是照顾周到呢。你一被怀疑他就袒护你。茶末一说要拷问你的时候他就很生气的阻止了她。你对阿德雷特心动也是难免的事嘛」

「你真的很让人生厌」

「喵喵喵，女人心是个永远的谜。口是心非」

「汉斯，给我稍微安静点」

在莫拉说出这句话后，汉斯装作吃了一惊似的闭上了嘴。

「芙蕾米啊，我也有一个疑问。你觉得阿德雷特这家伙如何？知道他是第七人时是什么感想？」

「是啊，我的感想是「果然是他」」

「果然是他，意思是？」

「那个男人想要拉拢我。特意表现出关心我的样子，想要取得我的信赖。知道这个理由后我才恍然大悟」

「喵嘻嘻，真是一个可怕的女人喵。阿德雷特也真是热脸贴了冷屁股呢」

芙蕾米狠狠的盯着汉斯。

「话说回来。阿德雷特那个家伙，我们该怎样抓住他？」戈尔道夫说

汉斯看着神殿的角落里的铁箱说到「那家伙的武器几乎全部在这里嘛。没有了这些东西那家伙就没法战斗。我想在这里等他来就行了」

芙蕾米反驳道。

「那可未必。他的身上还或多或少藏了些武器」

「但数量可不够与我们全员一战哟」

「即使这样说，但我也不赞同守株待兔」

戈尔道夫说道。

「应该我们这边主动出击，时间有限。应该分头行动予以追击」

「戈尔道夫说的对」

莫拉出言附和。

「行动以两人为一组。首先是芙蕾米，与我一起搜索阿德雷特」

芙蕾米点点头。

「公主与戈尔道夫一组。请千万莫要手下留情。戈尔道夫，公主就拜托给你了」

戈尔道夫点了点头。娜谢塔尼娅不安的看着他。

「茶末与汉斯留在这里迎击阿德雷特。不准疏忽大意」

「喵？不是和漂亮姐姐一起行动的话我的干劲就会减半。不能让戈尔道夫和我对换一下吗？」

汉斯的抱怨被全员无视。

「看来全员都没异议，现在就开始行动」

这个时候茶末发言了

「才不要呢。茶末讨厌守株待兔」

「这样啊，那么芙蕾米留在这里吧。茶末和我一起走」

「四处绕圈子也不喜欢！茶末要在结界解开之前在这附近玩」

「茶末……我可以稍微发点火吗？」

莫拉的额头上爆出了青筋。汉斯笑着说道。

「没关系啦，那种家伙本喵一个人就够了」

「……真是值得信任的同伴啊。算了，就这样吧，注意不要迷路。不要走得太远」

娜谢塔尼娅与戈尔道夫向着西边出发了，莫拉与芙蕾米则是反方向。就在这个时候，汉斯喊住了芙蕾米。

「喂，芙蕾米」

「什么事？」

「你这家伙，真的能与凶魔战斗吗？」

「什么意思？」

「最最重要最最重要的母亲在你的面前说，对不起，请你原谅她。她一直在为她所做的事而后悔，再一次一起生活吧。听到这些话你还能对你母亲下得了杀手吗？」

「下得了，因为我知道这是谎话」

「不是这样吧」

芙蕾米怒视着汉斯。

「本喵是干杀人这行的，接受过许许多多的委托。被妻子背叛的丈夫啦，被父母遗弃的小鬼啦。这些人都拜托本喵杀掉他们。但是呢，却从未见过会为这种事情而高兴的。最后关头会反过来要求本喵还是不要杀死他们的占绝大多数喵」

「……你想说什么？」

「……算了，就当我没说」

「出发了，芙蕾米」

莫拉说道。两人背朝汉斯，冲进了森林中。

离开神殿奔跑了片刻之后，娜谢塔尼娅突然停下了脚步。然后调头走回去，反复向周围张望。

「您，怎么了？」

跟在她身后的戈尔道夫，对这样的举动感到迷惑。

「戈尔道夫。我突然想问你个奇怪的问题，你相信我吗？」

娜谢塔尼娅目不转睛的望着戈尔道夫的眼睛说道

「这是当然的，不信任公主的话我还能信谁呢」

但是，这个回答却使娜谢塔尼娅的表情暗淡了下来。

「你没明白我提问的意义。我想问的是，能不能对我的想法不加任何怀疑而赞同支持。」

「公主，您在想什么」

娜谢塔尼娅直直地盯着戈尔道夫的眼睛。

「阿德雷特不是第七个人。从现在起，我要为了证明这件事而行动。」

「公主！」

戈尔道夫叫道

「就这一次，请不要提任何异议赞同我的想法。我很清楚，阿德雷特先生是掉进了陷阱里。现在正等着我的帮助呢！」

「只有这句话我是实在难以赞同的。即使是公主您所说的话」

「我并非什么都没思考过而说的这句话」

娜谢塔尼娅进一步道。

「我有一件事很在意。现在还什么证据都没有。可能只是单纯的错觉。但是，这或许是能够找出真相的线索也说不定」

「你在怀疑谁吗？」

娜谢塔尼娅静静地回答道：「……是汉斯先生」

而同一时间，阿德雷特也有所行动。为了不留下足迹，他在树枝上无声的奔跑着。偶尔停下来聆听周围的动静。确认谁都没有在附近之后继续前进。

阿德雷特向着神殿方向跑去。如果能在神殿找到存在第八人的证据。那么阿德雷特的嫌疑就会暂且被解除。比起胡乱地穿梭森林来找第八人更有效率。

那六个人会如何行动呢。一边在树木上跳跃移动，阿德雷特考虑着

恐怕六个人会分成两人一组或三人一组行动，探寻着阿德雷特。为了警戒奇袭，这是一个合理的判断。

如果是两人一组行动的话，那就相当麻烦了。有一个人就会和第七人单独两人在一起行动。将疏于防范的同伴杀掉，然后怪罪到阿德雷特头上。第七人的下一个计划，或许就是这样。

不快点的话是不行了，要赶在第七人的下个计划展开之前。

神殿的调查可行吗。在神殿守着的人至少应该有两个。但是，如果其中有娜谢塔尼娅或者芙蕾米的话那还好说。可以得到娜谢塔尼娅或芙蕾米的协助，让神殿中的人离开。或者正面进行交涉后进入神殿。

即使是我也只能出这样不靠谱的计策。完全是走一步算一步碰碰运气。但是如今只能这样了。

「……很好」

一路都没碰到追杀者，到达了神殿。看来还未被幸运女神所抛弃。又一次登上树，取出望远镜侦查周围情况。神殿附近什么人影都没有。

是在里面埋伏着吗。阿德雷特绕到了神殿的后方，慎重地接近。然后跳到了屋顶上，耳朵贴上去听屋中的声音

「……」

里面什么声音也听不到。难道真的没人，还是说这是一个引诱阿德雷特的陷阱呢。如果说是陷阱的话，设下陷阱的又是同伴中的哪一位呢，或者说，这就是第七人设下的吗。

就在这时，背脊一凉感觉到了杀气。在思考之前身体已经做出了反应。

「喵喵啊！」

阿德雷特横着翻滚避开攻击和剑刺入屋顶完全是同一时间。那个男人没有发出一点响声，迫近到了阿德雷特的身后。

「哟，我就知道你会来，阿德雷特」

「原来是你，汉斯」

都给忘了，这个男人是个暗杀者。偷袭与陷阱是他的专门领域。预测到阿德雷特会来，并事先在森林里的某个地方躲了起来。

汉斯将插在房顶的剑拔了起来。两手各持一柄像斧头一样的剑，在手腕上滴溜溜的转着。像在玩耍一般却毫无破绽，很奇妙的动作。

「原本以为你只会以卑劣手段做武器的，你比想象中的还能干呢」

汉斯好像对他的失手感到了震惊。

「麻烦了。被发现了么。只有战斗了」

阿德雷特将剑拔出朝着汉斯，但那只是示威，一旦交涉破裂。阿德雷特就只有逃跑这一条路可走。

「做好杀人的觉悟攻过来比较好哦。不然的话，一瞬间就生死立决了喵」

汉斯一边挥舞着剑，满脸堆着笑容。似乎无法自拔地享受着战斗的快乐。

「你攻过来吧。小爷陪你练练」

「嘻，嘻嘻。唔喵喵喵喵喵喵！」

伴随着奇怪的叫声，汉斯飞扑过来。如自己所料呢，阿德雷特想到。挡住其第一击，趁这个破绽将烟雾弹扔到对方脸上。

但是，就在快要砍到阿德雷特之时，汉斯手脚并用刹住了车。在阿德雷特出其不意的一击的瞬间，左手的烟雾弹被对方用回旋踢踢飞。

「喵。同样的手段，不是每次都行得通的喵」

利用回旋踢的惯性，汉斯的剑挥了过来。阿德雷特向后跳去，勉勉强强地避开了剑。汉斯身子再次一扭跳跃起来。

两人从神殿的屋顶跳落。着地的阿德雷特，见到汉斯头向下落了下来。还以为是个逃跑的好机会时，汉斯用双手持剑握成拳头着地，然后用单凭腕力朝着阿德雷特的方向突进。

「什么！」

空中一边挥舞着剑一边突进。用剑腹阻挡来势已经是竭尽全力。阿德雷特在汉斯加诸于全部体重的一击下失去了平衡。汉斯又一次以手着地，竟然倒立着跑了起来。然后向前方回旋起来，两手的剑瞄准了阿德雷特的脑袋。

「咕！」

虽然体格不是很大，但是汉斯的打击重到不可思议。只是挡住它，肩膀都会发出悲鸣。

汉斯的攻击接连不断。简直是不受重力影响一样，倒立、反复着前滚侧滚，双手双脚自由地活动着向着阿德雷特攻击。

这是人的动作吗，阿德雷特如此想到。从无法预料的方向，不断攻击过来。明明就像是在胡闹乱来，但却毫无多余的举动。就像在玩手球的猫一样，阿德雷特被纠缠着无法挣脱。

「啧！」

向汉斯投出藏在袖子里的毒针和足中隐藏的钉子。但是无论哪个都没有击中他。也不可能击中。

阿德雷特的武器，全部是出其不意而使用的。但是现在阿德雷特反被对方出其不意。

「唔喵！」

迫不得已地踢出一脚，击中了汉斯的腹部。汉斯双手抛开了双剑。正打算乘着这个间隙放出烟雾弹的一瞬间。

「唔喵喵！」

汉斯将飞在空中的剑用双脚抓住。接着用双手的力量像锥子一样拧转身体，朝着阿德雷特的方向扑去。脚上的攻击用剑勉强挡了下来。但是汉斯抓住这个间隙，用手抓住了阿德雷特的脚将其摔倒在地。

「糟……！」

俯身倒下的阿德雷特连发出悲鸣的时间都没有。瞬间站了起来的汉斯，用剑架住了阿德雷特的脖子。

漂亮，而且非常干脆利落的决斗。阿德雷特完全败北。阿德雷特呆呆地看着架在自己脖子上的剑。

汉斯的剑刃，将阿德雷特的动作完全地封锁。只要稍微动一下的话，脑袋立刻就会被砍掉。

「喵。真是遗憾啊喵。阿德雷特」

汉斯笑着说道。

「不错的计策呢。冒充六花勇者，本喵还真没想到有这样的策略哦。如果不是本喵的话，说不定就被你的演戏给欺骗了」

「汉斯……我……」

「我不是冒牌货，是想说这个对喵？但是现在可是行不通咯」

汉斯发出了喵喵喵的笑声。

「当你挟持人质的时候、本喵真的是大吃一惊呢。本还以为，你会是个更聪明一点的人」

果然，那个时候的行动是一个错误。事到如今阿德雷特才后悔。但是，没有时间对过去的事情后悔了。现在必须得想办法从这种状况下脱身才行。

「接下来，该说点什么了吧。你的行动是受了谁的指使？究竟因何理由背叛人类而成为魔神的同伙？只要痛快的说出来，就不会让你吃苦头哟」

「……没什么可说的。因为我不是冒牌货」

「不用客气什么哦。本喵什么都明白。一定是有什么闻者伤心，听者落泪的理由吧喵？是生病的母亲需要药物吗？还是可爱的恋人被当成人质呢？」

「我没有亲人。也没有恋人。不管重复几次都好，本大爷不是冒牌货」

「……唔喵，那么就此死去也没啥感到悲伤的事情对吧」

汉斯的剑，切开了阿德雷特的皮肤。与此同时，阿德雷特也有所行动。他的秘密道具还没有全部用完。

阿德雷特的袖子里连着一根细绳。用手指抓住细绳一拉。在下一个瞬间，腰间的小袋子发出响声并破裂开来。黄色的烟雾在周围弥散开来。

「咕！喵！」

汉斯捂住眼睛发出了悲鸣。破裂的东西并非是普通的烟雾弹，而是会让无论凶魔还是人类都停下行动的催泪弹。

「可恶，居然让我用到这个，混蛋！这可是痛得要死啊！」

处于最近距离的阿德雷特，受到的伤害要更大。但就算是这样，也让阿德雷特脱离了汉斯的控制。他背向汉斯打算逃开。但是因为眼睛的疼痛而无法笔直的逃跑，脸狠狠的撞到了盐柱上。

「喵喵喵！你这家伙，到底还要怎样顽抗！」

「当然要顽抗到完全逃离为止了！」

汉斯与阿德雷特一边各自擦着泪眼，一边战斗着。撒手锏已经用掉，手中剩余的秘密道具已经不多了。

阿德雷特深信，这个男人是无法战胜的。至少从正面战斗的话，即使逃跑也是行不通的吧。除非是以相当高明的计策来个出其不意。

即便视线还很模糊，但汉斯的攻击依然猛烈之极。脚下、头上，剑从各种方向刺来，像跳舞一般纠缠不休。

「……该死的天才」

阿德雷特嘟囔道。

毫无疑问，汉斯是个天才。十万人里才出一个，或是百万人里才出一个，甚或世界仅此一人才能拥有这个能力。如果不是这样的话，是无法使出这种剑术的。

而阿德雷特不同。他只是一个普通人。一无所长的普通人。

但是，阿德雷特想到。普通人不能成为地上最强，哪里有人这样规定过。

「别想逃了喵！」

汉斯在前上方翻着跟头，挥剑袭来。阿德雷特预料不到，他会以怎样的方式攻过来。只得用剑和剑鞘稳固防御，防住从头上而来的的攻击。着地的同时汉斯一个侧翻。以双手的剑与脚踢同时攻击。汉斯从防住剑而露出的空隙中，一脚踢中了腹部。

「哈！对我完全没有效果啊！」

虽然阿德雷特差点就要吐出来了，不过还是这么喊道。

教导阿德雷特战斗的男人从不手下留情。阿德雷特是在地狱中强大起来的。锻炼体魄、磨砺剑术，将秘密道具的使用方法完全掌握。但越是加倍的努力就越能深刻的感受到，那横在天才与普通人之间，不可逾越的天堑。

「在这里！」

在汉斯跳跃的瞬间，最后的烟雾弹砸向脚边。就这样低身奔跑，从汉斯的身子底下穿了过去。

因为努力的缘故，勉强还能防住攻击。但却难有再有进一步的战果了。超越天才这种事，普通人是办不到的。

然而。即使实力不及对方，也依然有获胜的办法。就算不是天才，也可以胜过天才。阿德雷特正是坚信着这点才能一路走到这里。

「……哈……哈」

两人战斗了很长时间。腰带中的道具，差不多已经用完了。汉斯的身上几乎没有伤痕，但阿德雷特已经伤痕累累。

但就算是汉斯，也多少可以看到一点疲惫之色。就是这么一点点，攻势停顿了一下。阿德雷特等待的就是这个瞬间，这个攻势衰竭的瞬间。

解开了放着各种秘密道具的一条腰带，扔了出去。汉斯迷惑了，动作也停了下来。就在这个期间，第二条、第三条、第四条被迅速地解下并扔了出去。腰带落在了阿德雷特与汉斯的正中间。

「……」

汉斯的脸上，第一次浮现出了警戒的表情。阿德雷特扔掉了秘密道具，对自己是有利的。但他并不是一个会这么单纯的思考问题的男人。

「喵。你在做什么呢？」

「尽管放马过来。根本用不着秘密道具了。我现在要用实力战胜你」

「……你是在耍什么诡计吧」

「是啊没错」

阿德雷特很干脆的承认。剑技的实力与之有着压倒性的差距。他不怀疑此间有什么陷阱才怪呢。

「……喵」

汉斯好像呻吟般的说道。他拿不定主意是否攻击。

很奇妙的形势。到刚才为止，还完全是汉斯的优势呢。在阿德雷特舍弃了秘密道具之后，汉斯的优势要更加明显。虽然如此，汉斯却无法行动。

老实说，如果汉斯什么都不想就攻过来的话，阿德雷特是一筹莫展的。但是阿德雷特却坚信汉斯是不会攻过来的。汉斯的脑子不正常。正因为不正常，所以不会攻过来。假装一幅可能设下陷阱的样子，即使他想到了也不会攻过来。

「怎么了汉斯。怕了吗？」

「是啊，我好怕哦。想掩饰也掩饰不了呢」

「还真诚实啊」

「本喵虽然杀人，但却不说话。说谎是不行的喵」

阿德雷特思考着。

在现在这种情况下，打倒汉斯并不算胜利。洗清自己的冤屈，找出第七人才是阿德雷特的胜利。现在所要做的，正是为了达成目的的谋划。

「喵」

汉斯仔细的观察着阿德雷特。看他的衣服中，嘴巴里，有没有隐藏什么东西。在附近掉落的物品中，有没有能使用的武器。

但是汉斯却没有仔细看着，阿德雷特手上唯一的武器。没有仔细看着剑。

趁着这个空当，阿德雷特出招了。

「！」

握紧剑柄使劲一扭。在这瞬间，伴随着弹簧刺耳的声音，剑的刃身飞射出去。刃身笔直飞出，把挂在汉斯腰旁的剑鞘击穿了。

「喵！」

汉斯飞退开去。阿德雷特立刻叫道。

「汉斯！你应该明白的吧。刚才的攻击，可是故意射偏的！」

一边叫着，他把剩下的剑柄远远的扔了出去。这样子阿德雷特就什么武器也没有了。

「……为什么要射偏？」

「这个你也应该明白的。像你这样的男人的话」

扔开剑柄之后，又把铠甲解开，把衣服脱下扔掉。让汉斯看到自己完全赤手空拳的样子。

「想想吧汉斯。如果我是第七人的话，有何理由让攻击落空？刚才的攻击，可是打倒你的唯一机会啊。我眼睁睁错过那个机会的理由又是什么」

「……喵」

阿德雷特利用了这个状况。为了能够将汉斯引为己援，而利用了这陷于穷途末路的状况。如果是像汉斯这样的男人的话，他应该能明白，阿德雷特不是第七人。

请你明白这一点吧，阿德雷特祈祷着。

「是想骗我的吧，我可不会让你得逞」

「如果我是第七人的话，比起欺骗你来杀掉你要更加实际。虽然要骗到你的可能性非常之小，但是要杀掉你却基本毫无压力」

「……唔」

「我是真货。正因如此，才不愿意杀掉身为同伴的你。这就是答案。这就是刚才我射偏的理由。相信我吧汉斯！」

汉斯紧握住手中的剑烦恼着。从逻辑上应该是说得通的。也确信能够说服他。

但是这个计策有且仅有一个非常大的漏洞。如果汉斯是第七人的话，阿德雷特可就是在敌人的眼前，变得赤手空拳了。

阿德雷特祈祷着，拜托了汉斯，相信我吧。还有祈祷他是一个真正的六花。

终于，汉斯突然放松了下来。

「喵。我相信你了。你是真正的六花」

成功说服他了。阿德雷特一下子出了一身的冷汗。虽然是惊险万分的赌博，但还是赢了。不过，汉斯接下来的话，却让他背部冻得绷硬。

「留在这里真是太好了。如果是其他人的话，就被说服了」

「……诶？」

「好可惜啊。你真是太可惜了」

汉斯笑了。阿德雷特冲出去，向掉在地上的腰带伸出手。

「真遗憾啊！第七人就是本喵！」

与此同时汉斯也动了。在阿德雷特的手就要取到腰带的那个瞬间，一剑横斩在阿德雷特的脖子上。

灼热的冲击传来。阿德雷特确确实实的感受到了，自己的脖子被砍掉飞起来的感觉。

但是手紧紧的握着腰带，阿德雷特还活着。摸了下自己的脖子，确实还是连着的。连一块油皮都没有擦破。

站在旁边的汉斯笑着说，

「人类的语言是会欺骗人的。行动也是。眼睛，声音和表情也不能相信。但是，临死前的表情却不会说谎。临死前的表情无论如何都会暴露出真实的想法。」

汉斯的话，阿德雷特基本没能听进去。

「你要是假的话，一定会露出这怎么可能的表情。但是你却是一副万事休矣的表情。所以你应该不是假的喵」

「……还以为……脑袋被砍掉了」

阿德雷特好不容易才挤出这么一句话。

「是吧？我那一剑就是为了让你有这种感觉」

汉斯笑了。然后捡起阿德雷特的盔甲和衣服，丢了过去。

「你要发呆到什么时候？赶紧穿起来。我可没兴趣看男人的裸体」

重振精神，阿德雷特站了起来。穿好衣服系好皮带。将剑身和剑柄重新组装了起来。

「往后要多多关照了」

向着整理好装备的阿德雷特，汉斯伸出了手。阿德雷特同汉斯握了手。

「其实我也觉得有些奇怪啊喵。你要是第七人的话，也没理由去护着芙蕾米了」

「你要是这么想的就早说啊。」

「喵哈哈，抱歉抱歉」

总之是向前迈出了一步。而且还是相当大的一步。一个靠得住的男人，而且还是目前为止最怀疑自己的男人成为了伙伴。终于是看到希望了，阿德雷特想到。

芙蕾米和莫拉正在阿德雷特呆了一晚的地方。

「有几处痕迹……但搞不清楚是逃到哪去了」

凝视着地面的莫拉，像是放弃了一般站了起来。

「血迹和足迹，都在途中就消失了」

「阿德雷特那家伙，逃起来倒是超一流的」

芙蕾米看了看四周。

「会不会还在这附近呢」

「可能性应该很低吧。既然明知我们会来找他，应该不会在此停留很久。」

「或许是故意让我们这么想，然后故意在此停留呢」

莫拉架起手开始思索起来。

「怎么了？」

「想不明白。阿德雷特到底有什么打算？」

「只是疲于奔命吧」

「不对。他应该还有什么打算。他精心设计了计划。我不觉得会就这样完了」

「不管怎么样，抓住他就行了。走吧，也只能边走边找了」

芙蕾米转过身去迈步前行。但是莫拉喊住了她。

「别着急。再商量一会。把思路都整理好再行动也不迟」

「……知道了」

「首先有件事想问你。你对于这次的陷阱毫不知情吗？」

「不知道呢」

「没听到凶魔们之间有提起过这件事？」

「……这是在讯问我？」

莫拉把手搭在芙蕾米的肩上说道，

「等等。我可没别的意思。要是因为昨天的事对我们怀有戒心那也可以理解。但是我们已经不怀疑你了」

「这可难说。那汉斯呢？茶末呢？」

「换种说法吧。我已经不怀疑你了。而是作为重要的伙伴信任着」

「……是吗」

被莫拉注视着，芙蕾米稍稍低下了头。

「不好意思，我确实不知道。凶魔也被分成了很多小组，相互之间几乎没有什么交流」

「我还以为凶魔是更为团结的呢」

「凶魔的内部可是远比你想象的要更复杂」

「是嘛」

「你那边没有什么情报吗？可是有把魔神作为同伴的人哦。你对那件事完全没什么线索么？」

「……没有。被说成是无能我也认了」

莫拉叹了口气。

「曾经有过情报。有情报是说有和凶魔做交易的人，也曾听说过全村人都被凶魔抓了去的。但是我在没什么证据的情况下就否决了这些情报。我要是能更谨慎一些的话，说不定就能防患未然了」

莫拉用手扶住额头，露出了后悔的表情。

「请不要在意。那不是你的责任」

「……什么嘛，你不是也能说出一些安慰人的话吗」

这么说着莫拉笑了起来。然后，将手放在芙蕾米的头上。

「阿德雷特也算做了件好事，那就是把你带到了我们这里来。就算那是他计划的一部分，也是件好事。」

「……不要把我当小孩子」

「在我看来你就是小孩子哦」

芙蕾米摇了摇头，将莫拉的手甩掉。

「六花杀手的事已经过去了。你也只是服从命令而已。就像战场上的士兵杀了人也不能问他的罪一样。虽然公主和戈尔道夫好像还不能接受，但是总有一天他们会想明白的」

「……」

「茶末也很快会释怀的。虽然是个让人困扰的女孩，但是也有她的优点哦。汉斯别去管他就行。不管是因为六花杀手还是凶魔的女儿，没有必要跟大家产生隔阂」

芙蕾米将目光从莫拉身上移开，暂时陷入了沉默。

「现在不是说废话的时候。赶紧去追阿德雷特吧」

说着芙蕾米就跑了起来。莫拉也紧随而去。

莫拉边跑边说道。

「你对阿德雷特有些在意我可以理解，毕竟他是你被逼上绝路时唯一想要救你的人」

芙蕾米什么都没回答。

「但是，决不能手下留情。那家伙是敌人，而且还是个可怕而卑劣的敌人」

「放心。我打心底讨厌那个人」

「就是要这种决心。一旦找到他，就杀了他。芙蕾米，一定要杀了他！」

一定要杀了他，莫拉反复的念叨着，一直到芙蕾米因为她太吵而发起火来。

娜谢塔尼娅和戈尔道夫正在结界的边缘。通往魔哭岭道路的尽头，本应是六花勇者集合的地方。直到昨天为止，莫拉和汉斯都在那里等着剩下的六花勇者。

「有没有听到神殿那边有什么动静？」

戈尔道夫说道。

「什么都没听到」

娜谢塔尼娅回答道。

「比起这个，得去找他们才行」

路旁茂密的草丛里，藏着一个洞穴。莫拉和汉斯似乎在这里面藏身过。娜谢塔尼娅一脸认真地搜寻者洞穴内部。

但是热心寻找的只有娜谢塔尼娅一人。戈尔道夫只是满脸阴沉的站在那里。

「不行。汉斯和莫拉确实在这里呆过。目前只能知道这件事」

这么说着，娜谢塔尼娅从洞穴里出来了。

「汉斯应该是在这里收到了从凶魔或者是其它什么人那里来的情报。但是，这里并没有凶魔出现过的痕迹」

娜谢塔尼娅挠起了头。

「想和莫拉见面呢。不过，她会听我的话吗。莫拉似乎认定了阿德雷特就是第七人。怎么才能说服她呢？」

「……公主」

「我生自己的气。什么也做不到，什么也想不到。明明就在现在，阿德雷特的生命可能正受到威胁呢！」

「公主，请别再说了！」

戈尔道夫像是听不下去了，如此说道。娜谢塔尼娅瞪了戈尔道夫一眼。

「你不是说相信我的吗？」

「阿德雷特是我们的敌人！不管公主怎么说，这点是不会改变的！」

「别说了。如果不相信我的话，你一个人去追阿德雷特就好了！」

说完这些话，娜谢塔尼娅立马捂住了嘴。

「……对不起，我说的太过了」

表情显得很是悲痛。

「真是不敢相信。本以为这一生都不会和你吵架的」

戈尔道夫也露出痛苦的表情。娜谢塔尼娅转过身去的那一瞬间，戈尔道夫也像是终于忍耐不住了一半，说出了那句话。

「公主，为什么是阿德雷特？」

「诶？」

「为什么不相信从幼时就随侍在您身边的我，而去相信阿德雷特呢」

「你在说什么？」

「……恕我直言，我是第一次见到这样的公主。您一直是奔放不羁的，更加泰然处事的人啊。公主您到底是怎么了！是什么让公主您变了！」

娜谢塔尼娅哑然无语。

「阿德雷特是公主您的什么人吗！不过是乱入神前武斗会的无法无天的家伙，不过是个来历不明不知底细的人，不过是一起旅行了十天的伙伴，为什么您要这么在意他呢！」

娜谢塔尼娅一脸的愕然，注视着戈尔道夫。

「我才想说，你到底是怎么了」

「公主，我是」

「你都在说什么呢戈尔道夫。关系世界命运的战斗早已经开始了，伙伴的性命正面临着威胁啊。我怎么可以还表现得跟平日里一样呢？」

「那，那是」

「阿德雷特先生，是同伴哦。是齐心合力与魔神战斗的重要的同伴哦。你以为除此之外还能是什么呢？」

「……」

「你有点不对劲啊。对不起，但我可没空理会你的嫉妒」

「……如您所言。本应守护公主的我，有点不对劲了」

戈尔道夫伏下视线。因为太过于羞耻的缘故，浑身都在颤抖。

「戈尔道夫。对于你的感情，我从很早以前就察觉到了。但是，现在不是做这种事情的时候。真的不是时候啊」

「……是」

「刚才所说的话把它忘了吧」

「……谨遵您的指示」

娜谢塔尼娅静静的叹了口气。

「就算是你，也会有心慌意乱的时候呢。说来也是，你才十六岁。还是一个孩子呢。因为把你当成可以依赖的人，却忘了这个事实」

「……」

「我们并不如自己所想的那样，互相理解呢」

娜谢塔尼娅重新开始在附近搜索，戈尔道夫只是呆呆的站在那里。那副模样，让人感觉到主仆之间产生了巨大的裂痕。

「喵，再一次，好好的找一下吧」

阿德雷特和汉斯一起进入了神殿。并且又一次，确认有没有暗道和暗门。但是什么都没发现。连一点痕迹都没。

阿德雷特边寻找边警戒着汉斯。若什么都没发现，说不定对方还是会认定阿德雷特就是第七人。

汉斯灵巧地贴着天花板，调查有没有奇怪的地方。

「唔。不应该没的喵」

但是汉斯似乎并未改变想法。一丝怀疑阿德雷特的样子都没有。看着这情形，阿德雷特产生了一些奇怪的想法：实际上汉斯是第七人，所以随意放纵阿德雷特也说不定。

「在干什么呢。陷入危机的可是你哟。认真的找啊」

「啊，啊啊。抱歉」

阿德雷特慌慌张张地回到了调查地面的工作中。有一个伪装者是多么可怕的事啊。即使是值得信任的对象，都会变得难以信任了。

总之，现在不是怀疑汉斯的时候。只有赌一把汉斯是真身了。

「没有。没有暗道」

汉斯松开手，从天花板上跳到地上。这下地面，墙壁都搜查过完了。所知道的只是不存在什么暗道。

「完全搞不明白了。你不是第七人的话，那应该在你之前有人就进来了。然而没有暗道是怎么回事」

「果然，是圣者所为么。做出暗道之类的能力，或是穿墙的能力。可以将一次打开的门再度关闭的能力什么的」

「莫拉这家伙也强调了没有这种能力。也就是说，该怀疑的人是莫拉？」

汉斯说道。莫拉断言过知道所有圣者的能力。她曾说不留痕迹进入神殿即使是圣者也办不到。她有说谎的可能性。

「过于轻率呢。可能会有莫拉所不知道的能力。比如第八人是莫拉所认识的家伙，对方也有可能隐藏了其一部分的能力」

「也是啊喵。但是……这样的话就无计可施了喵」

「是呢……啊，差点忘了」

阿德雷特打开了置于神殿角落处的铁箱。从五人手中逃脱，以及和汉斯战斗时用光了身上所有的秘密道具。为了准备下次的战斗，必须要进行道具的补给。

「真是带了不少东西呢。有什么能够派得上用处的道具吗？比如能够识破谎言的秘密道具之类的」

汉斯边眺望着铁箱边说道。

「带来的只有与凶魔战斗用的道具。早知会变成这样，就多带一些其他的道具了。」

这时阿德雷特找到了置于铁箱最深处的一个铁制小瓶。取出后，稍微思考了片刻。

「怎么了？知道谁是第七人了？」

「……不，还不知道，不过」

阿德雷特想了想。然后打开了小瓶的活塞。瓶嘴为喷雾器形状。他将瓶中的红色液体喷向了祭坛。

「你在干什么？」

「……不，不是什么大不了的事」

「什么嘛喵」

汉斯窥视着小瓶。正当阿德雷特要说明的时候，外边传来了轻微的声响。

汉斯立刻向神殿外跑去。阿德雷特迅速将小瓶收纳进皮带的小袋中。

「……是谁，回来了吗？」

从坏掉的门处悄悄探出了头，阿德雷特注视着周围的情形。汉斯挥了挥手表示没有问题。

「差不多他们是时候该回来了」

「动作要快一点」

两人从外侧开始寻找暗道的痕迹。但是什么都没有发现。不自然的痕迹，他人的足迹，连微小的违和感都没发现。

「这下该怎么办喵。其他的伙伴回来了的话，那就有点麻烦了喵」

「暂且放弃，开始寻找第八人吗」

「胡蒙乱撞么？至少，能够发现一两样线索都好呢」

阿德雷特靠着盐柱，闭上眼睛思索了起来。

别说线索了，甚至连第八人存在的证据到还没有找到。但是不应该不存在。因为阿德雷特进入神殿时，结界已经发动了。这之前一定有人启动了结界。

结界启动之时，芙蕾米，娜谢塔尼娅，戈尔道夫都在同一个地方。汉斯和莫拉也同时在一起。单独行动的只有一人。

「……茶末么？」

阿德雷特说道。她是一个人晃晃悠悠的出现在神殿的。没有人能证明，她在此之前在哪里干了什么。

但即使没有不在证明，也无法改变茶末不可能进入神殿这件事实。不管怎么说，只要没找到侵入神殿的方法那一切就都是空谈。

「话说，一直慌慌张张的有件事倒是忘了问」

「什么事啊」

「结界到底是怎样个启动方法？我并未去过要塞所以不是很清楚」

「没有听莫拉说过吗？结界是要……」

话刚要说出口却马上停了下来。脑中突然灵光一闪。汉斯似乎说了什么相当关键的话。

「…….怎么了？」

阿德雷特将从进入要塞到现在为止的事，能想起的尽量回忆了起来。详细到与全员所说的每一句话，甚至其中的一字一句。

不断深思深思。然后，确信了刚才的灵光一闪并非无的放矢。

「是茶末」

「她是第七人？」

「不是。是我知道了要去问茶末什么。那家伙现在在哪里？」

「茶末的话应该在这一附近游玩。叫她过来可是很可怕的哦」

「我在的话确实会很糟糕。你去找她。替我向茶末问一件事情」

「什么事？」

「那就是……」

刚要说出事情的时候阿德雷特看到了一只大老鼠。这是老鼠以异于寻常的速度在地上奔跑，向森林之中奔去。

过了一会儿，在老鼠消失的方向一个声音传了过来。

「要找茶末的话就在这里哟」

右手拿着狗尾巴草边摇晃着，边走了过来。

「猫猫桑，那家伙难道不是伪装者么。为什么在那么悠闲的聊天呢？」

汉斯慌慌张张地站到了阿德雷特的前面。

「喵，不要攻击，茶末。我已经搞清楚了，这家伙不是敌人」

「好奇怪的说法呢。为什么？」

「那是因为」

「如果说来话长的话不用说也行。反正是对我来说无所谓的事」

话题被对方打断了，汉斯一脸迷茫。阿德雷特也是，猜不透茶末的想法。没有打算找出第七人的想法么。

「茶末呆在这里真是呆腻了。一个人太无聊了，又没有东西玩。好想赶快离开这里去打倒魔神的说」

「是这样么，我也是这么想的。那么有件事想问一下。为了找出谁是第七人，一件非常重要的事」

虽然阿德雷特如此求问，但茶末却似乎觉得很无聊似的撅起嘴来。

「我已经听厌了这种话。谁是假的谁是真的之类的话」

茶末举起了狗尾巴草。然后淡淡的一笑。她笑起来的瞬间，阿德雷特全身浮起了鸡皮疙瘩。

「首先是阿德雷特你。不是你的话那就是芙蕾米。再不是的话那就是猫猫桑。再不是就是公主殿下和那个大块头。第七人总不会是莫拉阿姨吧，不过我可不想杀掉阿姨呢」

「等等茶末，你在说什么呢」

阿德雷特一边喊着，一边下意识的拔出了剑。汉斯也是，如同猫般将身体蜷缩做好战斗准备。

「杀掉所有人的话其中有个就是敌人吧。魔神什么的，茶末一个人就能足够干掉它了！」

茶末的狗尾巴草动了。将顶端插入口中，压入喉咙最深处。一声作呕，茶末开始夸张的呕吐起来。

下一个瞬间，茶末发出了更大的声音呕吐起来。黑色，茶色和污秽的深绿色混合起来的呕吐物喷洒在地面上。其量异常的庞大。是她瘦小身体的数十倍。

「喵，喵喵！」

汉斯害怕得尖叫了起来。茶末喷洒在地上的吐泻物慢慢地集结成一个形状来。巨大的蛇，水蛭，青蛙和蜥蜴。那些东西变成了栖居在水中的凶魔的样子。

「告诉你们吧。茶末的肚子里有一个＜沼泽＞。＜沼泽＞里边呢，是茶末从小到大吃过的生物，他们都很和睦的居住在里边哟」

茶末用衣袖边擦拭着口水边说道。凶魔们一起向阿德雷特和汉斯袭击了过来。

「快逃！」

「同感！」

两人毫不犹豫背向茶末跑了起来。但是在森林中，埋伏着更多的凶魔。阿德雷特他们又反过来向盐柱中奔去。但是，茶末吐出来的凶魔们却不受结界的影响，向阿德雷特他们袭来。

凶魔的数量接近五十只。神殿的周围，都完全被茶末的凶魔所包围。

「只有硬上了！」

阿德雷特大喊道。如今，只有战斗了。从小袋子中拿出爆弹，向袭击过来的蛇形凶魔的口中扔了过去。袭来的蜥蜴的头部被汉斯在空中华丽的切落。但是下个瞬间，凶魔们像什么事都没发生似的又复活了。两个人连携攻击秒杀了跳到空中攻击过来的水蜘蛛。被切断的八只脚瞬间再生了出来。

「这是怎么回事。这种东西，该怎么对付啊」

汉斯呻吟道。阿德雷特终于明白了为什么芙蕾米对茶末那么恐惧了。

茶末吐出来的凶魔们，排列着围成了一个圈。这样的话便无处可逃了。

「开什么玩笑茶末！为什么连汉斯都要攻击！」

「反正也没什么所谓吧？猫猫桑说不定也是伪装者的说呢」

「你是笨蛋吗！到底在想些什么！」

阿德雷特激怒道。但茶末却呈现了一副连他为什么要愤怒都浑然不知的天真表情。

「茶末想到了个好玩的。猫猫桑，快杀了阿德雷特吧。这样的话结界解开后我就不杀猫猫桑了哟」

阿德雷特看了下汉斯的脸。汉斯苦笑着说道。

「别担心。怎么可能会听她的」

汉斯将剑对着茶末。

「汉斯。若实在打不过的时候，你一个人也要逃出去」

「别开玩笑了。说这种漂亮的大话」

两人向茶末进行突击。茶末笑着，从嘴里吐出了更多的凶魔。

在凶魔围成的包围圈中，阿德雷特他们战斗着。在这期间茶末在这圈的中央交叉双臂站着。

两人的目标只有茶末一人。与其他的凶魔战斗也毫无意义。但是，不管怎么向茶末突击，凶魔都会一次次的挡住攻击。阿德雷特的飞行道具，也被凶魔以身体抵挡下来。

「零乱的攻击达不到效果。来连携攻击！」

「喵！我知道了！想想到底具体该怎么办！」

两人分开左右包夹。阿德雷特从正面靠近，汉斯则从绕其背后。哪个都是白费力气。每一个凶魔，都会自主的行动。即使趁茶末不备的攻击也是毫无意义的。

「嘻嘻。大家都在干同样的事呢。连携来攻击茶末？这样的行动谁都没能成功哦」

完全不像在战斗中的样子，茶末一副悠闲自得的语气。

「没有什么办法了吗阿德雷特！」

汉斯叫道。阿德雷特回答都顾不上了。从他背后，水蛭形凶魔吐出了酸液。阿德雷特往旁边一跳躲开了。又有一头蜥蜴形凶魔逼近而来。阿德雷特用剑刺其腹部，并向身后掷去。

阿德雷特累了。跟汉斯战斗时产生的疲劳，还没完全回复。汉斯也是一样吧。越往后拖，情况就越不利。

「汉斯！保护我！」

阿德雷特叫道。一刀切断了青蛙形凶魔的舌头，汉斯回答道。

「本喵这边也是自身难保啊！别偷懒耍滑头呀！」

「我要在你保护我的期间考虑对策！」

汉斯听到后用力一跃，落在阿德雷特的身旁。然后如阿德雷特所说迎击袭击而来的凶魔。不考虑后果，鲁莽蛮干的行动。撑不了多长时间。

「能撑多少时间」

阿德雷特压低了声音问道。

「六十秒」

汉斯回答道。

「……到了六十秒之后，就毫不犹豫的向茶末突击。我来掩护你」

说完阿德雷特看着茶末思考了起来。

首先寻找有效的道具。阿德雷特放出了好几种毒针，看效果。睡眠针，麻痹针都无效。但是，给予痛感的毒针是有效的。

然后从小袋子里拿出了火酒，含在嘴里。擦响牙齿上的火石，对着凶魔喷出火焰。茶末所操纵的凶魔，每个都是水栖的。于是火也有效。

「呜哇，吓了我一跳。居然吐出了火，这个不是人能办到的吧」

茶末悠然的说道。我可不想被你这么说呢，阿德雷特心想。

然后另外一样道具。阿德雷特从小袋子里拿出了秘密道具。和娜谢塔尼娅一起保护村民时使用的东西。吸引凶魔们注意力的笛子。

火，毒针，还有笛子。就这两样对茶末能行得通吗。没那么容易得逞，阿德雷特心想。还缺一样，需要个策略。

但是，汉斯已快接近极限。之后，走一步是一步了。

「汉斯，去吧！」

大叫的同时，阿德雷特吹起了笛子。所有的凶魔都身体一震，将头转向了阿德雷特。趁这个空隙，汉斯迅速拉近与茶末的距离。

阿德雷特用火将盯上他的凶魔吓退。

但是笛子分散对方注意只有一瞬而已。凶魔们开始从左右侧向汉斯袭来。汉斯连回避动作都没做。因为他相信阿德雷特。

阿德雷特回应汉斯的信赖。迅速地投出毒针，刺向凶魔们。凶魔们发出了悲鸣，因为剧痛而扭曲了身体。

「做好觉悟！」

汉斯跳了起来。和茶末之间，已经没有任何阻隔的东西了。

但是阿德雷特心想。这样还不够。能让芙蕾米如此恐惧的对手。这种程度的偷袭是不会成功的。

茶末微微笑道。

「笨——蛋」

说着张大了嘴。这时阿德雷特叫道。

「不能躲开！挡住！」

从茶末的嘴里，出现了足有一人粗的巨大海蛆。像大炮的炮弹般袭向了汉斯。汉斯在空中用剑交叉抵挡海蛆的炮击。身体则被轻易地打飞了。

但是这边阿德雷特再次做出行动。

直直的向前奔跑，跳跃。然后双脚往汉斯背上踢去。前边被海蛆撞飞，后边被阿德雷特踢飞，汉斯的身体就像球一样在空中来回穿梭。

阿德雷特叫道。

「决胜在此一击汉斯！」

汉斯被打飞的前方，正是茶末。茶末一脸不知道发生什么事的表情看着飞过来的汉斯。

「喵哒啦！」

汉斯在空中飞扑而去，大声叫喊着。用剑脊往茶末的头上平拍下去。茶末倒下，汉斯也顺势翻滚着掉到地上。

着地的阿德雷特向茶末跑去。但还没给她最后一击，茶末就失去了意识。

下一瞬间，凶魔们的形体崩溃。变回了泥巴样的状态，在几秒内统统被茶末吸进了嘴里。

「阿德雷特！压住她！」

汉斯叫道。阿德雷特从小袋子里拿出绷带，塞进了晕倒的茶末嘴里。

「唔！」

茶末醒过来了。想吐出嘴里的绷带。

「喵，不能让她吐出来！」

阿德雷特一手将茶末的双手抓住，另一只手用力的将绷带往她嘴里塞。他站了起来，和跑过来的汉斯一起将拼命挣扎的茶末压制住。

「不要乱动！」

「绑起来咯！」

两人将剑扔下，和茶末扭在了一起。拿出了另一条绷带，紧紧的塞住她的嘴巴。解下皮带，将她双手绑在了身后。

即使这样茶末依然拼命的挣扎，但最后还是安分了下来。

战斗结束后，阿德雷特因为疲劳而一时说不出话来。汉斯也如此。

总之，好累啊。只是一个劲地感到累。

「………背好痛啊」

汉斯自言自语地嘟嚷着。

很长一段时间里，两个人精疲力竭的坐在躺在地上的茶末旁边。

「接下来，该怎么办」

「该怎么办啊喵」

两个人看着被放倒在地面上的茶末。茶末瞪着阿德雷特。一如做了恶作剧而被斥责的孩子，觉得大人根本不需要这么生气嘛，那脸上的表情诉说着自己的不满。

阿德雷特觉得茶末不战斗的时候真的只是个孩子而已。

「我觉得茶末不是第七个人」

「我也是那么想的」

恐怕，第七个人是个准备极其充分且非常慎重的对手。而与之相反，茶末的行动实在太冲动和随意了。当然，目前还不能断定。

「喵啊。自从来到神殿之后，我们就不得不和自己的同伴战斗啊」

「………是啊。是个棘手的敌人呢。这个第七人」

阿德雷特站了起来。不能浪费时间了。寻找阿德雷特的同伴们，差不多时候快回到神殿了。

「那啥，该怎么质问茶末啊喵。看这样子我觉得她也回答不了」

「没问题。能回答是和不是就行了」

阿德雷特站在茶末的旁边。对一直瞪着他的茶末说。

「请回答我。只要点头摇头就可以。拜托了」 

茶末虽然很不满的样子，但看起来还是打算回答他的。

「你知道启动雾幻结界的方法吗？」

被质问的茶末一脸茫然。一副不知道为什么要问这个问题的样子。茶末点了点头。

「从你在神殿遇到我们之前，就知道了启动结界的方法吗？」

茶末静静地摇了摇头。

在和茶末的战斗结束之后，差不多又过了十五分钟。阿德雷特在雾之森中悄无声息的奔跑着。从神殿出发朝着东边跑去。抬头一看天，发现已经过了中午，太阳开始有点倾斜了。

「………唔」

在树枝之间跳跃移动的时候，背部一阵剧痛。结果没能顺利地到达树枝上，发出很大的声音。

昨天背上受的剑伤开始疼起来了。止痛药的药效已过。由于和汉斯、茶末他们战斗使得伤口恶化了吧。

阿德雷特负伤累累，身体很疲惫。伤口的疼痛使得身体的疲劳倍增。

「支撑住，我的身体」

唯一的同伴汉斯没和阿德雷特在一起。而是在神殿中，陪着茶末。目的是为了监视茶末，防止她再一次暴走。还有也是为了从第七人手中保护她。拥有那样强大力量的茶末，现在被绑住横躺在地上。对第七人来说是绝佳的机会。

虽说不能和汉斯一起战斗心中有点不安，可也没办法。

阿德雷特环视着四周。一确定附近没有人，就从小袋子中拿出信号弹。昨夜芙蕾米给的，传达自己位置的信号弹。

烦恼了一会儿后，阿德雷特把信号弹用力地摔在树干破裂开来。接着阿德雷特就潜藏于树上，等着芙蕾米。

第七个人的圈套。脑中突然闪现出突破圈套的线索。

在森林北边的芙蕾米和莫拉向着神殿跑着。芙蕾米说。

「不会错的。刚刚的声音是茶末在打斗的声音」

莫拉回答道。

「可是，现在听不到了。是阿德雷特逃走了，还是已经分出胜负了」

「茶末不可能输的。而且还有汉斯在呢」

「但是没听到信号。怎么回事啊」

追寻阿德雷特的六个人都约定好了。如果发现阿德雷特，或者发现什么重要情况的话，就要发出巨大的响声作为信号。用芙蕾米所做的炸弹作为信号。

突然芙蕾米停住脚步。环视周围，陷入沉思。

「怎么了」

「莫拉。你过去神殿那边。而我去其它的方向」

「你在说什么呢」

「估计阿德雷特和茶末战斗过并且逃掉了。如果逃向这边的话，由莫拉你来迎击他。如果是往其它的方向逃走的话，由我来把他找出来」

「………也好。小心点」

莫拉的言语中似乎含有深意。她的眼睛敏锐而又谨慎，望着芙蕾米。

当看不见离去的莫拉的时，芙蕾米笔直的跑了起来。

阿德雷特在树上等着芙蕾米的到来。

无法保证她能成为阿德雷特的同伴。非但如此，甚或是把莫拉带过来，杀掉阿德雷特也说不定。可能性是一半一半，或者一半以下。

如果能联络上娜谢塔尼娅的话，就可以拜托她。可是她身边跟着戈尔道夫。想必无论发生什么事，他也不会离开娜谢塔尼娅的。

现在只能在芙蕾米这碰碰运气了。

一边等着芙蕾米的阿德雷特，想起了和汉斯说过的事。就是在和茶末战斗之前，寻找神殿时候的事。提议找上芙蕾米的时候，汉斯嘟起嘴。

「喵啊，总觉得很奇怪啊。那女的肯定是故意放你走的」

「察觉了没？」

「我觉得很有可能。可是芙蕾米掩盖了这件事」

阿德雷特变得有点不安。说不定其他的人也察觉到了芙蕾米和阿德雷特之间的秘密约定。

「去找芙蕾米吧。说不定她已经发现了什么」

「算了吧。或者该说，无论如何也别和那家伙接触吧。那女人很危险喵」

「………为什么这么想？」

「喵。只要你还没洗脱嫌疑，那芙蕾米是第七个人的可能性最高哦」

阿德雷特摇摇头。

「芙蕾米是真正的六花。我确信这一点」

「………意见不和吗」

二个人对瞪了一会儿。似乎无论哪个，都不想改变自己的说法。

「姑且先不考虑那家伙的真伪吧。我觉得即使芙蕾米是真的六花勇者，也不应该和她有所接触」

「为什么？那家伙让我逃走了哦」

「只是暂时放走你而已啊喵。我觉得那家伙肯定还是想杀你的」

「为什么那样想？」

从汉斯的眼里散发出锐利的目光来。到刚才为止还是漫不经心的气氛消失了。现在站在那里的，只是一个冷酷无情的杀手。

「芙蕾米一直活在黑暗之中。谁都不爱，谁都不相信。在她身边的只有敌人，或是迟早会变成敌人的人。她是活在这样一个世界里的女人。喵？」

「………」

「本喵也是活在黑暗之中的人啊喵。但是，芙蕾米身处的黑暗比本喵身处的更加的深哦」

「………你是那样想的吗」

「是啊喵。她和想着信赖、友情、守护伙伴这那些事的你，是完全不同种类的生物。别想着跟她能互相理解」

汉斯的忠告，想来并非谎话。他以他的方式说出了自己对于阿德雷特的担心。但是阿德雷特并不认为自己不能与芙蕾米建立信赖关系。

「阿德雷特。芙蕾米很讨厌你哦。讨厌那么努力去袒护她的你」

「………」

「你别想岔了。说着不要、讨厌，其实是喜欢你什么的，根本没那回事。她是发自内心地讨厌到底。不，应该是憎恨到底吧。至少就今早所说的事来看是这么一回事。」

阿德雷特想那大概是演技吧。

「忘掉芙蕾米的事情吧。比起那个，密室的问题更重要」

到此为止，关于芙蕾米的话题就结束了。

打倒茶末之后，阿德雷特说要和芙蕾米汇合就走出了神殿。汉斯多次叮嘱阿德雷特要他小心。

阿德雷特在思考着芙蕾米的事。

昨晚两个人相互诉说着彼此的过去。那个时候有那么点好像和她心意相通的感觉。想来那时的感觉应该不会是错觉。

并不认为她会相信着自己。可是也没有什么会被她憎恨的理由。不知道芙蕾米在想些什么。也读取不到她心中的想法。

无视汉斯的忠告，是不是一个正确的举动呢。答案马上就会出来。

在雾的另一边发现了芙蕾米。隐隐约约能看见她的身影，看上去好像在寻找着阿德雷特。

阿德雷特先观察了一下情况。周围好像没有人。阿德雷特下定决心，在芙蕾米的面前跳了下来。

「………难得你能活下来呢」

芙蕾米一开口说的就是这句话。手上握着枪，手指扣在扳机上。但是枪口没有朝着阿德雷特。

「很辛苦。好几次都以为自己快要死了哦。回到神殿，发现汉斯在那………」

「只说对解除结界有用的事」

芙蕾米冷冷地说。阿德雷特有点畏怯，可是重新想想又觉得没必要在意。她本来就是这样子的。

「突然想到一件事。想问问你的意见和情报」

「视内容而定」

「第七个人设下的圈套，已知道了一部分」

「………说说看」

「首先我们都搞错了。不，是第七个人让我们搞错的。不是在我打开神殿大门之前，什么人让结界启动了，而是在我打开大门进入神殿的时候，结界还没启动」

「我觉得那有点在胡说八道」

「听我说下去。我们知道启动结界的方法。把剑插到台座上，并对着石板命令让结界启动的话，结界就会启动。告诉我们那些的人是谁？是要塞里的战士，劳伦上等兵」

阿德雷特目不转睛地看着芙蕾米的脸继续说道。

「但是如果劳伦上等兵是和第七个人一伙的话会怎么样。

我和你直到询问劳伦上等兵之前，都不知道结界的存在。娜谢塔尼娅和戈尔道夫也说昨天才第一次听到结界的事。莫拉虽然知道结界的存在，但却不知道结界启动的方法。汉斯是从莫拉那听到有关结界的事。而且刚才也向茶末确认过了。茶末也是昨天从我这里得知结界的启动方法的。

也就是说就算劳伦上等兵说了谎话，我们也无法知晓」

「………继续」

「第七个人制定的策略是这样的。

首先利用劳伦上等兵来告诉我们错误的结界的启动方法。再利用凶魔们把我们所有人都引进结界中。

估算好我打开神殿大门的时间，然后用某种方法让森林全体起雾。于是我们就错以为是什么人让结界启动了。其实这时，结界还没有启动。只不过是起雾而已。剑本来就插在台座上的」

「………」

「然后第七个人若无其事的靠近祭坛，再让结界启动。那个时候，全部的人都想着要解除结界，所以轮流折腾那个祭坛。而且混杂在我们当中的第七个人让结界启动了。那之后，说出在我打开大门之前神殿是个密室的事情，最后再把罪名嫁祸给我，圈套就完成了」

「把罪名嫁祸给你的是汉斯吧。这样说的话，他是第七个人？」

「我觉得不是。大概第七个人原本是打算自己说的。因为汉斯对圣者之门很了解，所以第七个人就由着汉斯来说」

「………你认为汉斯不是第七个人？为什么？」

阿德雷特补充说明了一下。和汉斯之间战斗的事，交战后两个人都认为对方不是第七个人的事，还有后来和茶末战斗的事也顺便追加说明了。

「重要的是，是谁估算好我进入结界时的时间，并让森林起雾的。如果能抓住让森林起雾的犯人，就能证明我是无辜的」

「是啊」

芙蕾米考虑了片刻。

「我觉得是很不错的想法。真让人佩服」

阿德雷特一手握紧拳头，锤在另一只手的掌心上。可是芙蕾米说道。

「但是你错了。而且是决定性的错误」

「………诶？」

「因为，你说的不可能发生。所谓的结界没有启动却起雾这种情况」

「如果是＜雾＞之圣者的话，不是也可以办得到吗？」

「你对圣者有错误的认知。你是不是觉得只要使用神的力量的话，什么事都能做得到。那是错误的想法。圣者的力量都是有限定条件」

「但是，应该存在吧。能使大雾发生的圣者」

「有。制造这个结界的其中一人就是＜雾＞之圣者。但是我无法想象她能让森林起雾」

「为什么」

「＜雾＞之圣者使用能力的话，首先她的周围会先起雾。雾气范围大约是半径50米左右吧。然后随着时间推移雾气再扩散到整座森林。以这森林面积看来，我认为至少也要花15分钟才行。但是，雾气是一瞬间在整座森林中出现的」

「等一下。结界启动的时候，森林一下子就被雾覆盖了吗？」

「是的。但那是因为准备了很长时间才张开结界的关系。花了十年让整座森林积蓄着＜雾＞之神力。所以能够一下子让森林笼罩在雾气之下」

「这样的话，也可能在雾幻结界之外再制造了一个结界吧？一个让森林起雾的结界」

芙蕾米摇摇头。指着阿德雷特的脚下

「试着挖挖看」

芙蕾米说道。阿德雷特用剑稍微挖了一下地面，发现了写着神言的桩子。

「那就是注入雾幻结界力量的桩子。这样东西在整座森林里被埋了无数个。对了，忘了说了。在一个地方只能张开一种结界。如果张开两种以上的结界的话，其中的某一种就会被无效化」

「………可、可是」

「要让森林起雾的话，没有结界的力量是不可能的。而且在这森林里又不能制造两个让森林起雾的结界。也就是说那是不可能的事情」

「………」

无言以对。还自觉是个绝妙的想法呢，却被很干脆的否定掉了。

本以为除了这个方法以外其他就不可能了。事到如今阿德雷特已经没有反驳的余地。

「………还有什么问题吗？」

对受到打击而垂头丧气的阿德雷特，芙蕾米冷冷地说。

「你们这群笨蛋！」

莫拉在神殿里大喊着。铁甲重重的锤在地上，周围的地面微微地摇晃着。

「喵、喵啊。用不着那么生气啦喵」

汉斯对莫拉说明了其中的经过。一边听着汉斯的话，莫拉的脸上涨得通红，说明一结束的同时就大发脾气。

「茶末也就算了。但是汉斯！我虽然一直认为你是个笨蛋，可没想到居然会笨成这样！」

「好过分地话啊喵」

「为什么让阿德雷特逃掉了。这可是绝佳的，不，说不定是唯一的机会啊！」

汉斯一副厌烦的表情说着。

「喂喂，等等莫拉。我觉得可以证明那家伙是清白的了」

「………在说什么呢？」

「那家伙是个了不起的人哦。他已经看穿第七个人的策略了」

「说吧。祈祷我的容忍的限度能坚持到最后」

汉斯把阿德雷特的推理告诉给莫拉。莫拉静静地听着，可是话音刚落，莫拉就大大的叹了口气。

「你对圣者力量还不是很了解。让森林起雾是不可能的」

「比起破坏神殿密室这件事，还是有可能的」

「两者都一样。神殿的密室破坏不了，雾气也是没法制造出来的」

莫拉向汉斯说明了为什么让森林起雾是不可能的原因。要让森林一瞬间起雾的话，结界是必需的。而且两个结界不能共存。

「喵，莫拉的脑子很死板啊。即使听了你的话，本喵还是不认为那是不可能的事」

「茶末。能想到什么吗？能瞬间让森林起雾的方法」

茶末被汉斯抓住手臂不放揪着站在那里。茶末摇了摇头。

「不对吧。你只要稍微想一下就应该知道的吧。因为第七个人想到了很厉害的方法，所以才执行了这个计划」

「啊啊是吗。随你怎么想。我要去找阿德雷特了」

莫拉正想转身离开的时候。汉斯投出小刀，插在了在莫拉的脚下。

「等一下。我可以确信哦。阿德雷特不是第七个人」

「………看来我教训得还不够吗？」

莫拉对着汉斯怒目而视。

「如果阿德雷特是第七个人的话，为什么没把本喵杀掉呢？为什么要袒护芙蕾米？为什么没了结了茶末？说不通啊」

莫拉满脸惊讶得无以复加的表情叹了口气。

「还不明白吗。简单的说明一下吧。为什么阿德雷特没杀你」

「………」

「说起来他为什么要在我们的面前出现呢？如果只是想把我们关在里面的话，那他没必要在神殿现身。偷偷地启动结界，接着只要一直逃跑就行了。

但是他却带着假纹章出现在我们的面前。这是为了什么呢？」

「………喵，那是」

「是为了让我们混乱吧。阿德雷特他可能就是真的六花勇者。而第七个人是另有他人。难道不是让我们那样认为以便离间伙伴吗。他的圈套，就是攻击我们心理的圈套。为什么你不懂啊？」

汉斯无言以对。茶末在嘴被塞住的状态下，默默地笑着。

「现在他的计谋成功了。你彻底被阿德雷特欺骗了。好像公主也觉得阿德雷特不是第七个人的样子。六个人中已经有两个人中了他的圈套了」

「可是啊，阿德雷特可是」

「为什么要袒护芙蕾米。是因为要把芙蕾米拉到自己的一方来。为什么不杀了你。是因为要骗你。因为不杀人就不是第七个人？即使他是第七个人，他也肯定会那样做的。还有什么反驳的话吗！」

「可是我看见了！」

「死前的表情不会骗人？这全部只不过是你主观的看法罢了！」

对着闭口不语的汉斯。莫拉用包含决心的声音静静地说道。

「事到如今，已经不容我选择手段了」

阿德雷特向芙蕾米反复问了好几个问题。还有，思考着有没有让森林起雾的方法，存不存在能实现方法的圣者。阿德雷特对圣者的能力不是很了解。就算要找，也只能从她这里打听。

但是芙蕾米的反应很冷淡，只是重复回答着不可能。

「………不如放弃了吧？」

打断质问，对着阿德雷特冷冷的说道。

「你已经无路可走了。恐怕你的推理是错误的，也没有办法逃跑了。即使你是真的六花勇者，也没办法活下去了」

阿德雷特迷茫了。果然想得到芙蕾米的协助是不可能的吧。再和她说下去也是没用的。或许去寻找其他能协助自己的人会比较好。

「不行。不能放弃。如果我被杀了的话，第七个人的下一个目标就是你。你会被扣上莫须有的罪名，然后和我一样被杀害」

芙蕾米垂下眼，好像在考虑着什么。她应该也知道自己立场很危险。

说了很长一段时间了。莫拉朝着这里过来了也说不定。再在一起的话可能会有危险。正想着要离开的时候，芙蕾米说。

「接下来要找娜谢塔尼娅？」

芙蕾米脸上露出惊讶的表情。说中了。如今被芙蕾米舍弃了，也只有依靠她了。

「依靠汉斯、依靠我、接下来是娜谢塔尼娅。好了不起的地上最强啊」

「………已经习惯了。被当作傻瓜也好，被别人嘲笑也好。」

「你就没有自尊心吗？」

「………有啊」

阿德雷特笑着说。笑得很大声。

「所谓的地上最强，可不是用来耍帅的。最狼狈的家伙才是最强的。只要还能挣扎，就会一直挣扎下去」

「………」

「别担心，交给我吧。只要我还活着，你应该就不会遭受怀疑的。相信我吧芙蕾米」

说完后，阿德雷特转身背对着芙蕾米，朝着森林的深处前进了。

「等一下」

阿德雷特吃了一惊，转过身来。

「虽然你要我相信你，但我做不到。因为对于你我无法理解」

「………」

「为什么，还能笑得出来？为什么没消沉？为什么你要保护我？你到底在想些什么，我一个都不能理解」

「芙蕾米」

「我知道现在很危险。可是在这里稍微多待一会儿。我想了解你」

芙蕾米静静地说着。

「因为说不定，可能会相信你」

同一时间的另一方面。娜谢塔尼娅和戈尔道夫还在西面的那头。地上散落着几张便携食物的包装纸。娜谢塔尼娅把它们捡起来，确认了表里的情况然后丢掉。

戈尔道夫也在周围搜寻着。检视着一棵棵树木，调查上面有没有奇怪的痕迹。因为戈尔道夫失去理智的失态，似乎主仆之间产生了嫌隙的样子。两人之间的气氛很凝重。

「放弃这里了吧。比起那个，还是先去找到阿德雷特并保护他」

娜谢塔尼娅说完就向前走去。他们身处的地方离神殿很远。不管是阿德雷特和汉斯战斗的声音，还是两人与茶末战斗的声音，都没有传到他们身处的地方。

「公主，我还没听到您的解释呢。为什么公主会怀疑汉斯」

娜谢塔尼娅回过头去，并停了下来。

「………我也是一样呢，不知道是怎么了。这么重要的事都没跟你说」

「边跑边说吧」

戈尔道夫和娜谢塔尼娅并排跑着。

「有一个地方我很在意。但是，也有可能只是我听错了。如果弄错了的话，就当我笨蛋吧」

「我决不会这样做的。比起这个，还是请您先说说理由吧」

戈尔道夫点头催促着她往下说。

「记得吗。刚开始自我介绍的时候，汉斯说了『喵喵！明明是兔子姐姐，居然是公主吗』」

「当然记得」

「可是，很奇怪。汉斯和莫拉进到神殿里面的时候，汉斯有一次叫我公主」

「………那个，你确定吗？」

「想不起来吗？也是啦。因为是在说些无关紧要事情的时候」

戈尔道夫冥思苦想着。但还是想不起来的样子。

「刚开始只是觉得有点不对劲。直到很后面才觉得奇怪。越想越觉得很让人在意」

「………如果是那样的话」

「他一开始就知道我是公主。只是之后装作不知道的样子。为什么要那样？」

跑的同时戈尔道夫思考着。

「汉斯和莫拉女士进入神殿的时候，我一直跟随在公主的身边。观察着当时的情形然后称呼公主。这种可能性也是有的」

「………是吗。还有一个。汉斯在袒护差点被拷问的芙蕾米的时候」

「有什么奇怪的地方吗？」

「是什么呢。总觉得有奇怪的地方」

娜谢塔尼娅用掌敲打着自己的脸。

「为什么想不起来！再差一点，再差一点就能想起来什么了！什么忙都帮不上就这样留在这吗！」

「………不管怎么样，跑快一点吧。我已不再迷茫了。我相信公主的判断」

「………谢谢。戈尔道夫，帮忙看一下吧？阿德雷特是否还活着呢」

娜谢塔尼娅打开胸口的铠甲，露出在锁骨周围的纹章。

「请您放心。还没有人被杀死。阿德雷特，其他的伙伴，全部的人都活着」

「是的。很努力啊，阿德雷特先生。我也不能输呢」

两个人朝着神殿继续跑去。

说不定可能会相信你。听了这句话的时候，阿德雷特心中萌生出希望。汉斯已经是同伴了。娜谢塔尼娅想必也是相信自己的。若芙蕾米也能成为自己人的话，就不需要再四处逃窜了。

从某种意义上来说这有点别有用心。

但是，像要把这别有用心摧毁似的，芙蕾米将枪口指向了阿德雷特。

「一直我都很疑惑。你为什么要袒护我？为什么一次都没有怀疑过我？」

「为什么要将枪口对着我」

「如果你想蒙混过关的话，我就开枪」

芙蕾米的举动让阿德雷特很不解。一个很唐突的问题。还有那急于想得到回答的态度。虽说芙蕾米无法理解阿德雷特，但对于阿德雷特来说同样难以理解她的举动。

阿德雷特想到。还是把真实想法说了吧。什么让芙蕾米成为伙伴，或是什么让她相信我，把这些算计的东西都忘掉吧，阿德雷特暗下决心。

[……是个人感情的问题。我觉得你不是敌人。我觉得很想保护你。没有什么能说得出来的理由」

「你没听见我说的吗？不要含糊其辞」

「芙蕾米」

被枪口对着的同时，阿德雷特探寻着自己的内心。阿德雷特确确实实，一直有点偏袒芙蕾米。这是一种旁人看来极其不自然，甚至连芙蕾米自身都感觉到不自然的偏袒。

到底是为什么，阿德雷特也在扪心自问。在被芙蕾米注视着的同时，将枪口对准了心脏的同时，寻找着答案。

「回答我」

阿德雷特静静地说了起来。

「很久以前，我决定要变成只为战斗而生的道具。决定舍弃人类的心。单单成为一个斩杀那些夺走我一切的凶魔而存在的生物」

在说什么呢，芙蕾米并没有问出口。只是安静地听着。

「像你所说的，像师傅所说的，我只是个凡人啊。除了那样以外，我想不到有其他的方法能让我变成地上最强了。但是，做不到啊」

「……什么？」

「心，不是想要丢掉就能丢掉的东西。很多时候我以为已经将它丢掉了，但是心还是心，依旧在那里」

「你错了阿德雷特」

芙蕾米用冰冷的声音说道。

「我的心已经被丢掉了。虽然丢掉的不是人类的心，而是凶魔的心。为了向母亲，向魔神复仇。正因为丢掉了心才能活下来」

「不对芙蕾米。心是丢不掉的。想要丢掉心这种想法，其实也是你的心」

芙蕾米直直的盯着阿德雷特。不知道她内心的想法。

「为了变强而舍弃所有的东西。那样的事情是不可能办到的。至少喜欢上一个人这种事，是无论如何都无法阻止的」

「……」

「我喜欢你。一直都是，虽然说起来只是从昨天开始，但我一直都喜欢你」

芙蕾米睁大了眼睛，注视着阿德雷特。

「你在想那种事情吗。你和我一起的时候，就在想那种事情？」

「虽然还是刚刚才真正察觉到自己的心情。但是，从一开始见到你，这份感觉都没有变。」

「所以你就袒护我？」

「我也很烦恼啊。和娜谢塔尼娅汇合后，知道了你是六花杀手。但是，看见娜谢塔尼娅和戈尔道夫怀疑你的时候，我却觉得这样是不行的。

连同伴都不相信你的话，只有我来相信你了，我是这样想的。这个世界中，没有任何人要保护你的话，那就只有我来保护你了」

「然后呢」

「在我们中间出现冒牌货的时候也是如此。我觉得比起在七个人中间找出那个谁来说，更重要的是保护你。我从来都没有想过要怀疑你。所以让人感到不自然也是很正常的事情。但是没办法啊。谁让我喜欢上你了呢」

「你喜欢我什么地方呢？」

「我怎么知道啊。只是你感到痛苦的时候，我也很痛苦。就算我是地上最强的男人，也受不了那种痛楚」

「……所以，你就保护我」

从芙蕾米冷冰冰的表情上，可以看到些许的迷茫。虽然有时看上去就像一个拿着枪的人偶，但是可以确信的是，她一定不是一个没有心的怪物。

她也是有心的。只要有心，心与心就能连通。相信一定是那样的。

「真遗憾，你是不可能保护得了我的。反正我在打倒魔神之后就要死掉的」

「为什么

「打倒魔神以后，我要到哪里活下去？凶魔那里是回不去了。人类的世界里也没有我的容身之处。只有死去而已。和魔神同归于尽，是我理想」

「……那样可不行」

阿德雷特摇着头说。

「现在复仇可能是你的一切。但是那只是现在而已。等复仇结束后，一定要开启另一段人生才行」

「那对我来毫无意义。人类肯定不会接受我的。我一个凶魔的女儿，还是六花杀手，我不可能会被接受的」

「不用担心。我会帮你的」

「……你说什么呢？」

「世界大着呢。总会找到一个能容得下你的地方的」

「不要说傻话了。那怎么可能实现呢」

「说傻话的是你啊。你以为我是谁啊。我可是地上最强的阿德雷特。怎么可能连为你找一个容身之所都找不到呢」

阿德雷特自己也明白说了一些不着边际的话。如今的现状别说打倒魔神了，自己被同伴追杀差点连小命都保不住。但是，凡事首先要相信自己能做到。如果连想都不敢想，那什么都没法着手去做。

「你以为我在开玩笑吗？认为我是个笨蛋？我不这么认为。我会做给你看的，一定会……这些，就是我想说的。我的所有的想法」

芙蕾米低下头。然后考虑了许久。

阿德雷特的脑海里浮现出汉斯的话语。

『芙蕾米一直活在黑暗之中。谁都不爱，谁都不相信。在她身边的只有敌人，或是迟早会变成敌人的人。她是活在这样一个世界里的女人。』

不是这样的，阿德雷特想到。她不是这样的人。

『她和想着信赖、友情、守护伙伴这那些事的你，是完全不同种类的生物。别想着跟她能互相理解』

汉斯。虽然很相信你，但是只有这件事情你是错的。跟她是可以互相理解的。

时间流逝。阿德雷特静静的等待着。

「……我知道了，你所说的」

芙蕾米说道。然后，阿德雷特清晰的看到了。从芙蕾米那朝下望的眼中发出的杀意。

「！」

枪声响了。阿德雷特身子一缩，勉勉强强的躲过了子弹。

「……我已确信。你就是敌人」

说出这些话的芙蕾米眼中，蔓延着无穷尽的黑暗。

莫拉飞奔起来。目标直指汉斯。对一边抓着茶末的汉斯来说，根本无法避开莫拉的突进。

莫拉将茶末抢了过来。然后解开了她手和嘴的拘束。

「噗啊」

莫拉向获得自由的茶末递过了狗尾巴草。

「你干什么呢你！你不知道这家伙有多麻烦吗！」

汉斯叫道。

「听好了啊茶末。你要瞪大眼睛看好这家伙。不要让他从这里跑掉了。」

「嗯，好呀。你就放心交给我吧」

茶末无声的微笑着。莫拉紧紧握住她的肩膀。

「我是叫你好好看住。并没有说要攻击。只有在他不老实的时候才能攻击。如果能做得到的话，我就不生气」

「……啊，果然还是在生气耶」

茶末额头上流下冷汗。

「如果你下次还乱来的话，我可不会打顿屁股就饶了你哦」

「哦」

茶末一边捂着屁股一边回答道。

「茶末，莫拉有强大到让你害怕的程度吗？」

汉斯非常吃惊。茶末回答道。

「虽然茶末要强得多……但还是很可怕啊，莫拉阿姨」

莫拉深深地叹了口气。明明什么也没有干，但从莫拉的身体中发出，「嗞」的一声低沉的声音。

「大山之神啊。赐我力量吧」

喃喃的说完后，莫拉张嘴大喊着。发出如同爆炸声似的喊声。

「「「公主！戈尔道夫！芙蕾米！！」」」

这声音绝非单纯的大喊。而是反复回响了很多次，传遍了整座森林。

「喵！干啥啊喵！」

「是山神的力量呀。莫拉阿姨是<山>之圣者。能办到各种各样的事情哦」

汉斯和茶末捂着耳朵。完全听不到彼此的声音。

「「「汉斯被打趴下了！虽然小命保住了，但伤得很重！是阿德雷特干的！那家伙果然是第七人啊！」」」

汉斯脸上露出很惊愕的表情。

「「「刻不容缓尽快杀掉他！毋需犹豫！」」」

莫拉停止了使用山神的力量。

「你脑子里在想什么呢！」

激动的汉斯，抓住了莫拉的领口。

「这样一来公主也会醒悟了吧。虽然不知道芙蕾米会怎么想，但想必是不会让阿德雷特逃掉的。这样阿德雷特就走投无路了」

「……你这家伙，难道是」

正要说出什么的时候，汉斯的手突然被蛇形的凶魔缠住。茶末从口中吐出数头凶魔，禁锢住了汉斯的行动。

「莫拉阿姨。要把他弄得真的半死不活吗？」

「不要说这种蠢话。只要按住他就行了」

莫拉理了理领口，跑了出去。

「等一下！你给我等一下！」

汉斯想要去追莫拉。但是茶末的束缚却丝毫没有放松。

「等等！难道你这家伙就是第七人！」

莫拉没有因为汉斯的喊叫而回头。只是径直的向芙蕾米的方向走去。

莫拉的山神之力下，声音传遍了整个森林。芙蕾米一边装着子弹，一边冷冷的说道。

「……原来是这样的啊」

躬着腰来回躲闪的阿德雷特，愤怒得浑身颤抖。

「到底做了什么，莫拉！」

他看着自己的手，六花的花瓣没有缺失。但是汉斯是否还平安无事呢。或许实际上正是生死攸关的时候也说不定呢，阿德雷特非常担心。

甚或，有可能因此而失去最后的同伴。阿德雷特在心里祈祷着。拜托了，娜谢塔尼娅。要察觉到到这些是谎言啊。

芙蕾米在手中创造出像苹果那样大小的火药块。然后将它抛向高空中，让其爆炸。估计是通知莫拉、戈尔道夫和娜谢塔尼娅自己所在的位置吧。

如果还待在这里，就会被包围。但去神殿的话，又会和莫拉遇个正着。

这可怎么办。到底该逃到哪里去。

「……公主，刚才的声音，您听见了吗」

娜谢塔尼娅，呆呆的站在那里，戈尔道夫说的话，她好像没有听见似的。接着又传来了爆炸发出的声音。

「现在这个是芙蕾米吧。恐怕是在告诉我们阿德雷特的位置。我们过去吧」

「……」

娜谢塔尼娅却只是，注视着被大雾笼罩的神殿的方向。

「真的对不起，汉斯先生。你一点错都没有啊」

「……公主」

「我到底在这个地方做什么呢？」

「我说，走吧公主」

戈尔道夫牵起娜谢塔尼娅的手。但是，她却只是摇摇缓缓的没有要走的意思。只是死死的盯着虚无中的一点，在考虑着什么事情。

「稍微等一下」

「您怎么了。您在想什么呢」

尽管很是着急，但是忠诚的戈尔道夫还是停下来等着娜谢塔尼娅。这样过了大概一分钟。她突然发出了声音。

「啊哈」

看着发出笑声的娜谢塔尼娅，戈尔道夫大吃一惊。

「啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈」

「公主，请您冷静下来！您这是怎么了！」

在这之后，娜谢塔尼娅还是持续笑了一阵子。然后收起笑容，突然变得很冷静，说道。

「今天的我，真的有点不对劲。发生的事情太多了，我完全没有搞清楚是怎么一回事。但是，冷静下来了。现在我终于能冷静下来了戈尔道夫」

娜谢塔尼娅看着戈尔道夫说。

「我第一次体会到，什么叫做真正的生气」

「……公主」

「到现在为止生过气的事情，并非没有。但是，我从来都没有真正意义上生气过。第一次体会到了。所谓真正的生气是怎么样的」

娜谢塔尼娅脸上露出笑容，接着跑了起来。和之前的她比起来就是判若两人。

「终于明白了，原来是这样的啊。原来是这么一种感觉。这种感觉要这么样才能表达出来呢」

「……公主」

「我明明……是那么相信……那么相信阿德雷特先生的」

握着细剑的娜谢塔尼娅的手颤抖着。

「真好啊，戈尔道夫。自从开始这段旅程后，总是见识到闻所未闻的事情！接下来，还会遇到很多很多第一次吧！」

娜谢塔尼娅没有回头看戈尔道夫，继续径直跑着。

「真想体会一下！将自己完全融化成愤怒，把敌人千刀万剐的话，是怎么样的一种感觉！」

望着驰骋在前方的娜谢塔尼娅，戈尔道夫无言以对。

芙蕾米在对阿德雷特穷追猛打。茶末禁锢住了汉斯，莫拉，娜谢塔尼娅和戈尔道夫都朝着阿德雷特那边赶去。这个时候，第七人这样想到。

不能说事情进行的很顺利。

当初，第七人的计划里，阿德雷特应该会更轻易的解决掉的。当抓住芙蕾米当人质的时候就已吃了一惊。更是没想到，居然他整整逃窜了一天。

阿德雷特真是净干些让人震惊的事情。他自称是地上最强，看来也并非完全是毫无根据的狂言。

但是，这也只是计划中的一点误差，本来除掉阿德雷特就只是时间的问题。他顽强抵抗一天两天也对现在的状况毫无影响。

杀掉阿德雷特之后，接着干什么呢。当然是再把芙蕾米结果了。这个操作是很简单的。同伴们会自动杀掉她的。

这之后事情会变得有些难办。如果有谁出现了嫌疑的话，就把这个人处决掉。若有意见不统一，就着重于煽动他们自相残杀。不能勉强实行计划，要处处随机应变。

虽然可能性很低，但如果大家都一齐怀疑自己的话，那时只有走为上计了。杀掉六人中的两个的话，战果也算得上丰硕了吧。

如果阿德雷特停止抵抗，提出要以谈判的方式解决的话怎么办呢。那只有改变杀掉他们的顺序吧。握住谈判的主导权，先处决芙蕾米。然后再把阿德雷特杀掉就好。虽然会伴随些许困难，但想必是不会有问题的。

某个著名的军事家曾经说过。战争一开始，结果就已经有九成确立了。那第七人正在心里揣摩，这句话的对与否。

当阿德雷特踏进神殿的那一刻，产生雾气的陷阱在没人发现的情况下被启动之时。那个时侯结果就已经定下来了。

第七人，只担心一件事情。

杀掉阿德雷特，杀掉芙蕾米，然后当知道两个人都不是第七人的时候，六花勇者们所露出的表情。看到那些表情，自己会不会忍不住笑出声呢。

即使现在也是，拼命的按捺住，不让自己偷偷笑出来呢。

「芙蕾米！你回去神殿！回去神殿你就明白了，莫拉说的都是假的！」

阿德雷特边在森林里穿梭，边喊道。芙蕾米并没有回话。只是端着枪，继续向阿德雷特追去。

芙蕾米的攻击不是很容易进行。火枪是打出一发子弹后，必须重新填弹上膛的武器。连射是做不到的。

「那又怎么样？」

一边说着，芙蕾米瞄准了阿德雷特。

「也许莫拉是说了谎话。但也不能改变你是个冒牌货的事实」

「你为什么要这么想呢，我是」

刚想转身叫喊的一瞬间，阿德雷特俯身一闪。头上掠过了芙蕾米的子弹。灼热而锐利的风，烤焦了阿德雷特的皮肤。如果身中一弹的话，恐怕会粉身碎骨的。

「……打偏了」

芙蕾米重新装上子弹。普通的火枪，必须从枪口塞进火药和子弹，然后用棍子填实才行。但是芙蕾米的枪，却只要从把手附近填进火药就行了。这是什么样构造的枪呢。阿德雷特完全摸不着头脑。

「莫拉！还没有来吗！阿德雷特在这里哦！」

芙蕾米叫道。莫拉离他们还有多远呢。阿德雷特连要往哪个方向逃窜也不知道，只是在毫无章法的东躲西藏。

本来就是阿德雷特的速度更胜一筹。从 芙蕾米的视野里把距离拉开的话，就能逃得掉。但是，就当芙蕾米的身影快要看不见的时候。

「你逃不掉的！」

这次飞过来的是炸弹。阿德雷特跳到树枝上。爆炸使得周围的树木炸倒在地。从硝烟的另一侧，第二，第三发炸弹划着抛物线飞了过来。

投出飞刀击中了炸弹。爆炸的气浪带动着火星朝阿德雷特烧去。

渐渐的开始躲闪不及了。战斗力有着根本性的差距。就像是一只小扁舟和大炮罗列的军船对战一样。

自己真的很无力。阿德雷特又在心里重新揣摩这个事实。手边能称作武器的也只有一把很小的剑、毒针、飞刀和烟雾弹。还有几颗和芙蕾米的完全没法比较，不管用的炸弹了。

但是，尽管这样，地上最强还是我阿德雷特。阿德雷特始终相信自己。

不管周围一带的损害，炸弹还是不断飞来。其中的一发迎击失败。阿德雷特猛的蹬在树枝上跳了出去，在空中将身体蜷成一团抵抗着冲击。

「击中了吗，但还不能就此安心。除非用这双眼睛，清清楚楚的看到敌人变成碎肉」

如果被芙蕾米的追击攻击到了的话，就完蛋了。阿德雷特在芙蕾米投出下一枚爆弹之前，朝她投出能让人产生剧痛的毒针。

「呜呜！」

打中了。真是幸运。

趁着芙蕾米的动作停止的时候，正好能逃跑。但是阿德雷特硬是停在了原地。在这种上气不接下气的状态下奔跑的话，大脑血液会供应不足。不好好想想对策的话是活不下来的。

现在该做什么呢。找出产生大雾的方法，还是寻求汉斯的帮助？哪一个选择都是错的。

关键在于芙蕾米。如果不能取得芙蕾米的信任，那阿德雷特将毫无胜算。

不能逃。必须直面以对。直面那不相信自己的芙蕾米的心。

「为什么，要认定我是冒牌货」

烟雾渐渐散去，芙蕾米的身影在阿德雷特的视线中慢慢清晰。芙蕾米拔出刺在右臂上的毒针，然后扔掉。

「……闭上你肮脏的嘴巴」

芙蕾米的语气中，充斥着愤怒。是为什么呢。自己并未说过什么让芙蕾米生气的话。阿德雷特认为这同时也是理解芙蕾米的好机会。如果能找到生气的理由，那么就可以找到方法改变她的心。

「回答我问你的问题，芙蕾米！」

阿德雷特有意让语气变得急迫慌乱。因为平和的语气只会起到反效果。

「我看清你的本性了。你那卑鄙无耻欺诈者的本性」

「都说了回答我！」

「我已经看透你了。你说的话中暗藏的肮脏企图。说着花言巧语，其实都是骗人的幌子」

「我是把内心的想法说出来！你什么都没有看透！」

芙蕾米一边瞪着阿德雷特，一边制造出一颗巨大的爆弹。估计是打算让阿德雷特周围一带都炸飞，让他灰飞烟灭吧。但是，阿德雷特忍住想要逃跑的冲动，静静的站在那里。

「人在说谎的时候，总是说这些相同的话。我相信你。我要保护你。我一直为你着想」

这个时候，阿德雷特看见了。芙蕾米眼中浮现的那一点点泪光。

「我不会再被骗第二次的。什么有人会保护我的好事，我想都不会去想。我会一个人战斗，一个人生，一个人死」

「……芙蕾米」

「我知道的。我身上的每一个细胞都已经深刻体会过了！与其相信一个人，然后被他背叛，还不如从一开始就不要相信任何人！」

芙蕾米一边喊道，一边投出了炸弹。而阿德雷特一边注视着飞掷而来的炸弹，一边想象着。芙蕾米在过去，被深爱的人背叛时的事情。

芙蕾米不是不相信人。而是在心中坚定的决心不再相信别人。为了不会再次被背叛。反过来说，在她内心深处，还是渴望着去相信某个人的。

阿德雷特向身后跳去。接着在他的脚底下落下一枚炸弹。不是烟雾弹或者催泪弹，而是用来杀人的炸弹。

就算往后跳去，也来不及了。若想避开爆炸，就只能借助爆炸产生的气浪，让其将自己吹开。

阿德雷特勉勉强强的躲过芙蕾米的炸弹，以全身烧伤的代价换来不被炸得粉身碎骨。

「芙蕾米！干掉他了吗！」

从阿德雷特身后传来了声音。

「莫拉！」

阿德雷特和芙蕾米同时叫道。莫拉以猛烈的攻势向阿德雷特突击。

「不要用炸弹！用枪掩护我！我来杀掉阿德雷特！」

芙蕾米将自己新制造的炸弹扔下，举起火枪。莫拉以必杀的意志抡起包裹在铁甲中的拳头，攻向阿德雷特。

阿德雷特站了起来。背对着芙蕾米，然后笔直的朝莫拉跑去。

莫拉的拳头逼近的时候，阿德雷特佝偻着身体。同一时间芙蕾米射出了子弹。此时的阿德雷特是完全没有防备的。也没有办法防住芙蕾米的子弹。

「！」

但是阿德雷特还是活了下来。子弹发出尖锐的声响被弹开了。防住它的不是阿德雷特。而是莫拉。

「……莫拉。为什么挡住子弹」

「你冷静点。仔细看看，芙蕾米」

阿德雷特匍匐在莫拉的脚下。剑也扔掉了。伸出双手，掌心向上并举起了胳膊，非常恭顺的姿势。

芙蕾米放下枪。莫拉用一脸轻蔑的表情说道。

「你终于跪地投降了吗。但是太迟了。你就别想能活命了」

「……我们这边也被干掉一个人啊」

「但在这之前，给我全部交代出来吧。你的计划，还有你背后的那个人」 

但阿德雷特抬头问道。

「汉斯没事吧」

阿德雷特非常担心一件事情。莫拉和茶末联合起来，或许真的会把汉斯打得半死。但是莫拉的表情稍稍的变化了。从这个表情动摇上，阿德雷特确信了，汉斯应该是没事的。

「你说什么呢。他不是被你打伤的么」

「……没事就好」

阿德雷特保持着恭顺的姿势。莫拉的拳头就在阿德雷特的头上，如果打下去的话，阿德雷特的脑袋马上就能开花。

「那么说吧。你拥护魔神的理由。还有你得到假纹章的经过。」

「真遗憾，这个我可说不了。我能说的只有一件事」

「那么，你就去死吧」

就在莫拉举起拳头的一瞬间，阿德雷特叫道。

「接下来，我将证明芙蕾米是清白的！」

莫拉脸上浮现出惊愕的表情，停下了拳头。然后把视线转向芙蕾米。身在背后的阿德雷特，这时看不见芙蕾米的表情。

「看来你是想听呢。就算不想，我也要告诉你呢」

莫拉什么都没回答。取而代之的是芙蕾米回答道。

「……怎么一回事」

还是想听的啊。阿德雷特想到。于是接着说道。

「有一个前提。启动结界的，是拥有六花纹章的七人中的某个人。事实上，除此之外，没有人进去过神殿。没有时间了。我的根据就不说了。」

「……你是个冒牌货。证据已经十分充分了」

在莫拉的话中，能听出很明显的动摇。阿德雷特却毫不理睬。

「我不是想拿出武器的。请别攻击，静静的看着吧」

这样说着，阿德雷特左手伸进腰带上的小口袋里摸索着。然后拿出了一个铁质的小瓶，放在了自己旁边。

「这个是我的师傅做出来的。是非常贵重的东西。要好好珍惜着使用才是」

「……你的师傅？难道是……」

莫拉支吾着。难道她认识奥特罗吗。但是，现在没有功夫去确认这些事情。

「这个药剂是为了找出凶魔的痕迹而研制的。与凶魔的身体上所生成的特殊的分泌物发生反应的话，这个颜色就会变化」

「……？」

莫拉脸上浮现出惊讶的表情。阿德雷特头也不抬的又继续说道。

「芙蕾米，给我一颗子弹。扔在我的旁边」

阿德雷特的旁边，滚来的一颗子弹。芙蕾米想把话听完。或许心里还有那么一点点，觉得阿德雷特或许不是冒牌货。

阿德雷特还是那样俯着身子，只用一只手打开瓶盖，把里面的药剂洒在子弹上。子弹变成了红色，30秒后又恢复了原来的样子。

「你以为我有什么阴谋吗？如果你这样认为的话，那可以仔细的查证一下。这个毫无疑问，的确是可以找出凶魔痕迹的药剂，你懂了吧。」

「到底在想什么，你这家伙」

莫拉好像呻吟一般的说道。

「我向启动结界的祭坛洒下这种药剂。祭坛没有变色，这件事汉斯可以证明。但是，这药剂和芙蕾米却产生反应了」

「……阿德雷特」

芙蕾米好像想说什么，但是没有说出口。

「芙蕾米一次也没有接触过祭坛。这样，就能证明她是清白的，就能证明结界不是她启动的」

这样一来就能证明芙蕾米不是冒牌货了。不管第七人设下什么圈套，都应该栽赃不到芙蕾米身上。就算被栽赃，汉斯也会从旁作证的吧。

其实阿德雷特完全有可能从莫拉手里逃掉。但是，阿德雷特却选择了保护芙蕾米。这样一来，恐怕自己就会死去吧。但是他并不后悔。因为已经尽了全力，去做了应该做的事情。

「莫拉，你如果是第七人的话，那我要说一声活该。我已经破解了你的计策了哦。那个想要栽赃给芙蕾米，然后将她杀掉的计策」

「芙蕾米，不要给他骗了。也别胡思乱想」

莫拉说道。

「芙蕾米，我死了以后，你要找出第七人。汉斯是可以信赖的人，你可以和他一起合作」

「不要给她诓骗了芙蕾米。你也是知道的吧。这个人一直都在笼络你。一副巧言令色的样子，就是想骗取你的信任。这次不过又是他的那一套而已」

莫拉极力的劝说着。但是芙蕾米没有给予任何回应。

「阿德雷特啊」 

莫拉握紧拳头，举了起来。

「你真是个了不起的男人。就连我，也有那么一瞬间觉得你也许是真的六花」

「不要杀我。你会后悔的莫拉。如果你是真正六花的话」

「正因为这样。正是因为这样你才是可怕的。如果不在这里杀了你，那谁都会相信你了！」

阿德雷特闭上眼。莫拉的攻击无法躲开。现在已经束手无策了。

伴随着划开空气的声音，拳头挥了下去。就在这时，另外一个声音，撕破了空气。一个尖锐的金属声响起。

「你这笨蛋！」

莫拉叫道。阿德雷特睁开眼睛，往后看去。从芙蕾米手上端着的枪口，冒着一缕白烟。

子弹将莫拉的铁甲弹开了。

「……阿德雷特。我从一开始和你相遇，就讨厌你」

芙蕾米的表情十分冷淡。但是，从她眼中却流出了一滴泪水。

「我讨厌那个想要相信你的我。」

「别这样芙蕾米。不要上当！」

「现在也是很讨厌。越说越是讨厌。我居然相信你了。明明发过誓，不再去相信任何人的」

「芙蕾米！」

莫拉再次举起拳头。但是阿德雷特侧身一翻，躲过了攻击。

「算了！大不了我一个人打倒你！」

阿德雷特捡起剑，站了起来。战况被逆转的莫拉，仍然还是攻击着阿德雷特。芙蕾米投出小型炸弹，大叫道。

「快逃跑阿德雷特！」

阿德雷特一边跑一边想着。终于，终于能和芙蕾米互相理解了。但是就算这样，胜利也还远着呢。产生大雾的方法,这个谜团必须解开才行




第五章 解明之时
「休想逃走！」

无视迫近自己的小型炸弹，莫拉奔跑着。阿德雷特避开她击下的拳头。拳头砸进地面的时候，形成了一个好像陨石落下般的大坑。她也不是什么半桶水的对手。

「哼！」

莫拉抓住大树的根部一扯。整棵树都被她连根拔起。然后，就这样将之化为一根巨大的棍棒向阿德雷特袭去。

「危险！」

然而，芙蕾米的子弹将树干从中打断。

莫拉无视着芙蕾米，一个劲的对阿德雷特穷追不舍。非常固执的攻击，而且每一击都是即死的威力。

芙蕾米冲过来挡在到莫拉之前。对阿德雷特说道。

「我来拖住她。阿德雷特快逃」

「不行。你也要逃开。莫拉太危险了」

莫拉是第七人的可能性并不低。让她跟芙蕾米一对一的话很危险。

「别碍事芙蕾米！」

芙蕾米迎击莫拉的突进。阿德雷特拖住莫拉的脚步，思考着两个人一起逃跑的手段。然而就在此时，从旁边冒出一股杀气。

「芙蕾米小姐，躲开！」

芙蕾米飞退。阿德雷特横躺着滚开。两个人刚才的立足之处，无数的白刃突刺而上。

「……太慢了公主」

莫拉嘟囔道。森林中娜谢塔妮娅端举细剑，脸上浮现出笑容站在那里。阿德雷特看着那表情想着。她确实是个时常笑盈盈的少女。但是，现在的她却有些地方不太对劲。

「阿德雷特，明白了吗？」

芙蕾米说道。枪口对着莫拉，炸弹瞄准娜谢塔妮娅。他明白芙蕾米想说的话。现在的她已经不是自己人了。

娜谢塔妮娅只是发出了刚才那一击，不知为何就不动了。脸上浮现出贴上去似的笑容，直直的站在那里。

阿德雷特注意到在娜谢塔妮娅的背后，站着戈尔道夫。阿德雷特一边观察着，一边寻找能施加攻击的机会。

「……很快乐哦，阿德雷特先生。跟你一起旅行的十天时间」

娜谢塔妮娅说起话来。好像连此处为战场的事实都忘却的样子。

「我看上去好像知道很多东西，但其实什么都不懂呢。马夫跟女仆都不带，这样旅行的乐趣。第一次了解到实战的恐怖。为我鼓气打劲的人就在身边那可靠的感觉」

娜谢塔妮娅继续说着。很久没见过，表情这样平静的她。当知道第七人的存在后，她就一直彷徨着，怯懦着，烦恼着。但是现在却一副爽朗的面容。

「感谢你。谢谢」

刷的一下，阿德雷特背后冒起一股寒气。

「已经致谢完毕了，我要杀你了哦」

「……快逃。找到机会的话，全力逃跑。现在的娜谢塔妮娅很不正常」

芙蕾米悄声说道。跟阿德雷特一样，她也对娜谢塔妮娅感到恐惧。

「听我说娜谢塔妮娅。汉斯他没事。而且阿德雷特不是敌人。莫拉她在撒谎啊」

芙蕾米辩解道。

「不是的公主。阿德雷特才是敌人。汉斯受了重伤。芙蕾米只是被欺骗了而已」

莫拉反驳道。话语中没有了从容。

「冷静一下娜谢塔妮娅。谁是第七人还不清楚呢。但是那绝不是阿德雷特」

「别被他的花言巧语骗了。阿德雷特的谎言很巧妙」

芙蕾米跟莫拉各自尝试着说服她。阿德雷特沉默着，一直观察着娜谢塔妮娅的神情。

不想战斗。阿德雷特受了伤。而且筋疲力尽。被汉斯切开的伤口，又开始疼起来。跟芙蕾米的战斗中遭受的火伤阵阵剧痛。残留的体力不足以跟娜谢塔妮娅战斗。

「戈尔道夫，你在听吧。暂时先别出手」

回应而来的，在某种意义上是不希望见到的反应。

「请小心。还不清楚芙蕾米小姐会做出什么事情」

无视。娜谢塔妮娅无视了一切的言语。

莫拉暗自窃笑。芙蕾米放弃了说服。阿德雷特也再次做好了战斗的觉悟。

本以为她会突然间攻击过来。不过娜谢塔妮娅只是笑着，注视着阿德雷特。莫拉对娜谢塔妮娅的毫无动作感到困惑。

芙蕾米转过身来说道。

「阿德雷特，怎么办」

无法给出回答。如果能跟汉斯汇合，明白了他平安无事的话，娜谢塔妮娅会改变想法吧。但是真的是平安无事吗。如果莫拉是第七人，茶末是第七人的话。或者第七人还准备了其他陷阱的话。

「什么都想不出吗？」

「逃向神殿那边。如果汉斯没事的话，就在那里汇合」

「如果没事的话……」

「已经没有时间考虑了」

还有一个，办法。那就是现在在这里证明阿德雷特是无辜的。把第七人的计谋全部解明的话，战斗就会结束。

不过，现在的阿德雷特还想不出让大雾产生的方法。

好好想想，阿德雷特想道。就只差这个了。只要证实这个方法的话，或者提出无法证实但极有说服力的论点的话，就可以不战而终。

「……我也在想。但是……推断不出来」

芙蕾米很懊恼的说道。这可不能怪她。想不出这一点，阿德雷特也一样。

「阿德雷特先生。我可是在等待呢」

突然娜谢塔妮娅发话道。可以说跟这场景很不相衬的，明朗的声音。

「……等待什么」

「忏悔」

细剑尖端对着阿德雷特，她说道

「我知道的哦。抓住干了坏事的人后，会让他做死前的忏悔的吧？好像女仆长是这么说过的呢」

莫拉目瞪口呆的说道。

「……公主。你也太不通世事了。忏悔可不是无论谁都会做的事情」

「是这样吗」

娜谢塔妮娅愣了一下。然后歪着头想了片刻。

「那么就是可以把他杀了呢」

下个瞬间，阿德雷特的周围出现了刀刃。

「！」

没能完全躲开。阿德雷特的肩膀被割开了伤口。这一击实在是太快，连疼痛都感觉不到。

本以为她会静静的等着，突然毫不犹豫的就给了必杀的一击。娜谢塔妮娅的动向无法预料。无法想象她会做出什么。

「来了！」

芙蕾米在森林中射出子弹。端着枪对突进过来的戈尔道夫进行迎击。戈尔道夫的铠甲中了弹，身体被冲得向后飞去。但是，在着地的下个瞬间，他又再次开始了突击。

「那个铠甲是什么？」

芙蕾米惊愕道。铠甲虽然也是特殊，但是戈尔道夫更加特殊。芙蕾米的枪击的话，即使是打在铠甲上也会造成伤害的。

挺枪猛然刺出的一击。阿德雷特跟芙蕾米分别从左右闪开。趁这个机会莫拉上来扭住芙蕾米。娜谢塔妮娅的细剑则瞄准了阿德雷特的心脏。

「芙蕾米由我来压制住！公主跟戈尔道夫去杀掉他！」

莫拉大声叫道。可不能让你如意，芙蕾米从披风下撒下许多小型炸弹。莫拉被爆炸的气浪停下了脚步，烟雾也遮盖了戈尔道夫的视野。

「……为什么芙蕾米要阻碍我们」

戈尔道夫嘟囔着。不过并没有过深追究，而专心追击阿德雷特一个人。但是瞬间装填好子弹的芙蕾米，又击中了戈尔道夫的脚。虽然无法击穿铠甲，但戈尔道夫也因此失去平衡倒了下去。

「我会试着拖着这两人！阿德雷特快逃！」

阿德雷特烦恼着。才刚说过要保护芙蕾米没多久，就要丢下她一个人逃走吗。不过阿德雷特已是筋疲力尽，剩余的武器也不多了。即使要一对一也胜算很小。

「芙蕾米。我一定会保护好你的。我是世界上最强的男人」

阿德雷特一边逃跑一边叫道。还要说这个啊，芙蕾米稍稍露出笑容。

阿德雷特在雾中森林里奔跑。目的地是神殿。汉斯就在那里。

「逃不掉的！」

娜谢塔妮娅从背后逼近。他避开从地面、从树干，连续不断袭来的攻击，向前飞奔。

目的地是神殿。娜谢塔妮娅以为阿德雷特让汉斯重伤垂死。只要解开了误会，就应该能避免战斗。

「戈尔道夫！莫拉女士！你们在做什么？！」

娜谢塔妮娅向背后大声叫唤。但却没有得到回应。

芙蕾米如同她所宣告的那样，拖住了那两人。这样的话可以确信能逃得掉了。

太阳已经开始落下。从被封锁在这座森林开始，几乎过了整整一天。真是漫长的战斗。抱着芙蕾米被五个人追击。跟汉斯战斗，跟茶末对战。接下来还差点给芙蕾米杀掉。每次阿德雷特都受了伤。现在，身体已经接近极限了。

但这也是最后的战斗了。如果能从这里逃离的话，首先休整一下。跟汉斯汇合，让娜谢塔妮娅停止战斗。然后再跟汉斯一起去把芙蕾米救出来。

还不清楚谁是第七人。大雾产生的方法也还不明了。但汉斯跟芙蕾米已经站在自己这边了。可以做到停下战斗，代之以商谈。

因为烟雾弹的连发，娜谢塔妮娅完全跟丢了阿德雷特。不过也因此小袋中的秘密道具基本用完了。不过没问题。神殿就在眼前。阿德雷特大喊道。

「汉斯！」

没有回应。神殿周围完全不见人影。

「汉斯！在吗！在的话快出来！」

或许是在神殿中吧，这样想着阿德雷特反复呼唤着。但还是没有回应。

「跑去哪里了！汉斯！茶末！到底去哪里了！」

阿德雷特看了看右手的纹章。六枚花瓣，全部齐全着。六个人全员都还活着。汉斯跟茶末也应该还活着才对。

但是，去了哪里呢。是中了第七人的陷阱了吗，还是说被茶末折腾得半死不活的。

「……你在找谁呢？汉斯先生的话明明已经被你打倒了」

娜谢塔妮娅从森林中缓缓现出身形。

「怎么回事，到哪里去了」

还是说莫非，第七人就是汉斯吗。他在静静等待着，阿德雷特被娜谢塔妮娅杀死吗。

娜谢塔妮娅发起攻击。阿德雷特纵身一跃，从神殿的屋顶奔跑而过，逃到另外一边。完全没有时间补充秘密道具。

「请停下来！」

必须得逃跑了。但是该往哪里逃呢。要怎么样才能逃得掉呢。阿德雷特已经没有秘密道具了。

在黑暗缓缓降临的森林中，阿德雷特拼命的逃跑着。可是伤势很重，身体也已到达疲劳的顶点。快要耗尽最后一点体力了。

「在那里吗！」

娜谢塔妮娅毫不留情的对阿德雷特穷追不舍。不知能躲避她的攻击到什么时候。心底很清楚自己已经撑不了多久了。

「还想逃走吗！」

跟汉斯汇合的计划已经放弃了。

剩下的方法只有一个。那就是解开第七人的谜题。向娜谢塔妮娅说明真相，证明自己并非第七人。唯此而已。

但是，阿德雷特想不明白。让大雾发生的方法。不解开这个谜团，再加以证明的话是无法说服娜谢塔妮娅的。

阿德雷特苦苦思索着。让大雾发生的方法。大雾。雾。雾。雾。雾。

把注意力集中到思考上的话，动作就会变迟钝。终于阿德雷特的侧腹，被娜谢塔妮娅的刀刃贯穿。阿德雷特倒了下去，倚靠在树干上。

「……终于抓住你了」

娜谢塔妮娅从雾的彼方，慢慢的走近身来。

「……娜谢塔妮娅」

看着她的脸庞，阿德雷特想起了启程出发那天的事情。最初见到她的时候真的很惊讶。没想到堂堂公主大人，居然会扮成女仆的样子来看他。

那个时候，以为自己有了个好伙伴。以为跟她一起的话，两个人连魔神也无所畏惧。为什么会变成这样，阿德雷特想着。被本应携手奋战的同伴追杀，而且小命都要丢了。

「……听我说，娜谢塔妮娅」

「要说什么？」

「……我是你的同伴啊」

娜谢塔妮娅扑哧一笑。接着把细剑对着阿德雷特。刃身伸长，贯穿了阿德雷特的耳朵。

「到了现在，还说什么莫名其妙的话」

娜谢塔妮娅笑脸盈盈。可是那眼神却如同在看着害虫一般。

她是会有这种眼神的少女吗。初次见面时，看起来就是一个开朗而欢乐的少女。但是，她是能被选为六花的战士。内心有着狠厉的一面也是很正常的。

「真是愚蠢的人呢。明明投降并忏悔的话，我还能给你个痛快的死法」

「才不忏悔呢。我又没做什么坏事」

阿德雷特说道。但他知道娜谢塔妮娅完全没有听他说话的意思。

初期见面的时候不是这样的。她心情欢快四处耍闹。啃着生胡萝卜，半开玩笑的扔刀子过来。那时候，我们在谈论什么来着。对了，是六花杀手的话题。没想到六花杀手的真正犯人居然会成为同伴呢。

六花杀手。想起这个词的时候，突然觉得有什么不对劲的地方。但只是一闪而过，没有形成具体的想法就消失了。

「没用的哦。我已经不会再上当了。你对我们布下了陷阱。欺骗了我们，伤害了我们。你就是冒牌货这个事实，已经再清楚明白不过了」

「我没有说谎。被欺骗的是你。敌人想要利用你，来将我杀掉啊」

这些话，都被娜谢塔妮娅当耳边风了。

「我没有杀害同伴。也没有对大家布下陷阱」

细剑慢慢的，对准了阿德雷特的心脏。

能防下来吗，阿德雷特想到。运气好的话是可以保住性命吧。但是阿德雷特的手已经动不了了。

防下来又怎么样呢。在下一次或者下下一波的攻击下死去而已。伤痛跟疲劳逐渐从阿德雷特身上夺走了勇气。

好冷啊，阿德雷特想到。为什么会这样寒冷呢。明明昨天跟芙蕾米一起旅行的时候，还是那样的温暖啊。

「我刚才应该已经说过了。我不会再被你欺骗了」

娜谢塔妮娅说道。细剑的锋芒直指阿德雷特的心脏。阿德雷特没有听她说话。只是，一个劲的在想寒冷的问题。

「第七人就是你」

细剑的刃身陡然伸长。下一个瞬间，阿德雷特的手动了。双手交叉，挡在了剑锋之前。肉被劈开的声音响起。阿德雷特的手骨挡住了剑锋。左手的骨头被贯穿，右手的骨头勉强的挡了下来。

「……寒冷？」

阿德雷特喃喃的说道。

「……没有用的哦」

娜谢塔妮娅强行刺了下去。但是，阿德雷特将之硬顶回去。顶回去后，还轻巧的往旁边一带。娜谢塔妮娅失去了平衡，一脚踩空。

阿德雷特在左手依旧被贯穿的情况下站起身来，崩断了细剑。娜谢塔妮娅因为这突如其来的反击而不知所措。

「对不起！」

他一边跑一边叫道。然后一靴底飞踹在娜谢塔妮娅的脸上。娜谢塔妮娅松开了剑，手捂着脸。阿德雷特再上前一步，脚后跟踢中了她的下巴。

接着他转身背向娜谢塔妮娅，开始飞奔起来。双眼中重新看到了勇气。

为什么没有察觉到呢，阿德雷特想到。

答案就在阿德雷特身边。对这件事情毫无察觉的自己，真是太令人难为情了。

这个雾幻结界，很寒冷。

「唔唔！逃不掉的！」

阿德雷特用嘴拔出刺入手臂中的断剑。娜谢塔妮娅在后方紧追不舍。但尽管如此阿德雷特还是不停的奔跑着。

刀刃从地上，从空中纷纷袭来。祈祷着不被击中，一个劲的笔直向前飞奔。

在这里无法证明自己的无辜。要证明的话，必须得往前跑。

「公主！您没事吧！」

远远的传来戈尔道夫的声音。雾中隐约可以看见莫拉和戈尔道夫的身影。也能看见芙蕾米被莫拉扛在肩上。她正在挣扎着想解开莫拉的束缚。

阿德雷特为芙蕾米的平安而欢喜。芙蕾米已经尽力战斗了。而且让人欣慰的活了下来。

接下来，阿德雷特只需要把第七人的谜团解开就行了。

「请不用管我！快追上阿德雷特！」

戈尔道夫开始突击。长枪将树木纷纷荡平迫近而来。阿德雷特用剑架开了长枪。虽然躲过了长枪的一击，但戈尔道夫的巨大身躯还是撞飞了阿德雷特。

真值得庆幸，阿德雷特想到。把我撞向想去的方向。阿德雷特已经连奔跑都觉得很辛苦了。

「快逃！」

芙蕾米在莫拉的肩上叫道。扭动着身体，稍微挣开了束缚。然后对着戈尔道夫和娜谢塔妮娅投去炸弹。稍微迟滞了一下两人的行动。

阿德雷特奔跑着。跑着跑着不停的跑着。

于是最后。

被戈尔道夫追上，扭住胳膊按倒在地。

「到此为止了，阿德雷特」

阿德雷特倒下的地方，从神殿跑步过来大约10分钟的距离。那里散落着数十只凶魔的尸体。

昨天，目击了凶魔轰炸神殿后，阿德雷特他们就向着神殿跑过来。接着在这里遭到数十只凶魔的迎击。阿德雷特突破了凶魔的包围向神殿跑去，娜谢塔妮娅他们则歼灭了凶魔。那场战斗的地点就在此处。

「对不起，戈尔道夫。我没能杀掉他」

娜谢塔妮娅跑到阿德雷特跟前。

「您说什么呢。你已经很好的将他逼入绝境了」

对于无力抵抗的阿德雷特，戈尔道夫更加用力的按紧了。

「做得很好戈尔道夫，杀掉他」

就这样抱着芙蕾米，莫拉跑了过来。

「不行！住手！阿德雷特求你了快逃！」

芙蕾米在莫拉的肩上拼命挣扎。

「公主，莫拉女士，应当留他性命而让他吐露情报的。杀掉的话就不清楚幕后黑手了」

「不行的戈尔道夫。这家伙不会说的。这是个顽固得可怕的男人」

「就是啊。应该狠下心来杀掉他」

「放开我！放开我莫拉！」

芙蕾米一个劲的挣扎着，但还是挣不开莫拉的束缚。

从旁人看来阿德雷特已经被逼入了绝境。但是他脸上却浮现出笑容来。原因是因为他看到了。离莫拉后面更远一点的地方，有人影正在靠近。

「……诶？」

看到那个身影的瞬间，娜谢塔妮娅手中的细剑滑落在地。

「太迟了，你在哪里做什么呢」

阿德雷特说道。对着终于现出踪影的汉斯，跟走在他后面的茶末。

「抱歉。我去找你们了」

汉斯有些难为情的挠了挠头。似乎他也知道，如果呆在神殿不动的话就好了。算了，没有责备他的必要。虽然是在最后关头，但他还是及时赶到了。

「……诶？诶？」

娜谢塔妮娅一时间呆住了。戈尔道夫也失去了言语。娜谢塔妮娅连捡起武器都忘了，跑到阿德雷特跟前。

「怎么会这样……怎么会这样……那……」

从她眼中，泪水流了下来。阿德雷特苦笑着说道。

「娜谢塔妮娅，你，真的很强啊。只是稍微逼得稍微紧了点 」

「为什么会，这样呢」

娜谢塔妮娅捂着脸哭了起来。戈尔道夫瞪着还抱着芙蕾米的莫拉。

「莫拉女士，请你解释一下」

那双手握紧了长枪。莫拉故作镇静的说道。

「对比起。我说谎了。但是如果不这样做的话，就无法将阿德雷特逼入绝境」

「……莫拉女士，你」

娜谢塔妮娅怒气冲冲的瞪着莫拉。

「为什么要说谎？！」

「阿德雷特是冒充的。这是不会改变的事实。只要是为了获得胜利，手段是不成问题的」

「不对！你说了谎！欺骗了我们！」

眼中浮现出泪水，娜谢塔妮娅冲上前来揪住莫拉。戈尔道夫从阿德雷特身旁离开，挡在两人中间。芙蕾米从莫拉手上逃开，跑到阿德雷特跟前。

借助芙蕾米的肩膀，阿德雷特慢慢站起身来。

「……我说」

被芙蕾米支撑着，阿德雷特摇摇晃晃的走过来说道。虽然是很低沉的声音，但全部人都转头注视着他。

「你们觉得地上最强指的是什么？」

背部倚在树干上，坐了下来。芙蕾米从怀里拿出针线，开始缝起阿德雷特的伤口。

「力量、技巧、智慧、勇气，还有幸运。所有这些都具备的人」

望着伙伴们，阿德里特笑了起来。

「答案很简单。地上最强指的就是我。除了我之外，可有谁能到达这个地方？」

「说，说什么呢你」

莫拉有些不知所措，而且很焦躁。

「差不多，可以了吧。将第七人打倒」

听到这句话，莫拉浮现出愕然的表情。娜谢塔妮娅跟戈尔道夫的表情犹如惊雷乍响。茶末只是有少许惊讶。芙蕾米用饱含期待的目光看着阿德雷特。而汉斯则是嘴角翘起，微微一笑。

「答案已经出来了。我将把第七人所设下的陷阱全部揭露出来」

之后，阿德雷特说明了自己的推理。

首先，是对汉斯跟芙蕾米说过的话。从罗连上等兵那里听说的结界启动方法是骗人的，第七人在阿德雷特打开门之后才让结界启动。说明的途中有好几次都停了下来。因为芙蕾米在没有麻醉的情况下给阿德雷特处理伤口的缘故。

热心的听他说话的，只有娜谢塔妮娅和戈尔道夫两人而已。莫拉和茶末，已经知道了这个推理的样子。可能是汉斯说的吧。

在结束了前半段的说明时，阿德雷特痛苦的喘息着。

「喵。等处理完伤势再讲也不迟嘛。或者让我替你说吗？」

汉斯说道。

「别开玩笑。想抢走我最精彩的戏份吗」

浮现出从容的笑容，阿德雷特说道。

「莫拉。让说明继续下去可以吧？」

芙蕾米说道。莫拉的额头跟脖子上冒出了冷汗。

「说，说什么呢你」

「如果你就是第七人的话，我觉得差不多是时候该投降了呢」

「别说这些蠢话」

莫拉对阿德雷特说道。

「阿德雷特啊。这个推理是不成立的。所谓产生大雾的方法是不存在的。能让大雾发生的只有强力的结界」

阿德雷特用手示意喋喋不休的莫拉停下来。她想说的意思已经明白了。

「还是有的。能让大雾发生的圣者，这世上有且仅有一人」

「……太荒唐了」

莫拉如同呻吟般说道。看着她阿德雷特又喘了一口大气。虽然对着汉斯逞强，但其实已经连说话都相当辛苦了。

「莫拉。之前，你说过我不清楚圣者的力量吧。虽然对你们来说，可能是不过是微不足道的东西，但科学这玩意可是很厉害的哦」

「……科学？」

莫拉奇道。她甚至对这个词汇的意义都不怎么理解的样子。

「说到底，你可知道雾气是为何物？空气中的水蒸气凝结后形成的微小粒子，这就是雾。冬天时吐息会变成白色，还有浮在空中的云彩，都跟雾是同样的原理形成的」

阿德雷特一边说明，一边想起了他的老师奥特罗?斯派克。

为了制作秘密道具，阿德雷特从奥特罗处学习了最先进的科学知识。火焰燃烧的原理，毒素作用的原理，甚至连气体和液体的运动法则都要掌握。如果不是学习了这些东西的话，阿德雷特也追寻到答案吧。

当时还在想，学了这些东西到底能派上什么用场呢。

「空气的气温越高，所含的水蒸气就会越多。如果突然间气温下降，空气中的水蒸气就会变回液体，形成微小粒子漂浮在空中。听到这里你们明白了吗？」

「完全不懂啊」

茶末说道。阿德雷特面露苦笑。

「总之，当空气湿润的时候，一旦突然变得很冷雾气就会发生。你只要知道这点就行」

「明白了」

令人意外的，茶末坦率的点了点头。

「这座森林的湿度始终很高。因为地处海洋附近的缘故吧，海风带来了湿润的空气。这座森林，气温急剧下降的话一瞬间就会发生大雾」

「等等」

莫拉说道。这家伙打断了好几次讲话了啊，阿德雷特想到。

「那又怎样使气温急剧下降呢。这一点无论<冰>之圣者还是<雪>之圣者，不展开大规模结界的话都是办不到的哦」

「真是死脑筋啊莫拉。不是使气温下降。而是上升」

莫拉沉默了片刻。然后，好像想到什么似的抬起头来。

「真是非常宏大的策略。这个构想的规模，不同寻常呢。没想到为了让我一个人中圈套，居然操纵了大自然的威力」

「……<太阳>之圣者，利乌拉」

低声说出这句话的，是芙蕾米。就是这样，阿德雷特想到。

阿德雷特在启程前后，都听说了六花杀手的传言。箭术达人玛特拉，剑士伏德尔卡，<冰>之圣者阿斯雷，还有<太阳>之圣者利乌拉。享有盛名的战士们，接连被暗杀的事情。

听闻这些事情的时候曾感觉到一种违和感。太阳之圣者利乌拉。虽然是拥有强大实力的圣者，但理应由于高龄而无法战斗才对。为什么六花杀手要杀害利乌拉，心中有了这个疑问。

此后阿德雷特跟芙蕾米汇合。当知道她是六花杀手的时候，阿德雷特曾这样问道。

『杀掉利乌拉……<太阳>之圣者的也是你吗？』

当时芙蕾米这样回答。

『那个我不知道』

这是理所当然的。芙蕾米被凶魔同伴所背叛是在半年前。从那之后她就不再抹杀六花候补。而<太阳>之圣者行踪不明是一个多月前发生的。她并没有参与对<太阳>之圣者的抹杀。

那么会是谁呢。

「我问个问题。莫拉。如果是<太阳>之圣者的力量，那么提升这附近一带的气温是可能的吗？是可能的吧。毕竟评价中，如果全力以赴的话，其力量足以焚尽一座城池」

「……可，可能的」

「即使现在这样的高龄也是可能的吗？」

「利乌拉因为年老体衰，已经躺在安乐椅上难以行动了。不过太阳之神的力量跟肉体的衰老关系不大」

代替支支吾吾的莫拉，芙蕾米说道。

「那我就说说第七人所设的圈套吧。首先第七人与其同伙，将<太阳>之圣者绑架，强迫她提供协助。可能是以家人为人质威胁她之类的方法吧。利乌拉听从其命令，将附近一带的气温升高。这恐怕，花了有近一个月的时间吧」

阿德雷特环视着伙伴们。

「大家应该记得吧。到达这里的时候，会觉得天气炎热得有点奇怪吧？那就是利乌拉的力量」

同伴们纷纷想起昨天的天气，点了点头。

「接着第七人的同伙袭击了堡垒，将里面的士兵们全部杀害。然后同伙扮成士兵的样子。甚或，堡垒的士兵们本来就是第七人的同伙也说不定。到底是哪种情况就不清楚了。于是他向六花勇者传达了雾幻结界的存在，又告知我们错误的启动方法」

「如果我们之中有谁知道了真正的结界启动方法呢？」

莫拉说道。

「那时就中止计划。但是那个可能性很小。因为建造这个堡垒的国王是个秘密主义者，所以连结界的存在都只让限定的人知道呢」

「……然后呢」

「第七人利用凶魔，把我们都引到神殿这里。接着在我打开大门的时候，发出了信号。依此信号附近第七人的凶魔同伙杀掉了<太阳>之圣者利乌拉」

发出信号的，是神殿附近的变形系凶魔。那个笑声就是用来告知抹杀利乌拉的时机的吧。

「利乌拉死去的话，她所役使的太阳之力也随之消失。气温急剧的下降，产生了大雾。我们因而产生了结界启动的误解」

那时阿德雷特感觉到背脊似乎变得很寒冷。那个并非错觉，而是气温真的下降了。但是，却没有将气温的变化跟敌人的圈套联系起来。

「在那之后，第七人以一副不满的表情接近了祭坛。趁我们陷入混乱时浑水摸鱼，让结界真正启动起来。后面就没有必要说明了吧。只要等着我被怀疑，被断定为第七人就行了」

「等等！有什么证据！全部不过是你的臆测罢了！」

「我话才说到一半呢」

芙蕾米的治疗已经结束了。阿德雷特试图站起来。但是汉斯制止了他的动作。

「交给我吧。你只要解释就可以了哟」

阿德雷特背靠树干蹲了下去。汉斯将散落在周围的凶魔尸体一一探寻着。

「接着是最后的问题啦」

莫拉依然坚称阿德雷特就是冒充者。但是已经没人再理会她的意见了。

「如果真是那样，那阿德雷特老早就可以把这个推理公布出来了。至到达此处为止，你觉得他经历了多少次险死回生的状况呢？」

莫拉垂下头，重新继续考虑反驳的言辞。还在怀疑阿德雷特真假的，已经只剩下她一个人了。形势逆转。被逼入绝境的是第七人了。

「……我错了。阿德雷特，不是冒充者」

阿德雷特一边忍受着痛楚，一边松了口气。放松了身体，任由背脊从树干上滑下。本想高高举起拳头的，但是却没有了那样的心情了。

「不就是跟我一开始说过的一样嘛。我不是第七人这句话」

真是千钧一发的胜利。利乌拉尸体的隐藏地点，其实并不确信在此处。普普通通的埋在地下，或是在结界之外杀掉也是有可能的。最后的最后还是要碰碰运气。

但即使这样还是赢了。将第七人的阴谋全部揭露出来。

如何，阿德雷特想到。除了本大爷之外，还有人能做到这个地步。

「喂，那杀掉老婆婆的是谁呢」

茶末问道。

「应该是那只鳄鱼型的凶魔吧。将利乌拉杀死吃掉，然后死在了这里」

「等等。先别说这个，第七人到底是谁啊？！」

莫拉叫道。对她的话，全部人都以沉默回应。

即使阿德雷特也还不清楚第七人是谁。虽然圈套的全貌已经揭露出来了。但是对于第七人的真面目，还未能找到确凿的证据。

不过，这几乎已经不需要再争论了。

「莫拉女士。你可明白你现在的立场？」

娜谢塔尼娅说道。话语中饱含了平静的怒意。她拾起掉在地上的剑，剑指莫拉。

「芙蕾米小姐。请不要从阿德雷特先生身旁离开。戈尔道夫，别让莫拉女士逃走」

莫拉一边向后退去一边叫道。

「等等，公主。不是我。你有什么证据要这么说」

「……证据的话确实没有。不过，除了你之外还能是谁呢？难道，你还想说芙蕾米小姐是冒充者不成？」

或许该阻止她吧，阿德雷特想到。没有证据。不过除了莫拉外还能是谁呢。

芙蕾米可以确信不是冒充者。娜谢塔尼娅也是如此。汉斯从旁协助揭发了第七人的阴谋。茶末一开始就没有怀疑她。戈尔道夫也是，很难想象如此忠诚的汉子会做出背叛的举动。

没有错，是莫拉。这样想着的时候，茶末说道。

「不是阿姨哦」

所有人的目光，都投向茶末。

「茶末呢，身上带着这个东西哦」

说着她卷起上衣露出了腹部。腰带上夹着一枚石板。

「茶末呢，在莫拉阿姨出去之后，打穿了神殿地板，向下面挖掘了一下。然后找到了一个很大的箱子。里面呢，放着宝剑跟石板哦」

接着茶末，汉斯继续说明下去。

「构筑这个结界的人，是个准备周到的家伙啊喵。事前准备好了让结界启动的后备措施。因为埋得实在够深，挖出来还真费了不少功夫。阿德雷特，你没进去神殿里面吗？地面上开了一个大坑呢」

「嘿嘿，是茶末找到的哦」

「不过，先想到地下可能会有什么东西的，可是本喵啊」

「不过找出来的是茶末呢」

「动脑子的可是我呢。喵」

「先别急着争功。那块石板上写着什么？」

阿德雷特问道。汉斯跟茶末，同时扬起嘴角一笑。

「石板有两枚哦。一枚是跟摆在祭坛的石板相同的喵。不过另一枚是这样写着的。用的并非神语，而是本喵也能看懂的文字哦」

这时所有人都注目于汉斯身上。所以，谁也没有察觉到。七个人中有一个人，表情豹变的事情。

「为了再一次让结界启动，需要将宝剑及损坏的石板取掉后，重复启动的程序。亦即握着宝剑滴下鲜血，说出规定的话语的同时，将石板破坏」

「……诶？」

戈尔道夫高声惊呼。很难想象这么呆傻的声音是他发出来的。

阿德雷特也怀疑起自己的耳朵。接着怀疑起自己的记忆。最后怀疑起那枚石板的真伪。

若问为何，因为他记得。阿德雷特他们步入神殿之后的事情。茶末到来之前的事情。

「喵？那么破坏石板的是谁呢喵。本喵可不知道哦」

「茶末来的时候石板已经被破坏了。是谁弄坏的呢」

阿德雷特在记忆中搜寻着。

『结界，启动了。难以置信。到底是谁干的？』

『不知道。抱歉，我完全不明白发生了什么』

那个时候，阿德雷特这样说着摇了摇头。

『总之，先解除结界吧。失礼了』

最初把手放上去的戈尔道夫。拔出了宝剑，试图让结界解除。

『那把剑给我看看，先代的六花勇者，曾经制造过类似的结界。那个时候确实记得是这样解除结界的。』

接着产生接触的是阿德雷特。重新插上宝剑滴下鲜血，尝试解除结界。

于是在那之后。

『请结界解除吧！给我解开结界！给我停下来！雾气停止！我将是结界之主！』

娜谢塔尼娅抓起了剑。口中说出各种各样的咒语，最后不耐烦的击打台座跟石板。

那时确实是把石板给敲裂了。

「真好呢，莫拉阿姨。差点就要被杀掉了哦」

「……搞不懂，这是怎么回事」

茶末对莫拉示以微笑。无法跟上情况变化的莫拉只表现的不知所措。

「阿德雷特，你看到了吧？是谁敲裂了石板？」

汉斯询问道，不过阿德雷特却回答不出来。

「喵。芙蕾米知道喵？」

汉斯转而向芙蕾米发问。芙蕾米毫不迟疑的答道。

「……是娜谢塔尼娅」

娜谢塔尼娅露出害怕的表情，向后退去。失去了言语。只是摇着头，拼命的哀诉着自己的无辜。

「那时候石板是…………但，但是我并不是想让结界启动啊」

「是公主吗。真令人惊讶。还以为是戈尔道夫呢喵」

汉斯拔出了剑。茶末也把狗尾草放到嘴边。戈尔道夫挡在娜谢塔尼娅的面前，拦住了那两人。

这是某种圈套。不然的话就是哪里出了问题。犯人不应该是她。

这样想着，他开始探寻着与她度过的日子的记忆。

娜谢塔尼娅并没有表现出什么奇怪的举动。扮成女仆的样子造访牢狱的时候。被选为六花勇者，两个人开始旅程的时候。救助被袭击的村民的时候。一度分离，又再次汇合的时候。认为芙蕾米是敌人，互相交战的时候。

还有奔向被轰炸的神殿的时候。

「……啊」

从阿德雷特的口中，发出了如同悲鸣般的声音。

在赶往神殿的途中，四人被凶魔群拖住了脚步。乱战之中，娜谢塔尼娅说道。

『阿德雷特先生。请你到神殿那边去吧。这里交给我们来对付！』

为什么没有察觉到呢。这个圈套有一个重大的前提条件。那就是要让六花勇者的某个人独自到达神殿面前。娜谢塔尼娅的那一句话，让阿德雷特行动起来。然后前往神殿的阿德雷特，中了第七人的圈套。

「一波未平一波又起吗。请公主安心，我会守护好您的」

戈尔道夫全身散发出杀气。将娜谢塔尼娅庇护在他的背后。

「公主做的？怎么可能……」

莫拉不知所措着，无法做出任何行动。

汉斯跟茶末，渐渐的向娜谢塔尼娅逼近。芙蕾米拔出了火枪，摆出射击的姿势。娜谢塔尼娅拔剑在手，用殷切的目光望着阿德雷特。

「阿德雷特先生。请说些什么吧。我不是第七人啊」

不对，她不是冒充者。阿德雷特本想这么说的。但是说出口的，确实不同的话语。

「难道，真是那样吗，娜谢塔尼娅」

「……阿德雷特先生」

听到阿德雷特的话时，突然娜谢塔尼娅的表情变了。之前惊慌害怕寻求帮助的她，变得如同失去灵魂般面无表情。

「resign」

娜谢塔尼娅说道。

「……诶？」

阿德雷特反问道。娜谢塔尼娅把拔出的剑归鞘，双手平展说道。

「不明白吗？resign。就是投降的意思」

谁都说不出话来。谁都变得一动不动。

那样的表情，那样若无其事的语气，大家都有点措手不及。只能呆呆的注视着娜谢塔尼娅。

「……公主。您在说什么呢」

「所以说戈尔道夫啊。我在说我就是第七人嘛」

像被冻结一般，动弹不得的戈尔道夫的肩膀，娜谢塔尼娅在上面梆梆的拍了几下。一副像是在说，你辛苦了，的态度。

「对不起呢」

说着娜谢塔尼娅从戈尔道夫身旁走过，站到了场地中央。

「或许能再顽抗一下也说不定。不过看阿德雷特先生这个样子，我再说什么也是没用的吧」

然后她环视着所有人说道。

「太大意了。虽然知道有预备的祭器，但却没想到那上面会写着结界的启动程序。事前的调查太不充分了。

而且居然一个人都没能杀掉……本以为最少也能杀掉两个呢」

娜谢塔尼娅表现得很冷静。既不瑟缩怯懦，又无任何歉意，也不彷徨失措。

「败因，我想是积极性不够的缘故吧。接近阿德雷特先生后攻其不备，或者是先杀掉戈尔道夫，明明还有其他各种战术的，但全部错过了。毕竟到中途为止，计划进行得太过于顺利了呢」

她的话语，虽然耳朵听到了但大脑却听不进去。

「汉斯先生。在我的考虑中，你大概会是最难缠的敌人。虽然想出了几个栽赃在你头上再杀掉你的方法……不过都白费功夫了呢。真遗憾。算了，至少你是最麻烦的强敌这一点还是在预料之中的。因为要不是你在的话，我是绝不会失败的」

娜谢塔尼娅微笑着环视众人。

「怎么了？大家都不说话了」

阿德雷特看到她的表情时，还在想着果然娜谢塔尼娅说不定不是敌人。她是那样的堂堂正正，让人不禁这样想到。连她让自己陷入圈套的事情，都觉得可能是正确的也说不定。

「……什」

莫拉勉强发出声音。

「为什么，想杀掉我们，不，是真的要杀了我们……是真的要成为魔神的同伙，毁灭世界……」

因为太过震惊，莫拉连正常说话也做不到。看着她的样子，娜谢塔尼娅表情稍微浮现出阴霾。

「其实，或许没有必要做这些事情也说不定。或许应该全部说出来谋求协助的。但到了现在，已经没有意义了」

这时戈尔道夫跪行到娜谢塔尼娅脚下。

「公主！请告诉我吧！到底您想要做什么！我会一直追随您的！」

娜谢塔尼娅俯视着戈尔道夫，苦笑道。

「其实呢戈尔道夫。我本以为或许你会成为我的同伴的。如果你什么也不说，静静的听我指示的话，我会告诉你真相的。但是你………」

话说到一半停了下来，她手贴着嘴边。一副揶揄似的表情扑哧的笑了出来。

「没想到你居然会说出那样的话」

跟戈尔道夫之间，发生了什么事情吧。不过那种事情无关紧要了。

「公主，茶末很想知道哦。为什么你想要杀死我们呢？」

「是的是的，关于这件事呢」

娜谢塔尼娅手按在胸口上，用真挚的语调说道。

「我，期望真正的和平。我想创造一个不管魔神、凶魔、还是人类，都能和平共处的世界。因为这个想法，我实行了这次的计划」

阿德雷特什么也说不出来。因为究竟她是什么意思都不明白。

「我跟你们没有任何仇恨。但是，对我来说，让魔神复活是必须的。为此无论如何都不得不抹杀掉六花勇者才行」

「我不懂，不懂你的意思。到底在说什么呢公主」

莫拉苦思不已。娜谢塔尼娅无视这些继续说道。

「我对大家有一个请求。能否从此撤退？复活后的魔神，我会处理的。绝不会让人类的世界毁灭。因为我对人类跟凶魔都是同样的爱护着」

「公主，拜托你。请你把话说得让我们能明白」

「简单的说明一下吧。我的目的是让凶魔们洗心革面，与人类能够和睦相处」

莫名其妙，阿德雷特想到。这是在说什么荒唐透顶的东西。虽然这样，但还是将她的话听了进去。不知是被此情此景的气氛所影响的关系，还是因为她所拥有的超凡魅力。

「喵，喵。若是和睦相处，世界就会变得和平吗？」

连汉斯，都被娜谢塔尼娅的气势镇住了。

「是，会那样的。不能说没有风险。为此也会付出少许的牺牲。但真的是少许的牺牲」

「……大概多大的牺牲？」

芙蕾米问道。

「按我的设想，人类方面的牺牲大约有五十万人就应该够了」

娜谢塔尼娅仿佛理所当然似的说道。话声中充满了自信。

无法理解，阿德雷特想到。娜谢塔尼娅想做的事情也好，娜谢塔尼娅在考虑的事情也好，什么都无法理解。在那里站着的，是披着天真可爱的外表的，一个怪物。

「……汉斯、芙蕾米、莫拉、茶末」

阿德雷特出声说道。对着茫然若失的伙伴们。

「……杀了她！」

仿佛被这句话所推动一般。汉斯拔剑向前奔去。茶末将狗尾草含在嘴里，吐出了凶魔。莫拉握紧拳头，向娜谢塔尼娅挥拳击去。

最早命中的，是莫拉的拳头。只一击就将娜谢塔尼娅的头部击碎。

不过。

「……果然要说服你们是不可能的么」

头部碎掉的娜谢塔尼娅，好像什么事都没发生过一样站在那里。那身体，铠甲和衣服都开始崩溃，变成像泥巴之类的东西。

「真遗憾」

声音没有从曾经是娜谢塔尼娅的泥团上，而是从周围的森林传来。

「别了，戈尔道夫。不能一起走真遗憾呢」

「这个，是？」

「凶魔的技能。而且还是，相当高等级的凶魔」

阿德雷特答道。

「还有芙蕾米小姐。如果是跟你的话，我想说不定我们可以互相理解呢」

「喵！还在这附近啊」

「后会有期」

汉斯朝着声音传来的方向飞奔而去。茶末也跟吐出来的凶魔一起，追击娜谢塔尼娅。

「芙蕾米！阿德雷特交给你了！」

莫拉跑进森林中。呆立不动了许久的戈尔道夫也跑出去。只有阿德雷特跟芙蕾米，两个人留了下来。

「……没，没想到啊。居然是，娜谢塔尼娅。难以置信」

阿德雷特呻吟道。揭开了第七人的真面目，心情放松下来的瞬间，痛楚猛烈的袭来。芙蕾米让倚在树上的阿德雷特平躺在地面上。

「别说话了阿德雷特。你太过于勉强自己的身体了」

「勉强自己的身体，可是我的……特技呢」

阿德雷特笑道。头上就是芙蕾米的脸庞。

「出血太多了。稍等一下。虽然不多，但还有点精力药剂」

「变得，相当温柔了呢……从一开始就该这样对我了」

「我都说别说话了」

说着，芙蕾米在披风中寻找着。看着她，阿德雷特想起跟她初次见面的事情。最初见到她的时候，阿德雷特觉得她很美丽。然后是觉得想要守护她。没有任何理由，就这样想到。

即使现在知道了她是凶魔的女儿，知道她是六花杀手，这种心情也依然不变。

「……我说，芙蕾米。你喜欢我吗」

在披风中搜寻的手停了下来。芙蕾米注视着阿德雷特说道。

「我讨厌你」

芙蕾米移开目光说道。不过，这句话却不觉得难听。

「为什么啊」

「跟你在一起的话，会想要活下去」

阿德雷特听到这句话后面露微笑。

我不会让你死去的。想要说出这句话来。但是喉咙却发不出声音，舌头无法随意活动。

「……阿德雷特！」

视野急剧的缩小。芙蕾米拍打阿德雷特的脸颊。好像在叫喊着什么的样子，但耳朵已经听不到了。

「……不要……别……」

听不清了。好想睡觉。

别担心啊，只不过稍微合下眼而已。虽然想这么说，但嘴唇已经动不了了。

这时阿德雷特的嘴唇上，感觉到一个柔软的物体。有点刺激性的液体从口中注入。液体流过喉咙，进到胃中。

接着阿德雷特的意识，沉入了深深的黑暗之中。




尾声 下一个谜团
睁开眼时天已大亮。早上了呢。太阳的光芒，照亮了阿德雷特的脸颊。

雾散天晴。

「……」

阿德雷特观察着四周。此处正是神殿之中。日光穿过被破坏的门，照了进来。

「你醒了啊」

在日光的相反方向传来了语声。转过头去，看见莫拉在那里。

「真抱歉，不是芙蕾米呢」

是在讽刺吗，阿德雷特想到。不过确实，比起莫拉，还是芙蕾米在身旁会更让人欣喜吧。

阿德雷特望着自己的身体。深绿色纱布似的玩意贴满了身体各处。这些不像是芙蕾米处理伤势时会用的东西。

「这是含有大山精气的药草。这种程度的伤势的话，两天的功夫就康复了」

阿德雷特坐起身来。虽然还是感到剧烈的痛楚，不过确实能动了。昨天已经做好了再也无法战斗的觉悟。圣者之力还真是了不起呢，阿德雷特想到。

「阿德雷特。对不起」

莫拉突然把双手放在地上俯下头去。

「我未能察觉到你是真的勇者。一失足成千古恨。因为我愚蠢的行为而使你受了这样的伤……」

「过去的事情就让它过去吧。与其向我，还是向大家道歉吧」

阿德雷特让莫拉抬起头来。这是在阿德雷特脚旁的汉斯说道。

「已经道过歉了。双手合十这样」

「是嘛……那么就没事了」

阿德雷特再次躺回地上。看来在神殿里面的，似乎就只有莫拉跟汉斯而已。不知道其他伙伴怎么样了。还有娜谢塔妮娅。

「让娜谢塔妮娅逃掉了。不好意思啊喵」

汉斯说道。

「大家都没事吧？」

「当然了喵。茶末、芙蕾米还有戈尔道夫在外面呆着」

阿德雷特松了口气。总之大家没事就还好。面对那个可怕的陷阱，没有损失一个人就闯了过来。这已是很不错的战果了。

「阿德雷特啊。如果，一想到如果没有你在，我就毛骨悚然。我们会被娜谢塔妮娅欺骗，然后被杀掉多少人呢？」

「从今以后也请尽管依赖我吧」

「……地上最强吗，平常的话会当成一个大笑话吧，但你是不一样的。你真的干得很棒」

「喵喵喵」

汉斯插话道

「你不说说我的功劳吗？」

「是哦。你帮了大忙」

「喵！这他喵的待遇差异是怎么回事！」

汉斯发出不满的声音。

「我也很努力好吧。最早发现阿德雷特是无辜的就是我啊。两个人连茶末都推倒了哦。说服茶末去地下探寻的也是我」

「知，知道了。你也做得很好。谢谢，很感谢你」

「这样就好」

看着两人你来我往的斗嘴，阿德雷特想到。汉斯真的做得很好。正是汉斯看穿了事情的真相阿德雷特才能活下来。而且最后把娜谢塔妮娅逼入绝境的也是他。

「汉斯。你当时已经察觉到娜谢塔妮娅的陷阱了吧？」

「是啊。不过只察觉了一半。还没想到尸体的藏匿地点。」

这并不是说谎的表情。阿德雷特打心底里感到，他不是敌人真是太好了。

「汉斯，你真是个了不起的家伙啊。这么值得信赖的人，我还没见过呢」

「嗯？」

汉斯突然变得坐立不安。红着脸，左看右看的，挠了挠头。

「从今往后也请多多关照呢」

「喵喵。被这么夸奖我会害羞的哟」

「这家伙是怎么了」

莫拉喃喃的说着。阿德雷特也有点摸不着头脑。

这个时候，茶末走进神殿里面。

「茶末，戈尔道夫的情况怎么样」

「不行呀，那个样子。怎么跟他搭话都不回答啊」

茶末耸了耸肩答道。阿德雷特很同情戈尔道夫。对公主忠诚到极致，却她被狠狠的背叛了。对于还很年轻的他，不知能否承受得住。

「不管他我们走吧。看那样子也派不上用场了」

「就算强迫他也要让他重新振作，不然就麻烦了。战斗可是才刚刚开始呢」

莫拉的一句话，让阿德雷特的飘飘然消失得一干二净。确实如此。目的是打倒魔神。而自己一行人，连魔哭岭还未曾踏足。

阿德雷特坐起身，站了起来。

「……咦？能站起来啦阿德雷特」

「稍微，去外面呼吸下新鲜空气」

虽然还感觉到痛楚，但只是走路的话是没问题的。离开汉斯他们，阿德雷特走到了外面。

「……」

沐浴着晨光，阿德雷特漫步于盐柱之间。看到了蹲坐着倚在柱子上的戈尔道夫。感觉还是让他静一静的好，于是阿德雷特离开了这个地方。

很快就找到了在找寻的人。就在离神殿不远的森林之中。

「……醒了啊」

芙蕾米淡淡的说道。跟昨天完全不同，一副冰冷的表情。

「是啊」

站在她的身旁。于是，该说些什么好呢。看着她的脸庞却什么也想不起来。

「真遗憾呢。娜谢塔妮娅是第七者」

「那是什么意思」

「你很在意她吧？」

「怎么了嘛，用这样的语气」

阿德雷特嘟着嘴巴。并非对她有着什么特别的感觉。只是，想起曾是颇为投缘的伙伴，要说遗憾那也是挺遗憾的。

「真对不起，请别总是跟我说话」

芙蕾米背过脸去。这样的态度让阿德雷特很困惑。昨天，那样努力的守护着自己又是怎么回事。

「我还想不明白。到底该如何跟你交谈。到底该怎样面对我自己」

「……」

「所以一点点都好，请给我时间」

阿德雷特叹了口气。

「我知道了。那，我只问你两个问题」

芙蕾米点了点头。

「会跟我们一起走吧。会收回你想要一个人战斗的话吧」

「嗯。已经死心了。就算我还那么说你也不会听我的吧」

真是不坦率啊，阿德雷特想到。

「跟我在一起的话，会想要活下去。这是真的吗？」

芙蕾米低着头，满脸通红。用怨恨的目光瞪着阿德雷特。然后微微的点了点头。

「加油吧。打倒魔神，大家都能生还」

芙蕾米点点头。然后，像是已经说完了似的，把头转到另一边。

就在这时。

「……？」

阿德雷特看见了。从堡垒的方向向着神殿这边不断接近的人影。

「怎么了阿德雷特」

芙蕾米寻问道。她也很快发现的那人影。

逐渐靠近的是一位少女。娇小的身体被钢铁铠甲所包裹，发出阵阵的声音小跑着过来。

听到声响的莫拉他们也从神殿中走出来。戈尔道夫也抬起头看着少女。

「那，那个，真是很对不起！」

少女深深的低下头去。跟笨重的铠甲不相衬到令人绝望的行动。

「……洛洛尼娅，吗？」

阿德雷特说道。少女抬起头来。看清了阿德雷特的样子后，突然表情一下明快起来。

「阿德君！好久不见！果然被选上了呢！」

「好久不见，是，好久不见，不过」

阿德雷特欲言又止。少女伸出手来要与阿德雷特握手。阿德雷特一边感到很困惑，一边握住她的手。背后芙蕾米嘟嘟囔囔的说道。

「……谁啊，这个女人」

慌慌张张的放开阿德雷特的手，少女注意到周围的视线。接着低下头去。

「对，对不起！我迟到了！」

少女……洛洛尼娅又反复的低下头来。

「我的名字是<鲜血>之圣者洛洛尼娅?曼切塔！迟到了真是不好意思！」

莫拉对洛洛尼娅说话让她抬起头来。

「洛洛尼娅。为什么会在这里」

「莫拉女士，我来迟了，真的很抱歉！不过当我想要汇合过来时，出现了大雾而无法靠近呢」

「我所指的不是这个意思……」

「那个……虽然，我也知道自己作为六花勇者的实力还不够，不过我会很努力的！」

阿德雷特屏住了呼吸。一股寒气从背脊升了上来。甚至出现了立足的地方都在摇晃的错觉。

「证明，能让我看看吗」

莫拉说道。

「好，好的。就是这个。六花之勇者的证明」

说着这个洛洛尼娅解开铠甲的胸口部分，显露出位于锁骨附近的纹章。这跟阿德雷特所拥有的一样，跟其他同伴们拥有的一样，是真正的六花的纹章。

「那个，不好意思。我从刚才开始就一直有点在意啦」

环视着战栗着的同伴们，洛洛尼娅说道。

「为什么会有七个人呢？」

对于洛洛尼娅的问题，谁，也无法给出任何回答。

阿德雷特明白了。跟娜谢塔妮娅的战斗，不过只是前哨战罢了。

真正的战斗，现在才终于拉开帷幕。




后记
前作战斗司书的读者们，好久不见。未读过鄙人拙作的读者们初次见面，我是山形石雄。

鄙人非常高兴能够被大家陪伴到现在，大家觉得六花之勇者如何呢？

从前作的完结到现在已经是一段相当长的时间。很抱歉给大家带来了无谓的担心和麻烦。

今后鄙人会努力不再让这种状况发生。

鄙人之前在相当长的时间中一直处于迷失自我的状态下，一直到现在也不清楚自己有没有脱离这种状态。

总之，只有继续去写了。

大家请看看到底是稍微有点进步呢，还是说退步呢？

这是近况报道：

鄙人生来就是不怕酷暑只怕寒冷的体质，但夏天却不得不在空调间工作，因此老是为了空调病而烦劳。今年因为电力不足的关系控制了空调的运行，比往年这段日子来说我反而更加健康。

说起来在这段时间，因为电风扇吹得太多而得了热感冒，过了三天体温才降了下来。病好了之后第二天就洗了一把冷水澡，结果又一次得了感冒，于是又这样白白浪费掉了一天。

对这虚弱得不能再虚弱的身体鄙人实在欲哭无泪，让鄙人相当烦恼。

拙作准备拿出一部分印花税，捐给在为去除福岛的放射性物质而行动的市民团体「福岛除染委员会」。

虽然数额不高，但只要能对福岛复兴有一点小小的帮助话，鄙人就心满意足了。

最后谢辞：

真的非常感谢为我画插画的宫城先生。

担当编辑的T氏，这回真是给你带来了很大麻烦。

编辑部的各位，真是受到了大家很多的照顾。

各位读者，下回再见。

以上。



