文件发布时间:2014-04-19 23:18:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：六花之勇者(六花的勇者)
本卷名称：第四卷

序章 于阴暗的洞窟内
台版 转自 负犬小说组

 图源：Alpelia

 录入：Lafrente

 他，双手动弹不得。

 不只双手，双脚也一样，而且发不出声音，更挺不起身子。眼睑、眉毛、嘴巴、舌头、脖子、肩膀、胸脯、腹部、躯干，全身上下没一个部位能动。

 他，就躺在冰冷的土地上，开着一张嘴，瘫着手脚，望着昏暗的洞顶。水滴自上头落下，滴到他的鼻尖，但他没有任何反应，身体没有丝毫的惊异或振动。

 然而，他还活着。

 他人就在魔哭领中央偏北，山岳地带里的某个角落。从前持花圣者曾遭魔神的触手击中腹部，呼吸停止并在此倒下昏迷，因而后人将此地命名为昏厥山地。

 北风白海上吹来，空气冷冽冻人；魔神释放的障毒，将四周全染为红黑。

 在山麓的蓊郁丛林里，有个门户大开的巨大洞窟，而他就躺在洞窟里头。

 见到他的模样，一般人恐怕都会忍不住别过脸。

 他的表皮枯槁，呈现土色，部分肌肤剥落，露出底下的肌肉与脂肪。腐败中的肌肉，正逐渐转为炭黑。

 欠缺打理、恣意生长的一头散发肮脏无比。干巴巴的粗劣衣衫，裂得跟破布没两样。

 但最引人注意的，是他的后颈根，一条硕大的怪虫附着在上头。那只虫的大小约等于一把短剑，拥有分节的身体与蜉蝣般的翅膀，它的脚以及触角深深扎进他的身体里。

 乍看之下，他就像是一具遭弃置的半腐尸身。

 然而，他还活着。

 他所在的洞窟里，垂挂着一盏小吊灯，所放出的微弱光芒，照映出异样的光景。

 事先整平的洞窟里，被成排的尸体排满。他们都跟他一样，仰头躺在地上，其中有男有女，有老有幼，但全都像他一样枯朽腐败，颈后也都跟他一样附着那只怪虫。

 尸体的数量恐怕不只一、两百。数之不尽的大量尸体，就这么井然有序地排列着。

 而他，就在成排尸体里，躺在中间一带。

 并且，在那儿活着。

 动不了身子、发不了声的他，乍看就跟其他尸体没有两样。但唯有一点，让他不同于其他的尸体。

 他，还残留着思考能力。

 看着昏暗的洞顶，听着水滴与其他声响，他只想着一件事——

 非得拯救六花勇者不可。

 他知道，六花勇者正身陷前所未有的危机之中。比七百年前、三百年前的勇者所历经的磨难更骇人的事态，如今正威胁着六花勇者。

 而六花勇者们，恐怕尚未察觉此事。

 名为泰格狃的凶魔首领，究竟办到了何等离奇的事，准备了何其恐怖的最终王牌，勇者们恐怕并不知情。

 六花勇者是拥有救世之力的战士，想必是敏锐过人，拥有超凡的圣者之力，但也不见得能识破那王牌的真面目。泰格狃准备的，就是如此难以置信的存在。

 他知道，如今唯有自己能揭发泰格狃的阴谋，因为知道其中真相的，全世界就只剩自己一人了。他如果不救六花，世界将会毁灭。

 他的身子动弹不得，不管手、脚、嘴巴、手指，没有一处能动，但关系世界命运的重责大任，全落到他的肩膀上。

 问题不在于能否办到，他明白自己非办到不可。

 设法拯救六花勇者吧！尽管前景一片昏暗，他相信其中必有希望之光。

 告诉六花勇者，泰格狃打造的最终王牌。

 告诉他们，黑之徒花的真正面目。




第一章 〈时〉之圣者与黑之徒花
魔神苏醒后的第十七天深夜，斩指森林的一隅，八人围坐成一圈，听着德兹说话。

「现在娜榭塔妮亚拥有的第一枚假纹章，其实是在三百年前，〈时〉之圣者哈犹哈交给我的。」

说完，德兹停顿了一会儿，环视众人。

「在说出打倒第七人的线索前，我得先说说关于哈犹哈的事。诸位需要我详述哈犹哈的生平吗？」

「嗯喵，免啦，就连我也听过哈犹哈这个人的。」韩斯说道，芙雷米也摇头表示不必，其他伙伴就更不用说了。

这是当然的。那是个家喻户晓的名字，只要是居住在这个大陆的人，就算是小孩子也都曾听过。

〈时〉之圣者哈犹哈·普雷希尔——第二代六花勇者的一员，也是击败魔神的头号功臣。她的生平事迹详细记录在〈刃〉之圣者玛莉遗留的著作里。

据说，哈犹哈能操纵触碰之物的时光。经她碰触的伙伴，能暂时以平常数倍的速度行动，而被她碰触的敌人，速度则会降至数分之一。

她的能力尽管毫无杀伤力，却极为强大，因为只要碰触得到，不管怎样的对手都能瘫痪。一般认为，如果缺了她，第二次六花之战就不可能获胜。

据书中记载，她脾气古怪，身披一件有如儿童涂鸦般花纹的长袍，以一只木碗扣在头上代替帽子，鞋子总是左右穿反，而且只有右手戴了一只破手套。

她是个大酒鬼，爱说些下流笑话，言行总是瞧不起其他成员，举止无拘无束又任性妄为。〈刀〉之圣者玛莉坦白记载，认为就人格面来看，她实在不是个受欢迎的人。

除此之外，哈犹哈还留有一个大谜团：她击败魔神后返回故乡，却在途中突然消失。

而且她失去踪迹的地方，是邻近魔哭领的某个村庄。

当时，筋疲力尽的三位圣者正在品尝许久没吃到的正常人类食物，其中哈犹哈以头上的木碗为酒杯尽情饮酒，喝了又吐，吐了又喝，直到快将村里的藏酒喝完时，哈犹哈跟伙伴说要去小解，离开了屋子。

并且，就这么一去不回。

从此以后，无人知道她的行踪。有人说她被凶魔逮到并杀掉，也有说她是遭某个畏惧其力量的国王监禁，甚至到最后，连因为争风吃醋而被六花同伴杀害的流言都出现了。

大陆上到处都有人宣称自己见到哈犹哈，但没有一个消息称得上可靠。

她并不像是死了，因为在她失踪后，〈时〉之神殿并没有选出新任圣者。只要〈时〉之圣者还保有其能力，就不会出现继任圣者。

人们花了五年时间搜索，但却徒劳无功。后来〈时〉之神殿终于选出新任圣者，哈犹哈的生死才总算有了结论。

「难不成哈犹哈她……」

摩菈嘟哝了句，德兹轻轻点了点头。

「您猜对了。哈犹哈打倒魔神后，又折回魔哭领，想寻找她要的真相——魔神究竟是什么。」

忽然，德兹移开视线并垂下头。从那张侧脸里，亚德雷仿佛感受到某种失去挚爱的不舍与悲伤。

「哈犹哈前来，是击败魔神之后约一个月后的事。她扛着一只大酒桶，突然在我、泰格狃以及卡尔癸克面前现身。」

亚德雷有些不解，它们三头应该从以前就是敌对关系吧，为何当时却待在一起？

而德兹似乎察觉他的疑问，突然改变了话题。

「在谈哈犹哈之前，我先稍微谈谈我们的事吧。关于与哈犹哈见面之前的我们三个。」

「也好，我有兴趣。」

「我、泰格狃、卡尔癸克……在遇见哈犹哈之前，我们是朋友。那时的我相信，自己跟它们的友情是永恒不变的。」

五百五十年前，魔神的身体生出了一个小肉块。那肉块虽小，但却拥有四肢，以及活下去的本能。它爬着避开魔神的触手，幸运逃离触手可及的范围。

这就是凶魔的诞生。除了芙雷米等少数份子，大部分凶魔都是这样降生于世的。

肉块吃着魔哭领里的小动物与树果，慢慢地进化：得到瘦狗般的身躯，花了它十年光阴；得到操纵雷击的力量，花了它五十年光阴；拥有相当于人类的智慧，则是诞生百年后的事了。

凶魔就算有智慧，也不代表有思想。它们的愿望就只有复活魔神，以及杀掉人类；想着的就只有如何杀人，以及服从高阶凶魔。

日后，凶魔得到德兹这个名字，然而当初的它，也不过是个平凡而普通的凶魔。

诞生后过了约两百年，德兹——当时的它还没有名字——获得意想不到且匪夷所思的进化。凶魔如何进化，通常是根据自身意愿，但偶而也会发生超出凶魔期望的进化。

这次的进化，让德兹获得了情感。

魔哭领总是响彻着凶魔的哭声。杀不了人类的苦闷，败给六花勇者的不甘，以及绝对的主宰「魔神」惨遭封印的悲伤。魔哭领的名称，正是因为凶魔的哭泣声而来。

打从生来就时刻相伴的哭声，自己也曾发出的哭声——如此熟悉的哭声，却在某一天，令德兹的内心感受到莫名痛楚。德兹花了十年光阴，才理解这心痛是什么。

这叫做悲伤，但并不是杀不了人类的悲伤，也不是因魔神败退而悲伤。德兹的悲伤，是源自其他凶魔的悲伤。

凶魔绝不会哀悼死去的凶魔，也绝不同情其他凶魔的痛苦。它们想着的，只有对魔神效忠；同伴情感这种东西，只有人类才会拥有。

然而，德兹却变得悲叹其他凶魔的痛苦，祈求其他凶魔的幸福。对于本来只想着杀人的凶魔来说，这样的进化是非常不可思议的。

在那之后，德兹饱受孤独的煎熬，因为没有同类能理解它的痛。大家将它视为蠢货，并驱赶它这个怪胎。德兹因而离开所属的凶魔团体，在魔哭领里到处流浪。

成了独行侠的德兹，以咯血谷一隅的某块巨岩为巢穴，从上方望着人类居住的大陆，听着身后传来的凶魔哭声。

很长一段时间里，德兹许着愿，希望有朝一日，凶魔能不再哭泣，魔哭领能不再被称作魔哭领。

打倒六花勇者让魔神复活，打造出凶魔都能欢笑度日的世界吧——它立下誓言，并思考实现它的手段。

某一天，德兹身旁忽然来了一头凶魔，它拥有银色鬃毛，身披银色铠甲，以双腿直立行走。德兹过去也曾见过它好几次。它实力超群，却不属于任何群体，是头特异独行的凶魔。

这凶魔跟德兹一样，站在岩石上眺望人类世界，过了不知多久，它才缓缓开口。

「你也是吗？」

德兹抬起头看着它。

「我也是。」

接着，凶魔将手里的一只无花果拿给德兹瞧。见到果实中央浮现的小嘴，德兹才发现它原来是头凶魔。

「我也一样。」

于是德兹点点头，向另外两头凶魔说了。

「是的，我也一样。」

只要这样就够了——能相互理解的它们，就此缔结了友情。它们怀着同样的愿望，分担同样的痛楚。

为了保护凶魔不受人类侵扰，日日锻链自我的狮子型凶魔。

为了让孱弱的凶魔拥有力量，而分出自身肉体的无花果型凶魔。

不断思索，试图让凶魔迈向幸福大道的犬型凶魔。

成了朋友后，它们为彼此取了名字。狮子型凶魔叫做卡尔癸克，无花果型凶魔叫做泰格狃，犬型凶魔则叫做德兹。

它们是世上仅有的三头，对凶魔心怀慈爱的凶魔。

接着，时间来到三百年前，与六花勇者的第二次交战。

战事最终画下惨烈的句点，魔神再次遭到封印，众多强大的凶魔丧失生命。

败因显而易见：凶魔缺乏能领导全军的统帅。当时的凶魔分成了数十个小群体，各自挑战六花，因而惨遭各个击破。

要站在众凶魔之上并发号施令，需要绝对的实力，而能够继承魔王卓孚雷的凶魔，直到战败前一刻都没出现。

相较之下，以卡尔癸克为首，德兹等凶魔为成员的凶魔群，或许已称得上是骁勇善战。

德兹负责拟定计划及侦查—卡尔癸克正面迎敌，力克六花；泰格狃将力量分给凶魔部下，并辅佐它们俩。

它们踏上人类居住的大陆，在某个村落设陷阱引来六花，铲除了以为魔哭领尚远而掉以轻心的〈风〉之圣者萝伊。在斩指森，它们同时从地底与树上发动奇袭，重创剑圣霍德尔，还拆穿了哈犹哈与〈刃〉之圣者玛莉的声东击西策略，一度守住了落泪乡。

然而奋斗到最后却成了一场空。接二连三的战斗，令三头凶魔疲惫不堪，无力抵挡哈犹哈等人的第二次进攻，魔神也在落泪乡惨遭击溃。

「什咪嘛，听你说这么久，结果只是在炫耀当年勇。」韩斯耸耸肩，打断侃侃而谈的德兹。「不好意思，我们现在可没空听你说这些无聊话。」

「真是抱歉了，但接下来马上就要进入正题，请您再稍等一下。」

德兹并不在意韩斯的调侃，继续说了下去。

亚德雷倒是听得兴致勃勃。凶魔的诞生与进化过程，对亚德雷的师父艾特洛来说同样是个谜，要是时间充裕，他真希望能打听个清楚。而从凶魔的角度来看第二次六花之战，也同样耐人寻味。还有，他也想多了解关于泰格狃、卡尔癸克、德兹三头敌对凶魔过去的友情关系。

不过，现在还是哈犹哈的事情最为要紧。

魔神遭击败后，德兹等三头凶魔哭了一整个月。痛失魔神的苦，德兹实在是无从向人类形容。那就像是面对无可逃避的死亡？或是失去挚爱的悲伤？还是眼睁睁看着世界毁灭的绝望？德兹觉得不管是哪一样，恐怕都还差得远了。魔神在凶魔心目中的份量，人类是无从理解的。

除了失去魔神的痛，它们还得承受其他煎熬：看着所爱的众凶魔如此悲伤，自己却无能为力。这样的事实，同样折腾着它们。

三头凶魔谴责自己，谴责彼此，自残身躯，甚至还曾经动过自杀的念头。

某一天，德兹再也听不下伙伴的哭泣，抛下卡尔癸克与泰格狃，跑了出去。它爬上山、进入森林、穿越山谷，但不管到哪里，哭声依然不断传进德兹的耳里。

德兹一头捶向巨岩，边流血边撞个不停，光是这样还不够，还释放雷击烧灼自己。这样的行为持续了一整天，德兹最后筋疲力竭失去意识。

趴在地面的德兹心想，为何自己得哭个没完，为何得承受这样的苦楚，为何得战斗？

但问题还得不到解答，德兹的意识就已没入黑暗之中。

之后不知又过了多久，德兹再次睁开眼，发现一道影子落在自己身上。它以为是卡尔癸克低头看着自己，没想到一抬起头，却顿时无语。

「嗨，可爱的凶魔。」眼前的她边笑边开口，「有没有兴趣，打造一个人类跟凶魔都不必流泪的世界呢？」

就这样，哈犹哈出现在德兹的面前。

「喵，那个哈犹哈是美女咪？」

韩斯又插嘴打断了话题。

「你就不能安分地听人说话吗？」

「唔咪，从小大家就都这么责备我呢。」

被摩菈一凶，韩斯缩了缩身子，接着从行囊里抽了条旧布，开始用剑剪裁形状。看来他打算边听边缝件新衣，好换掉身上的破衣。这男人可真是闲不住啊——亚德雷叹了口气。

「以人类的标准来看，哈犹哈应该称不上美女吧。她相貌平凡，行径还远远脱离常轨。」

于是德兹接着又说下去。

哈犹哈只是看着德兹的脸同时嘻嘻笑了好一阵子。德兹想起她是一个月前与自己交过手的敌人，但却不知该如何是好，既不明白她为何会在此地，也不明白那句话的含意，更不明白她为何而笑。

不久，卡尔癸克也拿着泰格狃跑来。一见到哈犹哈，泰格狃发出惨叫，卡尔癸克则先是愣了一会儿，随后浑身喷出焰毒准备迎战。

然而哈犹哈不为所动，张开双臂笑着走过去。

「嗨，狮子跟无花果你们俩来得正好。我叫做哈犹哈，从今天起就是你们的伙伴了，还请多多关照。」

「……什么？」

「唔唔，看来我话说得太快了。呃……该从哪里说起才好？」

哈犹哈手指抵着额头思考。

「对了对了，有件事想拜托你们帮忙，你们愿意听我说吗？」

下一秒，卡尔癸克的霸剑发出呼啸，对准哈犹哈的脸猛力斩下。斩击之所以停滞，不是因为哈犹哈抵御，反而是因为她既不挡也不躲，若无其事地望着头上静止的那把剑。

「哎呀呀狮子，你是怎么了吗？」

但她会这么从容，并不是因为算准卡尔癸克不会杀自己，表情也看不出一丁点轻蔑之色。她处之泰然，是因为早已接受眼前的死亡。

「六花勇者，为何不躲？」

「嗯，反正我即使死了，也没人会伤脑筋吧。」

卡尔癸克再次架起剑，德兹也准备好释放雷击，但眼前对手实在是浑身破绽，反倒令两头凶魔找不到下手的时机。

「嗯，这样站着也累，我们何不坐下来谈呢？」

哈犹哈放下扛着的酒桶并坐到地面。德兹它们这下了解到，她是真的是将生死置之度外。

因为要杀随时都能杀，德兹它们反而有了意愿要听哈犹哈说话。要是她有任何防御姿态，大家恐怕早已开打。

「我刚不是说有件事要拜托你们帮忙吗？那件事恐怕也只有你们能拜托了。」

德兹它们就只是听着，没有一声附和，更没有一丝帮忙的意愿。面对杀了魔神，令众凶魔悲痛的哈犹哈，它们只有满腔的愤怒。

「我啊，想探究魔神的真面目。」

三头凶魔这下一阵紧张。

「我想知道魔神究竟是个怎样的存在，是在怎样的背景下诞生的，因此需要你们的协助。」

听完，三头凶魔不发一语。

魔神为何诞生——不只德兹或卡尔癸克它们，所有凶魔都不曾思考过这问题。魔神就是魔神，没有凶魔对其存在抱持疑问。

「我没依据，只是凭直觉，但我想你们应该也不晓得魔神的真面目吧？」

三头凶魔什么也答不上来，倒是卡尔癸克问了个问题。

「探究魔神的真面目有何企图？难不成光是封印还不够，你想杀了祂吗！」

「杀魔神？为了什么？」

目瞪口呆的哈犹哈纳闷地问道。这反应令德兹它们大感意外。

「难道你……不是为了守护人类吗？」

「喔喔，原来如此，守护人类是吗？这种事我从来都没想过呢。」

德兹一时愕然无语。眼前这个人不是六花勇者之一吗？一个月前不是才为了守护人类而战吗？

「总之我可没打算杀魔神。与其让魔神死去，还不如让它活着要来得有意思。」

「……有、有意思？」

「魔神得活着才有办法陪我们一起玩，毕竟要是死了就不会动了，这样岂不是太无趣了吗？」

德兹等凶魔听得哑口无言。

「对我来说，有不有趣才是真实的，其余都是无意义的幻象，那些讲求什么爱与正义的家伙，在我看来简直是有毛病。凶魔的各位，你们说对不对？」

哈犹哈拿下盖在头上的木碗倒起酒，津津有味地喝了一口，接着碗交给了卡尔癸克。

「要喝一杯吗？和凶魔一同喝酒，应该挺有意思的。」

卡尔癸克先是望着木碗一会儿，随后接过木碗仰头痛饮，酒沿着嘴角流下。

「哎呀，真浪费。这可是好酒，别洒出来了。」

「令人作呕的味道。」

说完，它把碗硬塞回给哈犹哈。接下碗的哈犹哈，一副舍不得似地舔着剩下的酒。

「我们是为守护魔神而生，为实现魔神的愿望而存在。你觉得我们会参与危害魔神的事情吗？」

「嗯，看来还是不行吗？」

「不过……要是了解魔神的真面目，也许能为下次决战带来胜算也说不定。」

德兹吃了一惊，转过头看着卡尔癸克。

「强化凶魔的力量，增加凶魔的数量，或是解除魔神封印……要是有你协助，也许就能找出这些方法。」

「卡尔癸克！你这是在打什么主意！：」

「德兹，第三次决战早已经开始了。只要能打倒下一任六花，任何手段我都不在乎。」

「但对方可是人类，还是六花勇者，怎么能找她帮忙！」

「卡尔癸克，你疯了不成？」泰格狃也同感诧异。

「要是觉得我疯了，那么大可别管我，想去哪儿就去哪儿，我不会强求你们留下。」

「可是……」

看着错愕的德兹等凶魔，哈犹哈气定神闲地说：「吵架不好吧，挺伤感情的。」

你以为这是谁引起的，德兹心想。

「哈犹哈，我将会利用你并毁灭人类，要是你不在乎，那我就帮助你。」

「再欢迎不过了。狮子，你叫做卡尔癸克是吧？」

哈犹哈边笑边斟酒。

「喔，对了对了，你们刚问我想知道魔神真面目有何企图，而我好像还没回答。」

「说来听听。」

「等发现魔神的真面目……不对，应该说要是魔神的真面目如我所料……」

哈犹哈将碗内的酒一饮而尽。

「我打算跟魔神交个朋友，陪祂一起喝杯酒。」

「你说……交朋友？」

「有意思吧？这肯定会是史上最有趣的一场酒宴。不过只有我跟魔神也挺冷清的，要是能办一场不分凶魔或人类，普天万物齐聚一堂的大宴，肯定会是最有趣的了。」

哈犹哈笑着。

「也许宴会一结束，人类就得灭亡，不过那也无所谓了。」

卡尔癸克肩头微微发颤，乍看像是气炸了，没想到下一秒，它竟然放声大笑。

「……哈犹哈，你真的不在乎人类灭亡？」

被卡尔癸克一问，哈犹哈快活地回答。

「毕竟我也拯救过一次世界了，接下来试着毁灭看看，搞不好也挺有意思的。」

哈犹哈的想法，德兹完全无法理解，只晓得如今非得帮她不可了。卡尔癸克是它们的头领，一旦下了决定，它们都非得跟从不可。

听到这里，亚德雷不禁觉得，哈犹哈简直是个疯子。先人留下的传承里确实提过她是奇人，但没想到竟然古怪到这种地步。

「哈犹哈缺乏身为人类的归属感，也没有所谓的责任感、使命感、正义感之类的感情。她只追求乐趣，不在乎个人生死或人类命运，就连成为六花并与魔神对决，恐怕也只是她的娱乐之一罢了。」

「…………」

「打倒魔神后的日子太过乏味，因此她找了个新的消遣并付诸实行——这恐怕就是哈犹哈前来魔哭领的唯一理由。人类、魔神与凶魔的一场大宴……真亏她想得出如此异想天开的消遗。」

一时之间，伙伴们不知该说什么好，

「于是，我们三头成了哈犹哈的伙伴并一同行动，时间长达五年之久。」

话题到此告一段落，德兹也暂时收声。

此处有遭泰格狃袭击的危险，因此在听后续情节之前，大家先对周遭检查了一遍，并没有发现凶魔的踪影。

亚德雷等人回到原地，坐到德兹四周。

「不过，她想怎么探究魔神的真面目？」摩菈问道。

这点亚德雷也很纳闷。千年以来，人们一直想揭露魔神的真面目却都没有成果，而哈犹哈就算得到凶魔协助，恐怕也不容易做到，何况从刚刚那番话里，凶魔似乎也对魔绅的真面目一无所知。

「哈犹哈有可能办得到，因为她是史上唯一有机会的人。」

「她施展了什么力量吗？」

「她操纵时光洪流，让过去的往事呈现在她的眼前。」

摩菈听了大受冲击，恰姆与萝萝妮亚也一样。

「这有那么了不起咪？既然是〈时〉之圣者，本来就该办得到呗？」

韩斯边听边问，手里还拿着针线俐落地缝制衣服。

「各种圣者之力，就属〈时〉之力最难掌控。历任〈时〉之圣者的力量，大多只有减缓食物腐败的水准。

光是能将〈时〉之力应用在战斗之中，哈犹哈的力量就已经远远高出其他人好几个层级，只是没想到她竟然还能观望过去……」

恰姆也说：「应该是高出好几个层级再好几个层级吧。恰姆虽然厉害，听了也觉得有点惊讶呢。」

「连你都这么说了，看来似乎真的很厉害？」

德兹接着又说下去。

「但即使是哈犹哈，也没办法随心所欲地观望过去。要见到过去，得先到事情发生的地点，并且刻下提升〈时〉之力的神言后施术才能办到。

我们到处向自古存活至今的凶魔打听消息，带着哈犹哈前往有机会看出线索的地点，并防范其他凶魔接近，接着才让哈犹哈施术探寻过去发生过的事。

就这样，我们踏遍魔哭领寻找各种往事，探究魔神的真面目，甚至还曾经借助变形型凶魔的力量前往人类世界。最后，我们终于触及魔神的真面目。」

「魔神的真面目是？」

亚德雷一问，德兹正打算回答时，地面却冒出一把小剑刃。

「！」

所有伙伴一同瞧着娜榭塔妮亚。她在葛道夫的怀里，向德兹轻轻摇了摇头。

「娜榭塔妮亚……也对。」

说着，德兹转头朝向众伙伴。

「不好意思，我现在还不能说出魔神的真面目。等时候到了，自然会将一切告诉诸位。」

「你不是说会把知道的事情全盘说出吗？」

「我承诺过会提供找出第七人的线索，但并没有答应要说出一切喔。」

亚德雷与德兹这下你瞪着我，我瞪着你。

「说到精彩处再留待下回分晓，这不就是酒馆吟游诗人的惯用伎俩咪。」

韩斯的揶揄，德兹依然不为所动。

「有什么不能说的？」

「要想赢过诸位，我们总不能先亮出自己的所有底牌。」

「……原来如此。」

娜榭塔妮亚与德兹试图代换掉魔神，而亚德雷目前还不晓得它们打算怎么做。看来，一旦揭露魔神的真面目，代换的手段恐怕也会一并泄漏。

什么叫做时候到了，自然会将一切告诉诸位？在胜负分晓前，它们根本就无意透露吧，亚德雷心想。

「可是恰姆很好奇耶。要是不说出魔神的真面目，恰姆就要宰掉你们了喔？」

额冒青筋的恰姆晃动手里的狗尾草。前不久才差点丧命的她，目前虽然乖乖坐着倾听，但看得出她心情十分恶劣。

「建议您还是不要动手，毕竟您要是杀了我，就再也听不到下文了。」

「这么说也对，那就刑求好了。」

恰姆笑盈盈地打算将狗尾草伸进喉咙里，萝萝妮亚就在这瞬间由身后擒抱住恰姆。

「慢着，恰姆小姐！」

「放手，你这笨牛！」

恰姆与萝萝妮亚两人缠斗了起来。亚德雷与摩菈叹了口气，娜榭塔妮亚看着她们俩，轻轻笑了出来。

「虽然很可惜，不过看来是不可能让你们说出来了。」

「真的很过意不去，但我们实在是有苦衷。要是说出一切，就等于失去利用价值，诸位也就没理由再留我们活口，因此为了活下去，我们没办法全盘告诉诸位。」

现在最重要的资讯，是德兹它们持有的第七人线索，因此目前还不能与它们决裂。魔神的真面目，看来还是先放弃打听比较好。

「恰姆懒得再刑求了！马上宰掉你们！」

「拜托您先冷静下来吧！」

恰姆使劲想甩开萝萝妮亚，却被摩菈一拳砸中脑袋瓜。等恰姆不情不愿地安分下来后，芙雷米开口了。

「那么，哈犹哈的事与找出第七人的线索，两者有什么关联吗？」

「好的，容我向诸位报告。哈犹哈和我们在发现魔神的真面目后，为追求更进一步的真相又继续调查，试图探寻持花圣者的真面目。」

「更进一步的真相是指？」

「无可奉告。」德兹直截了当地答道。

「然而调查并没持续太久，就在我们开始寻找持花圣者真面目后的一个月左右，哈犹哈突然死了，调查也随着她的猝逝而结束。」

「哈犹哈怎么会死？」

「我认为恐怕是被谁给杀了吧。」

亚德雷觉得这讲法可真怪异，如果是被谁杀了，就直接说是被杀掉不就好了吗？

「什么意思？」

「由状况来判断，那怎么看都是他杀，但是当时不可能有谁杀得了她。不管是我们三头之中的谁，或是其他凶魔或人类，全都不可能。」

「呜喵喵，该不会是你杀的呗？」

不知何时缝出新上衣的韩斯笑着问道。

「不是我。但我现在也无法证明自己的清白。」

哈犹哈的死因并不是重点。德兹继续说下去。

「在那之后，我们起了内哄。得知魔神真面目后，我对魔神不再忠诚，并转而追求新的魔神统治，梦想着人类与凶魔能够共存共荣的世界。卡尔癸克在得知魔神真面目后依然对其效忠，并强烈排拒我的主张，与我针锋相对。泰格狃曾经试着让我俩和好，但百年之后，我们的同盟依然宣告决裂，我带着少数部下离开了魔哭领。」

「看来你们的友情可真是比纸还薄呢。」

芙雷米的话令德兹的毛微微倒竖。它瞪着对方想反驳些什么，但随后又别过眼，压抑怒气，继续又说了下去。

「然而我跟卡尔癸克也都被泰格狃骗了，它瞒着我们俩，偷偷调查了持花圣者的事。」

「泰格狃，是吗……」

「哈犹哈留下了一件用来探求过去的圣具。我以为它随着哈犹哈的死而遗失了，但没想到泰格狃偷偷弄到那件圣具，并且用它调查持花圣者的事。说来惭愧，泰格狃在哈犹哈死后不久就进行了这一切，而我却过了两百年才发现。」

亚德雷于是思索。

「也就是说，泰格狃发现了持花圣者的什么秘密，为了瞒过你们两个，于是杀了哈犹哈以灭口……你是这个意思吗？」

「……这我无法断定。」

「由状况来看，也没其他可能了吧。」

亚德雷说完，德兹望着地面思索。

「不……当时的泰格狃，不可能杀得了哈犹哈的。」

德兹苦思了一阵子，最后大概是发现多想也无益，于是又回归原来的话题。

「先不管哈犹哈的事。那么接下来进入正题，也就是我所知道的，与第七人有关的线索。」

总算来了，亚德雷心想。

「就如我刚才说的，泰格狃暗中调查关于持花圣者的一切，此外还一并调查了圣者之力。它与它的手下在各地俘掳了人类带回魔哭领，其中有住在万天神殿或各地神殿的修女，也有研究圣者之力的神学者，有时甚至不乏圣者。」

这是早已知道的事。泰格狃可是造出了〈火药〉圣者芙雷米，对于圣者以及神之力有所研究，是再明白不过的事实。

「至于目的，当然就是消灭六花，也就是造出足以与其对抗的最终王牌。」

「我听说它搜罗圣者相关的知识，就是为了造出我。」

听了芙雷米的话，德兹摇摇头。

「我想应该不是。你只不过是泰格狃研究下的副产物，或者是泰格狃为了隐藏真正目的，用来转移焦点的障眼法。」

芙雷米的表情五味杂陈。

「我也曾以为你就是泰格狃准备的最终王牌，但你战斗力虽然高，不过是一名圣者，再说如果你真是王牌，它不可能让你去挑战恰姆，更别说是抛弃你。」

「……的确。」芙雷米别过脸并说道。

「我的同志曾混入泰格狃的部下之中并探寻那王牌的真面目。它接触到了泰格狃派的核心份子，时而跟踪并窃听，但由于泰格狃恪守秘密主义，我们只能打听到支离破碎的线索。

卡尔癸克也试过要发掘真相，但似乎同样徒劳无功。」

「你们掌握到什么线索？」

「首先，泰格狃的王牌是圣具，既不是人类圣者，也不是得到神力的凶魔，就只是一件道具。这是泰格狃派的核心份子明确说出的。」

圣具，就是封入神之力的道具统称。亚德雷等人拥有的六花纹章，就是圣具的一种。

「第二，是关于圣具的名称。根据同伴偷看泰格狃写下的指示文而得到的消息，泰格狃称那件圣具为黑之徒花。」

徒花，指的就是徒然而生，不结果而徒然凋零的花朵。亚德雷低吟了这字眼，莫名的不祥预感油然而生。

「第三则是我自己的揣测。黑之徒花恐怕封入了跟〈命运〉之神，也就是持花圣者同种的力量。泰格狃毕竟调查了持花圣者并隐瞒消息数百年，这样的推论理所当然。

接着关于第四点……亚德雷先生，能请您拿出地图来吗？」

亚德雷从铁匣里拿出地图摊在德兹面前。这地图是根据持花圣者以及过去的六花留下的资讯绘制而成，上头还有些新注记，是亚德雷等人行经该地后写下来的。

「就在这里。」

德兹伸出圆滚滚的前脚踏上地图，也就是魔哭领中央偏北，名为昏厥山地的地区。而它脚尖指着的，则又是该地区的中央稍微偏北处。

「泰格狃在这里建造了祭祀〈命运〉之神的神殿。」

除葛道夫之外的六花们，全都瞧着德兹所指的那个位置。持花圣者过去在世界各地建造了祭祀〈命运〉之神的神殿，就连亚德雷当初擅闯的比武大会会场，也是〈命运〉神殿之一。

「〈命运〉神殿只有持花圣者能建造，其他人就算建了，照理说也不会带有神力……」摩菈说道。

「但泰格狃确实建成了，并且还在这座神殿里造出黑之徒花。这是我的同志以性命换来的，千真万确的消息。」

「黑之徒花……你的意思是，那就是第七人拥有的假纹章？」亚德雷也问了。

「我认为可能性非常高，而且就算不是这样，那地方也有一探的价值。也许除了第七人，泰格狃还拥有更多名为黑之徒花的王牌。

另外还有一点，这附近目前依然有泰格狃指派的凶魔驻守，而且它们似乎还是特质凶具的精锐成员。打从诸位进入魔哭领至今，泰格狃都还没移动过那群精锐。」

德兹的前脚离开地图，亚德雷依然望着地图上的那个点。

「有关第七人的线索，我们知道的就是这些了，至于要不要相信，或是该采取什么行动，就交由诸位判断。」

说完，德兹退了下来，走到躺在葛道夫怀里的娜榭塔妮亚身旁。娜榭塔妮亚笑着举起手，轻拂德兹的脸颊。

「亚德雷，你觉得呢？」摩菈问道，亚德雷望着地图陷入思索。

德兹所说的〈命运〉神殿离这里并不太远，要是途中不出事，只要花上一天就能到，方向虽然有些偏离落泪乡，不过算下来并不至于浪费太多时间。

问题在于，那儿是否真的值得前往，以及会不会是个圈套。

「我想要更多的线索。」说完，亚德雷再次转头面向德兹。「你说你的手下曾经混进泰格狃阵营里对吧？它有打探到其他情报吗？」

「真要说的话，是有些不太重要的情报……」

德兹思索了一会儿并开口。

「那么首先，泰格狃阵营里的凶魔，几乎全都不晓得谁是第七人。」

亚德雷闻言吃了一惊。这可是相当重要的情报。

「对于泰格狃派出假六花的计划，我的间谍同志就跟芙雷米小姐一样事前完全不知情，而泰格狃阵营的多数凶魔想必也是如此。凶魔群得知第七人的存在，是在你们接近魔哭领后的事了。具体来说，是魔神苏醒后的第十天。」

亚德雷于是回想。它说的十天前，就是雾幻结界之战开始前不久的那一天。

「第十天正午，一份命令传播至魔哭领全土，大家才晓得第七人的存在。泰格狃在命令里提到，它派了冒牌货混进六花勇者里，而那冒牌货将会带来胜利。」

「…………」

「并且它还说大家无须知道第七人是谁，只要全都当作敌人并杀掉即可，即使对方宣称自己是第七人，也不必手下留情。」

「要是凶魔错杀第七人，那家伙又打算怎么办？」

「不只我的间谍同志，泰格狃阵营的其他凶魔也问过同样的问题，但泰格狃只说它自有对策，第七人不会死去。」

「不晓得那对策指的会是什么？」

「……这我也毫无头绪。」

芙雷米的嘟哝，德兹也只能摇头以答。

先前的每场战斗，亚德雷一直都注意着凶魔，想看出其举动是否有手下留情，或是不自然的动作，以借此推测第七人的真面目。

如今亚德雷总算明白，自己为何什么也看不出来。

「泰格狃干得可真彻底呢，看来不管发生什么事，他也不愿第七人被发现。」

「但所谓的对策究竟是什么？第七人要如何保护自己不被凶魔杀害？」

萝萝妮亚偏着头并说了。

「嗯……会不会是透过味道呢？例如搽什么能让凶魔不会攻击的香水之类。」

「那样的话我应该也会察觉，而且凶魔的行动也会变得不自然。」芙雷米说了。

「啊，说得也是……」

韩斯没加入讨论，开口问了德兹。

「你的什么同志现在还待在泰格狃阵营里咪？」

德兹摇摇头。

「不，大家全都阵亡了。为了保护败逃的娜榭塔妮亚，它们不得不脱离泰格狃的指挥。」

「你的同志是待到何时才漏馅的？」

「第十二天的晚上。」

听完，韩斯若有所思。

「话说，公主忙着打仗时你在哪儿？在干些什么？」

「当时我在魔哭领里，与同志进行幕后工作，以防止泰格狃或卡尔癸克干扰我们的计划。有什么问题吗？」

「嗯喵，没什么，问问罢了。」

说完，韩斯收声不再提问，似乎有了什么想法，内容却不得而知。而就在这时，原本默不吭声的葛道夫突然出声了。

「公主被抓到的时候，有什么、异样吗？」

亚德雷吃了一惊，他本来以为葛道夫无意参与会话，然而葛道夫的沉默似乎并不是刻意为之，只是单纯想不到该问什么罢了。

「咦？啊，有的。」

葛道夫的提问，同样令德兹与娜榭塔妮亚有些错愕。

「……确实有件事不太对劲。凶具二十六号吞没娜榭塔妮亚后，我曾试着向泰格狃套话，问它是不是打算趁机策动第七人杀掉六花。」

「然后呢？」

「泰格狃语带嘲弄地回答了我，说：『你在说些什么？攻击早就在进行当中。』」

「…………」

「我本来以为诸位已经有一人或两人死于第七人之手，所以听说大家平安无事，我当时真的有些惊讶。」

亚德雷手撑着下巴思考。攻击早就在进行当中——这句话可不能轻易放过。乍听之下，虽然可能是单纯的虚张声势，但如果是事实，亚德雷等人就等于身陷重大危机之中。摸不透敌人的攻击手段，可说是再危险不过的事了。

「我能提供的线索，就只有这些了。」

德兹说完，亚德雷以为话题到此为止，没想到芙雷米接着又问了。

「……有件重要的事你还没说。娜榭塔妮亚拥有的第一枚假纹章，你是如何弄到手的？」

那件事确实非问不可。被哈犹哈以及黑之徒花等各种要事占据脑袋，害得亚德雷都忘记了。

但是那方法也许能成为线索，帮助解开泰格狃如何取得纹章的谜团。

「好的，让我来回答，不过事情其实也没那么复杂。

就如诸位知道的，哈犹哈能够操控触碰物的时光，而她对六花纹章施展了那力量，让原本打倒魔神六个月后就会自然消失的纹章，能够半永久的延续下去。她在获选为六花勇者后立刻就施展此术，所以纹章不但不曾消失，也没有缺瓣。」

亚德雷这才明白，哈犹哈能在满是障毒的魔哭领待上五年，原来就是借由那力量办到的。

「哈犹哈丧命前不久，曾一度离开过魔哭领，并且将六花纹章交给当时同行的我。这件事我一直瞒着泰格狃与卡尔癸克，并且在后来将纹章转交给娜榭塔妮亚。她的纹章就是这么得来的。」

「咦？六花纹章原来还可以传来传去的吗？」恰姆吃了一惊。

「什么，原来你不知道吗？只要持有者认为对方够资格，纹章随时都能转让的，只是从来没人实际做过。」

这点亚德雷也知道。初代六花之一的弓圣巴纳在前往魔哭领的途中，曾与蛮族酋长为了纹章大打出手，当时见证此事的〈火〉之圣者璞迦，就曾提到类似的话。

「不过，纹章竟然可以转让给凶魔？」摩菈问德兹。

「不但可以，而且毫无问题，只是过去从来没人想过要将纹章转让给凶魔。何况……」

「现在这里就有一名拥有六花纹章的凶魔。」芙雷米接着说道。

「呜喵，为何哈犹哈只把纹章交给你？」

经韩斯一问，德兹稍微思索该如何回应。

「我的梦想是代换掉魔神，而这梦想非得要有六花纹章才能实现。哈犹哈是个叫人摸不透想法的人，但她也曾动过凶魔与人类共存的念头。或许，她只是一时心血来潮也说不定。」

「为何非要有六花纹章不可？」

但德兹沉默不语，韩斯只好耸了耸肩。

「……又是不可告人的机密咪？」

德兹点点头。代换魔神并让其与人类共存究竟该如何办到，又为何需要六花纹章？尽管谜团越来越费解，但亚德雷判断，要德兹现在道出真相，看来是不可能了。

「泰格狃拥有的假纹章，也是用同样方法造出来的吗？」芙雷米问道。

「我认为可能性不高。与哈犹哈一同幸存的梅拉妮亚以及玛莉，所拥有的纹章都在人们见证下平安消失了。」

「其他三人呢？」

「〈风〉之圣者萝伊在抵达魔哭领前就被卡尔癸克杀了，剑圣霍德尔据说被凶魔一击砍掉脑袋，〈盐〉之圣者曼妮康为了保护同伴，担任诱饵引来众多凶魔并自爆身亡。我不认为他们有时间转让纹章。」

「……那么最初的六花勇者呢？」

「您的意思是，有其他〈时〉之圣者能使用跟哈犹哈同样的手法？」

被德兹反问，芙雷米摇摇头。

「不然泰格狃到底是怎么做出假纹章的嘛？」恰姆问了。

「很遗憾，这我也不清楚。」

「真是没用，看来还是把你杀掉好了。」

萝萝妮亚闻言，又打算飞扑过去，不过恰姆这次似乎只是说说罢了。

「看来假纹章应该是在〈命运〉神殿造出来的？摩菈你觉得呢？」

亚德雷望着摩菈。在这群人当中，就数摩菈对圣者之力最为了解。

「坦白讲，我也毫无头绪。关于持花圣者……也就是〈命运〉圣者，我们所知实在太少。对其他圣者适用的法则，在〈命运〉圣者身上是否同样管用，没人说得准。」

的确，能与魔神分庭抗礼的持花圣者，同样是个谜团重重的人物。

她在魔神即将毁灭世界时突然现身，而在她现身之前，世上是不存在圣者的。持花圣者在打倒魔神后传授成为圣者的方法，才有了圣者的诞生。

她是怎么成为圣者的？又是如何知道成为圣者的方法？她所属的〈命运〉神殿又在哪里，历史并没有记载。

关于她的死，现今同样毫无记载。她建造负责甄选六花勇者的〈命运〉神殿，选出形形色色的圣者，留下许多关于六花的传承，并且在达成阶段性任务后销声匿迹，没留下遗体或坟墓。

而且别的不提，持花圣者就连本名都是个谜。

与魔神一同现身于世，并且在拯救世界后忽然消逝。持花圣者是不是人类，甚至都有待商榷。

「仔细想想，这可真是怪事。我们连持花圣者到底是谁都不清楚，却乖乖照她所说的战斗。」

「的确……」

「连委托人的名字都不晓得就承接杀人工作，可不是我的作风呐。」

亚德雷听不出他这话是当真，还是在开玩笑。

不经意地，亚德雷瞧了瞧右手的纹章——它赋予持有者拯救世界的力量；只有拥有纹章的人，才能令永生且无敌的魔神受创；据说纹章蕴含的〈命运〉之力，正是推翻魔神永生命运的关键；要是没有纹章，亚德雷甚至无法在魔哭领内呼吸。

六花纹章是拯救世界不可或缺的一环，但人们却对六花纹章一无所知。强烈的不安，在亚德雷的心里越滚越大。

持花圣者，究竟是什么人？

「摩菈，要是我们到〈命运〉神殿去，你能判断得出那里在做什么吗？」

「要是那里留有制造圣具的神言结界或祭坛，就能大致看出曾经制造过什么，但就如我刚刚说的，〈命运〉圣者本身充满神秘，我也不敢保证自己看得懂一切。」

「那么何不问问神殿里的家伙呢？」

韩斯说完，德兹随后也插了句话。

「根据情报，神殿里曾经有过不少人类，而且都是些修女或学者，对圣者之力自然有所研究。要是找得到他们，肯定能问出些什么。」

「……我不认为泰格狃会留他们活口。」

芙雷米的看法，德兹也点头同意。泰格狃竭尽所能地保守秘密，哪怕是一丁点泄漏的可能，它也一定会设法防堵。

「但要是不去探探，什么也不会知道的。」摩菈一脸为难地说道。

伙伴陷入沉默，大家都在思考该如何是好。

「首要的问题是，德兹说的话是真是假。」

亚德雷说完，先前沉默不语的恰姆开口了。

「恰姆坚决反对！德兹根本就不能相信。既然话都问完了，干脆宰掉它不就好了吗？」

「恰姆，坦白讲，我对魔神的真面目很好奇，就算要杀，最好也等问出这件事后再说。」

「不然就刑求嘛，恰姆会把它的骨头跟内脏全部拆开来问个清楚。」

看恰姆甩着狗尾草，芙雷米摇摇头。

「德兹与泰格狃的敌对关系是毋庸置疑的，我认为他们来寻求合作并不是假话。刚刚那番话也许不全是真的，但也不至于全是谎言。」

「咦？芙雷米你相信吗？相信这条笨狗？」

恰姆不悦地皱起眉头。

「我也认为，它应该没有撒谎。」

萝萝妮亚一边留意众人脸色，一边道出自己的看法。

「反正要是发现撒谎，大不了到时再宰了它。恰姆我能体会你想杀它的心情，但你何不再稍微忍忍哩？」

「既然猫先生你都这么说了……」

于是恰姆不情不愿地收起狗尾草。这时，葛道夫开口了。

「我认为，这是陷阱。」

包括德兹在内，大家全看着葛道夫。

「我认为公主，以及德兹、跟泰格狃可能合谋，想除掉我们。德兹与泰格狃虽然敌对，但有可能会、为了优先除掉我们，而联手合作。」

「……真想不到你会说出这种话啊，葛道夫。我还以为你是站在他们那一边的。」亚德雷说道，他一直以为葛道夫早已是德兹阵营的人。

「我会、守护公主，但是并没有打算、帮他们实现野心。我会从六花手里保护公主，也会从公主手里保护六花，试着守护世界与公主双方。」

看着那目光，亚德雷明白，葛道夫是认真的。娜榭塔妮亚在葛道夫的怀中凝视着他，但从那表情里，看不出其想法。

「葛道夫先生，我就知道您会这么说，所以当初才没有拉拢你加入我们。」

「是吗？」

「若您的想法能再多些弹性，我们的计划就会跟现在不同了。」说完，德兹叹了口气。

「一定会守护公主，不管她是敌是友吗……我可真搞不懂你的想法。」

摩菈的嘀咕，亚德雷也深有同感，其他成员想必也不例外。然而葛道夫的眼神里，看不出一丝迟疑或迷惘。

「葛道夫，由刚刚的战斗来看，泰格狃完全不打算留娜榭塔妮亚活口，我想他们应该不至于串通到现在呗？」

「可能性、不高，但总是有的。」

「你说得对，我们不该掉以轻心，但我不能就因为这样否定德兹说真话的可能性。」

「……好吧。」

葛道夫于是让步，娜榭塔妮亚也安心似地呼了口气。

「那么第二个问题，假设德兹说的是真话，那么这里头究竟有没有真正有用的资讯？」

亚德雷指着地图上某个点，也就是昏厥山地中央，〈命运〉神殿的所在地。

「得看泰格狃有没有留下什么证据，或是能当线索的东西哏，但如果我是它，一定会先将那些全部毁掉。」

「这倒不见得。有些圣具要是神言结界或祭坛被破坏，效果也会跟着消失，而且越强的圣具，越容易有这层限制。」

「圣者的玩意可真复杂喵，我实在是猜不透了。」韩斯搔搔头。

「而且泰格狃不是派了凶魔驻守吗？那儿应该会有些不可告人的东西才对。」

「但那也很可能是诱杀我们的陷阱呗？要是泰格狃把证据清得一干二净，只留个圈套等我们踩，那么去了岂不只是浪费时间？」

的确也有这种可能。这时，萝萝妮亚开口了。

「呃……德兹，请问您知道〈命运〉神殿实际的位置吗？」

「不，只知道大概在这一带。」

萝萝妮亚盯着地图继续说了。

「这座山这么大，我认为要找出〈命运〉神殿应该有困难吧。」

伙伴们一阵沉默。亚德雷觉得，她恐怕是白操心了。

「萝萝妮亚啊，我可是〈山〉之圣者喔？」

「啊啊，我都忘记了。抱歉，对不起。」

萝萝妮亚这才惊觉，并低头向大家道歉。摩菈拥有仅限在山中使用的千里眼能力，能瞭望自己所在的整座山林。只要有她在，想找出神殿并非难事。

「话说回来……黑之徒花究竟是什么？莫非是指第七人拥有的假纹章？」

「可是那假纹章一点也不黑呐。」

「光从名称实在判断不出来。也许是指假纹章，也有可能是指其他东西。」

「如果不是假纹章的话才恐怖呗，因为那就等于泰格狃除了第七人，还有另一张王牌。」

德兹与娜榭塔妮亚看着引领众人讨论的亚德雷，尽管嘴上没明讲，但显然希望他早点做个决定。

而亚德雷觉得，结论其实早已定案了。

「决定了，我们接下来就前往昏厥山地，到〈命运〉神殿揭开黑之徒花的真面目。」

若是在平常，亚德雷都会先征询众人意见再下结论，但这次却是要大家遵从自己的决定。

「……这很危险。」

「你把恰姆的意见当耳边风吗？」

葛道夫以及恰姆分别表达不满，萝萝妮亚与摩菈样子也有些迟疑，但亚德雷似乎无意改变决定。

「危险确实是有，但身为地表最强的我，认为不该放过这次机会。」

「为何？」

「我们过去一直在泰格狃的算计里战斗，不管摩菈那件事，还是葛道夫那件事，我们都只是在应付泰格狃的计策。

可是现在不一样了。我们跟德兹联手，以及德兹知道〈命运〉神殿的存在，这两件事应该都不在泰格狃的算计之内。这次不但有机会反将他一军，甚至可能是唯一的一次机会。」

恰姆沉默不语。

「亚德雷，我支持你。关于黑之徒花，非得弄清它的真面目不可。」

「唔喵，这可真是奇了。我记得你平时不是都会尽可能避免冒险的咪。」

「平时的确是如此，但我认为这次非得冒险不可。」

「为何？」

「直觉。」

芙雷米的回答，令恰姆露出无法置信的神色。

「从很久以前，一直有种窒息感缠着我，就像是被无形的手给掐住喉咙，我知道要是不甩开它，总有一天一定会死，但却不知道那无形的手是什么，只能感受它所带来的恐怖。

我说不出什么理由，只是觉得要是不弄清那黑之徒花的真面目，到时我们恐怕就玩完了。」

其实，亚德雷也有同感。听见黑之徒花这名称的瞬间，仿佛有种深沉的恐惧穿越脊梁。感受到这恐惧的瞬间，亚德雷就心想，无论如何都要设法找出它来不可。

「我再确认一次，诸位真的打算和我们一起前往昏厥山地，并揭开黑之徒花的真面目？」

「嗯，就这么决定。」

亚德雷说道，其余伙伴尽管看法各异，倒也没有人提出异议。

「好吧，那么我们也会全力支持，与诸位一同揭开黑之徒花的真面目并揪出第七人。娜榭塔妮亚，你也赞成吧？」

娜榭塔妮亚点了个头。

「不过，我们还是得以防万一。」

芙雷米朝葛道夫以及娜榭塔妮亚那儿走去，并且手伸向娜榭塔妮亚的双脚。

「你要、做什么？」

「我要在娜榭塔妮亚的双脚安置炸弹，要是她背叛，就立刻引爆。」

现场弥漫起紧张气氛，德兹竖起了毛，葛道夫握起铁枪。

「……你觉得、我会答应？」

「你要知道，我可是已经让步了，否则照理说连她那肮脏的颈子也得安置的。」

葛道夫与芙雷米僵持不下，德兹身子迸出火花，恰姆以狗尾草抵在嘴边嘻嘻笑着。

状况一触即发，亚德雷这时出面制止。

「我答应你们，一旦打倒泰格狃或卡尔癸克的其中之一，就立刻解除炸弹。」

「亚德雷，你太天真了。」

就如芙雷米所言，防人之心是必要的，但要是逼人太甚，难保大家不会开始自相残杀。而且，与德兹它们的同盟关系还是得维持下去。

「……这也没办法了。」

这时，娜榭塔妮亚吐着血泡，以嘶哑的声音说道，并且要葛道夫放下铁枪，自己则把脚伸到芙雷米面前。

「想不到你还挺干脆的。」

芙雷米手盖到娜榭塔妮亚的两膝并集中精神，不久，手里出现黏土般块状物并将它附着到她的膝盖上。

「你放心，除非我下令，否则不管是火苗或撞击都不会引爆它。」

「若违背承诺，我就、杀了你。」葛道夫对芙雷米说：「没背叛却引爆的话就杀，打败泰格狃或卡尔癸克却没解除的话就杀，不管你是假货还是真货。」

「是吗，那就随你高兴吧。」芙雷米没好气地答道。

「方针大致底定，接下来拟定具体行动吧。」

亚德雷摊开地图，全员的视线也汇集到上头。

「这一带没有敌人的踪影，看来泰格狃打算将全军撤退至卡尔癸克溪谷后方，问题就在于，它会在哪个位置等我们。」

德兹的前脚指向地图中央。那里是由魔哭领中央向南延伸，名为断耳平原的地区，里头有零星的森林与岩场，还有两个安全地带〈永恒蓓蕾〉。

「要是泰格狃认为我们会朝落泪乡直进，应该就会选择这儿，和主力部队一起布下天罗地网。而要是它估计我们会前往〈命运〉神殿，那么应该会在这里等我们。」

德兹接下来所指的，是魔哭领中央偏北的昏厥山地周边。

「要是被泰格狃堵住去路，我们可就非打不可了，而且起码得重创对方到暂时无法作战为止。」

「是的，接下来将会是场苦战。」

「也正好是地表最强的男人大展身手的时候。」

「……嗄？」

见到德兹的错愕样，亚德雷心想，可得早点让它见识见识，何谓地表最强的男人。

「如果泰格狃是在平原那儿，倒还轻松些，只要在它带领主力部队抵达〈命运〉神殿前，先揭开黑之徒花的真面目就行了，也就是单纯的与时间赛跑。」

「至于其他方面，有问题的是这个地区。」

这次，德兹指向昏厥山地东边的一个地点．

「昏厥山地形势陡峭，就算是你们也得花不少时间才能横越，若要安全迅速地抵达〈命运〉神殿，就只能由东边穿越森林，沿着山谷前进，但泰格狃也许会在途中设下圈套，或是派强大的凶魔驻守。」

「管它派了什么，全部毁掉就是了。」亚德雷断然说道。依他的判断，与其拐弯抹脚地回避战斗，还不如与对方来个硬碰硬。

「至于具体方策，目前多说无益，就等前往〈命运〉神殿途中再做决定吧。」

「也好。」

「那么，接下来先休息一下，等小睡过后再出发。大家以两人为一组轮流站岗，首先是我跟芙雷米，接着换摩菈与萝萝妮亚，其他人就各自放松休息去吧。」

于是大家遵照亚德雷的指示，纷纷躺到地上休息。德兹似乎也累了，头躺到前脚土准备睡觉，芙雷米这时开口了。

「我想问你最后一件事。」

德兹于是睁开眼。

「关于我加入六花勇者，泰格狃有说过什么吗？」

德兹望着芙雷米，随后摇摇头。

「它什么也没表示过。」

「是吗，那就好。」

为何这么说呢？亚德雷不懂芙雷米话中涵意，显得有些愕然。

「再让我问最后一件事。你知道我养的狗过得怎样吗？」

德兹纳闷地歪着头。

「……抱歉，这我就完全不晓得了。」

「也对，那种事你没道理会知道……你睡吧。」

德兹点点头阖起眼。其他伙伴则早已入眠。

时间流逝，伙伴们依旧沉睡，附近看不到凶魔的踪迹。一片静寂中，亚德雷因为好奇芙雷米先前的那句话，于是开口问了。

「……欸，芙雷米，为什么说那就好？」

「你指的是什么？」

「泰格狃完全没提过你，为何你觉得是件好事？」

芙雷米思考了半晌才回答。

「如果凶魔还当我是同伴，一定会表示些什么，既然什么都没说，代表没把我的背叛当一回事，也就是完全将我看做敌人。」

她冷漠地望着西边。

「那我就能毫不犹豫地杀光它们。」

听了这番话，亚德雷默默咽下另一个问题：要是凶魔还当你是同伴，那你又打算怎么做？

杀死过去的同胞，对付亲如父母的泰格狃——亚德雷可以想像芙雷米内心的纠葛，然而那冷漠的表情里，并未显露苦恼或迷惘。

默默听从亚德雷指示，冷静地对付凶魔时，她究竟是抱着怎样的心境呢？也许就因为亚德雷，她的心早已递体鳞伤。

亚德雷忽然有股冲动想抱住芙雷米，双臂却没付诸实行。要这么做而不伤到芙雷米的自尊，亚德雷实在是没有把握。现在的他，想不出任何安慰的话语。

「希望你的狗平安无事。」

而说出口的，尽是些不痛不痒的话。

「它从我还是婴儿时饲养到现在，已经有年纪了，要是被它们遗弃……」

芙雷米沉默了一会儿。

「不，它很聪明，身子也还硬朗，就算成了野狗，一定也能过得很好。」

「我也挺喜欢狗的，等打倒魔神，到时让我看看它吧。」

「……嗯，也好。」

芙雷米为何语带迟疑，亚德雷并不明白。只见她双眼自亚德雷身上离开，警戒的视线望着宁静的森林。

「但现在最要紧的是黑之徒花，得揭穿它的真面目并摧毁它。」

「这场仗恐怕不好打。」

但亚德雷认为，这次依然值得一战。

泰格狃的诡计一直是谜团重重，如今亚德雷第一次获得揭穿其全貌的线索。接下来轮到亚德雷进攻，轮到泰格狃畏惧六花勇者。

让它后悔当初没杀掉德兹。让它明白，把线索不小心泄漏给地表最强的男人，是何其严重的失策。

「哈犹哈、魔神的真面目、持花圣者的本质……我们追寻的谜团，也许比想像的还要复杂。」

芙雷米的低语声一如既往，冷静且沉着。

同个时刻，德兹在梦乡里懵懵懂懂地思考着。

事情姑且算是顺利，如今不但获得六花勇者的协助，也成功说服他们前往〈命运〉神殿——前者本来就有机会，但后者可不见得能说服成功。

从以前一直无法接近的〈命运〉神殿，里头有着德兹阵营迈向胜利不可或缺的关键。要是当初雾幻结界之战能获胜，如今泰格狃早已臣服，要得到那关键也轻而易举。

但如今想前往〈命运〉神殿，只能与六花合作。

亚德雷打算利用我方，但德兹并不在乎，因为我方也会竭尽所能地利用六花勇者。

而且，此行还有另一个目的：揭发泰格狃的真正阴谋。德兹虽然推估得到那是什么，但还是得亲眼瞧瞧泰格狃如何实践。那个答案，恐怕也在〈命运〉神殿之中。

该做的事满坑满谷，背水之战恐怕还会永无止尽持续下去，但德兹没有一丝放弃的打算。

转眼间，天也亮了，时间来到魔神苏醒后的第十八天早晨。

「……看来线索到这里就断绝了。」

泰格狃低声说道。它已舍弃过去使用的野人肉体，如今是肩部冒出几根触手的狼型姿态。而无花果状的本体，就在它的嘴巴里头。

泰格狃正待在位于魔哭领中央地带的平原。从前持花圣者在此遭凶魔击中耳朵，此地因此得名断耳平原。它在中央的〈永恒蓓蕾〉周边布阵，等候六花勇者前来。

在泰格狃身旁，有一头鸟型凶魔待命。身为特质凶具二号的它，拥有特化过的高速飞行能力，待在泰格狃左右，负责传令或斥候的任务，也因为这样的身分，它对泰格狃的计策有着通盘的了解。

「不知道六花现在是在休息，还是正在商量呢？总不可能跟德兹他们互相残杀吧？」

部下为了寻找六花勇者而遍布断耳平原各处，但都没传来报告。然而从泰格狃的口吻里，不难听出它的从容。

「也许他们料到大人您会占据这儿，改走昏厥山地也说不定？」

「那儿走起来应该很吃力。」

「搞不好德兹把〈命运〉神殿的事说出去了。」

「我想那应该不至于。」泰格狃蠕动着触手并答道。

凶具二号心想，要是六花打算直奔落泪乡，这场仗就结束了，因为在抵达落泪乡之前，黑之徒花的力量将会把他们全灭，但要是途中被卡尔癸克杀掉三名六花可就糟了，因此我方还是得设法阻挠卡尔癸克的手下。

而就算德兹告诉他们〈命运〉神殿的事，也只能拖延一下战局，对整体情况没有多大影响。因为即使抵达神殿，六花还是无从得知黑之徒花的真面目。

不管怎样，看来应该不会出问题。

这时，西边飞来一头雕型凶魔。它没有名字与编号，只是头低阶凶魔。

「泰格狃大人，有事向您禀报……」

「打招呼！」

泰格狃一声咆哮，令雕型凶魔瑟缩身子。凶具二号心想，这小子可真是没教养。

「早安，泰格狃大人，很高兴今天是个风和日丽的大好日子。」

「很好，报告吧。」

「卡尔癸克的手下依然没动作，只派了几名斥候前往断耳平原。」

「是吗，你可以退下了。」

于是雕型凶魔振翅飞回自己的岗位。看来卡尔癸克阵营的行动也无须担心。它们误信泰格狃放出的假消息，目前无法从落泪乡抽身。

一切都顺利进行中。虽然目前连一名六花都没能杀掉，但那点小细节不必太在意。

泰格狃舞动着触手，似乎在思考什么。

「泰格狃大人，您怎么了吗？」

「没什么，只是在想该玩什么游戏，却想不出好方法罢了。」

「您接下来有什么打算吗？」

「我打算招待六花到〈命运〉神殿去。怎么样，这主意挺有意思的吧？」

泰格狃边流口水边露出笑容。看来这下可有意思了，凶具二号心想。

「干脆再立个看牌好了，上头就写『欢迎六花勇者莅临，〈命运〉神殿由此去』。」

说完，泰格狃继续笑个不停。




第二章 尸兵
今天是魔神苏醒后的第十八天。距离亚德雷等人进入魔哭领，如今已过了七天。这天的天气比昨天晴朗，天空万里无云。灿烂的阳光，照耀着被染成红黑色的魔哭领大地。

时刻已过正午，亚德雷一行人目前正沿着魔哭领中央偏北的崎岖山路前进。

「亚德雷先生，能让我看看地图吗？」

走在前方的德兹回头说道。亚德雷将地图铺到地上，德兹随后伸出前脚指着某点。

「泰格狃在这山顶建了哨站，由那儿监视整片山麓地带。要攻下哨站虽然不难，但我认为还是绕至南边，走那儿的山谷比较安全。」

「好吧，大家改走西南方，出发。」

于是在亚德雷催促下，大家沿着山路加紧脚步。

前天深夜才小睡片刻，亚德雷等人随即启程。尽管葛道夫、娜榭塔妮亚、恰姆三人负伤，其他成员也多少有些皮肉伤，但亚德雷还是选择赶路。

要是继续留在原地，难保不会再遭泰格狃偷袭，而且亚德雷也希望，能尽早抵达德兹所说的〈命运〉神殿。

「有敌人。」德兹低声说道。

在岩石阴暗处有一头凶魔，而它并未发现我方。下一秒，芙雷米迅速拔枪瞄准，摩菈也同时伸手轻触枪管前端。

射出的子弹，打碎凶魔的脑袋，而理应发出的枪响，却只有在场的人听得见。原来是摩菈应用回音之力抵消芙雷米的狙击枪响。两人已经用这招收拾了不少巡视中的凶魔。

沿途可说是一帆风顺，才不到半天时间，大家已经来到昏厥山地附近。

原先被大家视为一大阻碍的卡尔癸克溪谷，也在德兹的带领下轻松横越。德兹对着藏在溪谷壁面的桩子诵唱神言，谷底便吹起冷气形成通道。据它所言，前三代的那位〈冰〉之圣者，也曾是它的同志之一。

穿越溪谷后，六花依旧在德兹的带领安全避开敌人。它早已摸熟泰格狃阵营，准确预测出凶魔有可能驻守的地点。

「进到山谷里，有可能被上头的凶魔发现，摩菈女士也无法施展千里眼，最好是以芙雷米小姐的狙击，或是恰姆小姐的从魔来对付。」

德兹得心应手地下达指示，亚德雷可说是毫无用武之地。

「看来德兹似乎比你可靠得多了。」

芙雷米冷冰冰地说了句，但亚德雷笑着回答：

「确实叫人佩服，可惜还是比不上地表最强的我。」

走在前头的德兹纳闷地转过头。

「我从之前就想请问，您自称地表最强，应该是玩笑话吧？」

「你在说些什么？这怎么会是玩笑话。」

「……这个……有些事……我实在不知该如何启齿……」

「别放在心上，他这人就是这样。」

德兹歪着头，一副困惑的样子。

八人与一头凶魔排成一列向前行进。

伤得最重的葛道夫在伙伴保护下，躺在位居队伍中央、由恰姆吐出的蛞蝓从魔身上闭目养神。亚德雷吩咐，要他现在只管专心疗养。

恰姆在萝萝妮亚的搀扶下前进，但却活力充沛，一点也不像是昨天险些送命的人，乍看似乎是用不着操心了。

至于娜榭塔妮亚，状况则又比恰姆更令人宽心。

「原来是葛恩拜亚王来过。我一直纳闷重启结界的是谁，这下总算明白了。」

娜榭塔妮亚走在队伍的末尾，听走在前头的韩斯说明先前六花经历的几场交战。

战斗结束后才几个小时，她的伤就痊愈了。断臂虽然长不回来，但被掐哑的喉咙早已康复如初，体力也彻底恢复。

一般人一旦失去单臂，将导致重心不稳，连想好好行走都有困难，但这事对娜榭塔妮亚来说，似乎不构成太大的阻碍。

娜榭塔妮亚称自己融合了数种凶魔，能够操纵其力量。亚德雷如今总算理解现在的她，是何等超越人类的存在。

先前行经德兹它们的秘密基地时，娜榭塔妮亚在那儿换下褴褛的破衣，披上新的铠甲与剑。那铠甲不同于先前，以黑色及暗茶色为基调，线条似乎也比以前那件要来得煽情些，配上失去的左臂以及身上的伤痕，造就出一种过去所没有的颓废韵味。

「对了！公主你听我说，我前不久还被这些人杀死过一次呐！」

说着，韩斯指向正前方的摩菈。

「被杀死过？您的意思是，差点被人杀死吗？」

娜榭塔妮亚圆瞪着眼，纳闷地瞧着他们。

「韩斯……那、那件事就别再……」

「我当时就觉得她有什么阴谋，只没想到后来竟然会被杀掉。」

「慢着，那件事不该如此轻率地对外声张吧？」

「有何不可，反正又不是什么值得保密的事。」亚德雷没好气地回了句。

「是发生了什么事呢？能详细地告诉我吗？」

「你别瞧这摩菈道貌岸然，私底下可是心狠手辣呀，当时在〈永恒蓓蕾〉的时候……」

于是韩斯绘声绘影地说起四天前的事件，娜榭塔妮亚以手遮着嘴，一边听他说话。

「真不敢相信，想不到摩菈女士您竟然会做这种事，我向来以为您是个可靠的人呢。」

娜榭塔妮亚说道，对自己所做过的一切倒是只字未提。

「……欸，亚德，这样没问题吗？」

萝萝妮亚离开恰姆走了过来，以旁人听不见的低声问道。

「总觉得大家有点太过放松了，现在不是应该要更提高警觉才对吗？」

「别担心，没事的。」

亚德雷比起过去更加谨慎地观察着众伙伴。要是〈命运〉神殿藏了什么重大秘密，第七人很有可能在此设下陷阱。亚德雷表面看起来好声好气，其实也只是装个样子罢了。

他还提防着另一件事，就是不让德兹与娜榭塔妮亚两人独处。只要防止共谋，应该就能牵制它们许多行动。

而乍看聊得很欢的韩斯，其实也是在借此观察娜榭塔妮亚的反应，想刺探她的企图。芙雷米、恰姆与摩菈，也绝不像萝萝妮亚所说的那般掉以轻心。

「听着，萝萝妮亚，想办法跟德兹以及娜榭塔妮亚打好关系。」

「好的。不过这是为什么呢？」

「这样到时才好暗算它们。」

这句话令萝萝妮亚有些吃惊。然而身在战场，这样的背叛与谋略可说是家常便饭。

「我说，德兹。」

亚德雷向走在前头的德兹搭话。

「你怎么看现况？觉得谁才是第七人？」

「根据韩斯先生刚说的话，应该能断定摩菈女士不是第七人，而韩斯、恰姆与葛道夫三位的可能性也很低。」

「你的根据是？」

「泰格狃打算保护第七人，因此连对自己的手下都没透露其身分。虽然我不晓得泰格狃如何保护第七人，但它既然宣称有保护的秘策，我不认为那是虚张声势。」

「的确。」

「同时，第七人也会设法隐瞒自己的真实身分，所以会为胜利做出贡献，打倒敌人并守护同伴，因此就算有谁拯救过同伴的性命，也无法以此为理由，判断某人不是第七人。

如此一来，能作为依据的就只剩唯一一点：泰格狃真心想除掉的人物一定不会是第七人。而要是有谁面临死亡危机，泰格狃却毫无作为，那么那个人是第七人的机率也就非常低了。」

德兹继续说着。

「要是没有亚德雷先生帮助，摩菈女士肯定早就死了，因此能断定她不是第七人。韩斯先生一度差点死去；葛道夫先生当时就算被诸位杀死也不奇怪；而依我所见，泰格狃曾经想过要杀死恰姆小姐。根据以上几点，我认为这三人的可能性很低。」

这一切，与亚德雷的思考几乎吻合。

「因此剩下有嫌疑的，就是芙雷米、萝萝妮亚、以及亚德雷先生您了。」

德兹犀利的目光瞧着亚德雷。对于它的怀疑，亚德雷也有所自觉。他会被伙伴视为最为清白的人，就是因为当初差点被娜榭塔妮亚杀死，而如今既然晓得娜榭塔妮亚与泰格狃派来的第七人相敌对，亚德雷也就不再有清白的证明。

「这么说也许失礼，但亚德雷先生，我认为您应该将领导的职务交给摩菈女士。您目前身为第七人的高度嫌疑人之一，却担任指挥六花的工作，实在令人难以放心。」

「这么说好像也对。」

即使亚德雷并不认为自己是第七人，但在旁人眼中带有嫌疑却也是事实。尽管目前伙伴间没有质疑的气氛，但亚德雷之前就曾烦恼，不知该不该继续担任领导人。

「这么一说好像没错，亚德雷其实挺可疑的。」恰姆插了句话进来。

接着摩菈说：「我信任亚德雷，而且也不认为该听从德兹这敌人的提议。」

「我也不认为亚德是敌人。」萝萝妮亚也表示赞同。

「不过让阿姨当领导人也不太能放心呢，阿姨那么笨。」

恰姆口无遮拦，摩菈却无从反驳。

「坦白讲……我一再出丑，可没自信能担任领导者。」

「恰姆觉得猫先生不错呀，不但看起来不像敌人，而且还曾经保护过恰姆。」

伙伴的目光一同转往走在最后头的韩斯。与娜榭塔妮亚谈话告一个段落，韩斯这才耸了耸肩。

「唔喵，当领导人不合我的个性，所以还是交给亚德雷呗。」

「这样不危险吗？」

「换了也不会改变什么的，何况我本来就怀疑亚德雷。我也说过了呗，这群人当中就属亚德雷背叛时最为严重。我怕他也许根本不知道自己是第七人，怕他在毫无自觉的情况下把我们带进危险里。而不管谁当领导人，我的怀疑都不会变的。」

「……原来如此。」

「只要亚德雷的想法跟我的有出入，我会随时提出来，到时就以我的判断为准，这样大家觉得如何？」

「也就是由亚德雷与韩斯两人采取合议制，一同担任领导人吗？这方法确实合理。」芙雷米说。

「可是恰姆觉得由猫先生指挥比较好耶。」恰姆倒是不太服气。

「你觉得这样较好，那就这么办吧。」

亚德雷说完，其余伙伴似乎无人反对。

亚德雷心想，虽然继续担任领导者，但今后恐怕难再拥有过去那般的全盘信赖了，希望这一点，不会在日后招致什么严重的后果。

亚德雷等人继续行进，来自天空的戒备也益发森严。

「看来昏厥山地周边果然是有所防备。」德兹环视周遭并低声说道。

「的确，但泰格狃并不在这附近。他估计我们会走断耳平原，把主力全集中到那儿去了。」

亚德雷认为，要是泰格狃摸透我方的行动，绝不可能只有这点监视，而是早就派凶魔包围我方了。

前往〈命运〉神殿的第一道关卡——避开泰格狃，看来是顺利通过了。

伙伴的话也渐渐变少。毕竟提防周遭的同时还得监视彼此，精神消耗极大。

「各位，有发现什么异状吗？」

亚德雷一问，除了躺在蛞蝓身上的葛道夫，其他人全都摇摇头。看来第七人似乎还没采取行动。

翻过山丘后，昏厥山地山麓地带的森林就在眼前。这时，德兹向亚德雷说：

「接下来的路很危险，请诸位先在这里稍作停留，由我到前方勘察状况。」

「你打算自己去吗？」

「我的身子小，要藏身也容易，比大家一起行动要来得有效率多了。」

这么说或许没错，但亚德雷毕竟无法放一个随时可能背叛的成员单独行动。

「我也一起去呗。」这时韩斯出了声，亚德雷于是点头答应。

「去吧，但是千万要小心。我们就暂时留在这里替葛道夫疗伤。」

「别忘了先填饱肚子，接下来可不晓得何时才有空吃东西了，我也会在路上顺道解决，不必替我烦恼。」

进入昏厥山地后恐怕得面临激烈战斗，的确是该先做好万全准备。

「附近有没有什么可以藏身的地方？」

亚德雷环视周遭边问道，而爬上树的芙雷米似乎有所发现，伸手指向某处。

「那里有个地方能躲。」

「那么就三十分钟后到那里会合吧。请诸位小心，别中敌方的计了。」

说完，德兹与韩斯潜入森林里，剩下的伙伴则前往芙雷米所指的地点。

芙雷米找到的，是一栋老旧的木造小屋。那显然是人类的住处，而不是凶魔的巢穴。屋里只有两个房间，阳春得几乎跟马厩没两样，墙壁与天花板也满是缝隙，显然不是个舒适的住所。

亚德雷沿途见过不少这样的房子，也曾前往一探究竟，但从来没遇见过活人。

从小屋的破败程度不难想像，魔哭领的人类在此遭受奴隶般或者说宛如家畜般的对待。

「亚德雷，动作快点，要是被发现就不好了。」

被芙雷米催促，望着小屋的亚德雷这才赶紧进入屋中。

「摩菈女士，葛道夫就交给您了。」

「嗯，包在我身上。」

「萝萝妮亚，你负责替恰姆疗伤。不过看她这么有精神，应该不必太担心就是了。」

「好、好的。」

摩菈与萝萝妮亚开始进行治疗，亚德雷与芙雷米环视小屋的地板与壁面，检查是否藏了陷阱。小屋内凌乱不堪，灶上有锅干掉的麦粥，仅有的几件家具崩解碎散，用来当床的稻草堆也早已腐化。

就在这时，亚德雷的目光盯着小屋的某个角落。

「…………」

掉在那儿的，是一小片陶器的碎片。看在其他人眼中或许只是件垃圾，但亚德雷知道那是什么。

轻轻捡起陶器碎片一看，确实是亚德雷故乡流传的，用土捏成的素烧陶笛，上头只有用取自湖畔花朵的染料画些简单图样。

每年收割完麦子，做好明年播种的准备后，亚德雷的村庄就会举办小小的庆典。那庆典很简单，就是大家暍着浑浊的麦酒，女性吹奏陶笛，男性随声歌唱而已。

「看来里头没有陷阱，那么我到外头去站岗。」

「麻烦你了。在韩斯他们回来前，可千万别轻怱大意。」

亚德雷凝视手中的碎片，芙雷米与摩菈的对话，如今仿佛离他好遥远。

往日记忆，在亚德雷脑海里复苏：伴随笛声的歌声，早已随季节转凉的冷风，麦酒以及各家带来的简单料理。年年如一的景象，如今历历在目。

从上头的花纹，他甚至想起陶笛是住在村长家隔壁的老婆婆的东西。喜欢刁难人的她，常常挖苦亚德雷的姐姐，但只要心情好，就会做些炸面包分送给村里的孩子。

澎湃激动的心跳，令亚德雷忍不住捂着胸口。

「亚德，你怎么了？」

「没事，别在意。」

听到萝萝妮亚的声音，亚德雷这才蓦然回神，并扔掉陶笛的碎片。碎笛掉到地上，裂成更小的碎片，他别过头，不让自己再看到那东西。

在小屋中央，葛道夫正轻挥手里的铁枪并伸展双腿。

「你已经康复了吗？」

「称不上是完全，但要打、没问题。」

亚德雷和韩斯受重伤时虽然也受过摩菈或萝萝妮亚的治疗，但都花了不只一天才康复，葛道夫虽然躺在蛞蝓身上休息，但这样的恢复力实在是非比寻常。

「年轻可真是叫人羡慕的事啊。」一旁的摩菈说道。

这时，葛道夫看着亚德雷，小声说道：「你好像、心神不宁，发生什么事吗？」

其他伙伴也同样忧心忡忡地看着亚德雷。原来自己竟然动摇到连葛道夫都一目了然吗？亚德雷比任何人都来得讶异。

「没什么大不了的。」

「哎呀呀，要是隐瞒心事，可是会令人起疑的喔。」娜榭塔妮亚半开玩笑地说了。

「就……这屋内有我以前村庄里的东西，让我有点讶异罢了，所以别放在心上。」

听亚德雷这么说，这下伙伴们全都心里有底了。先前在〈永恒蓓蕾〉等待摩菈与韩斯养伤时，亚德雷就曾透露过自己故乡发生的事，而不知缘由的娜榭塔妮亚，则纳闷地望着大家。

「我也去外头站岗。」

说完，亚德雷离开小屋，站到与芙雷米相对的另一侧，从腰间小袋掏出口粮一口气嚼碎，和着水一同咽下，途中还呛到并咳嗽了好几次。

他知道自己内心动摇到连自己都难以相信的地步，而且只是为了一支笛子的碎片。

很长一段时间里，亚德雷努力不让自己回想故乡的种种。因为乡愁无法令人坚强，只有愤怒与决心，才能让人变得更强。

想着幸福的往日，只会让人更加倦战；想着过去村人的种种，能赢的战斗也将会吞败。所以亚德雷一直不去回想故乡往事，甚至以为昔日的记忆，早已从脑海里抹去。

事到如今，亚德雷才发现自己并没有忘记，只是试着遗忘罢了。

别再想什么村人了，现在想那些也于事无补，当前最重要的是保护伙伴，打倒第七人以及泰格狃，并且揭发黑之徒花的真面目。

然而心之堤防已经溃散，种种往事不停自亚德雷脑海里浮现。

亚德雷的姐姐雪提拉，是个聪明又伶俐的女性，挚友莱那既勇敢又有度量。当时的亚德雷，就只是个跟随他们俩脚步的小跟班。

为了保护村庄不受魔神侵袭，莱那与亚德雷一同练剑，雪提拉尽管面露难色，却也总是替他们俩加油打气。

亚德雷有次挥木棒时不小心重击到莱那的眼睛上头，慌得号啕大哭起来，但莱那却冷静地找来雪提拉，雪提拉也不疾不徐地替他包扎，尽管事后留下一大条伤疤，但莱那却毫不介意，笑称那是勇者的勋章。

有时莱那会说，自己总有一天要当上六花勇者。亚德雷当时怎么也没想到，后来当上六花勇者的竟然会是自己。

泰格狃袭击村庄前不久，亚德雷正在家里练习歌唱。在莱那的陪伴下，亚德雷配合雪提拉的笛声，竭尽所能地唱歌。

歌曲本身并不困难，那是所有村人都会唱的简单歌曲，然而亚德雷在歌唱方面实在是太蹩脚。

有莱那陪唱，他还勉强唱得准，但只要莱那一停，亚德雷的歌声就会忽然变调，甚至连雪提拉的笛声也跟着受影响而走样。

由于歌声太过凄惨，害莱那笑了出来，雪提拉也呼噜呼噜地胡乱吹起笛子逗亚德雷，把他逗得面红耳赤并对两人咆哮。

「让我摸摸你的喉咙。」

莱那掐着亚德雷的喉咙，并随着歌声抬上抬下。

「好了，再试试看，这样总该唱得出来了吧？」

亚德雷于是试着发声。莱那的手一抬，声音也变得高亢，一放下，则发出低声。但这样的唱法，根本不可能好好地唱完。

「别闹了！不必这样搞，我也能唱得好的！」

「哎呀，亚德雷，听起来比刚刚好多了呢。」雪提拉笑了。

在当时，这就是亚德雷人生的一件大事。

雪提拉跟莱那如今都不在了。泰格狃欺骗村民，将大家带到魔哭领，出面反对的雪提拉则死于村民之手。雪提拉当时要躲在瓮中的莱那与亚德雷先逃命，随后就被菜刀刺穿胸膛。

莱那拖着哭个不停的亚德雷逃命，并且在快被逮到时咬住追兵的手臂，为亚德雷争取时间，随后却被镰刀砍中背部，因此只有亚德雷一个人逃了出来。

「你在干什咪？」

声音将亚德雷带回现实，他发现韩斯不知何时站在自己的面前。

「你是在站岗咪？还是站着打盹？哪一个？」

轻怱大意的亚德雷，被韩斯责备了一顿。

「拜托你振作点呗，接下来可没那么好过的。」

德兹跟着韩斯往小屋走去，并回过头说：

「发生问题了，得召集大家一起讨论。」

亚德雷这才注意到，韩斯手里握着一只奇怪的虫，拥有节状的身躯，薄薄的翅膀，以及铁丝般细长的触手。

「有敌人堵住去路，而且要轻易驱散他们恐怕有困难。」

德兹神情严肃地说道，于是亚德雷接着问：

「你们发现了什么？」

「通往〈命运〉神殿的森林，有特质凶具九号驻守……不对，应该说是特质凶具率领的尸兵驻守着森林。」

「……尸兵？」

听到这字眼，亚德雷忍不住问了，但还没来得及问详细，德兹它们已进入小屋里。

昏厥山地由近乎垂直的陡峭崖壁连绵而成。位于东边的平缓山谷出口处，有片不算大的森林，不到两小时便能走遍，因此也没有特别命名。

「……啊啊啊啊啊。」

约数千具尸体……应该说，乍看跟尸体没两样的人类，在里头徘徊游荡。

它们的身躯呈干枯的土色，皮肤布满龟裂，底下的肌肉腐烂。

在这种状态下，人类照理说不可能存活，但数千具尸体却靠自己的双脚步行，脑袋时而向左时而向右，浑浊的眼球也跟着打转，就像是在寻找什么。

这时，森林里传出沙沙声，尸群霎时发出凄厉尖叫，以常人不可及的速度一起奔向声音的源头，伸出双手掐住目标物。

发出声音的只是一头鹿。尸群掐碎鹿的骨头，撕下身上的肉，没多久就将其化为一团肉块。一场杀戮结束，尸群又再次四处徘徊。

从他们的行动里，感受不到任何意识和自主性。他们就像是被什么东西操纵，只想着要杀掉一切有生命、有动作的事物。

「啊啊啊啊啊啊……」

其中一具尸体发出呻吟。

千具尸体全都有个异常的共通特征：在他们颈子上，都有只大型的虫子。仔细一看，虫的触手与细长的脚，分别刺进尸体的后脑与脊梁。

爬在背后的虫，才是操纵尸身的本体。它们传递讯号给掌管人体行动的大脑与脊髓，借此控制尸体。

他们是由虫控制的活尸。泰格狃称这些尸群为尸兵。

在森林中央一棵格外高耸的大树下，有一头凶魔。外貌有如昆虫般的它，身形只比人类大一点。节状的茶色身躯，由几十条细腿支撑，腹部中央则长了一颗，约有一人环抱那么粗的诡异瘤状物。

凶魔拥有特质凶具第九号的名称，同时也是制造、操纵尸兵的首脑。

同时，它也是泰格狃阵营里，据称最强的凶魔。

「尸兵？」听到这字眼，亚德雷忍不住又问了一次。

坐在小屋里的众人，就在刚刚听德兹报告，得知通往昏厥山地的道路被尸兵给阻塞。这是个陌生的字眼，艾特洛当时教过他关于凶魔的一切，但并没提到过这样的凶魔。

「说清楚点，那是怎样的凶魔？」

「那并不是凶魔，而是人类……虽然我不晓得他们还算不算是人类。」

接着，德兹向大家解释了关于尸兵的一切：那是以人类为材料所造出的兵器，是被九号凶具产下的寄生体操纵肉身的人类。

德兹的描述，令亚德雷一阵作呕，摩菈也手捂着嘴，萝萝妮亚面色苍白，就连恰姆跟葛道夫，显然也听得很不舒坦。

「那玩意可真阴森呐。你们只要想着，有群比我脏上五百倍的家伙在森林里晃荡就行了。我胆子不算小，但都觉得有些毛骨悚然。」

韩斯笑着说道，但那不是愉快的笑，而是带着一脸冷汗的强颜欢笑。

回想起来，在〈永恒蓓蕾〉时芙雷米也曾说过，凶魔之中有能够操纵人类的个体。她当时并没详细说明，而亚德雷也没想到，那竟然是如此强大又残忍的能力。

「瞧那样子，恐怕整座森林都被尸兵给占满了哏，要想穿越而不被发现，不使用隐身圣具，我看恐怕是办不到了。」

「听起来好像很烦，但它们有那么厉害吗？不就是普通的人吗？靠恰姆我的宠物，要打倒一千人也不是问题喔。」

但韩斯对恰姆摇摇头。

「我们有试着打倒两、三人，发现没那么简单。它们搞不好比一般凶魔还难对付，不只臂力跟葛道夫差不多，而且动作也挺快的。」

「咦？」

「尸兵能将人类的力量发挥至极限。韩斯先生和葛道夫先生是透过先天才能与后天努力彻底发挥潜能，但尸兵只要透过寄生体，就能发挥同等的力量。」德兹随后补充说明。

「要是正面迎敌，就算我们一起上，也很难打败全部，搞不好还会先筋疲力尽哏。」

「唔……这可就有点伤脑筋了。」

恰姆歪着头说道。从魔即使看似不死之身，但也不可能永远战斗下去。

「德兹，没有其他不必穿越森林，而能通往〈命运〉神殿的路吗？」

「恐怕是没有了。昏厥山地除了那儿，其他地方连凶魔都很难翻越。也许仔细找的话能找出什么捷径，但我们没有时间。」

「也就是说，若要前往〈命运〉神殿，找出黑之徒花的真面目……」

「就只能尽速打倒尸兵，直奔山地中央。要是寻找其他道路，恐怕半途就会被泰格狃的主力给包围。」

摩菈听得叹了口气。

「幸好看守森林的就只有九号凶具，其他凶魔都在山地的其他地方，或是看守〈命运〉神殿。」

「那尸兵，该如何打倒？」

葛道夫才刚说完，亚德雷随即插了句话进来。

「先慢着。德兹，化为尸兵的那些人类，他们都还活着吗？」

德兹摇摇头。

「他们的心脏是跳动的，但恐怕已经不算是活着了。一旦脑部被寄生体占据，身为人类的意识照理说也会完全消灭。」

「什么叫做照理说？不能再肯定点吗？」

「因为我不曾化为尸兵，也没听过尸兵说话，只能有多少证据说多少话。」

韩斯接着说：

「喵喵，我们刚刚交手时拆了一个人来看，虫子像铁丝一样的触手跟脚整个扎进了脑子跟颈骨里，我可不认为那样子还有谁能活下来。」

「韩斯，你为何从刚刚就一副幸灾乐祸样？」

亚德雷不悦地问道，韩斯目瞪口呆地瞧着他。

「怎么突然说这种话？我不就跟平常一样咪？」

「没事……忘了刚刚的话吧。」

一点也没错，韩斯就跟平常没两样，但那不为所动的沉着态度，却令亚德雷忿忿不平。

「那么，该如何处理才好呢？」萝萝妮亚问了。

「您指的处理是？」

「就是，该如何解救化为尸兵的人！」

萝萝妮亚一喊，众人陷入微妙的沉默里。韩斯、恰姆以及娜榭塔妮亚一副「你在说些什么」的表情，摩菈、德兹、葛道夫三人则是一脸纳闷，芙雷米则似乎想起了什么，闷闷不乐地阖起眼。

「很遗憾，化为尸兵的人是没得救的……也许有什么方法，但我并不知道。」

「怎、怎么这样！」

萝萝妮亚倏地起身。

「不然……该怎么找到那方法呢？还是说，到〈命运〉神殿后就能知道方法？」

「不，〈命运〉神殿跟尸兵可是两回事啊，萝萝妮亚小姐。」

「那么就只能跟泰格狃，或是哪头凶魔问出方法……」

萝萝妮亚话说到一半，德兹便以摇头回应。这时，摩菈抓住萝萝妮亚的盔甲边角向下一拉，硬是让她坐下。

「萝萝妮亚，你坐下。我们得思考的，是接下来该怎么应付他们。」

「所以我们这不就是在找方法吗……」

摩菈没理会萝萝妮亚，转而向德兹询问：

「德兹啊，那尸兵要如何才能打倒？」

「只要打倒操纵他们的凶具九号，就能瘫痪所有尸兵。寄生体本身是没有思考能力的，全都是透过凶具九号发出的特殊音波来进行控制。」

「打倒凶具九号的话，那群尸兵下场会如何？」

「恐怕不出十五分钟，他们就会全数死去。」

「果然吗……」

萝萝妮亚似乎还有话想说，但摩菈举手制止了她。

「我的……我故乡的村人，也化为那尸兵了吗？」亚德雷问道。德兹一时语塞，隔了半晌才回答。

「我并不清楚您的故乡，但根据同志的报告……全魔哭领的人类，都已经化为尸兵了。」

宛如脑袋遭重击的震撼，令亚德雷闭上眼。

「亚德雷，保持镇静。」摩菈说。

「都死了吗……我故乡的人们，全部……」

德兹难过地点点头。

「啊啊啊啊啊啊……」

同一时刻，一名尸兵在森林里徘徊，张着空洞的嘴巴发出呻吟，摇头晃脑并踏着蹒跚脚步行走。

这是一名男性，年龄约二十出头，身材高大，散乱着一头红色长发。从满身的旧伤，不难想见他生前饱受虐待。

就跟其他尸兵一样，他在森林里寻找着，只要是尸兵之外的活物，不管什么都杀。

唯有一点，让他异于其他尸兵：他还活着。

（……我还得在森林里徘徊多久？）

他心中嘀咕着。

他操纵不了自己的身体。他身体的一切，都被附着在颈子后的寄生体控制，只能照着寄生体的指示行走、甩头以及战斗。

他的全身上下，没有一个部位能凭自己的意识动作。不论是手、脚、手指、嘴、甚至眼球都一样，就算他怎么集中精神，但就是无法凭自己的意思操纵。他的身躯完全在寄生体的控制之下。

他能做的，就只有听声音、看东西，以及像这样子思考。

（……简直令人发狂。）

他想着，自己已经被迫在森林里走了好几天，全身疲劳濒临极限，脚也早已失去知觉，但颈子上的寄生虫依然毫不留情地折腾他的身躯。

（不能睡着，不能倒下，维持自己的意识……）

他在心中再三忍耐。现在绝不能昏去。他还有事情得做。那是即使付出生命，也非得达成不可的责任。

（去见……六花勇者。）

朦胧的意识里，他不停重复这句话。

（见到他们，告诉他们，黑之徒花的真面目。）

他知道，泰格狃打造的骇人圣具黑之徒花的真面目。

不只如此，他还知道，黑之徒花的真面目，只剩自己能告诉他们。

（再这样下去，六花勇者会全军覆没。黑之徒花的力量将会歼灭他们，一个也不留。所以千万别昏过去，要是没能告诉他们黑之徒花真面目，世界将会毁灭。）

现在，他在寄生体的控制下到处行走，只能坚持着让自己别失去意识。

（所以快点来吧，六花勇者，我得告诉你们黑之徒花的真面目。）

他名叫莱那·米兰，出生在白湖之国渥勒，一个名为哈仕纳的小村庄里。

也是亚德雷·麦亚的童年玩伴。

莱那小时候，泰格狃曾来到他所住的村庄里。在泰格狃的诱骗下，村人决定搬到魔哭领，反对的只有莱那，以及他的初恋情人，住在邻家的雪提拉。

雪提拉当时被村人杀死，莱那牵着她的弟弟亚德雷逃命，途中却被村人追上。为了让亚德雷逃走，莱那挺身相护，因此受了重伤。

莱那醒来时，人早已在前往魔哭领的途中，而为濒死的莱那疗伤的正是泰格狃。

边抚着莱那的头，泰格狃轻声说：「人类世界即将灭亡，魔神统治的世界即将诞生，但我并无意杀光人类。只要有意效忠魔神，我就欢迎他加入。」

就像其他人一样，莱那也曾一度相信泰格狃的话。如今回想起来，他还是不明白，自己当初怎么会听信如此拙劣的谎言。

莱那体内被种入能令障毒失效的寄生虫，被带到魔哭领中央，供人类居住的村落。

很快的，他就发现自己上了泰格狃的当。在魔哭领的人类只分为三种：奴隶、家畜、实验动物。

到达生育年龄的女性全被当作家畜。她们被迫生下孩子，婴儿甫出生就死于障毒，成为凶魔的食物。

男人则被当作奴隶，负责耕种饲养人类的作物，以及建造用来抵御六花勇者的栅栏和营寨据点。

有时候，凶魔会从家畜和奴隶里征召人员，被带走的人大多身强体健，并且一去不回。人们猜测凶魔为了制造兵器，拿他们当作实验动物。

至于毫无用处的老人，则是直接葬身凶魔腹内。

人类居住的村落，只是个人间炼狱。

人们各个后悔莫及，埋怨为何当初会上了泰格狃的当。如今冷静一回想，那些全都是一戳即破的谎言。什么凶魔欢迎人类，什么人类世界即将毁灭，一切都是骗人的。

泰格狃说持花圣者的力量即将消失，魔神将会彻底解除封印，届时即使是六花勇者，也不可能打倒凶魔。但看看现在，凶魔依旧忙着打倒六花，依旧忙着备战，证明那些显然是谎言。

但身在无可逃避的绝望中，埋怨渐渐化为认分，人们最后停止思考这一切。

除了莱那。

从小，莱那就希望能当上六花勇者。

他曾为吟游诗人所说的故事痴迷，曾崇拜最初的六花英雄王弗尔曼，曾为拯救同伴而牺牲自我的〈火〉之圣者璞迦落泪，为袭击二代六花〈风〉之圣者萝伊的卑鄙诡计而愤慨，也为〈时〉之圣者哈犹哈的活跃而激动万分。

从小，莱那就立志要成为守护世界的勇者。

但没有人能理解他的梦想。他的父母只会敲敲他的脑袋，要他别说傻话；唯一的朋友亚德雷虽然没否定，但也不曾相信；雪提拉听了他的抱负，只当他是个伤脑筋的小子。

但莱那并没有因此放弃，即使知道自己没有剑术天分，决心也不曾动摇，甚至即使被泰格狃欺骗，落入魔哭领的地狱，也没舍弃这份意志。

在凶魔的鞭打下，身为奴隶的莱那一边工作，一边等待机会。

总有一天，我会逃离这儿，将人们被囚禁在魔哭领的事告诉世上众人，并且练就一身工夫，回魔哭领拯救大家。

漫长的时间里，他一直在等待机会，而就在一年前，这样的机会终于到来。

魔哭领的人类里，有些主动协助凶魔的逢迎之辈。就为了得到比其他人好一点的食物和居住环境，还有自由和女人上床以及鞭打其他人的权力，他们不但协助泰格狃，凌虐起同类时甚至比起凶魔有过之而无不及。

莱那盯上的，就是其中一名这样的男人。他负责从村落挑选实验动物，送到泰格狃指定的场所，是众人之中唯一拥有魔哭领地图的人。

这天夜里，莱那潜入男人家中。由于在村落得不到任何武器，他只带了条用拾来的毛发编成的绳索，由身后将男人绞死。他当时正在跟泰格狃赐与的女人交欢。

抢到地图后，他吩咐女人别泄漏自己逃脱的事，并带着些许食物离开村落。

看着地图，莱那才晓得自己原来位于魔哭领中央平原。他横越断耳平原，进入斩指森。只要穿越森林，再横越眼前的咯血谷，就能离开魔哭领，回到人类居住的世界。

莱那不眠不休，朝东方前进。

即使天黑了，他也不能休息，否则恐怕会立刻被追兵发现。他甚至无法点灯，因为那就等于是自杀。

在一片黑暗里，莱那边用木棒敲探地面，在平原上前进，沿途不知跌倒了几次，脚被尖石剌得渗血，却不曾停下脚步。

逃脱后的第二天清晨，平原某处传来声响。莱那屏息吞声，并趴下身子观察。

「是谁在那儿对吧？能不能过来一下？」

起初他以为那是追缉自己的凶魔，即使后来发现是人声，但还是小心翼翼，深怕那人也是追兵。

「你是逃出来的吧？我没说错吧？来这儿帮我个忙吧。」

声音听起来像个老妪，莱那于是提心吊胆地走了过去。在平原中央有间小屋，里头满是尸体，而老妪就躺在那当中。

「若你是人类，就听听我的话吧。听这番话不是为了我，而是为了全人类。」

莱那一声不响，悄悄走了过去。

「我问你，你会相信一个初次见面的老妪所说的话吗？」

「……看是什么话。」

「那么，要是这初次见面的老妪要你拯救世界，你会相信她的话吗？」

这次，莱那有些迟疑地点了个头。

「我的名字叫做……算了，这不重要。我是从昏厥山地逃过来的。泰格狃建造的〈命运〉神殿，就只有我一人逃了出来。拜托你，把这件事告诉其他人。」

「什么事？」

「黑之徒花的真面目。」

老妪名叫妮欧·葛拉斯特，过去曾是侍奉〈幻〉之神殿的修女，以成为圣者为目标。

她是名优秀的修女，熟悉神言以及圣者之力的掌控，为神殿贡献良多，尽管无缘当上〈幻〉之圣者，但还是负责管理神殿的土地，协助神殿的运作。

她无夫无子，但人生也称得上一帆风顺，尽管比不上贵族或巨商，日子倒也过得算是富裕。妮欧自己也以为，人生会这样平安顺遂地结束。

但到了五十多岁，听到〈药〉之圣者陶乐说自己患了不治之症，她的日子就变了。

妮欧饱受死亡带来的恐惧折磨。你至少拥有过幸福的人生，所有人难免一死——这种千篇一律的安慰，对她一点效果也没有。

死亡是如此恐怖，跟什么信念、生存目的、一切的道理无关，她就是害怕死去。

她许下心愿，愿意拿一切来交换，不惜任何的牺牲，只求能多活一天，甚至一秒都好。

也许时过境迁，她终将接受死亡——人们向来都是如此。

然而，泰格狃出现了。就在深夜时分，妮欧的单人床边，泰格狃和蔼地笑着，并且在她还来不及惊讶时，向她打了声招呼。

「晚安，抱歉这么晚前来打扰。」

接着，它又说了。

「只要透过凶魔的力量，你就能继续活下去，甚至只要够优秀，也许还能得到永恒的生命。你愿意跟我一起走吗？」

她毫不犹豫地答应泰格狃。相较于紧迫而来的死亡，听命于凶魔的恐怖，对她来说根本没什么大不了的。

妮欧·葛拉斯特离开神殿，临走前还照泰格狃的指示，仔细消除一切痕迹。〈幻〉之圣者以及修女都以为，她在哪个镇上安详地辞世了。

植入抵消障毒的寄生虫后，她进入魔哭领，来到建在昏厥山地里的〈命运〉神殿。

她跟泰格狃走在大得离谱的神殿里，踏着通往地下的阶梯来到神殿底部。

「我想请你为我打造圣具。你不是圣者，也许会纳闷自己能不能办得到，但我知道就算不是圣者也能造出圣具，只要剥夺其他圣者的力量就行了。」

泰格狃笑了。

「你们圣者也真是愚蠢，研究神之力上千年，却连这种事都没发现，真是好笑。」

剥夺圣者之力的技术就连万天神殿的神殿长都不晓得，为何凶魔会知道？尽管心里纳闷，但她现在最在乎的，是如何保住自己的命。

「那圣者耗尽全力，如今就像是一副臭皮囊般，要剥夺力量可费劲了，但只要有你的力量，一定能造出我要的圣具。」

它打开地底最深处的沉重铁门。在宽广的房间中央，有张简朴的石椅，上头坐了一具木乃伊。

那具只剩皮包骨、惨不忍睹的身躯，被大量链条捆绑在椅子上，牢密到几乎彻底裹住全身。木乃伊上头披了件全新的简朴袍子，一根毛发也不剩的头颅，戴着一只用真花编成的花圈。

木乃伊虽然闭目闭口且垂着头，但妮欧却觉得它栩栩如生。

木乃伊的魄力慑人，连身旁的泰格狃，以及人称当代最强的〈太阳〉圣者黎乌拉，都远不如他所带来的恐怖。看着他，妮欧的双腿不住地颤抖。

「我来为你介绍，这位就是你们人类最尊崇的持花圣者。她还活着，只不过现在已经跟臭皮囊没两样了。我找了几十年，才总算将她邀来这里。」

「持花圣者……她的尸首没道理还留在世上。」

「的确是不可能，因为她根本还没死。」

说着，泰格狃笑了。

「她的抉择也真是愚蠢，当初要是乖乖接受死亡的命运，就不至于被我利用了。不过也多亏她，让我得以实现目的。」

她并不明白泰格狃在说些什么，唯一能理解的，就是自己正身陷足以左右世界命运的严重事态里。然而现在的她，已经没有退路。

「那么，接下来得请你剥夺这持花圣者的力量。这里除了你，我还找了其他约二十名研究者，到时会从里头挑出最优秀的人才，邀他成为凶魔的一份子。」

泰格狃在妮欧身后，轻抚她的脸颊。

「所以你怎么说？我们凶魔活过千年岁月，只要魔神存在，生命就永远不会有结束的一天。你，想不想摆脱死亡的恐惧呢？」

一旦拒绝就会被杀的压力，以及身后泰格狃话语的诱惑，逼她非得选择其一不可。

泰格狃的部下分享的凶魔能力治愈了她的病。往后的十年间，她埋首于泰格狃交办的研究里，一旦不努力，恐怕就性命难保。在罪恶感与死亡威胁的夹缝间，她渐渐完成了黑之徒花。

老妪并没向莱那道出一切，只断续道出自己的愚昧，遇见持花圣者，以及打造圣具三件事。

「我曾看到过，一头凶魔流着口水望着我，才明白我们人类终究只是它们的食物。」

她说，自己能逃出〈命运〉神殿，可说是近乎奇迹。她从持花圣者身上悄悄夺走抵挡死亡命运的力量，并且自绝生命，尸体被凶魔弃置于此，接着靠持花圣者那儿夺取的力量成功苏醒。

莱那并不懂〈命运〉圣者的力量究竟是什么，也不懂夺走圣者之力是怎么回事，只是默默听着老妪的话。

「泰格狃还有那群凶魔都以为我早就死了，所以应该不晓得我在这儿跟你说话。」

老妪继续说着，但看在莱那眼里，老妪似乎早已是个死人。

「黑之徒花如今完成了。我真是何其愚蠢。」

老妪咬牙切齿道。

「泰格狃是个坏透了的骗子。若当初早知会如此……早知会如此……！」

她眼角泛泪。

「不，就算早知如此……恐怕我还是会这么做吧。」

「快告诉我，那黑之徒花是什么。」

老妪于是抱住莱那。

「我会的。就是为了告诉你，我才会苟活到今天。我已经不行了，靠着这双脚哪儿也去不了了，所以你带着这信息逃到大陆去吧，要是遇不到葛恩拜亚王，就到万天神殿去，将信息告诉六花。」

「我知道了，快告诉我吧。」

「我们造了个何其恐怖的东西。黑之徒花的恐怖，连我们当初都没能预料。」

「快点说啊，那黑之徒花到底是什么？」

「你听仔细了……」

老婆缓缓道出。终于得知黑之徒花真相的莱那，听完脸色苍白，心想这非得告诉外头世界的人们不可，否则世界将会灭亡。

说完一切，老妪伸出手指对着莱那。

「我把我的庇佑……由持花圣者那儿夺来的力量送给你吧。这力量虽然微薄，但只要有了它，也许能稍微为你抵挡死亡的命运。」

老妪的指尖，依稀浮现出花瓣般的图样，而在碰触莱那身体后，那小小的花瓣随即消散。

「但你可别太指望它。这毕竟是从力量仅剩渣滓的持花圣者身上夺取力量后，再剩下来的渣滓，恐怕派不上太大的用场。」

交代完所有事，老妪躺了下去。看来死期离她不远了。

「混帐……泰格狃你这混帐东西！当初不是说好，要让我活下来的吗……」

不久，老妪断了气。她告诉莱那这一切，或许不是为了守护世界，而是为了报复欺骗自己的泰格狃吧。

莱那检查屋内，确定没留下任何痕迹后，这才离开小屋。

如今，他又多了一个非得活下去的理由。不是为了自己，而是为了世界。

之后，莱那又继续走着。

然而横越平原后，眼前却出现超乎想像的巨大溪谷。不管往哪个方向，都走不到溪谷的尽头，也无法自沸腾的谷底渡过，而且不管怎么找，就是找不到桥梁。

莱那放声痛哭。他的地图上，并没有这样的溪谷。

他并不知道，自己的地图是百年前画下的东西，当时卡尔癸克溪谷才完成一半，因此地图上并无记载。这是造来抵挡六花勇者的山谷，像他这般凡人，当然更不可能横越得了。

寻找桥梁的途中，莱那被巡守的凶魔发现，只能束手无策地任由它们带走。

被带往昏厥山地附近的洞窟里的他，颈根被种下一只寄生体。

莱那成了尸兵，躺在洞窟的地板上。

「啊啊啊啊……」

之后，一年过去了。

莱那心想，自己能保有意识，都是多亏那老妪所给的力量，也就是稍微能抵挡死亡命运的〈命运〉圣者之力。要是没有它，莱那恐怕早就成了跟其他尸兵一样的行尸走肉。

然而即使是〈命运〉圣者的力量，也没办法让莱那的身躯自由。他只是苟延残喘，身躯任由寄生体摆布。

如今他依旧躺在洞窟里，只有时间徒然流逝。

在无止尽的虚度光阴里，莱那只能不停忍耐。最初几天，他觉得自己简直快疯了，恨不得有人杀了自己，恨不得舍弃一切并停止思考，心想早知道得承受这种折磨，当初根本就不该见那老妪。

但最后，他还是熬过了这地狱。就靠着某个理由，他忍了下来。

他有个朋友得拯救，那人现在还活在人类世界里。就为了亚德雷，莱那活到现在。

亚德雷是个无可救药的小子，虽然脑袋灵光，但却体弱、胆小、缺乏骨气。

那小子恐怕现在还活在人类世界里，为了即将复活的魔神，提心吊胆地度日吧。

能守护亚德雷的，就只有莱那。

没错，我就是守护亚德雷的勇者，就算没有六花纹章，仍然是不折不扣的勇者。

英雄王弗尔曼当年经历的考验更加严苛，〈时〉之圣者哈犹哈也曾挑战过更强大的敌人，那么自己一定也办得到。他在心底不断鼓励自己。

（六花应该已经进入魔哭领了吧？）

被迫在森林里行走的莱那心想。由状况来判断，六花勇者与凶魔应该已经开战了，凶魔在三天前派尸兵到森林里，大概就是为了对付六花勇者。除此之外，他想不出凶魔动员尸兵的其他理由。

六花不知现在人在何方？是不是正前来这座森林呢？还是忽略这座森林改走别条路？或者早就被黑之徒花的力量歼灭了？

拜托，六花勇者，你们一定要活着。莱那在心底祈祷着。

然而就算六花活着，自己又该如何将黑之徒花的真面目告诉他们呢？

莱那的身体被寄生体操纵，不可能主动前往六花那儿，而即使六花逼近，他却连一个字也说不出口。

方法只有唯一一个：请六花勇者拯救自己，帮忙摘掉寄生体，让自己能够说话。

关于寄生体的特性，莱那一无所知，也不知道能不能摘得掉，但六花勇者是群拥有异能的战士，其中总会有具备超凡神力的圣者。

莱那相信，只要他们发挥力量，要摘掉寄生体并救活自己并非不可能。

问题在于，该如何让六花勇者拯救自己。

六花勇者并不晓得自己活着，也不晓得自己握有黑之徒花的信息，而自己是尸兵，是制造来消灭六花的兵器。

就算原本是人类，六花恐怕会不分青红皂白地除掉所有尸兵，莱那想必也会被他们杀掉。

即使他们不想杀尸兵，又会不会对尸兵伸出援手呢？

即使有救尸兵的念头，六花勇者恐怕也是力不从心。他们身在殊死战场里，或许会放弃拯救，将尸兵全数歼灭，也搞不好会无视尸兵赶往目的地，那么自己就无法告诉他们黑之徒花的真面目了。

该怎么办才好？

莱那只剩唯一的办法：主动告诉六花勇者自己还活着，告诉他们黑之徒花的存在，以及自己知道那玩意的真面目。

但……这真能办得到吗？

莱那身子动不了，说不出任何话。这样的自己，真能办得到吗？

但莱那并没因此放弃。就算成了尸兵，控制不了身子，但起码还活着。他相信只要活着，只要不放弃，一定会有希望。

（……拜托你们了，六花勇者。）

莱那在心底呼吁着。

（持花圣者、命运之神啊，请倾听我的愿望吧。我不在乎这条性命，只要能告诉他们黑之徒花的真面目，就算死了也无所谓。所以拜托，让我遇见六花勇者吧。）

在尸兵徘徊的森林不远处的小屋里，六花勇者们鸦雀无声。

亚德雷望着地板，双唇微微颤动，心中默念着德兹先前说过的话：村民全都已经化为尸兵。

「亚德，你还好吧？」萝萝妮亚凑上前，正面瞧着他的脸。

别担心，我可是地表最强的男人——亚德雷想笑着这样回应她，可是非但说不出话，就连笑容也装不出来。




第三章 亚德雷的踌躇
故乡的回忆，在亚德雷的脑海里不断盘旋。

总是给自己点心吃的老奶奶；住在村边，总是责备亚德雷与莱那恶作剧的老爷爷；教亚德雷制作乳酪的村长。他们的容貌以及回忆，一切历历在目。

亚德雷本来已经放下，当他们已经死了，也放弃与他们再次见面的可能，然而，如今的他深受震撼，颤抖不止。他发现自己的内心深处其实一直怀抱希望，只是不愿面对真心罢了。

「……亚德，振作一点。」

别担心，我可是地表最强的男人——他想这么回答萝萝妮亚，但依然说不出话来。

「亚德雷先生，您是怎么了？莫非尸兵里有您认识的人？」

不知其中隐情的娜榭塔妮亚，忧心忡忡地问了。

「……德兹，真的没办法吗？没有任何方法能救回化为尸兵的人吗？」

德兹语带踌躇地答道：

「我真的不知道，而且也不认为有办法。」

真是这样吗？亚德雷心想。他没见过尸兵，对其一无所知，只觉得或许有什么拯救的方法，觉得靠摩菈或萝萝妮亚的力量或许能办得到。

「要是打倒凶具九号，尸兵全都会死吗？」

刚刚才听过的话，亚德雷还是忍不住再问一次。但德兹只默默点了个头。

「……这么说可能不近人情，但我们现在可没空感伤呀。」韩斯接着又说了，「现在可是分秒必争，得赶紧打倒凶具九号，前往〈命运〉神殿不可呀。」

「韩、韩斯先生！您这是什么话！」

说着，萝萝妮亚站起来。

「我、我们得想办法才行！得想想该怎么救回尸兵！找出黑之徒花真面目虽然重要，但、但、但是人命也一、一样重要！」

不擅于表达意见的萝萝妮亚扯开嗓子，结结巴巴地说了。

「萝萝妮亚，别这么大声，你想被凶魔发现咪？」

韩斯冷冷回了她一句，房间又再次一片寂静。不久，芙雷米语带踌躇地说：

「这有点难以启齿……不过萝萝妮亚，目前想着这些的，就只有你一个。」

「……咦？」

亚德雷很清楚，韩斯、恰姆、德兹、娜榭塔妮亚，只把尸兵当敌人看待，而摩菈与葛道夫对这些曾是人类的敌人也许有些杀不下手，但也没到想救回他们的地步。

芙雷米没有表示，因此亚德雷不知道她怎么想，但是像萝萝妮亚那样试图救人的想法，她恐怕想都没想过。

「这……可是，他们是人类呀！」

「萝萝妮亚小姐，他们只是具会动的尸体，已经称不上人类了。」德兹说。

「但您刚刚说他们还有心跳……」

萝萝妮亚环顾左右，这才发现没人站在自己这一边，只好转向亚德雷求助。

「亚德，你……是怎么认为的？」

亚德雷什么也答不上来。拯救尸兵的字句，就卡在咽喉处，但他知道自己不能说出口。

韩斯说得对，现在他们正在与时间赛跑。在泰格狃抵达〈命运〉神殿前，得先找出黑之徒花的真面目，没有任何时间可以浪费。

六花勇者是为拯救世界而战。身为领导者，不能流于私情，即使面对故乡的人，也必须一视同仁。亚德雷不能重蹈摩菈以及葛道夫的覆辙，害伙伴身陷危机。

但话虽如此，亚德雷终究还是……

「抱歉，给我点时间思考。」

说完，亚德雷起身，逃跑似地走进里头的房间，途中与忧心忡忡地望着他的芙雷米四目相接。

「……芙雷米，我故乡的人们变成这样，你早就知道了吗？」

「我被泰格狃遗弃当时，还有人类活着。虽然觉得他们迟早会死，但因为怕你失去希望，我之前一直不敢说出口。」

「这样吗……」

亚德雷进到里头的房间，找个角落坐了下来，一个人思考着。

答案照理说早已定案。现在最要紧的，是到〈命运〉神殿找出黑之徒花的真面目，也就是得干掉凶具九号，尽快前往〈命运〉神殿不可。

但难道没有其他路可走吗？有没有什么能够拯救尸兵，同时又能解开黑之徒花真面目的方法？

避开尸兵而前往〈命运〉神殿是不可能的事情，既然如此，他们势必得在神殿中跟尸兵交战，但这样根本没办法调查神殿内部，更别说是找出真相了。

那么，要透过其他方法找出黑之徒花真面目吗？这也不可能，因为根本没有其他线索。

要忽略黑之徒花以及命运神殿，直接打倒魔神吗？这也同样不可能。亚德雷知道，〈命运〉神殿是这场仗的分水岭——尽管说不上理由，但他的直觉就是这样认为。

答案显而易见，尸兵非得打倒不可。但亚德雷不禁自问，为何自己迟迟无法下决定，却在这儿浪费时间？自己不是地表最强的男人吗？

「……妈的！」

亚德雷抬起头，发现房间的角落有串文字，于是走过去查看。

「我大概到此为止了。原谅我，雪提拉，原谅我。你才是对的，我们何其愚蠢。原谅我，雪提拉，原谅我当初杀了你。」

这眼熟的字迹，原来是从前教亚德雷做乳酪的村长的字。

「……混帐东西……与其在这儿后悔，那就把姐姐……」

亚德雷抱起头。村民果然后悔当初犯下的错，深受当初杀掉姐姐与莱那的罪过所折磨。

「把姐姐……把莱那还给我啊……混帐东西……」

亚德雷一方面想念村民，同时也恨他们，无法原谅他们杀掉自己的姐姐与好友，但如今晓得他们已经忏悔，亚德雷再也恨不下去了。

「混帐……」

亚德雷进了小屋，伙伴间一片沉寂。

摩菈很担心亚德雷。故乡的一切，不是轻易就能割舍的，没人能分担其伤痛，也没人能为他加油打气。那是永远不会痊愈的心伤。

「没什咪的，用不着烦恼，那小子有办法自己振作的。」

但愿如此。听韩斯笑着这么说，摩菈也只能叹气以对。

「既然那小子不在，也开不成作战会议，大家休息去哏。」

「这种时候的领导人可是你啊。」摩菈说了。

「我不是说过了咪，一切交给亚德雷。我到外头站岗去了。」

说完，韩斯走到小屋外头。

这样说也许对不住亚德雷，但现在可不是为尸兵操心的时候。

一旦发现六花接近〈命运〉神殿，泰格狃将会率领全军前往昏厥山地，到时他们就得跟凶魔与尸兵的联军交手。现在无论如何，都得先歼灭尸兵才行。

不管什么状况，除掉尸兵都在所难免，关于拯救一事，只能要他趁早死心。

「请问，亚德雷先生出过什么事吗？」娜榭塔妮亚向众人问道。

「这你没必要知道。」芙雷米回答了她。

「这么说太过分了，请不要把我排挤在外。」

娜榭塔妮亚嘟起嘴说。

「你这是在说笑吗？」

「不是的，芙雷米小姐，我也很担心亚德雷先生。」

娜榭塔妮亚带点生气的口吻说道。芙雷米无法理解，一个四天前才打算杀掉他的人，是抱着什么心态说出这种理直气壮的话。

「他故乡的村民当初被泰格狃带走，如今他想救回村民，情况却不允许……依我推测，大概是这么回事吧。」德兹说。

的确被它说中了，不过这其实也没什么好隐瞒的。

「原来是这样吗……亚德雷先生想必很难过，但那已经无可挽回了。」

娜榭塔妮亚悲伤地阖起眼。

「我们何不先想想接下来的事呢？凶具九号是个强敌，要迅速且确实打倒，就得先拟定作战计划。」

「娜榭塔妮亚小姐，您这是什么话？」

萝萝妮亚难得面露怒色。自从听了尸兵的事，她就变得十分感情用事。

「抱、抱歉，我有什么话冒犯到您了吗……？」

娜榭塔妮亚显得有些困惑，似乎不懂萝萝妮亚为何动怒。

摩菈也认为，刚刚娜榭塔妮亚的话实在有点讨打的嫌疑。亚德雷由于痛失故乡村民而悲伤，同时正为了该如何救他们而苦恼，此刻要是再商量歼灭尸兵的事，只会更伤他的心。韩斯就是顾虑到这点，才暂时中断讨论的。

「抱歉，萝萝妮亚小姐，我无意惹你生气。」

娜榭塔妮亚连忙道歉，萝萝妮亚这下没了宣泄对象，只好低头不语。

众人等了好一阵子，但亚德雷依然没从里头的房间出来。

「请问，芙雷米小姐，关于凶具九号，您知道些什么吗？」萝萝妮亚问芙雷米。

「抱歉，我只知道它能操纵人类作为兵器，对于它实际拥有的能力并不清楚。」

摩菈这时插了句话。

「萝萝妮亚，你不是拜凶魔专家艾特洛为师吗？他当时没跟你说过些什么？」

「没听说过。艾特洛先生毕竟不是无所不知的。」

接着，她转而询问德兹。

「德兹，真的没有解救尸兵的办法吗？」

「萝萝妮亚小姐，这件事劝您遗是放弃吧。」娜榭塔妮亚小声对她说。

「为什么？」

「尸兵是不可能拯救的。」

「不见得吧？真要找的话也许能找出什么方法也说不定。」

「机率太低了，而且还会带来困扰。也许在寻找方法的途中，六花跟我们都会遭敌人歼灭。」

「这太、太没道理了，这可是、明明是人命关天的事……」

娜榭塔妮亚摇摇头。

「赢得胜利，维护众人生命，才是最重要的吧？您是不是把事情轻重给混淆了呢，萝萝妮亚小姐？」

「那些都是人命……怎么可以分什么轻重……」

萝萝妮亚嘴唇发颤，拉高音量说道。

「请大家得想想亚德的心情。他一定很想救尸兵！那些都是陪他成长的乡亲！全都是他最重要的人！像这种时候，我们怎么可以袖手旁观呢！」

「唔喵，萝萝妮亚你小声点。」

外头的韩斯斥责了一句。

这时，娜榭塔妮亚的脸色变了。如今望着萝萝妮亚的，是当初乔装成伙伴的她，不曾显露过的冷漠眼神。

「不管我们还是你们，大家都是为世界而战，可不是为亚德雷先生而战。」

「可是这样实在太残忍了！竟然要亚德跟自己最珍惜的故乡亲人战斗……你们难道不能体会他的心情吗？」

娜榭塔妮亚望着天花板，思考了一会儿。

「的确，我们也很难过，非常非常为他遗憾，但这也是不得已的事。」

萝萝妮亚瞪着娜榭塔妮亚，双手颤抖。见到她们俩的样子，摩菈连忙起身。因为看出萝萝妮亚生气了。和她共处这么久，摩菈可从来没见过她这样。

「我们很脆弱，不可能救得了所有人，既然知道尸兵没救了，就该适时割舍。」

「娜榭塔妮亚小姐……您不是想建造、人类与凶魔安居乐业的世界吗？难道就没、没、没想过要救救他们吗？」

以冷酷无比的口吻，娜榭塔妮亚回答：

「不曾想过……至少不是现在。只要能实现野心，我不惜付出任何牺牲，即使那会伤害谁、或是害谁死去，但我不会有所迟疑。」

萝萝妮亚双拳紧握。摩菈从身后握住她的手，但萝萝妮亚一个回身，边喊边抬起另一只手。

「放开我！」

脸颊发出声响，摩菈一时说不出话了。

「啊，对、对不……」

萝萝妮亚打起哆嗦。但摩菈揉着脸颊，轻声细语地说：

「放轻松。这一掌我并没放在心上。」

「萝萝妮亚小姐，我确实是你们的敌人，但现在只想着该如何帮助六花。刚刚那番话可是为了你，以及亚德雷先生着想。」

这时，小屋外传来韩斯的喊话。

「你们在搞什咪？公主你到我这儿来，萝萝妮亚你也先冷静点。」

娜榭塔妮亚叹了口气，来到小屋外头，摩菝默默目送她离去的背影。

她觉得，娜榭塔妮亚的话大致都没错，但也可以从中窥见她的城府之深。

要说无情，韩斯也是一样的，但他起码还懂得体谅亚德雷及萝萝妮亚的心情，为他们着想，而娜榭塔妮亚则缺乏这一切。

娜榭塔妮亚刚刚说不能流于私情，但她不也曾为了活命，利用过葛道夫的情感吗？

摩菈心想，她不只冷酷，还无比自私，果然是与六花水火不容的敌人。同时更不懂葛道夫怎么会向她效忠，誓死也要保护她。

「欸，萝萝妮亚，恰姆可以骂你几句吗？」

恰姆对着呆立原地、垂头丧气的萝萝妮亚说道。

「恰姆不是要替公主说话，可是萝萝妮亚好像有点搞不清楚状况喔？」

萝萝妮亚默不作声。

「恰姆我们也是不知道何时会死掉，而且要是死了，世界就没救了喔，这你应该明白吧？那些尸兵也许很可怜啦，可是现在根本不是管他们的时候吧？」

萝萝妮亚什么也答不出来。韩斯跟娜榭塔妮亚在屋外商量事情，但萝萝妮亚听不见对话内容。进到里头房间的亚德雷，依旧没有出来。

同一时刻，莱那在森林里凝神倾听，等待六花勇者前来。

六花打算怎么做呢？会不会杀光所有尸兵？还是无视尸兵直奔落泪乡？

不能让事情变成这样，一定得设法让六花勇者发现自己的存在，让他们知道自己活着，而且握有非交代不可的真相。

但，决定权在六花手上，莱那还是可能到最后什么都做不到。

勇者当中只要有一人想救尸兵，事情就有希望，就有机会告诉对方自己的存在。

但要是没任何人打算救尸兵，一切恐怕就功亏一篑了。

亚德雷抱膝而坐，听着隔壁传来的骚动。

萝萝妮亚恐怕还不晓得，真正伤害亚德雷的并不是娜榭塔妮亚，而是萝萝妮亚自己。

毫无主意——帮助尸兵同时揭穿黑之徒花真面目的方法，亚德雷即使绞尽脑汁也想不出来。

因此，他正设法劝退自己，告诉自己村人已经没救了，这么做也是无可奈何，用这些话来自我说服。

但这样的努力却被萝萝妮亚给毁了，即使他明白，萝萝妮亚并无意伤害自己。

「……那些家伙是杀了姐姐与莱那的凶手。」

亚德雷念念有词：村民杀了姐姐、杀了朋友，这是他们的报应。亚德雷试图利用这一点斩断拯救村民的那丝念头。

但心底传来另一道声音：他们只是被泰格狃骗了，是泰格狃怂恿他们，并不是他们的错。

并且，亚德雷·麦亚不是地表最强的男人吗？守护同伴，打倒敌人，同时保住故乡村民，才配称为地表最强吧？连试都没试就放弃，算哪门子的地表最强？

就这样，亚德雷依旧举棋不定。

「……泰格狃。」

忽然，他想起泰格狃的容貌，想起最初相遇时的那张蜥蜴脸。

会不会，泰格狃早就料到亚德雷会如此挣扎？希望六花为了解救尸兵而浪费宝贵的时间？

亚德雷仿佛可以想像泰格狃轻蔑的表情，看到他嘲笑自己无法为了胜利而抛下个人情感。

「……对了。」

亚德雷站起来，回到伙伴与德兹他们所在的房间，众人这下也全都转过头看他。

「刚刚的吵架吵完了吗？」

亚德雷一问，摩菈接着回答：

「原来你也听到了吗。」

「当然听得到。」

蹲在房间一角的萝萝妮亚，凝神着亚德雷的脸。

「亚德雷先生，您决定怎么做呢？」德兹问了。

「我们打倒凶具九号，再前往〈命运〉神殿，不救尸兵了。」

亚德雷口气坚定，毅然决然地宣布。

「韩斯、娜榭塔妮亚，你们进来吧，准备继续开作战会议。」

两人随亚德雷的话回到小屋里，与众人一起以地图为中心围坐。然而只有萝萝妮亚，以无法置信的眼神瞧着亚德雷。

「这……亚德……」

「萝萝妮亚。」

亚德雷的语气，是前所未有的严肃。

「尸兵的事遗是放弃吧，那已经无可奈何了。现在我们的目标，只有前往〈命运〉神殿找出黑之徒花的真面目。」

「可是……」

「别再可是了。」

萝萝妮亚紧咬嘴唇。

「你太善良了，这在平常是好事，但这时候反而会造成麻烦。乖乖照我的话做吧！」

「可是……！」

萝萝妮亚放声大喊。看着她的模样，亚德雷心想，萝萝妮亚果真是个温柔的人，真的很替尸兵着想，一心想救回他们。

「我……」

萝萝妮亚仰起头。如今的她，并不是过去胆小软弱，只会跟在同伴后头的萝萝妮亚。那对眼眸里，凝聚了愤慨与决心。

亚德雷吃了一惊，没料到她竟也能有这样的眼神，随后更讶然惊觉，原来他对萝萝妮亚，并不如自己所想的那般了解。

「就算只有一个人，我也要找出解救尸兵的办法！」

「萝萝妮亚……」

「我不会借助任何人的力量，也不会给亚德你们添麻烦，更绝对绝对不会死去。所以拜托，让我去救他们吧。」

「……不行。」

但亚德雷一口回绝了她。

「拜托，听我的话吧，别再给大家添麻烦了。」

说完，亚德雷坐到伙伴身旁。萝萝妮亚以悲伤的眼神瞧着他，随后也找了个远处的位子坐下。

亚德雷心想，自己会不会说得太过火了。他口气会这么激动，是因为还没彻底摆脱迷惘，却迁怒于无辜的萝萝妮亚。这一点令他深感愧疚。

但现在得思考的，是如何前往〈命运〉神殿。

「抱歉了，让你们等这么久。来拟定行动计划吧。既然这里有地表最强的男人，尽管包在我身上就是了。」

说完，亚德雷笑了，但他自己比谁都清楚，那不是平常的从容微笑，只是生硬地扯动脸颊。

「唔唔，看来还是没来吗。」

断耳平原上，长着触手的狼——泰格狃嘟哝道。若六花打算横越平原，现在应该早就该现身了。

「看来他们果然到〈命运〉神殿去了鸣？或者只是避开平原呢？不管怎样，看来是时候移动主力部队了。」

「那么我这就传令，要主力往北移动。」身旁的凶具二号接着回应。

「暂时先别移动，让它们做好准备就行了。」

凶具二号点点头，振翅飞向天空。

一边飞行，凶具二号一边想：看来德兹果然知道〈命运〉神殿的事。在严格的资讯控管，以及对德兹派彻底猎杀的环境下，这成果已经称得上了不起了。

但关于黑之徒花的真面目，是绝不可能泄漏出去的。即使抵达〈命运〉神殿，六花也得不到任何线索。

参与打造黑之徒花的人类，都已经全数处决：知道黑之徒花的凶魔只要稍有可疑，也是同样不留活口；而为了防止万分之一的机率，出现被某个人类得知黑之徒花存在的状况，也已经将所有人类化为尸兵了。

真相是不可能传到六花手上的。但是，尽管准备周全，凶具二号依然怀抱一丝不安。黑之徒花是泰格狃阵营的致胜关键，要是真面目曝光，即将到手的胜利，将会一口气远离我方。

想着想着，它想起看守〈命运〉神殿的凶具九号。

「九号，你可别搞砸了。虽说只是以防万一，但千万不能让他们抵达〈命运〉神殿啊。」

边嘀咕，凶具二号一边飞行。

作战会议顺利结束，八人与一头凶魔来到屋外，由亚德雷带头一同前进。

讨论途中，德兹与娜榭塔妮亚并没有露出什么可疑马脚，不只积极提出意见，说的也都合乎道理。目前看来，他们应该没有什么企图。

葛道夫还是老样子，叫人猜不透想法。即使跟娜榭塔妮亚会合了，他依旧沉默寡言。

其他同伴也没有什么可疑举动，没有谁反对前往〈命运〉神殿。若要说唯一的例外，就是打算拯救尸兵的萝萝妮亚了。

亚德雷无意为了这点怀疑萝萝妮亚，因为她向来就是这样的人。

这时，树林里传来些许声响。芙雷米举起枪，亚德雷也拔出剑来。

「我去看看状况。」

说着，娜榭塔妮亚奔了出去，葛道夫也随后跟上。

「放他们两人独处可不太妥当哏。」

没人晓得他们有何企图——于是韩斯也随后奔去。剩下的亚德雷等人停下脚步，等他们三人归来。

「萝萝妮亚。」

亚德雷对站在身旁的萝萝妮亚说：

「我再叮咛一次，放弃尸兵吧，他们都已经死了，打从一开始就没得救了。」

萝萝妮亚沉默半晌，随后小声嘀咕了句。

「……对不起。」

看到萝萝妮亚道歉，亚德雷将头转开。

亚德雷也清楚，若自己真是地表最强，就该保护同伴，同时主动协助萝萝妮亚解救尸兵。她的道歉听在亚德雷耳里，就像是在谴责自己的无能。

当然，他也晓得萝萝妮亚并没有那个意思。

葛道夫知道，娜榭塔妮亚的目的并不是探查声响的来源，因为那恐怕只是鹿的脚步声。

她有事要找自己，想要和自己一对一商量。离开小屋时，葛道夫就发现她在注视自己。

「葛道夫，你果然来了。时间有限，我长话短说吧。」

穿越几个树丛后，娜榭塔妮亚果然在那儿等候着。

「……公主，长话短说指的是？」

如果娜榭塔妮亚是要寻求他的保护，葛道夫当然义不容辞，但要是她企图危害六花的某人，葛道夫也同样会挺身阻止。

为达目的，娜榭塔妮亚恐怕会满不在乎地撒谎，葛道夫必须审慎判断出她真正的意思。

「用不着这样提心吊胆，我可没有你所想的那般奸险。」

娜榭塔妮亚莞然一笑。

「其实，我打算设个圈套陷害萝萝妮亚小姐。」

一阵寒意自葛道夫脊梁窜起。之后，娜榭塔妮亚冷静地道出自己的计划。

待娜榭塔妮亚三人归来，亚德雷才继续前进。

昏厥山地东边森林旁不远处，有座小山丘。亚德雷一行人站在山丘上望着森林，以及更前方的山岳。

那儿的地形错综复杂，零碎的山脊连绵而立，部分由林木覆盖，也有些地表毫无辽蔽。在北边有一条南北走向的深谷，南边则是一座林木繁茂的小山。亚德雷将站在这里所见到的地形，画入自己的地图里。

如此险峻的昏厥山地里，却有唯一一条仿佛是特地切割出来的道路，但沿途恐怕已经满是尸兵了。

从刚才，亚德雷就一直听见有如病人痛苦呻吟的声音。那些由森林里乘风而来，连山丘上都听得见的声音，正是尸兵发出来的。

就在这时，森林里冒出一个人，左右晃动身躯缓缓走来，双手像是在游泳般挥舞，脑袋前后晃动。由身躯来看，他怎么也不像是个活着的人类。

「呜……」

萝萝妮亚手捂着嘴，亚德雷也强忍着呕吐感。他们沿途打倒过许多骇人的凶魔，但眼前的敌人，却是截然不同的毛骨悚然。

「收拾他吧。」

娜榭塔妮亚细剑剌向地面。顷刻间，尸兵脚边冒出剑刃，眼看就要刺穿他的喉咙，然而下个瞬间，尸兵却纵身一跃，躲开了那剑刃。

「！」

迅速使出的第二发剑刀，将空中的尸兵贯穿。葛道夫则迅速奔上前，将尸兵的尸体藏到隐蔽处。

「竟然能避开我的第一击……看来对手不容小觑。」娜榭塔妮亚沉着脸说道。

「德兹，凶具九号应该没察觉尸兵被杀吧？」

「是的，除非尸兵放声通知，否则凶具九号是察觉不到异状的。」

德兹解答了芙雷米的疑问。若凶具九号察觉有异，尸兵应该会立刻赶来，然而森林入口处依然静悄悄的，看来德兹说的应该没错。

「好，就照行动计划前进，没问题吧各位？」

亚德雷环顾周遭同伴并说道。

这场仗的目的，是解决凶具九号，并且瘫痪尸兵。然而，预留的时间并不太多。

一旦交战，传令兵恐怕会立刻通知泰格狃，而泰格狃也带着主力部队集结至昏厥山地。虽然不晓得泰格狃目前在何处，但就算估得再宽松，缓冲期恐怕顶多只有半天。

从这里到〈命运〉神殿，就算再快也得花三个小时，考量到这些时间，他们必须在最慢三小时内打倒凶具九号。

而凶具九号恐怕在自己身旁部署了许多尸兵以自卫。若要先突破层层尸兵再杀凶具九号，未免太浪费时间，而且对方恐怕也会察觉到六花逼近，竭尽所能地逃命。

要瞬间除掉在尸兵重重保护下的凶具九号，唯有靠芙雷米的远距离狙击。

「树干没有太大影响，要狙击没问题。」芙雷米握着枪说道。

但即使是芙雷米，也很难准确狙击被包围在几十具尸兵之内的凶具九号。凶具九号只比人类稍大，以狙击标的来说算是很小，所以在进行狙击前，得先精确掌握其位置。

这时就轮到摩菝派上用场了。她的千里眼能力，能锁定凶具九号的位置。

「要是能到南边那座小山，就能使用千里眼了。」

作战计划十分单纯，就是派摩菈与芙雷米到森林南边的小山里待命。与〈命运〉神殿不同方向的那座山里，并没有尸兵的踪迹，这是韩斯事先调查过的。

接着，亚德雷等人会引诱凶具九号前往那座小山，再让摩菈以千里眼确认位置，由芙雷米狙杀。

所以问题在于，该怎么将凶具九号赶到小山里。

这次计划中的关键人物，是韩斯。

他将会只身冲进尸兵群，随后假装脱逃，将尸兵带往摩菈待命的山头反方向。这是个诱使凶具九号大意，同时削减敌人数量的作战。

只要能将尸兵带到北边山谷的另一头，并且毁掉桥梁，这场仗将会轻松许多。

而趁着凶具九号防守薄弱，伙伴们届时将会一起突袭，围堵并追逼凶具九号，最后将其驱赶至芙雷米与摩菈埋伏的山里。

「真的就靠韩斯先生一人吗？我或娜榭塔妮亚也同行，或许比较妥当吧……？」

德兹担心地问道，但韩斯摇摇头。

「免啦，这次声东击西的行动，最要紧的就是速度，但你们大家没人跟得上我的全速呗？所以我还是一个人要轻松多了。」

正如韩斯所说，他的速度在伙伴当中可说是出类拔萃，亚德雷或葛道夫也许能跟得上一阵子，但却无法像他那样全速跑上数十分钟。

而计划的核心，也就是将凶具九号驱赶至山里的行动，亚德雷得依照当时情势来下判断。要是计划拟定得太过缜密，将难以应付突发状况。

一旦除掉凶具九号，就直接前往〈命运〉神殿。大家约好在穿越森林后的山腰地带会合，届时将直达〈命运〉神殿。

要是进行顺利，今晚应该就能抵达〈命运〉神殿。当然，亚德雷不认为一切都能称心如意。

「亚德雷，我跟你拿几个炸弹。」

韩斯擅自打开亚德雷的铁匣。为了炸桥以及引来尸兵，必须使用炸弹，因此他从里头取了三枚炸弹以及一枚闪光弹收进怀里。亚德雷有的是炸弹，因此并不介意他拿，对于宝贵的闪光弹可就有些不舍了。尽管如此，他也不能抱怨什么。

「要炸弹的话，要多少我就能做多少。」

芙雷米说道，但韩斯摇摇头。

「若你是第七人，我岂不就等着被炸死咪。」

「想不到你虽然爱冒险，这方面倒是挺谨慎的。」

「是呀，我喜欢带着万全的准备冒险犯难。」

接着，韩斯又拿出铁匣里的铁丝，取了一半塞进衣服内，又抽了几根绳子，同样放进衣服里。

「你拿那些打算做什么？」

「喵嘻，靠这玩意变点花样，来吸引尸兵的注意。」

韩斯将铁匣还给亚德雷，随后走向萝萝妮亚。

「听好了，可别怜悯那些尸兵啊。」

说完，韩斯先一步离开同伴，进到森林里，临走之际又不忘提醒。

「亚德雷，小心第七人呀。」

韩斯消失在森林内没多久，立刻响起尸兵凄厉的尖叫。声音蔓延至周遭，森林也顿时变得喧腾。

从群树之间，依稀看得到韩斯蹬着树干跳来跳去的身影。他靠着那依旧不像人类的敏捷，将众多尸兵耍得团团转，然而尸兵的跳跃力也不遑多让，扑上树干逼近身在空中的韩斯。没多久，他们便消失在树林里。

「第七人吗……」

亚德雷嘀咕了声。跟打倒凶具九号相比，防范第七人要来得困难太多了。

德兹与娜榭塔妮亚虽然叫人担心，但我方早有防范，尽管依旧大意不得，起码危险性不高。

问题在于第七人。若揭发黑之徒花真面目会让第七人的身分曝光，那么对方应该会展开行动。

亚德雷想着每个伙伴的容貌，一边拟定对策以防范未然，不管谁是第七人，都要能够做出即时的应对。

如果韩斯是第七人，该怎么办才好？坦白讲，亚德雷没把握能抵挡他的暗杀。凭他抓到空隙就能趁虚而入的技术，以及一击必杀的战斗力，若他真是第七人，想保护同伴将变得十分困难，并且以他的智力，半吊子的应对一定会被看穿。

放他一人单独行动，其实是非常危险的决定，但为了尽早前往〈命运〉神殿，亚德雷别无他法。

亚德雷吩咐芙雷米与摩菈，在韩斯接近时务必维持最高警戒，要恰姆在四周部属从魔，一旦发现韩斯就立刻回报。对于韩斯，亚德雷能做的就只有这些。

如果恰姆是第七人，那就成了亚德雷连想都不敢想的最糟糕事态。我方可没有同时对付尸兵与从魔的战力，届时亚德雷只能用掉所有炸弹来杀出血路，靠剧痛针拖住凶魔，保护同伴并全力逃命。

想着想着，亚德雷背脊一阵发凉，心想这要是真的发生了，搞不好难逃一死。

如果芙雷米是第七人，最危险的就是她身旁的摩菈。亚德雷事前叮嘱摩菈，要她留意芙雷米的行动，还偷偷交给她一枚闪光弹，要她一旦出事就用闪光弹通知亚德雷等人。

另一个威胁，则是她的狙击。她搞不好会装作狙杀凶具九号，实则偷偷狙杀同伴。一旦接近南边山头，到时不只是尸兵，大家还得提防芙雷米的攻击。

也搞不好，她会直接瘫痪摩菈，狙击正在与尸兵交手的同伴。如果是这样，亚德雷可就束手无策了。若芙雷米若是第七人，一切只能交给摩菈来防范。

接下来，假设萝萝妮亚是第七人。

相较于其他伙伴，她的危险性看似较低，但却另有一种叫人摸不着企图的诡谲感。至于应对方式，亚德雷也只能留她在身边，观察她的一举一动。

葛道夫是第七人的可能性，亚德雷认为并不太高，但却得担心他跟德兹以及娜榭塔妮亚共谋伤害同伴，因此对于德兹及娜榭塔妮亚的动向，亚德雷依旧不能疏忽大意。

摩菈是第七人的可能性非常低，因此亚德雷没思考任何关于她的应对法。

「唉……」

亚德雷叹声气。

要怀疑伙伴，为他们背叛的可能性未雨绸缪，可真是耗费精神啊。但在第七人露出马脚前，这是片刻不能中断的工作。

为防范最坏的状况发生，亚德雷随身携带一枚闪光弹与烟幕弹，并且跟大家说好，一旦见到这两枚同时在空中引爆，就代表计划取消，全员必须自昏厥山地撤退。至于撤退路线以及会合场所，大家也早已决定好。

「真不愧是韩斯，身手实在不凡。」

摩菈边瞧着森林边说。尸兵的厉声依旧自森林里不断传出，但发声点正逐渐北移。

「看来声东击西的计划成功了，那我们也到待命地点去。」

「可别在半途被发现了。」

「不必担心，秘密行动是我的强项。倒是你才要提防德兹他们。」

低声说完，芙雷米出发前往南边的山里。一旦顺利就定位，亚德雷手上的甩炮就会炸裂，计划也将正式启动。

「德兹，你知道凶具九号在哪个方向吗？」

娜榭塔妮亚看着森林并问道，德兹凝望远方，同时回答了她。

「很遗憾，从这里无法判断，但只要依照敌人的能力，就能推估到大致的所在位置。」

「也就是说？」

「凶具九号是靠音波操纵尸兵，并且由尸兵发出的声音掌握情势，也就是说所有尸兵都必须在它的音波范围内。因此，我认为它很可能在森林正中央。」

「原来如此。」

两人冷静地分析战局，乍看并没有背叛的迹象。

「……喂，萝萝妮亚。」

观察众伙伴状况的亚德雷，就在这时发现萝萝妮亚的异状。只见她坐在先前被娜榭塔妮亚斩碎、被葛道夫拖进隐蔽处的尸兵旁，闭起眼睛伸手触碰尸兵的喉咙。

「别闭上眼睛，这里可是敌人的地盘啊。」

「啊，对、对不起。」

萝萝妮亚睁开眼。

「你这是在干什么？」

「……我想操纵血液，看看尸兵的肉体会变得怎样。」

接着，萝萝妮亚嘴贴上尸兵腹部伤口并吸了一口血。由血液的味道分析生态，是她的拿手绝活。

「你该不会，是在找救他们的方法吧？」亚德雷的语气有些激动。

「不、不是的，我只是在调查……只是为了接下来的战斗。」萝萝妮亚连忙摇头。

听她这么说，亚德雷不再追问下去。

下一秒，亚德雷腰间小袋里的甩炮忽然破裂，看来芙雷米与摩菈已经平安就定位，其他人用不着亚德雷发号施令，都一起奔向森林。

进入森林，大家以为尸兵全都追着韩斯离去，没想到还有一人停在树上。一见到亚德雷等人，他张口打算大叫。

「干掉他！」

亚德雷一声令下，麻痹针掷中其喉咙，德兹的雷击灼烧其身躯。随后又一名尸兵出现，葛道夫见状，持枪冲锋而去。尸兵承受住枪头攻击，但终究还是被葛道夫推回后方，腹部也遭铁枪刺穿。

「萝萝妮亚，你在干什么！」

亚德雷咆哮道。萝萝妮亚奔往倒下的尸兵身旁并伸手触摸，而看在亚德雷眼里，那就像是在尝试治疗。

莫非她真的想救尸兵吗？然而，萝萝妮亚看来只是在确认尸兵的生死，悲伤的眼神先是望着尸兵，随后便回头追上亚德雷等人。

千万别动傻念头啊，萝萝妮亚。然而就在前不久，亚德雷自己也曾想过要干那件傻事。

来自远方的凄厉尖叫，传进莱那耳里。紧接着，原先在山谷周边游荡的莱那，身子突然像是通电般颤动，随后全力奔往厉声传来的方向。

霎时间，他没能理解发生了什么事，既不懂为何远方的尸兵嚎叫，也不懂自己为何突然奔跑。

但他随后就想到原因：尸兵与六花勇者开战了。除此之外，他想不到其他尸兵嚎叫狂奔的理由。

（六花总算来了！）

要是能出声，他想必早就发出欢呼。这下有机会能告诉六花真相，而不至于连碰面都碰不到了。

但他很快就发现，现在高兴还太早。接下来才是难关，他得设法让六花勇者了解自己还活着，以及自己知道黑之徒花的真面目。

而唯一的手段，就在莱那的右臂上。

（拜托，六花勇者，一定要发现它。）

莱那在一年前化为尸兵，期间一直躺在森林附近洞窟里。

丧失时间感的他，不晓得那是多久以前的事，但就在某一天，他有了重大的发现——

虽然机率很低，但左臂有时可以按照自己的意愿活动。

莱那曾集中精神在左臂上，但即使再怎么聚精会神，依旧无法恢复自由，但有时浑身疲惫不堪，或是再三尝试无效打算放弃时，左臂却又忽然能自由动作。

是什么原因让自己能活动手臂，莱那自己也不清楚。

能动的时间长则三百秒，短的话约一百秒，时间长短同样不是他能决定的。

他试着寻找是否有其他部位能动，但除了左臂，其他部位再怎么试也动不了。

他绞尽脑汁思考，该怎么利用那偶而能动的左臂传递自己的存在。

他捡起小石头，将其掷裂成两半，造出锋利的碎片，用它在自己右臂上刻字。

『我还活着，泰格狃的王牌，黑之徒花，我知道它的真面目。』

要是可以，他真想把全身都刻满字，但那节状身躯的虫型凶魔不时会到洞窟里检查尸兵的状况，有时还会用触角触碰尸兵的胸口确认其心跳。

要是文字被凶魔瞧见，自己肯定会被杀死。在右臂写字并且用衣摆遮住，已经是他所能做的极限。同时，为了让袖子在交战时能自然破裂，他还事先在上头割出裁断线。

（……不妙，六花勇者就在附近。）

被寄生体操纵狂奔的莱那心想，现在他右臂的袖子虽然还没破，只要左臂一能动，就要立刻撕破遮着文字的衣服，并且要是有机会，还会用左手指自己的右手。

然而左臂重返自由的那瞬间迟迟不来。右臂上的文字，如今依旧被遮住。

「呜喵喵！」

古怪的叫声从莱那头上传来。要说是人类，那听起来似乎太过兽性；要说是猫，却又更像是人类的声音。

是六花勇者吗？才刚这么想，莱那的身体自行腾空跃起，并跳上树干，往头上那名剑士攻去。

蓬头乱发的剑士身影，映入莱那眼里。剑士以脚攀住树干，躲过莱那的攻击，而难以置信的是，接下来他竟然在树干上奔跑，并且朝莱那跳了过来。

要被杀了吗？莱那心想。

然而蓬头乱发的剑士并没斩下莱那的脑袋，而是穿越而过，跳到其他树干上。

「一群蠢才，快过来抓我呗。」

接着，蓬头乱发的剑士转过身子，以惊人的速度在森林里前进，其他尸兵以及莱那，也追了上去。

拜托，左臂快恢复自由吧，否则要是六花逃掉，就来不及透露黑之徒花的事了。一边追逐，莱那一边暗自祈祷。

追着剑士，莱那忽然想到，为何这名剑士是孤单一人？其他六花上哪儿去了？莫非六花已经被歼灭，只剩下他一个？

正当他纳闷的时候，遗方传来尸兵的厉声。莱那推测，那大概是分头行动的六花，正在与尸兵交手。

下一秒，莱那的左臂忽然传来虚脱感。这感觉并不陌生，他的左臂能动了。

被迫奔跑的莱那，抓住并撕下右臂的袖子，于是他唯一的倚靠，刻在右臂上的文字裸露而出。

接着，他伸手指向自己的右臂，然而蓬头乱发的剑士背对着他，早已远去，并没看到莱那的动作。

他奋力挥动左臂，敲击树干，试图吸引剑士的注意力。要是可以，他恨不得放声大喊，然而能动的毕竟只有左臂，他无论如何也喊不出声的。

一阵麻木自左臂传来，代表莱那的控制能力即将再次失去，而那名剑士早已看不见踪影了。

「继续前进！别停下来！」

在亚德雷的号令下，五人与一头凶魔一起在森林里前进。打头阵的是葛道夫蠢德雷与娜榭塔妮亚随后掩护。我方的最大战力恰姆目前还没派出从魔，由萝萝妮亚以及德兹负责保护。

前进了一段路，亚德雷停下脚步。

最初得进行的行动，是找出操纵所有尸兵的凶具九号，但在蓊郁的森林里，要找出一头凶魔并不容易。

但线索还是有的：凶具九号由众多尸兵所保护，并且待在最容易防御的位置上。

靠这两点就能推估其所在位置，也就是在森林中央，那棵比其他树高出一截的大树附近。

「我确认一下战况，你们先等等。」

说着，亚德雷跳上附近一棵树，像猴子般爬了上去，由上头瞭望整座森林。

往西边越过森林处，看得到大群尸兵聚集在那儿。看来凶具九号果然得除掉，否则要想突破恐怕是难上加难。不过就算可以，亚德雷也没打算尝试。

北边传来尸兵凄厉的叫声，还看得到疑似炸弹引爆的黑烟，看来韩斯已经到了山谷另一头，正忙着对付尸兵。

从群树的缝隙间，看得到尸兵正奔往北边山谷，但行动模式颇为单调，似乎只是往出状况的方向奔跑。果然，亚德雷看到一具尸兵试图飞越山谷却坠落谷底，这证明他们的智力并不高一。

南边由于有林木笼罩，亚德雷看不出什么，只知道那儿悄然无声。躲在里头的芙雷米跟摩菈，看来并没有被敌方发现。

随后，亚德雷凝望森林中央大树的四周，看到几十具尸兵群众在那儿，而凶具九号就在那里头。

「很好，找到了！我们上！」

亚德雷刚下到地面，北边忽然传来几声爆炸巨响，并且伴随同样巨大的崩塌声。看来韩斯已经破坏桥梁，声东击西成功了。

「目标是那棵大树。真感谢它待在那么醒目的地方。」

这时，传来一声奇特的尖声，听起来就像是金属笛子的声音。亚德雷环视周遭，这时德兹开口了。

「凶具九号似乎对尸兵下达什么命令，尸兵行动就要改变了。」

随着尖声响起，尸兵同时发出厉声，并且就像是锁定此处，由四面八方聚集而来。

「看来我们的位置曝光了。」

「预料中的事。恰姆，交给你了。」

「包在恰姆身上。」

接着，恰姆将狗尾草伸进喉咙里，发出夸张的呕吐声吐出从魔。

「往四周散开！」

于是，牵制并扰乱尸兵的任务由从魔包办，亚德雷等人继续朝森林里前进。

（……天哪。）

一边跑，莱那一边暗自嘀咕。蓬头乱发的剑士，早已跑得不见踪影。

刚刚是让六花得知自己存在的大好机会。他已经成功接近六花，左臂还正好幸运能动。由过去左臂重获自由的次数之少来看，这次已经称得上是奇迹了。

（那剑士上哪儿去了？）

莱那以及附近的尸兵，都忙着寻找那名剑士，身旁几十人发出的厉声传进耳里，但就是没人发现那剑士的身影。

森林里响起爆炸声。莱那与几十名尸兵聚集到遭爆破的桥梁边，但还是看不到剑士的踪影，甚至连一点声响都没听见。六花勇者体术之迅捷以及藏身能力，令莱那惊愕不已。

（……不，这样或许也好。）

那蓬头乱发的剑士毫不留情地杀了尸兵，不因他们曾是人类而有一丝手软。要是接近，他恐怕不会察觉莱那右臂上的文字，或者即使看到也会视若无睹，直接杀掉莱那。

莱那想，从刚才开始，别处就传来争战声，森林里的六花不只他一人，他还有其他同伴在。

（要是那剑士不行，就找其他六花吧。目前还有希望。）

他这么乐观是有原因的。原来刻了文字的尸兵不只他一人。躺在洞窟的期间，他也在周围尸兵的身体上刻了同样的文字。

左臂能动的时间只有一会儿，要在那么短的时间内刻下文字，还得将其藏好而不被巡视的凶魔发现，可不是一般的辛苦。

他靠左臂撑起身子，滚到其他尸兵身旁，并且伸手刻下文字，还得事先将衣服划烂，让它到时比较容易撕破。

一旦左臂麻木，代表可活动的时间即将结束，他就得连忙用衣服将文字盖住，接着爬回原地并仰躺，装作一切都没发生过。

被莱那刻下文字的尸兵一共有左右两名，头上两名，以及脚边一名。

左边尸兵的左臂已经写上充分的文字，内容莱那记得很清楚。『有人还活着，找到并救他，右臂有字的男人，高大，脸上有伤，知道泰格狃的王牌』。

右边尸兵身上，则是写下了『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌』。这样对方应该也能看得懂。

躺在头顶的两名尸兵由于时间不足，只有写下『右臂有字的男人，知道，重要线索』这么点文字，至于脚边的那个，莱那光是写下『救他，知道』就已经竭尽所能，但只有这四个字，对方恐怕也看不懂。

莱那将左臂能动的时间全花在这工作上。看似简单的刻字，对他来说就像是燃烧生命的战斗。

就算左臂能动，有时也会因为周围有凶魔脚步声而动弹不得，有时才刚能动却又立刻麻木，连写字机会也没有，甚至他还遇过文字差点被凶魔发现，把他吓得心脏几乎停止跳动。

要是文字曝光，肯定会被当场处决。莱那能够存活至今，完全是运气好。

（没错，别灰心啊莱那，六花一定会发现的！）

刻上文字的尸兵现在在哪，莱那并不晓得，但既然有五个人，六花总会发现其中一个，并且照文字所述寻找右臂有字的尸兵。

（快思考，想想怎么让六花发现自己，并且等待左手能动的那一刻。）

这时，莱那想起刚才左臂能动的时候，正好是远方另起战事的瞬间。

他又想起，之前躺在洞窟时，曾听见凶魔群的对话。据他们所言，操纵尸兵的似乎是一头叫做凶具九号的凶魔。

他由此推断，会不会当凶具九号出什么状况时，自己的左臂就能动呢？也许它遭受攻击或是一时分心无法操纵尸兵时，自己的左臂就能在那当下恢复自由？

尽管毫无根据，但莱那觉得这推论应该错不了，既然如此，接下来左臂一定还有机会能再恢复自由。

（相信自己，莱那，你一定办得到！）

这时，森林里忽然响起金属笛音般的声音。

莱那的身躯不再追逐剑士，开始全力奔跑。他前往的方向是森林中央，看来凶具九号下达了其他命令。

「尽是耍些小花招。」

在森林中央，一头凶魔念念有词。拥有昆虫般节状身躯的它，正是特质凶具九号。

它听着森林里四处传来的尸兵声响，一边分析战况。

凶具九号的嘴里有个像是笛子的器官，不停发出类似尖锐金属声的音波，借此对攀在尸兵颈子上的寄生体下达命令。

（北边的尸兵回中央！迎击六花勇者！）

北边的尸兵对音波起了反应并开始行动，但凶具九号从尸兵的声音里发现，他们被山谷阻断，无法返回森林。

一开始，它以为六花打算穿越森林直接前往〈命运〉神殿，但那敌人却离开森林往北边而去。想不透原因而一头雾水的它，随后就发现其余六花正朝着自己而来。

发现是声东击西，它的音波一时有些紊乱。

但是并不要紧，它已经堵住通往〈命运〉神殿的路，负责保护自己的尸兵也宛如铜墙铁壁。凶具九号有自信，自己就算对上六花全员也不会吃败仗。

凶具九号要是出状况，左臂就能重获自由。莱那的推理几乎猜对了。凶具九号不断发出的微小音波一旦紊乱，操纵尸兵的寄生体，控制也会出现些微失灵。

这样的些微失灵，对一般尸兵毫无影响，然而操纵莱那身躯的寄生体对左臂神经的控制较为轻怱，所以只要音波紊乱，就会暂时失控。莱那何其幸运，要是没有那些微的松绑，他恐怕早就束手无策。

亚德雷等人就待在距离大树两百公尺远的地点。周围的尸兵接二连三袭来。

「呜……！」

亚德雷闪过尸兵的手臂。那既不是拳击也不是掌击，就只是挥舞手臂的打击，然而威力却不容小。趁着尸兵重心不稳，亚德雷补上一记扫腿，随后脚踝猛力踩上他的颈子。

尸兵的动作很快，前一秒还摇摇晃晃，下个瞬间却以惊人的速度冲刺而来，尽管比不上亚德雷与葛道夫，但尸兵全都拥有媲美一流战士的敏捷。

恰姆虽然派一半从魔分散至四周抵御尸兵，但还是没能挡下全部。

「哈啊！」

娜榭塔妮亚的细剑刺穿逼近而来的尸兵，但即使喉咙被刺穿，尸兵的身子依然直扑而来。

「危险！」

亚德雷的麻痹针掷向尸兵的肩膀瘫痪其动作，地表冒出的剑刃趁机将尸兵斩成两半。

「娜榭塔妮亚，刺击是不管用的！把他们切碎！」

「知道了！」

其实他一点也不想保护娜榭塔妮亚，但要是失去她，与德兹的同盟将宣告破裂，也难以想像葛道夫会干出啥傻事。会挺身保护她，可说是身不由己。

「德兹！萝萝妮亚！你们没事吧？」

亚德雷向其他伙伴问道．目前在场的只有亚德雷、萝萝妮亚、德兹以及娜榭塔妮亚，恰姆与葛道夫正前往大树北边。

照原订计划，亚德雷等人接下来会发动突袭以制造破绽，他们两人则由北边进攻，借此让无路可走的凶具九号逃往南边。

大树周遭集结了约两百名尸兵，而应该待在正中央的凶具九号，似乎没有移动的迹象。

在恰姆等人就定位前，亚德雷还得在原地继续待上几分钟。

就在这时，亚德雷见到一具尸兵从树上攻向萝萝妮亚，萝萝妮亚却浑然未觉。

「萝萝妮亚！快躲开！」

亚德雷边喊，边扔出带了铐具的链条，扣上尸兵的脖子后全力收紧。总算发现遭攻击的萝萝妮亚鞭子一挥，打退尸兵的身躯。

萝萝妮亚的动作很迟钝。要是全力战斗，她绝对有能力击退周遭的敌人，然而如今的她，光是闪避攻击都很吃力，也没像平常那样满口咒骂。

「萝萝妮亚由我掩护！德兹、娜榭塔妮亚，你们专心对付自己的敌人！」

亚德雷放声大喊，接着来到萝萝妮亚身旁，以剑挡下冲锋而来的尸兵。尸兵完全不在乎剑锋，高举双臂向下挥去，两只手腕因此被剑切断，手掌滚落到地面。

「振作点啊，萝萝妮亚！」

亚德雷才刚吼完，没想到下个瞬间，萝萝妮亚却采取了意想不到的举动。

她目光对着某点，像是发现了什么，接着抱住一名尸兵，对准脖子后方的寄生体一口晈下，毫不犹豫地吸吮着流出的体液，她想透过味道了解寄生体的生态。

你这是在做什么？亚德雷心想。他拼命挥剑掩护萝萝妮亚。她的心思全集中在分析体液上头，自己非得保护她不可。

一边靠剑与麻痹针驱散敌人，亚德雷发出怒吼。

「蠢才！你到底在干什么啊，萝萝妮亚！」

看到萝萝妮亚紧抱的尸兵微微活动，亚德雷立刻奔向那名尸兵并举剑刺穿胸膛。再这样下去，难保等下不会误伤萝萝妮亚。

「萝萝妮亚，你……」

萝萝妮亚擦着嘴，舞鞭对付周遭的敌人，但心思显然不在战斗上头。

「适可而止吧！难道你还不死心吗？」

「可、可是……」

敌人陆续来袭，现在可没空讨论下去。三人与一头凶魔拼命对付蜂拥而至的敌人。

这时，娜榭塔妮亚开口了。

「我们走吧，恰姆小姐她们应该准备完成了。」

聚集而来的尸兵如今已减少许多，是时候启动计划了。

「也好，我们走吧。」

亚德雷说完，大家准备前往尸兵群众的大树，唯独萝萝妮亚一动也不动，只凝神瞧着亚德雷打倒的一名尸兵。

「够了，萝萝妮亚，尸兵已经死了，根本不可能救得活的。」

但萝萝妮亚望着亚德雷，接着摇了摇头。

「不对……」

「什么？」

「不是这样的，亚德，这些尸兵……他们都还活着。」

「你这话是什么意思？」

「尝了他们的血后我才确定，这些人虽然被操纵，但并不算是死了。而且……而且……」

萝萝妮亚指着倒地的尸兵。亚德雷这才发现，那尸兵的左臂上刻着文字。

『救他，知道』文字非常简短，字迹潦草无比。

「变成尸兵的人还没死，还在身上写下文字，希望有人去救他！」

亚德雷呆住了，愣愣地瞧着那文字。




第四章 两个计谋
六花勇者与德兹现身昏厥山地。

一接到消息，泰格狃就带着主力部队全速往北行进，不过，要抵达昏厥山地，还得花上半天时间。

泰格狃坐在巨大粘菌型凶魔的背上，一派悠闲地望着北边天空，凶具二号则低空飞行，在泰格狃附近盘旋待命。

「啊哈哈，真是得来全不费工夫。他们竟然自己跑来〈命运〉神殿，接下来可有意思了。」

泰格狃像个孩子般笑着。它有时心思无比缜密，有时却像个孩子，连它的部下都一致觉得，自己的上司实在是难以理解。

「不过也不宜太过轻敌。六花也就罢了，德兹可不晓得会使出什么手段。」

「但是它能做的应该也不多了。」

「我知道。但就算如此，德兹依然是个不容轻忽的家伙。」

泰格狃回答凶具二号，随后又问了。

「不知道凶具九号现在在干什么？」

「凭它的能力，恐怕只能暂时拖延敌人，大人还是别太指望它比较好。」

「我倒不这么认为。要是一切顺利，它应该能做掉其中一人。」

泰格狃等凶魔继续前进。

同一时刻，葛道夫与恰姆正赶往大树北边。如今尸兵全聚集到亚德雷他们那儿，因此他们沿途没过上太多阻挠。葛道夫瞄了一眼身后，确认恰姆是否还跟着自己。原来是亚德雷先前吩咐过他，说恰姆是个路痴，绝不能放她一人独行。

恰姆冷漠地瞧着葛道夫，就像是在质疑他，不知哪时又会再背叛。

「恰姆，就算公主下令，我也绝对、不会背叛六花。」

「喔，是喔。」

然而恰姆依然没卸下心防。葛道夫毕竟有例在先，被认定为背叛者，也是无可奈何的事。

两人来到森林一隅，在指定的位置停下，从群树的缝隙间观察尸兵集团的样子。由于注意力集中到亚德雷等人身上，尸兵似乎没察觉葛道夫等人的动向。

他们望着尸兵群，试图寻找凶具九号，但不知是不是对芙雷米的狙击有所提防，凶具九号藏得很深，由外侧完全看不见身影。

明明时候差不多了，亚德雷等人却还没发动突击。

「根本不必靠芙雷米或阿姨，恰姆直接宰掉它就好了。」

「……是，我也、这么打算。」

看在葛道夫眼里，尸兵并不是多强的敌人，要是直接开战，应该不必承受太大损伤就能获胜。问题在于第七人，但对方目前似乎毫无动作，而为了防范第七人，葛道夫希望能尽早：打倒凶具九号。

并且，葛道夫还隐忧着另一件事，就是娜榭塔妮亚提议的那个计策。她之前说过，要设个圈套陷害萝萝妮亚。

该不该帮忙，葛道夫依旧迟疑未决，因为他怀疑那是说来欺骗自己的。现在还来得及，是否该告诉亚德雷一切，阻止那个计策呢？

但想着想着，他又改变了主意。计策确实有风险，但要是什么都怕，将会一事无成。那是个有效的计策，能引导六花迈向胜利。

「亚德雷先生、萝萝妮亚小姐，你们在做什么？」

见亚德雷等人并未进攻，德兹折回他们身边。萝萝妮亚让德兹看了尸兵左臂上的伤痕字迹，这下连它也跟着目瞪口呆。

「这文字究竟是……」

「德兹，就如您看到的，尸、尸兵里还有活着的人，正在向我们求救。」

「这实在令人难以置信……那种状态下的尸兵，照理说不可能还活着，更别说是写下文字了。」

关于这点，亚德雷也有同感。尸兵怎么看就是一具死尸，就只是被寄生体强制操纵的躯壳罢了。

「我刚刚尝过尸兵的血的味道，他们的状态非常、非常的糟……但勉强还算是活着的。」

「请等一下，萝萝妮亚小姐。」德兹接着说：「计划已经无法中断了，泰格狃发现我们的位置，接下来要是不尽早抵达〈命运〉神殿，我们将会遭到包围而全军覆没。」

「这我明白，可是……」萝萝妮亚拼命地想说服他人，「亚德，我还是觉得我该找出方法解救化为尸兵的人！让我们寻找黑之徒花真面目，同时帮助尸兵吧！」

「这种事，不可能办得到的。」

「求、求求您德兹，我会努力的，绝不会给大家添麻烦，也一定会救回尸兵，所以请告诉我方法吧！」

亚德雷对着那串文字看了许久。尸兵真的还活着吗？化为尸兵与我们为敌的村人，现在依然活着？

呕吐感忽然自肺腑涌现。意识尚存却被寄生体操纵着去战斗，光是想像这活地狱般的感受，就令他不禁觉得恶心。

一度斩断迷惘的亚德雷又再次陷入烦恼。也许真的有救尸兵的方法——亚德雷差点就要赞成萝萝妮亚的话，但下一秒，一个念头自脑海里闪现。

「不对，萝萝妮亚。」

「咦？」

「诡计……这是泰格狃的诡计。它想让我们尝试拯救尸兵，借此争取时间，才写下那些迷惑我们的文字。」

亚德雷并无证据，但既然对手是泰格狃，难保它不会这么做。

「也、也许是这样，但也搞不好不是……」

「不行，别再想什么救尸兵了！不能把时间消耗在那上头！我们走吧！」

「亚德！」

萝萝妮亚放声大喊，但亚德雷早已往前奔去，德兹随后追上，再配上似乎等得不耐烦的娜榭塔妮亚，一起朝敌人突击而去。

即使尸兵活着，也没方法可救了。现在唯有趁早打倒，才能让他们趁早解脱。

亚德，为什么？

为什么，你有办法对尸兵下杀手呢？

看着亚德雷他们的背影，萝萝妮亚暗自心想。

尸兵以大树为中心，井然有序地排成阵型。三人与一头凶魔朝正中央冲锋，目的则是要先破坏尸兵阵型，为恰姆他们之后的进攻开道。但亚德雷也说，要是能当场干掉凶具九号，当然是再好不过。

然而萝萝妮亚的动作就是显得绑手绑脚，毕竟要是杀掉凶具九号，尸兵也将会全数死亡。

一锁定位于阵型中央的凶具九号，亚德雷举起炸弹，德兹雷击蓄势待发，但攻击还来不及发动，外围的尸兵就在这时一起袭击而来。亚德雷等人于是被迫应付前来的尸兵，自然攻击不了凶具九号。

「妈的，守得真紧。」亚德雷喊道。

这些尸兵的行动，显然跟先前交手过的不同，他们彼此配合，以至少三人一组同时进攻。看来先前的尸兵只能遵照大略的命令行动，而这些集结布阵的尸兵，则是由凶具九号目睹战况并随时发号施令。

「娜榭塔妮亚，掩护我！」

「抱歉，我这里也忙不过来！」

亚德雷、娜榭塔妮亚、德兹试图进攻，唯独萝萝妮亚待在后方，只抵挡尸兵的攻击。由于害怕杀死尸兵，萝萝妮亚的挥鞭显得有气无力。

伙伴们毫无迷惘，对尸兵见一个杀一个。看着尸兵被亚德雷持剑砍倒，被娜榭塔妮亚的剑刃斩断，被德兹的雷击烧得焦黑，萝萝妮亚不禁想，为何他们狠得下心动手？

透过刚才所尝的尸兵血液，她知道尸兵的心脏依然跳动，大脑也都还安好。他们的肉体在干渴与过度操劳下变得残破不堪，只是受制于寄生体而被迫活着。但萝萝妮亚知道，只要能摘掉寄生体，要救回他们并非不可能。

然而亚德雷却忽视萝萝妮亚的话，决定杀光所有尸兵。

原来他是如此冷酷的人吗？萝萝妮亚不懂，面对也许还活着，只是被迫战斗的人们，为何他能狠心下手？这是追求胜利所必备的坚强吗？是身为六花勇者必须的吗？缺乏这份坚强的自己，才是错误的一方吗？

「萝萝妮亚！振作起来啊！」

亚德雷放声喊道。从刚才起，萝萝妮亚一直只逃不战。

看来又给大家添麻烦了——萝萝妮亚自己也深感愧疚。

「真是了得的统率能力。真想不到它竟然会这么难以接近。」

娜榭塔妮亚边说，边从地面召出剑刃。凶具九号几乎没移动过位置。

「既然这样，我也另有手段。」亚德雷低声回应娜榭塔妮亚，随后放声大喊，「这样打下去没完没了，撤退吧！」

他从腰间掏出烟幕弹砸向地面，周遭顿时烟幕弥漫，什么也看不见，尸兵也停下动作呆立原地。

「这玩意儿对尸兵可有效了！」

萝萝妮亚打算如亚德雷所雷撤退，却发现身在烟雾里的其他成员，正进行其他动作。

娜榭塔妮亚召出横躺的剑刃，倾斜地自地表窜起，亚德雷则沿着剑脊奔跑后腾空一跃，朝阵型中央扔了几枚东西。

「！」

凶具九号发出格外响亮的音波，尸兵于是一起扑到亚德雷扔出的东西上头，但却什么也没发生。

萝萝妮亚推测，亚德雷扔的大概只是石头，借由现场的烟雾让敌方误以为是炸弹。

见到尸兵乱了阵型，亚德雷这次扔出真正的炸弹，德兹与娜榭塔妮亚也朝中央全力猛攻。几名尸兵为了保护凶具九号，承受攻击并当场死亡。

连敌人都如此合作无间！萝萝妮亚不禁汗颜，自己竟然只待在后方，愣愣地瞧着这一切。

透过尸兵群之间的缝隙，可以略微看见凶具九号的身影。那是人类大小的巨大虫型凶魔，几十只细脚支撑着细瘦的节状身躯，腹部中央结了一颗看似卵巢般的诡异瘤状物。

原先有条不紊的尸兵开始混乱。就在这时，葛道夫由森林北边发出嘶吼并冲锋而来。

用不着仰赖芙雷米的狙击，直接在此做个了断！葛道夫的冲劲，就连恰姆的从魔都被远抛在后。

发现敌人接近，尸兵发出厉声并高举手臂向下砸去。足以令凡人当场死亡的重击，葛道夫硬是靠头盔与强韧的颈部肌肉承受下来。

「喔喔啊！」

腹部遭受葛道夫猛烈的肩部冲撞，尸兵向后弹飞并撞上后头的尸兵。趁着敌阵露出破绽，葛道夫继续向前突进。围绕着他的尸兵接二连三袭来，但他靠着钟甲挡下一切，只一股劲地靠铁枪冲刺，驱散正面的敌人。

随后，恰姆的从魔也涌入尸兵阵内，坚牢的防御阵型一口气崩溃。如今葛道夫已经能清楚看到凶具九号那节状的身躯。

「——！」

下个瞬间，凶具九号急急忙忙发出音波，尸兵群于是后退，集合到凶具九号周边，意图再度将它包围起来。而凶具九号则转过身子，往南边奔逃而去。

「葛道夫，抓住它！」

用不着恰姆大喊，葛道夫本来就是如此打算，然而这时五具尸兵摊开双臂挡住去路。葛道夫攻击中央那人尝试突围，但即使铁枪由胸膛刺穿脊梁，尸兵依然紧抓着铁枪不放，其他尸兵也缠住葛道夫的身子不肯松手。

「呜……！」

葛道夫站稳马步想抢回铁枪，但五对一的形势毕竟不利于他，身子反而被尸兵举了起来。

「你在搞什么啦！」

水蛇从魔由后头一一咬碎抓着铁枪的尸兵脑袋。尸兵虽然死了，依然抓着铁枪不放，但葛道夫这下终于勉强甩开尸兵。可是凶具九号与保护它的尸兵，已经趁机逃至远方。

亚德冒舆娜榭塔妮亚追了上去，试田收拾逃跑的凶具九号，但也一样受到尸兵群阻挠，攻击不了目标。

「我们追！」

一声令下，亚德雷冲了出去，娜榭塔妮亚、德兹以及萝萝妮亚也随后跟上。

远方传来打斗声、爆炸声与雷声，莱那认为那应该是六花与凶具九号在交战。看来先前那蓬头乱发的剑士只是负责欺敌佯攻，这边才是他们的主力。

莱那的身躯正前往森林中央的大树。他心想，这真是谢天谢地。要是继续追逐那名剑士，不是一事无成被杀掉，就是遭搁置而永远见不到六花。

只要能遇上其他六花，也许就会有谁发现右臂上的文字。

这时，莱那感觉到左臂传来一阵虚脱，这是左臂将恢复自由的前兆。

他的左臂从来不曾一天里活动过两次。看来果然操纵尸兵的凶魔一旦出状况，左臂就能自由动作。

（……来了！机会来了！）

莱那振奋不已。只要在六花面前挥手并指向自己的右臂，总会有人发现自己的存在，最起码也不至于立刻被杀。

其他尸兵也跟莱那一样前往森林中央。跑着跑着，其他尸兵的厉声逐渐自前方传来。

是六花吗？没想到下一秒，眼前的景象令莱那惊愕不已。水蛭、蜥蜴、蛞蝓、以及像鱼的各式奇异凶魔，挡住了尸兵的去路。

（不妙！）

凶魔要是看到右臂上的文字，一定会杀了自己！正当他打算拿袖子遮住文字时，下一瞬间，无法理解的现象发生了。

巨大蛞蝓朝莱那吐出酸液。莱那身躯横向跳跃，右臂自己举起来槌向蛞蝓。虽然打掉了它一块肉，但似乎没有造成什么影响。

并且不只莱那，这些凶魔也开始攻击其他尸兵。

（为何凶魔会攻击我们！）

虽然搞不清楚状况，莱那还是继续与凶魔交手。其他打算前往大树的尸兵，也全都被凶魔给拖住。

不管怎么看，它们都是在保护六花。莫非这也是六花的能力？在他们之中有能够操纵凶魔的圣者？

想不透的莱那，只能被迫对付眼前的敌人。

（如果这些凶魔是六花的同伴……）

莱那用还能动的左臂指指右臂，抓起右臂亮出上头的文字给蛞蝓看：心想如果它是六花的同伴，那么应该就会有所反应。

然而蛞蝓凶魔不顾一切继续攻击，莱那这下也只好先把能活动的左臂拿来保护自身安全。

这到底怎么回事，我究竟该如何是好？莱那满脑子疑惑，却也只能继续战斗下去。

「妈的，这家伙逃得真快！」

亚德雷边吼，边跑在崎岖不平的森林里，但凶具九号却不断派出尸兵拖住自己的脚步，双方如今已被拉开一大段距离。

「简直就跟亚德雷先生您一样呢。」在一旁奋战的娜榭塔妮亚说道。

「我的逃跑才不像它这么拙劣！」

「……您在气愤些什么？」她似乎有些傻眼。

「德兹，能问件事情吗？」亚德雷边打边问，「我们现在追逐的那凶魔，真的是凶具九号吗？」

「它的外观跟我听说过的确实吻合。」

「它有没有可能是变形型凶魔变的？」

德兹想了一会儿。

「几乎不可能。变形型凶魔能模仿外貌，但模仿不了能力，而它刚刚确实发出了操纵尸兵的音波。」

「如果我是泰格狃的话，就会事先安排几头变形型凶魔当幌子欺骗敌人。」

「即使想，也办不到吧，变形型凶魔数量可是很稀少的。」

原来是这样吗？亚德雷心想。

「事情不太妙，它偏离了当初计划的方向。」

经它一说，亚德雷才发现，凶具九号前往的是东南边，就算再追赶下去，也到不了芙雷米她们待命的那座山里。

只好重新来过了吗？但亚德雷又想到，葛道夫、恰姆与萝萝妮亚都还没跟上来。

「先别追了，停下来吧。德兹、娜榭塔妮亚，这里交给你们应付。」

一声令下，大家停下脚步。亚德雷将尸兵交给德兹它们收拾，自己看着右手上的纹章，上头的花瓣一片不缺，韩斯平安无事，摩菈与芙雷米也还活着，计划到目前为止还算顺利。

「我去看看状况如何。」

说完，亚德雷爬上附近的树木，由上头观察森林的样子。

凶具九号正停留在离亚德雷等人稍远的位置观望，而那儿跟芙雷米他们所在的山头有段距离。

森林北边与中央不停传来厉声，韩斯、恰姆以及剩余的从魔分别在那儿大战尸兵，目前看起来似乎没什么问题。

接着，他往昏厥山地看去，发现许多在天空飞的凶魔。即使知道亚德雷等人逼近，那群凶魔似乎无意前来。昏厥山地绝不会只是个空壳，泰格狃恐怕事前严令他们不准擅离岗位，绝不让任何一人踏进〈命运〉神殿。

最后，他对着森林环视一圈，目前看来并没有大群凶魔接近，但驻守在附近的凶魔恐怕几小时内就会蜂拥而至，泰格狃的主力也不知何时会抵达。

「亚德雷先生！危险！」

听见娜榭塔妮亚的声音，亚德雷这才察觉到危机。一具尸兵以惊人的速度爬上树逼近而来，亚德雷才刚转头，他便露出黄色牙齿发出厉声。

「啊……」

看到那张脸，亚德雷想起那是住在离自家三栋房子远的大婶，有时会体谅亚德雷家姐弟俩度日辛苦，主动前来帮忙做家事。这么好心的人如今竟然就在眼前，还打算杀了亚德雷。

他以剑挡下攻击，打算回击时一剑砍下尸兵脑袋，但萝萝妮亚的话却在瞬间浮现脑海里：尸兵也许还活着。

「呜……！」

挥剑的手瞬间停摆，尸兵的攻击掠过身躯，但亚德雷反射性的一踢，将尸兵踢落地面。紧接着，德兹补上一记雷击，于是在雷电烧灼下，和蔼的大婶永远不再动了。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

看着被击杀的尸兵，亚德雷努力平息慌乱的呼吸。他试着说服自己，这是不得已的，要是有所迟疑，被杀的将会是自己。

并且，他在心中向尸兵喊话：原谅我吧，这是为了胜利，是为了守护世界。

「亚德雷先生，您不要紧吧？」

「我没受伤，不用担心。」

边回应德兹，亚德雷边沿着树枝下到地面。

「不，我指的倒不是那个意思。」

「……你在操心什么？我可是地表最强的男人啊！」

亚德雷笑着，但连他也晓得，自己的表情僵硬得很。

「看来目前没什么异状，就跟计划的一样。我们由东北边再发动一次攻击吧。」

这时，原本落后的恰姆与葛道夫，也前来与亚德雷他们会合。

打算发动新一波攻击的亚德雷，却发现萝萝妮亚不见了。

「……萝萝妮亚，没和你们会合吗？」

葛道夫环视周遭问道。看来他们也不晓得萝萝妮亚人在何方。

「单独一人很危险，这下可不好了。」德兹低语道。

「娜榭塔妮亚，你跟我来。恰姆、葛道夫、德兹，你们去牵制凶具九号！」

时间已经不够了，到底在搞什么！不得已，亚德雷只好带着娜榭塔妮亚回头寻人。

萝萝妮亚并不是跟丢，也不是擅自脱队行动。她一边跟尸兵交手，一边追向亚德雷他们。

但交手的同时，萝萝妮亚不忘观察尸兵的身子，想看看他们身上是不是有哪里有文字。她认为，一定能找得到其他身上写了字的尸兵。

有人还活着，并且透过文字求救。亚德雷虽然认为那是陷阱，但事情不见得真是那样。

亚德雷等人渐行渐远，尸兵也大半追着他们而去。萝萝妮亚找了一阵子，并没找到其他身上写了字的尸兵。

于是她想了，光寻找是不行的。

一具尸兵自树上袭击萝萝妮亚。她一边靠鞭子抵御，一边环顾四周，确认是否有其他尸兵存在。

「呀啊啊！」

随着一声高呼，她的意志集中到鞭子上，于是长三十余公尺，染上萝萝妮亚自身鲜血的鞭子，像条蛇一样捆住尸兵。她再次环顾周遭，确定没有其他敌人后，来到捕捉到的尸兵身旁。

由刚刚尝过的寄生体体液，她认为自己应该能摘除尸兵身上的寄生体。

要是摘除的手法太粗鲁，触手与脚会把脑与神经扯得稀烂，化为尸兵的人恐怕也得死去。

然而寄生体的形态单纯，萝萝妮亚早已掌握其构造，外加寄生体本身几乎不具思考能力，只要将圣者的血液注入寄生体逐步将其杀死，并且慢慢拔除，别伤及重要器官，那么尸兵应该还有机会复苏。

萝萝妮亚制服挣扎不止的尸兵，自咬舌头并含住血液，随后张口咬上寄生体，慢慢将血液注入其中。

动作得快，否则会给大家添麻烦。惦记着同伴的她，一边慢慢将寄生体麻痹。

没多久，亚德雷就找到萝萝妮亚，并对她正在进行的事哑口无言。

「哎呀，这可真伤脑筋了。」

娜榭塔妮亚诧异地说道。萝萝妮亚此时正打算摘除尸兵身上的寄生体。

「……萝萝妮亚，该走了。」

萝萝妮亚没回应他，众精会神地握着寄生体，将触手跟脚慢慢自尸兵体内拔除。表情跟战斗时截然不同，这也让亚德雷体认到，她果然不该成为战士，而是该踏上医疗之路。

「萝萝妮亚小姐，请您快停下吧。」

娜榭塔妮亚开口，但萝萝妮亚依然充耳不闻，于是娜榭塔妮亚走了过去，拉她的手臂打算带她离开。但萝萝妮亚制止了她。

「马上就好了，请您再稍等一下。」

萝萝妮亚即将拔掉触手与脚的那瞬间，尸兵的嘴似乎微微抽动。

寄生体一摘除，尸兵的身躯也随之瘫软。

「水……水……」

萝萝妮亚从系在腰间的行囊里拿出水壶，将水含在嘴里并注入尸兵……注入先前还是尸兵的青年嘴里。

接着，萝萝妮亚又卸下铠甲露出手腕，朝动脉附近晈下，鲜血顿时自嘴角溢出。

「萝萝妮亚小姐，您这是……？」

飞溅而出的鲜血淋到尸兵身体上。原先枯槁腐朽的肉体，被鲜血染湿的部分恢复了生机。

「这就是最好的急救，他应该马上就会清醒了。」

然而，尸兵并没有醒过来。萝萝妮亚努力按摩心脏附近想让他活过来，然而看在亚德雷眼里，那显然是徒劳之举。

「结束了。我们走吧，萝萝妮亚。」

「还没，还不行，拜托再等一下。」

「我们当初决定好的！不救尸兵！」

「这次我不听亚德你的话！」

亚德雷抓住萝萝妮亚的手腕硬是拉她起身。萝萝妮亚甩开亚德雷的手，两眼直瞪着他。

「跟我们走！」

于是，萝萝妮亚背着尸兵跟在亚德雷后头。想不到她的腰腿出乎意料地健壮，似乎扛一个人也不太吃力。

「把那人放下吧，接下来还得打仗的。」

亚德雷说了，但萝萝妮亚却回了一句。

「我刚刚说过了，这次不听亚德你的话。」

亚德雷被激怒，口气也变得粗暴。

「那人没救了，再怎样也活不过来的。」

「才不会没救。寄生体已经摘掉了，他的心脏还在跳动，只要充分治疗，这人一定有救。」

你傻了吗？亚德雷心想。

「只要充分治疗？现在哪来的时间？我们得打倒凶具九号，前往〈命运〉神殿，还得调查出黑之徒花的真面目，哪有时间能让你进行治疗？」

「这……」

萝萝妮亚一时语塞。娜榭塔妮亚默不吭声，看着争论不休的两人。

「我们当中能够治疗的只有你跟摩菈，包扎疗伤的物品也有限，不可能救得了全部尸兵。」

萝萝妮亚什么也答不上。

「再说，就算救成功了，之后呢？要让他们手无寸铁地待在魔哭领里吗？这样岂不是等于送他们进凶魔肚子！」

萝萝妮亚默默听着，但眼神却明白显示，自己的决心不会动摇，绝不听从亚德雷的指示。

萝萝妮亚一直都是跟随亚德雷战战兢兢地战斗，忠实遵守亚德雷的指示。甚至有时让亚德雷觉得，她应该多多表达自己的看法。

因此，这样的公然反抗，是亚德雷想都不曾想过的事．他简直无法相信，萝萝妮亚会如此不可理喻。

亚德雷无法理解，为何萝萝妮亚要冒生命危险拯救素昧平生的尸兵？不懂向来最怕给周遭添麻烦的她，为何这次会如此任性妄为。

「萝萝妮亚，你……」

你是不是隐瞒了什么？对萝萝妮亚的不信任，首次在亚德雷的心中萌芽。

三人回头与伙伴会合。一回原地点，葛道夫正不断冲锋，试着突破敌阵，恰姆的从魔与德兹的雷击也随后支援。然而敌人看来并没有往南逃逸的意思。

「转移阵地吧。我们由东北边发动攻击，把那家伙赶到南边去。」

娜榭塔妮亚点头答应，扛着尸兵青年的萝萝妮亚也同样跟了上去。

来到东北边的亚德雷，将芙雷米给的炸弹全撒出去，试着摧毁敌阵，但尸兵将炸弹拨回，没拦截下来的则以肉身承受，保护凶具九号。一旁的娜榭塔妮亚，也由地面召出剑刀专攻凶具九号。

遭受两个方向而来的攻击，凶具九号发出一声响亮的音波，尸兵则同时朝南边移动。

五人与一头凶魔会合，追赶凶具九号。这时，德兹来到亚德雷身旁。

「看来亚德雷先生您的计划果然是对的。」

「你跟地表最强的男人说这什么废话？」

就算芙雷米在场，要想打倒凶具九号恐怕也不容易，对方为了防范狙击，一定会更加巩固阵型，到时可不知得花上几小时才能除掉它。

德兹与亚德雷一边跑，一边以雷击与麻痹针打倒两旁袭来的尸兵。

「不过还有一件事，萝萝妮亚小姐究竟瞒着我们什么？」

听到这句意料之外的话，让亚德雷心中一突。看来德兹也跟亚德雷抱持相同疑问。

「我无法理解她为何对尸兵如此执著。也许她抱着什么秘密？」

「就像摩菈出卖我们，以及葛道夫叛逃那样吗？」

「倒不是这个意思。」

葛道夫再次发动突击，亚德雷与德兹也随同掩护。目前的战斗以葛道夫为核心，靠他的突破力逼近凶具九号。

「萝萝妮亚当初只是个洗衣杂工，后来偶然当上〈鲜血〉圣者被摩菈利用，不可能有什么秘密。」

「不然，是为什么呢？」

萝萝妮亚如今依旧背着青年战斗。亚德雷也不明白，她做这一切是为了什么。

「让她这样下去真的好吗？」

「哪可能好。反正别再罗哩罗嗦的，包在我身上就对了。」

「虽然有点担心，但也只好这样了。」

前来对付六花的尸兵，如今数量减少许多。亚德雷他们暂时停下脚步，将尸兵交由娜榭塔妮亚以及恰姆的从魔对付。

「您成功摘除寄生体了吗……真叫人惊讶。」

德兹走向位于最后头的萝萝妮亚，看着她背后的青年说道。

「他虽然虚弱，但没有严重外伤，只要再等生命力恢复就行了。德兹您虽、虽然说过他们没救，但其实是有救的。」

「不，萝萝妮亚小姐，这人恐怕已经……」

德兹摇摇头。萝萝妮亚往背后的青年瞧了一眼。

「……咦？」

萝萝妮亚先是手贴上青年的颈子，随后垂头丧气地将青年身躯放到地上。发生了什么事，不必说也能知道。

「为、为什么……怎么会呢……」

德兹缓缓答道：

「他的心早已死去，就算肉体能复原：心却是回不来的。萝萝妮亚小姐您的圣者之力虽然世间罕有，也不可能挽回他的。」

「难道没有办法……能让他的心复苏吗？」

「恐怕没有。至少，我并不晓得。」

萝萝妮亚回不了话，只能垂头丧气。

德兹看着萝萝妮亚，眼中流露着明显的不信任。收拾完尸兵的恰姆与娜榭塔妮亚，也以同样的眼神瞧着萝萝妮亚。恰姆流露出的是瞧不起她般的轻蔑眼神，娜榭塔妮亚则是若有所思。

亚德雷心想不妙，大家开始怀疑起萝萝妮亚了。

「继续吧，战斗可还没结束。」

随亚德雷一声令下，大家一奔而出，但萝萝妮亚低声嘟哝了句。

「一定还有办法……一定有的。」

战斗尚未结束，五人与一头凶魔再次突击而去。

「强、强……太强了！」

在尸兵保护下的凶具九号开口说道，身体因兴奋而打颤。五名勇者与一头凶魔，目前正在和尸兵交手。

泰格狃交付的任务是拖延六花勇者，阻止他们进入昏厥山地，直到泰格狃率领的主力抵达为止。虽然驻守于昏厥山地的凶魔不只一个，但它负责的是最重要的地点。

昏厥山地里藏了什么，谁是泰格狃送去的假六花，凶具九号都不知道，也觉得根本没必要知道。

「妈的，靠近不了！」葛道夫喊道。

他们的盘算，显然是想打倒凶具九号并瘫痪尸兵。然而现在的他们被厚实的尸兵墙给阻拦，连想靠近凶具九号都做不到。

恰姆的从魔打算破解尸兵阵，逐步逼近而来，但还是到不了凶具九号那儿。葛道夫与德兹不停尝试针对凶具九号突击，凶具九号却命令尸兵舍身阻挡。只要舍弃五具尸兵，所有进攻都能毫无问题地挡下。

一头凶魔成功阻止了六花全员——这毫无疑问是史上头一遭。

即使是魔王卓弗雷，都得操纵几十头凶魔部下才能阻挡住六花。当年卡尔癸克、泰格狃与德兹三头携手，也只能暂时阻止哈犹哈等三名勇者。而如今自己对付的敌人不只有六花勇者，还有德兹以及它的部下。

凶具九号沉醉于自己得到的力量，心想还好当初背叛卡尔癸克而加入泰格狃派。有泰格狃的力量给予新的进化方向，自己才能变得如此强大。

「我掩护你！德兹，上吧！」

亚德雷边喊边扔出烟幕弹，这下凶具九号与尸兵全失去视野。

没问题的——凶具九号笑了。尸兵扛起凶具九号，往德兹进攻的反方向逃去。葛道夫与德兹的那个手下虽然由侧面发动攻击，但也被它派出的尸兵挺身拦下。

「它要逃了！亚德雷，快点追上！」

恰姆一喊，亚德雷也追逼而来。然而，战斗力相对最低的亚德雷，更加不会对自己造成问题。

只要逃下去，拖延的任务就能轻松结束。尸兵要多少有多少，有多少人被歼灭，就再从森林中央叫来补充就行了。

凶具九号评估现况。通往昏厥山地的道路有百名尸兵看守，而那些是不能随便移动的。被引去森林北边的尸兵约两百五十名，虽然有点多，但也不至于带来致命影响。

剩下的六百五十名里，它放了三百名在森林里游走。

凶具九号其实大可呼唤尸兵全军包围亚德雷他们，但却故意不这么做。它知道不见踪影的韩斯、摩菝与芙雷米，也许会趁它忙着对付亚德雷等人时突破森林。

一边逃，凶具九号边思索，要是此战成功，自己肯定能获得最高的殊荣，也就是由泰格狃那儿得到属于自己的名字，而不再只是编号。

当初丑陋肮脏的人类小孩得到那荣誉时，真是令它憎恨、愤怒得浑身颤抖。

不对，自己既然拥有如此的实力，也许能得到超越殊荣的事物，也许能超越泰格狃或卡尔癸克，成为率领众凶魔的存在，甚至成为直接侍奉魔神的魔王，自己为自己取名。

德兹曾与泰格狃、卡尔癸克齐名，如今却束手无策，这不就是自己实力的证明吗？

凶具九号的心一点一滴起了变化，欲望以及自我意识正逐渐萌芽，就像泰格狃、卡尔癸克以及德兹当初那样。在它心中出现的是统治欲。如今的它，开始追求随心所欲操纵他人的快感。

（这究竟是什么状况……）

同一时刻，莱那正在森林中央徘徊，一找发现会动的目标，便发出厉声袭击而去。

他的对手并不是六花，而是几十头来路不明的凶魔。蜥蜴、蛇、水蛭以及青蛙等巨大的水生凶魔，朝尸兵袭击而来。

区区凶魔本来并不是尸兵群的对手，然而这些来路不明的凶魔被尸兵群围攻后却化为奇怪的软泥，而且几十秒后就变回原先的凶魔形态。

莱那就这样不停重复打倒凶魔，不但没空向六花传达自己的存在，甚至根本没遇见他们。

（再这样下去……）

一度高涨的希望，如今急遽萎缩。

疑似六花战斗的雷击与爆炸声，如今已遥遥远去，也感受不到其他六花接近森林中央一带的迹象。

而且，这些凶魔并没有智商，根本没察觉莱那右臂上的文字。

莱那眼前的一头水蛇凶魔由软泥状态复活。莱那发出厉声，周遭尸兵一起攻向水蛇，当然莱那自己也是。

这时，左臂又传来虚脱感。这是左臂恢复自由的前兆，而且是今天的第三次。

（如果这些凶魔是六花的同伴……）

莱那拼命从破得稀烂的裤子口袋里掏出尖石，也就是用来在自己右臂，以及其他尸兵手臂上写字的那颗。

莱那的身体朝水蛇冲去，右臂掐着水蛇制服其动作，同时伸出恢复自由的左臂，石头尖端抵住水蛇的身体。

原来他想在水蛇凶魔身上刻下「救我，我还活着」的文字，然而连一个字都没刻上，水蛇就扭动身体挣脱了束缚。

随后，尾部甩来的一击削过莱那的腹部，令他想惨叫的剧痛随之袭来，然而寄生体无视莱那的痛楚，依旧操纵着他的身躯。

（不行！不但写不上字，还险些被它杀掉。）

左臂传来麻木感，莱那连忙将尖石收进口袋里。

这方式是行不通的，但莱那也想不出任何其他方法。

（要是继续打下去……会变得怎样？）

莱那于是思索。他认为六花不至于在此处战败，毕竟他们是世上最强的六人。即使敌方尸兵再多，要打倒凶具九号也只是时间问题。

但假设战斗结束，操纵尸兵的凶魔死去，莱那将会变得如何？

若凶具九号一死，尸兵会变回人类，那当然是再好不过。若依然是尸兵，那么六花也许会找到自己，那么希望也还是有的。然而，要是凶具九号死了，尸兵也得跟着死……

时间所剩无几。

六花是否尚未察觉尸兵里有人活着？知不知道有人握有关于泰格狃王牌的资讯？被莱那刻下文字的五具尸兵，六花是否根本没看到？

莱那认为事情不该是这样，他们最后一定会发现。

然而，莱那并不晓得。

凶具九号与六花离去后，大树四周随即沉静下来，只残留二十多具尸兵的尸体。

其中一具尸体，在德兹的雷击烧灼下扭曲身子痛苦而死的尸兵，如今左手臂上仅能看得出些许文字。

『……重要……』

那是莱那为了传达自己存在，而刻上文字的其中一具尸兵。上头『右臂有字的男人，知道，重要线索』的一串文字，被德兹的攻击烧得焦黑难辨。

无人知晓的情况下，莱那其中一个希望落空。

另外，一具尸兵在森林外缘，山谷北边那一头徘徊。他追着韩斯渡过山谷，却因桥被炸了而回不来。六花全员都在山谷南边，根本不会注意到北边的尸兵。

在他左臂上的文字『有人还活着，找到并救他，右臂有字的男人，高大，脸上有伤，知道泰格狃的王牌』，无缘映入六花的眼中。

而穿越森林后，通往〈命运〉神殿的道路上，聚集了上百名尸兵。他们接到命令，只要谁接近〈命运〉神殿，就将其全部杀光。

其中有一人，手臂上刻了串文字『右臂有字的男人，知道，重要线索』。

在打倒凶具九号前，六花并没打算前往〈命运〉神殿。这个人左臂上的字，恐怕谁也看不到。

追赶凶具九号的突击行动持续进行。五人与一头凶魔片刻未歇，往凶具九号的阵型攻去，而凶具九号只要稍见危险，便立刻向南逃逸。这样的你追我跑，已经持续了将近一小时。

萝萝妮亚跟在伙伴的后方，同样追着凶具九号。

「混帐，这家伙又跑了！」

「葛道夫，不能再深入些吗？」

亚德雷与娜榭塔妮亚喊道。战斗期间为了不让敌人察觉有异，绝不能说出任何有关埋伏的话。要是被凶具九号发现芙雷米与摩菈的存在，所有努力将化为泡影。

「呜呜，该怎么办……」

萝萝妮亚念念有词。要是继续打下去，应该能打倒凶具九号，但尸兵也将全部死去。这不是萝萝妮亚乐见的，她无论如何也想救尸兵。

但萝萝妮亚也明白，自己没有时间，也没有人手与物资，甚至连方法都没找到。在这样的状况下，自己什么也办不到。

尽管希望渺茫，萝萝妮亚还是希望有更多的资讯，希望谁能告诉她拯救尸兵的手段。

这时，绕至森林里的两具尸兵，由后方袭击而来。殿后的萝萝妮亚死命挥鞭应战。

「对不起！」

萝萝妮亚喊道。现在可不是手下留情的时候，萝萝妮亚的能力也没高超到能够不杀生而瘫痪对方。因罪恶感而颤抖的她，鞭子朝敌方挥去，鞭尖的第一击虽然落空，但鞭子中段的第二击却抓准了尸兵的心脏一带。

伴随四溅的鲜血，尸兵断了气，而另一名尸兵无动于衷，就在这时一把擒抱住萝萝妮亚。

即使被压倒在地，萝萝妮亚依然操纵鞭子，划过其背部并汲出鲜血。然而尸兵的嘴却在这时动了起来，萝萝妮亚清楚听见他所说的话。

「拜托……救救……大、家……」

「咦？」

「到洞窟……救……」

被压倒在地的萝萝妮亚，目瞪口呆地望着尸兵的脸，随后猛地回过神，并试着帮他急救。然而萝萝妮亚先前那一击，早已断送了他的生命。

「怎么会……怎么会……」

「笨牛，你在搞什么啦？」

倒地的萝萝妮亚，腿被恰姆给一脚踢开。

「恰姆小姐，刚刚尸兵他说话了。」

「喔，是喔，我看是你的错觉吧。笨牛，你好歹也出点力啊！」

之后，又来了几具尸兵想由六花身后袭击。萝萝妮亚奋力挥鞭击退他们，同时凝神倾听，瞧着尸兵的嘴形。

他刚刚确实说话了，还要求自己去救大家。尸兵果然活着，打算透露些什么。

这时，她看到从魔打倒一具尸兵，而那尸兵的眼光明显地瞧着萝萝妮亚，并且伸手指了某个方向。

「洞窟……」

萝萝妮亚赶到那具尸兵身旁。

「怎么回事？那里有什么吗？」

「藏在……洞窟里的女人……救我们……」

话还没说完，尸兵就死了。萝萝妮亚望着他所指的方向，是通往〈命运〉神殿的路再稍微往南的地点，由此处看不到那里有些什么。

「暂时先到此为止。」

亚德雷气喘吁吁地说道，看来他也有点累了。身旁的德兹于是不再追逐，准备发动冲锋的葛道夫与娜榭塔妮亚也停下脚步，只剩不知疲劳为何物的从魔，依旧攻击着尸兵群。

芙雷米等人待命的南边小山已经不远了，只要再追个十五分钟就能将敌人赶进去。一旦打倒凶具九号，接着就只剩直线前往〈命运〉神殿。

目标是黑之徒花的真面目，不能在这种地方浪费时间。亚德雷打算等调整呼吸后继续战斗，后方却在这时传来喊声。

「亚德，还有其他的各位，你们有听见吗？」

萝萝妮亚问道。亚德雷心想，这次又怎么了。

「您听见了什么？」

「他们说话了。尸兵开口要我救他们，还指出另一头有个洞窟，希望我过去。各位都没听见什么吗？」

亚德雷并不晓得这件事。萝萝妮亚环顾四周，也没见到其他人有任何表示。

「到了那里也许能知道些什么。各位对不起，我想过去看看。」

萝萝妮亚说完打算离去，但被亚德雷给拦下。

「别去了，那是陷阱。我之前不也说过了吗，泰格狃就是打算这样拖延时间！」

「萝萝妮亚小姐，这太危险了，而且我不认为这有任何意义。」德兹也说了。

「他们会在死前说些毫无意义的话吗？我认为那里一定有些什么。」萝萝妮亚反驳德兹。

「拜托你，萝萝妮亚，算了吧。」

亚德雷语气平静，但萝萝妮亚对尸兵的执著，他已经无法再忍受。

「拜托，别再令我犹豫了。」

「亚德……」

萝萝妮亚望着亚德雷。但就在这时，一把细剑伸到两人之间。

「到此为止了，萝萝妮亚小姐。」

娜榭塔妮亚冷澈的目光对着萝萝妮亚。

「你的计策，我们早已看破。」

萝萝妮亚双眼圆瞪。亚德雷也纳闷，心想萝萝妮亚有何企图？

「公主你在干什么呀，不突击了吗？」恰姆问道。

「突击的事先稍等一下，反正敌人目前也没动作。我们先来谈谈萝萝妮亚小姐的真面目吧。」

「娜榭塔妮亚，你在胡说些什么？」

亚德雷伸手打算抓住娜榭塔妮亚的手腕，但她身子一扭向后躲开。

「我的意思是，萝萝妮亚是第七人的可能性越来越高了。」

经过一阵漫长的沉默，亚德雷的手悄悄扶在剑上，只要发现她想诬陷伙伴，到时不管葛道夫怎么说，他都会当场杀掉她。

「亚德雷先生，您太信赖伙伴了。德兹不也说过了吗？第七人的攻击早已经开始。事情说来其实很单纯，只要您立场够超然，就能对这些事一目了然。」

娜榭塔妮亚大力主张，一副为了亚德雷着想的模样。

「要隐瞒真面目并杀死同伴，最单纯合理的方式，就是故意搞砸事情，要是六花死了正好，没死的话只要想些说诃推托，等待下一次机会就行了。您说，难道不是这样吗？」

娜榭塔妮亚端详着亚德雷的脸。

「萝萝妮亚小姐真的是有用的成员吗？亚德雷先生，您过去不也为她的失误善后了好几次吗？」

没这回事——亚德雷本想回应她，可是在斩指森里行进时，萝萝妮亚的确有几次差点被凶魔发现。但他随后又想，那只是因为萝萝妮亚不擅长隐密行动，绝不是故意让敌人发现。

「萝萝妮亚救过韩斯。」

「那是为了获得信赖才这么做的。」

亚德雷觉得这说法未免太牵强，不懂她说这些话究竟有何居心。

「没证据的话就别胡说，否则我不会原谅你的。」

「您以为我说这些话没证据吗？」

娜榭塔妮亚靠近萝萝妮亚，葛道夫也在同时抓住萝萝妮亚的双手。随后，一只手朝萝萝妮亚瑟缩的身子伸去，由铠甲的缝隙间抽出不知什么东西。

那是一只小木片。娜榭塔妮亚看着它，说了声：「原来如此。」

葛道夫放开萝萝妮亚，人退到后头。

「这是什么东西？」

娜榭塔妮亚亮出小木片给萝萝妮亚瞧。

「……我不知道。那是什么？」

＃插图

才瞄了一眼，亚德雷就晓得，那是呼唤凶魔的笛子，能发出人类听不见的音波，向附近的凶魔传递信号。

亚德雷自己也有一只，然而她那只开了许多孔的笛子，性能看起来远比艾特洛做的要好得多了。

「这可是呼唤凶魔的笛子。为何您会带这种东西在身上？」

「……那、那不是我的。我不知道那东西，连看也没看过！」

萝萝妮亚显得惊惶失措。

「最初进攻时，你好像一直很注意德兹，一看到德兹不在，就想从肩膀里掏出什么，但却察觉到我的视线而作罢。我就还以为里头藏的是什么，想不到竟然是个大收获呢。」

「这我不知道。您别再说了！」

「娜榭塔妮亚，不想死的话就闭嘴。」

亚德雷愤怒得差点拔剑而出。他认为娜榭塔妮亚在诬陷萝萝妮亚，正考虑要不要向芙雷米传暗号，要她启动双膝上的炸弹。

「为何我得闭嘴不可？我这番话，可是为了各位六花着想啊。」

面对即将拔剑的亚德雷，娜榭塔妮亚昂然无惧。

「第七人的嫌疑者早已出炉。您、萝萝妮亚、芙雷米，是嫌疑相对较高的三人。

而我们将前往的地方，有着关于黑之徒花的情资，第七人很有可能阻挠我们的行动。」

「……」

「难道我连说出亲眼所见的事实也不行？就因为没有确凿证据，您就打算放过她？」

但亚德雷反驳。

「你可是我们敌人，我怎么看都觉得你是在陷害萝萝妮亚。」

「我双脚上可是镶了炸弹，还身在六花阵营里。换做是您，会想在这种情况下诬陷六花吗？」

「就算如此，我还是不能相信你的话。」

「真是这样吗？」这时，恰姆说话了。「娜榭塔妮亚虽然不能相信，但亚德雷你说的话，恰姆也觉得很奇怪喔。就因为没证据证明萝萝妮亚是第七人，就选择彻底相信她，这样不会很奇怪吗？」

「我没有这个意思，但是……」

「恰姆真的很好奇，从之前就一直在想，为什么这头笨牛，一直要妨碍恰姆我们？」

「这……说什么妨碍的……」

「亚德雷，要解决萝萝妮亚？还是干掉公主呢？」

恰姆嘻嘻笑着，狗尾草伸到嘴边。在她的胃里，遗留着一些从魔。

「恰姆小姐，我不觉得该现在就杀掉萝萝妮亚。这笛子不见得是她的，搞不好是第七人偷偷藏进去的也说不定。」

「是这么说没错。」恰姆同意她的说法。

「你究竟在说些什么，娜榭塔妮亚？这究竟是怎么回事？」

德兹这下慌了起来。娜榭塔妮亚对亚德雷的那番话不像是演出来的，而德兹并没有时间能跟娜榭塔妮亚串通共谋，因此那并不是德兹的主意。

「德兹，我只是将看到的照实说出罢了，没有任何企图。」

说完，娜榭塔妮亚回过头面对亚德雷。

「就如刚刚对恰姆小姐所说的，我并没有说萝萝妮亚一定是敌人，但萝萝妮亚小姐也许打算拖住我们的脚步，也搞不好那洞窟里准备了什么除掉我们的陷阱。不管怎样，我们绝不能到那地方去。」

「可是他们真的说过！说要我们去洞窟，要我们去救他们！」

亚德雷很讶异，萝萝妮亚竟将尸兵看得比自己更重要。亚德雷不懂她为何会这样，她是否真的隐瞒了什么？

想到这儿，亚德雷忽然惊觉，自己就在刚才差点信了娜榭塔妮亚，而这是绝不该有的念头。然而一度萌生的疑虑，就算再怎么否定，也无法自心中屏除。

但，亚德雷手搁到萝萝妮亚肩膀上并说了：

「别担心，我不晓得娜榭塔妮亚有何居心，但地表最强的男人是站在你这边的，绝不会让你被任何人杀掉。」

「……谢谢。」

但从萝萝妮亚的态度里，亚德雷察觉到她并未死心。

「你，该不会打算到那洞窟去吧？」

在此刻，默不作声就跟肯定没两样。

「你到底在想什么！还没搞清楚状况吗！你刚刚可是差点被娜榭塔妮亚陷害，差点背上第七人的黑锅啊！」

「可是我得赶紧过去，否则可能会来不及救那些尸兵的！」

「别再管什么尸兵了！我不是说了吗？什么文字，什么尸兵说的话，全都是泰格狃的诡计啊！」

亚德雷无法理解萝萝妮亚。她令人怀疑的不光是笛子的事，试图拯救早已没救的尸兵，这不合逻辑的行动，同样是原因之一。

「这说起来可能是废话，但我们可不答应你一个人到处乱跑喔。」恰姆逼近萝萝妮亚。

「我也有同感。很抱歉，不过接下来恐怕有必要限制萝萝妮亚小姐的行动了。」

「欸，笨牛，把鞭子交给恰姆吧？」

说完，恰姆伸出手。萝萝妮亚胆怯地瞧着恰姆。那把鞭子是她唯一的武器。

「在洗刷嫌疑之前，鞭子先交给恰姆吧。反正你从刚刚起一点忙都没帮上，交出来也无所谓吧？」

「可、可是这是我……」

「等你恢复清白后就会还你啦。为何不敢交出来呢？为什么？」

见到恰姆晃着狗尾草逼近，萝萝妮亚连连后退。

「要是没有鞭子，我就无法战斗了。」

「所以恰姆就叫你不必战斗了嘛。你要是不肯交，恰姆就只好来硬的了。」

恰姆将狗尾草一伸进喉咙，亚德雷也在同时动作。吐出的从魔一攻击，随即被亚德雷的剑给挡下。

「恰姆，住手！」

「恰姆没打算杀掉她啦！只是要让她稍微不能动而已。」

接二连三吐出的从魔，一一被亚德雷挡下。尽管晓得恰姆无意杀她，但亚德雷就是不能让她这么做。

「萝萝妮亚，要是不希望、伙伴内哄，就交出、鞭子。」

「我、我办不到！」

前来擒抱的葛道夫，被亚德雷从旁一脚踢开。从魔趁着这空档逼近萝萝妮亚，但萝萝妮亚不肯交出鞭子，还拿起它应战。

「萝萝妮亚你真傻，要是乖乖交出来，起码还不必受伤。」

「怎、怎么这样……」

大敌当前，同伴们却争论不休，而引发骚动的元凶娜榭塔妮亚，此刻却是在一旁看好戏。

「请等一下。不妙，凶具九号开始移动了。」

这时，一直注意着敌人的德兹开口了。遭搁置许久的尸兵正蜂拥而来。看来敌方察觉有异，这次打算主动进攻。

「没办法，准备应战吧！」

亚德雷站到最前方迎战尸兵。

「好吧，萝萝妮亚的事只好留到之后再说了。」

攻击萝萝妮亚的从魔，这下目标转为尸兵。

这是场先前未有的激战。逃逸的敌人如今逆势进攻，亚德雷等人得承受尸兵群的攻击，还得将敌人引向芙雷米她们待命的山里。

边战斗，亚德雷边想：这究竟怎么回事？自己到底该怎么做才好？

娜榭塔妮亚是不是打算欺骗大家？或者她真的看出萝萝妮亚可能是第七人，只是道出事实罢了？两者皆有可能，亚德雷无从判断。

亚德雷同样不晓得，萝萝妮亚真的是一心想救尸兵，还是其实想害六花落入圈套？毕竟他根本无法理解，萝萝妮亚为何对拯救尸兵一事如此执著。

萝萝妮亚是个心地善良的少女，会想救尸兵也是很自然的，但为何连性命都可以不顾，抱着迷惘与尸兵战斗。

亚德雷拿出炸弹大撒特撒，葛道夫冲锋突破尸兵阵，总算止住尸兵的进击。

正当尸兵开始撤退，娜榭塔妮亚开口了。

「萝萝妮亚小姐不见了！」

亚德雷回过头，发现在后头战斗的萝萝妮亚不见踪影。莫非她真的为了救尸兵朝洞窟方向而去？

「恰姆小姐，您没有监视她吗！？」

「没有啊。公主以及葛道夫你们刚刚又在干什么！？」

恰姆与娜榭塔妮亚互相责备，葛道夫则是犹豫该不该去追萝萝妮亚。

「这下伤脑筋了，看来光是伤害她可能不够罗。」

恰姆嘀咕了句，其他伙伴对萝萝妮亚的疑心，这下也变得越来越深。

「萝萝妮亚，你到底在搞什么？」

亚德雷嘟哝着。尸兵身上的文字，以及尸兵开口说话，他认为那全都是泰格狃布下的圈套。再这样下去，萝萝妮亚搞不好会被杀掉。

这时，得守护萝萝妮亚不可，但是自己又该怎么做呢？

「……萝萝妮亚，莫非你真的……」

一边想，他一边努力摘除对萝萝妮亚萌生的疑虑。

此刻，凶具九号心想，看来他们中计了。它主动进攻，并不是为了杀六花，而是为了打探状况，一发现他们开始商量，并且起了内哄，凶具九号就猜想，也许有人中了圈套。

而听了他们的对话，猜测就转为确定。

凶具九号回想起往事。那应该是十多年前的事了。

成为泰格狃部下的凶具九号，花了漫长岁月进化自我，以泰格狃找来的大量人类为试验品，最后完成了尸兵。

可是泰格狃看了那尸兵，不知为何面露难色。凶具九号对自己造出的尸兵信心十足，所以很难相信泰格狃竟出现这样的反应。

「看来还是缺了些什么。欸，这些尸兵根本不能说话对吧？」

凶具九号点点头。尸兵是战斗兵器，说话的功能根本没必要存在。

「这样可称不上是完成，你得想办法让他们能照你的命令说话。然后……」

泰格狃手扶着下颚思索。

「对了，我还要你造出几具，没有你命令也能行动的尸兵。」

「这么做究竟是为什么……」

「别问那些没意义的事，相信我就对了，九号。」

说完，泰格狃笑了。

直到现在，凶具九号才不禁佩服泰格狃的深谋远虑。凶具九号就算绞尽脑汁想上一千年，恐怕也想不出这一招。

原来泰格狃预言过，六花里将会有人尝试拯救尸兵，因此只要好好利用尸兵，将其引入陷阱，就能杀掉对方。

一开始，凶具九号简直不相信，认为人类虽然是愚蠢的生物，但总不至于笨到去救尸兵，更无法想像有蠢货会为了救尸兵而单独行动。

凶魔发出特殊音波，由森林中央叫来尸兵群，并一一交代了话语，要他们以此引诱萝萝妮亚·曼切特进入森林洞窟里。

她是真正的六花还是第七人，凶具九号也不知道，但它觉得泰格狃应该不至于收这么蠢的丫头为部下。

迅速抹杀——这就是凶具九号的最终结论。

同一时刻，摩菈正在小山的山腰处趴下身子，以千里眼瞭望全山。然而看不到尸兵，看不到凶魔，山里可说是万籁俱寂。

「还没好吗，可真慢啊。」

摩菈刚嘀咕了句，芙雷米以冷静沉着的口吻回应她。

「不算慢，这点时间是必须的，我们只要沉住气等待就是了。」

芙雷米说，狙击最重要的就是耐心。她体验过无数次这样的场面，所以忍得住，但不适应的摩菈还是焦躁难耐。

第七人、德兹、娜榭塔妮亚、泰格狃——令人不安的因子实在太多。而摩菈更担心的，是亚德雷与萝萝妮亚，怕他们被尸兵的事给绑住心思。

希望他们别因为同情尸兵，而惹出什么状况才好。

但想归想，摩菈由这儿看不到伙伴的状况，只能继续干等下去．

在萝萝妮亚单独行动前的三十分钟，位于森林北边的韩斯正悄悄站在树上，下头是成群来来往往的尸兵。

如今森林到处都是他绑上的铁丝，只要尸兵一踩到，悬挂的木头便晃动并敲出声响，尸兵也为了搜寻敌踪而忙得慌手慌脚。

韩斯制造的，只是最简单的响片装置，然而尸兵既没有看破陷阱的智商，也没有学习能力，对同样的声音一再上当。

韩斯咧嘴一笑，一声不响地沿着树枝奔去。




第五章 发现
明明已经打倒许多尸兵，森林里依然到处都有尸兵在徘徊。萝萝妮亚竖起耳朵，细听尸兵的脚步声，沿着敌人数量较少的路径奔去。

这时，身后传来尸兵的厉声，接着又传来德兹的雷击声。

「大家正在战斗……」

萝萝妮亚顿时心想，该回去帮他们不可，但立刻打消了主意。现在回去的话一定会被杀掉。目前遭到娜榭塔妮亚栽赃，德兹、恰姆、葛道夫也对她产生怀疑，再加上她又逃跑，嫌疑只会有增无减。

事情怎么会演变成这样呢？她知道自己不能回去，但又不知道该如何是好，她想不出任何洗刷嫌疑的方法。

几小时前，她才在小屋里检查过装备，而当时根本没有什么笛子。那显然是娜榭塔妮亚偷藏进去的。

但萝萝妮亚知道，自己一直都提防着娜榭塔妮亚，要是彼此有接触，照理说会有所察觉。娜榭塔妮亚根本没机会在自己盾甲里藏笛子。

如果不是她，那么会是谁？是葛道夫、德兹、还是第七人？她绞尽脑汁，但想不出任何答案。

「原谅我，亚德……」

萝萝妮亚心想，自己又给大家添麻烦了。就因为自己笨，才会被人设计，尽管懊丧后悔，却怎魔也无法变得聪明些。

她想起离开之际，亚德雷的表情。当时连他都怀疑自己，这是最令萝萝妮亚难过的。

然而萝萝妮亚依旧前进，穿越尸兵之间的空隙，前往洞窟的所在地点。

自己的事留待之后再说。现在的她，有件事非做不可，那就是拯救尸兵。

「……没问题的，我一定办得到。」

她的牙齿颤抖到合不拢嘴，心想光凭自己一人，究竟能办到些什么。然而愤怒超越了恐惧，她无法原谅尸兵的始作俑者泰格狃，无法原谅见死不救的伙伴们。

「！」

不知是偶然，还是听见了萝萝妮亚的嘀咕声，一具尸兵就在这时发现了萝萝妮亚。

萝萝妮亚侧身逃去，但尸兵发出厉声，通报敌人的存在。

「哇啊！」

尸兵由两侧夹击，朝萝萝妮亚挥拳而来。她靠肩甲挡下，身子却没能向葛道夫那样承受住，整个人踉跄倒向前方。

险些跌倒的她直起身子逃去，但前方又被其他尸兵挡住去路。萝萝妮亚知道这下不交手就无法前进，双手舞起鞭子应战。

她想出言咒骂——唯有这样她才能全力战斗——但却什么也说不出来。她能对付凶魔，但眼前的可是人类。

萝萝妮亚死命挥鞭，阻止爆冲而来的尸兵，但鞭子迟钝的动作，顶多只能挡住敌人的攻击。

「啊咕！」

想前进的她，被尸兵一拳打中颜面，折断的鼻子顿时鲜血直流。

一流血，她立刻启动〈鲜血〉圣者之力，靠血液将折断的鼻子扳回原形，凝住血液以止血。

但她连自疗的时间都没有，下一波攻击接连袭来。

「对不起！」

萝萝妮亚高喊，卯足全力挥鞭。鞭子在群树之间穿梭飞舞，将尸兵一一打倒。这一击不知令多少人丧命，但她现在可没有手下留情的余地。

背负着罪恶感，萝萝妮亚继续前进。她连替尸兵包扎的时间也没有，只能赶往洞窟寻找机会，但是，那里究竟有些什么，是否真的对拯救尸兵有所帮助，连她自己也不晓得。

不过，只要到了那儿，一定可以发现些什么——至少，尸兵是这么说的。

这时，她听到倒在身后的尸兵说话。

「……拜托……治疗我……」

才说完这句，他就断了气。

「果然没错。」

萝萝妮亚嘀咕了句。尸兵里果然有人活着。尽管寄生体侵蚀颈椎神经以及脑部，但还是有些人的心灵末死。

其他地方接着也传来声音，追杀萝萝妮亚的尸兵开口说话了。

「……不要……杀我……」

尸兵边说边袭击而来。萝萝妮亚一个翻滚避开攻击。

「请稍等一下！我一定会救你们的！」

萝萝妮亚高喊，拔腿向前奔去。

莱那在森林里徘徊了好一阵子。北边传来的尸兵嚎叫如今也少了，南边虽然沉静了一阵子，刚才似乎又开始交战。

（我在这里啊……六花勇者，为何还不过来？）

这次，莱那遇上蜥蜴型凶魔。他发出厉声，被迫随着群众而来的其他尸兵一同进攻。

蜥蜴型凶魔甩着尾巴，嘴里的酸液吐向四面八方，看来这是不惜牺牲防御，也要多消灭一名尸兵的战法。

（又来了！）

群聚而来的尸兵制服了蜥蜴型凶魔的双手双脚，莱那不停践踏其头部。最后，蜥蜴型凶魔化为一滩泥状的固体。

莱那从刚刚就打倒了好几头凶魔，也不只一次亮出右臂的文字给它们看，但来路不明的凶魔不但没停止攻击，六花也没因此发现莱那的存在。

看来是无法指望这群凶魔了，得自己想办法去见六花才行。但莱那现在左臂不能动，六花的交战场所也离他太过遥远。

莱那绞尽脑汁，思索如何接近六花，然而只要左臂这唯一的希望动弹不得，任何想法都无法实现。

左臂刻上文字的五名尸兵，如今不知身在何方。他们总该有个人与六花有所接触，难道六花都没发现那文字吗？

（不会吧……）

一个最糟的想法，令莱那背脊一阵凉飕。

要是六花早已看到左臂上的文字，但却刻意忽视，莱那的希望就等于完全落空。

也许他们早已放弃，认为尸兵无可挽救；也许他们认为莱那握有的线索不值得冒险；也许他们认为那是泰格狃的圈套。若真是这样，一切就到此为止了。

他才正想着，不远处的尸兵就在这时发出厉声，但来路不明的凶魔应该不在那方向。莱那的身躯起了反应全速奔去，周遭的尸兵也一起朝那方向前进。

这次的集结与先前大不相同，规模不是过去可比拟的。看来他前往的，是六花勇者所在之处。

也许他们来找我了——希望自莱那心中涌现。

（他们发现我了吗？不对，没发现也无所谓，只要让他们看右臂上的文字就行了。）

不久，他见到一名战士的身影。群树之间微微透出金属光泽，显示出那名战士朝森林最深处飞快奔驰。

追着追着，莱那发现两件事：那名战士是个持鞭的矮小少女，并且战斗时刻意不杀死尸兵。

最初遇见的那名蓬头乱发的剑士，斩杀眼前的敌人毫不留情，而她却仅靠鞭子护身，没给尸兵任何致命伤。

莱那认为她肯定是想拯救尸兵，或者至少努力不杀尸兵。只要能亮出这串文字，她一定能发现自己还活着。

（看见希望了！就是现在！我的左臂，快动吧！）

莱那边跑边许愿，但左臂并不听他的使唤。

这时，莱那忽然听到什么怪声，就像是有谁在对自己说话。

他想转头看周遭，但颈子动弹不得。附近除了她，应该没有其他六花，而尸兵照理是不可能开口说话的

不久，又有人说话了，而这次莱那听得一清二楚。

「救……我……」

声音来自尸兵。说话的是跟莱那一同追逐铠甲少女的尸兵群。

为何尸兵会说话？莱那顿时陷入混乱。他一直以为，除了自己，其他尸兵全是无法思考的活尸，莫非这想法是错的？

他听见尸兵说话，虽然语句不相同，有「我还活着」、「别杀我」、「到洞窟去」、「帮助大家」……等，但内容大同小异，不外乎就是要她救自己，以及要她前往洞窟两种。

当初他躺在洞窟时，根本没有尸兵说过话。莱那不懂他们为何突然能发声，以为可能是凶具九号出了事，或是有第三者让他们能够说话。

一边追逐萝萝妮亚，莱那一边思考，最后总算想通尸兵开始说话的原因。

（混帐……竟然有这种事！）

一度高涨的希望，瞬间化为绝望。

要说尸兵为何能发声，除了受凶魔操纵，再也没有其他理由。

至于为何要让尸兵说话，他也随即明了。凶具九号打算诱骗铠甲少女到洞窟，在那里对她不利甚至杀了她。然而少女浑然未觉，再这样下去肯定会被杀掉。

（……六花，快停下来，那里什么也没有的！）

莱那绝望的原因还不只如此。试想一旦铠甲少女发现那是诡计，事情将会变得如何？

不用说，六花到时肯定会把莱那留下的文字也视为诡计，认为那是泰格狃利用王牌的线索为饵，要来诱杀六花。

（怎魔办，我该如何是好？）

铠甲少女的背影早已缩小远去。她闪躲尸兵攻击，靠鞭子荡到树上，沿着树枝朝森林深处迈进。

最后，莱那再也看不到她的身影。

萝萝妮亚不见了！亚德雷尽管知情，却也没办法追着她而去。为了将凶具九号赶到南边山里，他的战斗依旧持续着。

他们逐步压着敌方打，但凶具九号的防守依然固若金汤。

「妈的、妈的……到底要怎么办才好？」

亚德雷扔着炸弹，嘴里念念有词。萝萝妮亚真的去救尸兵了吗？她知不知道自己正身陷危机之中？

亚德雷不懂萝萝妮亚真正的想法，不懂她是真的要救尸兵，还是真如娜榭塔妮亚所雷，打算欺骗自己。

「……你到底在想什么？」

一具尸兵想由身后架住他双臂，但他沉着地弯下腰，抓住尸兵的手臂一扔，头下脚上将其重摔至地面，接着再往头部补上一踹。

现在怎么可以怀疑萝萝妮亚？她可是中了泰格狃以及娜榭塔妮亚的计，此时岂有不救她的道理？

亚德雷绞尽脑汁，思考自己该做什么，以及哪些是非做不可的事。

「葛道夫！」

亚德雷放声呼喊，正打算朝阵型中心冲锋的葛道夫于是转头。

「保护好恰姆！不准让娜榭塔妮亚或德兹动到她一根寒毛！」

「怎么回事！？」葛道夫也大喊。

「听好了！我也对德兹你们的背叛有所准备！只要恰姆受了一点伤，就别想指望娜榭塔妮亚活命！」

要想前往拯救萝萝妮亚，恰姆是一大难题，因为这样势必得留她一人在德兹阵营里。葛道夫目前还勉强算是我方，所以除了靠他保护恰姆，亚德雷也没其他办法。

葛道夫应该不会为了娜榭塔妮亚的野心，而是为她的安危而战。刚刚的恫吓，效果不得而知，但亚德雷现在也只能么做了。

「亚德雷先生，您这话究竟是……？」

娜榭塔妮亚问了，但亚德雷没理会她，接着向恰姆喊道：

「接下来交给你了，恰姆！」

「到底怎么回事嘛？」

亚德雷连恰姆的回话都没听，就朝萝萝妮亚离开的方向奔去。

在森林里徘徊的尸兵如今消失无踪，恐怕全都去追杀萝萝妮亚了。一边跑，亚德雷边想，为何萝萝妮亚要袒护尸兵到这种地步。

决思考，这其中一定有什么理由。亚德雷回想她听说了尸兵之后的反应，回想从雾幻结界遇见她直到现在的所有事情，但并没有想到什么。接着他回想起更久以前，也就是两年前在艾特洛那座山里遇见她之后的所有事情。

这时，某段记忆自亚德雷脑海里复苏。

「萝萝妮亚……不会吧？」

亚德雷嘀咕了声，心想事情应该不会是这样吧。

同个时刻，萝萝妮亚也回想起过去，想起当初遇见亚德雷·麦亚的往事。

所谓人生，就是一辈子的忍耐——这曾经是萝萝妮亚·曼切特的信念。

自己运气差，生下来就是萝萝妮亚，因此只能忍耐到此生结束为止，这是既无奈却又不得已的事。萝萝妮亚向来如此看待人生，并且活了下来。

直到她遇见亚德雷为止。

萝萝妮亚出生在位于大陆东边尽头的青风之国琳德。那是个非常小的国家，六花同伴们恐怕没人知道它的所在位置。

青风之国的国民大多养牛为生，萝萝妮亚的父母也不例外。萝萝妮亚从小就是看着悠哉吃草的牛只长大。放牛是她的工作，一旦发现牛只走散，就吹笛子叫来父亲或牧牛犬。

萝萝妮亚喜欢牛。若有人间起世上最美好的是什么，萝萝妮亚会毫不犹豫地回答牛。

喜欢牛的她，甚至在后来万天神殿为自己制作铠甲时，都选择牛型的设计，只不过造出来的铠甲实在是太像牛，在其他圣者间风评极差。

她的父亲是个沉默寡言的老实人，母亲开朗多话又懂得享受人生。在他们的养育下，造就出萝萝妮亚疼惜万物的心，以及悲天悯人的性格。

要是没有变故，萝萝妮亚恐怕一辈子就只是个善良的牧牛少女，而她想必也宁愿自己过着那样的人生。

但她七岁那年，故乡遭到盗贼侵袭。一个小国里的小村庄，对突如其来的盗贼根本束手无策。盗贼就像是捡拾路旁零钱般将村庄洗劫一空，萝萝妮亚也在一夕之间失去父母，以及一切重要的事物。

在那之后，萝萝妮亚渐渐学习到，世上充满悲伤与辛酸，而欠缺智慧、实力、魅力的人，永远摆脱不了它们。

成了孤儿的萝萝妮亚被邻国的巨商收养。那商人是世人口中的大善人，总是收养无依无靠的孤儿。

然而，那只不过是欺世盗名的假面具。他让孤儿到自己的农场里工作，而且对懒惰虫挥鞭毫不手软，对勤奋者连一枚铜币也不给。尽管农场中没人称孤儿为奴隶，但他们实际上就跟奴隶没两样。

在严苛的环境里，孩子们采取的行动既不是改变环境，也不是反抗现实，连尝试逃脱的人都寥寥无几。

孩子们将不满与绝望发泄到最弱的成员身上。而成为宣泄出口的成员，就是孩子当中最笨的萝萝妮亚。

每当萝萝妮亚搞砸了什么，孩子们便痛殴痛斥，哪怕是再小的过失也绝不放过。孩子们以挑萝萝妮亚的毛病为乐，甚至到了最后，即使在大人监视下也毫不避讳。

萝萝妮亚从来不抵抗，认为错的是自己，因为自己失败才招来众怒，认为自己是加害者，其他人才是受害者。

她希望自己不会再犯相同的错，但却总是力不从心。而且即使错不在萝萝妮亚，其他孩子也总是怪罪于她。

渐渐的，她了解到自己做什么都败事有余，就算再怎么努力也毫无意义，自己只是个给人添麻烦的蠢货。

于是她心想，既然帮不上忙，那么好歹别给周遭添麻烦。

但她的努力依旧是徒劳无功。就因为从不顶嘴，孩子们将所有坏事全怪到她身上，就连自己的失败，或是对境遇的不满，也都说成是萝萝妮亚的错。

最后，她也不再努力了，变得成天畏畏缩缩，带着低声下气的笑容，只祈求自己别再被欺侮。

某天，农场发生窃案，那其实是孤儿里的孩子王犯下的，一切罪责却全推到萝萝妮亚身上，甚至连萝萝妮亚都认为，那是自己的过错。

被赶出农场的萝萝妮亚，为了活命而徘徊流浪。她四处寻找工作，央求雇主给自己机会，却总是一再遭拒。

有一天，在街上游荡的她，见到一名穿着体面的少女，鞋子有些肮脏。萝萝妮亚于是打定主意，前去向少女搭话，先以自己的衣服为她擦鞋，随后低声下气地笑着表示自己什么都愿意做，问少女是否愿意雇用她。

这名少女其实是在〈鲜血〉神殿修行的修女。就这样，萝萝妮亚得到了新的工作。

换了住处，换了餐饭，萝萝妮亚的人生却什么也没变。依然像个蠢货的她，也依然被周遭人们当成不满与郁愤的宣泄口，而她自己既不抱任何疑问，也无意摆脱这样的境遇。

既然做什么错什么，只好尽量不惹麻烦，不惹人生气。但求无过的日子，就是她追求的目标。

萝萝妮亚开始认为，所谓的人生，就是一辈子的忍耐。但就在这当下，她获选为〈鲜血〉圣者。

一开始，她以为是哪里弄错了；随后，她很不得是哪里弄错了。

她觉得自己的人生向来一事无成，不可能胜任〈鲜血〉圣者这工作。一想到今后可能被世人称作史上最糟的圣者，被更多人责骂，她就怕得浑身直打哆嗦，不知该如何是好。

当众人决定举行返还圣者之力的仪式时，萝萝妮亚松了口气，心想与其当个圣者，当个杂工起码还不必挨那么多骂。

然而，这只是恶梦的开始。在万天神殿的神殿长摩菈推荐下，萝萝妮亚接受了圣者的菁英教育。而她当时还不晓得，这是摩菈策划的阴谋。

成为六花勇者——听到摩菈立下的目标，萝萝妮亚一时因过度恐惧，呼吸困难而昏厥。醒过来的她，以为只是做了场恶梦，但随后一面对现实，她又再次昏了过去。

摩菈确实有识人之明，萝萝妮亚身为圣者的才华，可说是世间罕有。

摩菈说，她的实力已超越自己以及〈太阳〉圣者黎乌拉等神殿的大老，甚至能与当代最强的圣者恰姆·若瑟匹敌。

但萝萝妮亚听了非但高兴不起来，甚至更加惶恐。她深信自己将会成为人们口中空有才华却一事无成的无能圣者。长年养成的自卑思考，毕竟不是一朝一夕能改变的。

在摩菈的命令下，她还曾经到几个大名鼎鼎的战士门下拜师，然而即使是身经百战的老将亲身指导，萝萝妮亚依然只是虚度光阴，什么也没学会。

之后，萝萝妮亚前往神秘低调的猎凶魔专家艾特洛·史派克那里，并且遇见了亚德雷。

最初遇见亚德雷的那一幕，萝萝妮亚记得十分清楚。当时他裸着上半身，紧咬着牙，睁着一双血眼，举起伤痕累累的手指掷针。乍见那表情，萝萝妮亚觉得他就像是六花英雄传里提及的凶魔，那种只晓得憎恨与杀戮的存在。亚德雷当时就是如此骇人，萝萝妮亚对他的第一印象，只有恐怖两个字。

「我叫亚德雷·麦亚，将来会成为地表最强的男人，但现在还不是，所以别跟我说话。」

萝萝妮亚别说是主动，就算受人拜托，也不愿跟亚德雷说上一句话。只见她点头如捣蒜，正打算逃到外头，亚德雷就在下一秒发出咆哮袭来。

萝萝妮亚吓得跪地抱头，但亚德雷的目标其实是艾特洛。只见艾特洛从容地摔倒他，一踹再踹，直到亚德雷动弹不得为止。最后，艾特洛踏着他的脸，朝上头吐了口口水。

见到这景象，萝萝妮亚不禁埋怨起自己的命运，心想事情为何会变成这样，自己来到了一个何其恐怖的地方。

几天过去，亚德雷的行为就如同初见时他所说的，完全不理会萝萝妮亚。而萝萝妮亚除了接受艾特洛打倒凶魔的课程外，剩下时间都在自习，研读艾特洛自撰的书籍，至于身旁大小事，也都是由艾特洛打点。

听课或自习的休息时间，萝萝妮亚总望着亚德雷。他的所作所为与其说是在训练，看起来更像是在自残，而与艾特洛一天一次的比试，看起来也只是单方面的活受罪。

他这样究竟在做什么呢？萝萝妮亚虽然纳闷，却提不起勇气问他。

为何对亚德雷如此在意，萝萝妮亚自己也不清楚。或许早在相遇时，萝萝妮亚就不知不觉喜欢上他；或许是因为他的伤叫人看得于心不忍；也或许是他受伤倒地的身影，与自己遭人欺侮的童年情景太相似。

某天夜里，萝萝妮亚违背艾特洛不要关注亚德雷的命令，走进亚德雷居住的洞窟。

萝萝妮亚其实只打算趁他睡着时偷偷为他疗伤，然后马上离开。心想这样总不至于惹他生气。但没想到萝萝妮亚手才刚碰触到亚德雷，他登时一跃而起。

「你来做什么！」

萝萝妮亚吓得退到洞窟一隅直打哆嗦，心想这下得挨骂了，搞不好还会被杀掉。

「艾、艾、艾特洛师父要我为你疗伤……」

她临时撒了个谎应付，但随即后悔：自己的谎话有哪一次不被识破的。没想到亚德雷也没多说什么，乖乖地挺出自己伤痕累累的身子。

萝萝妮亚以生疏的手法替他疗伤。治疗能力是她父母以外的人们唯一称赞的长处。想到自己好久不曾像这样帮助他人，萝萝妮亚轻轻笑了。

之后，萝萝妮亚与亚德雷聊了起来，并提到自己的状况，没想到亚德雷却大为激动，斥责她为何要抛弃得来不易的力量，随后流下泪来，说自己想要力量。

萝萝妮亚心想自己又做错事了，想安慰亚德雷，途中却也哭了起来，反倒是先哭完的亚德雷安慰她。由第三者角度来看，他们或许就像傻子一样。

快天亮时，亚德雷向萝萝妮亚道了歉。

「抱歉，是我不好。你也过得很苦，我却只想着自己。」

「没关系的……我不介意。」

「这样下去是不行的，我得变得更强才行。要是我够强，就不会害你这样子哭了。」

说完，亚德雷落寞地笑了。萝萝妮亚感受到，他并不如自己当初所想的那般恐怖，只是个遍体鳞伤、疲惫不堪的善良少年罢了。

就这样，萝萝妮亚开始关注亚德雷，但关注的理由，却渐渐变得跟以往不一样。

从那一晚之后，萝萝妮亚一有空就找亚德雷聊天，不过亚德雷的时间几乎都花在训练上，萝萝妮亚能与他共处的机会倒也不太多。

尽管这么做完全违反命令，但艾特洛不知是懒得理睬，还是根本就不在乎，并没有多说什么。

而亚德雷就像是要弥补当初曾对她咆哮过般，对她相当亲切，还会倾听她的烦恼，以及那些漫无边际的往事，与她商量事情，时而勉励时而责备。萝萝妮亚则是替亚德雷疗伤，为他加油打气。

但亚德雷不只是个善良的少年，他一旦埋怨起自己的无力，也会露出判若两人的恐怖面容。但如今的他，已不再像当初那样迁怒于萝萝妮亚。

亚德雷是个不可思议的少年，有时前一秒才像凶魔般满脸憎恨，下一秒却又开朗而笑；萝萝妮亚不敢接近前者，与后者倒是能和睦共处。

既温和又骇人——萝萝妮亚不晓得，哪个才是真正的他。他成为六花勇者的意志坚决，萝萝妮亚却从来不曾听他谈过动机。

渐渐的，萝萝妮亚发现自己很期待与他交谈。除了死去的父母，他是她唯一能侃侃而谈的对象，也是世上唯一能敞开心胸的对象。尽管相遇没多久，亚德雷的份量在她心中与日俱增。

没多久，她就发现，这其实叫做恋爱。

某一天授课结束，她问了艾特洛，亚德雷能不能当上六花勇者。

艾特洛冷冷地回答：「亿分之一的机会也没有。」并说原因很简单，就是没天分。

关于这点，亚德雷看来早就心知肚明。萝萝妮亚纳闷不已，既然知道不可能，为何还执意要挑战呢？

既然都办不到，还不如趁早死心；与其付出努力后尝到失败，还不如什么也不做，起码不必承受受那么大的失望。这，是萝萝妮亚从小的切身体会。

当天晚上，她趁着疗伤时问了这件事。

「……亚德雷先生，为何您坚持不放弃呢？」

亚德雷冷冷地回答她：

「萝萝妮亚，怎么连你也说这种话？」

萝萝妮亚以为自己触怒了他，心想唯一的朋友也许会因此讨厌自己，身子不由得打起哆嗦。但亚德雷随即笑了起来。

「大家都说我没有天分。不管是师父、逃跑的其他徒弟、像你一样偶而来受训的圣者，所有人都这么说。本来我认为他们未免太瞧不起人，不过最近也开始觉得，他们说得似乎没错。」

「亚德雷先生，那么……」

「所以我改变了想法。没天分就没天分，那又怎么样？」

「……咦？」

亚德雷笑着继续说了。

「相较于一个天才，要是毫无天分的我成为地表最强的人，岂不是更了不起的事吗？」

「呃、嗯。」

「要是能够办到，那就太痛快了。这么痛快的感受，天才一定体会不到的。」

「…………」

「所以我不再埋怨自己没天分了，我就是我，会以自己的方式成为地表最强。」

萝萝妮亚噤口不语。

她向来坚信，自己是个没用的人，再怎么努力都白费力气，而亚德雷的人生态度，却与自己截然不同。

对她来说，亚德雷何其耀眼。

没有力量却奋战不懈的亚德雷；起码拥有圣者的资质，却不断逃避的自己。想到彼此的差异如此巨大，萝萝妮亚忽然觉得，自己不配待在亚德雷身旁。

「亚德雷先生，要是得不到力量……要是一切努力都不管用，那么您会怎么做呢？」

「……这可真难回答啊。」

亚德雷平静地笑了。

「不过也没什么好想的，只要到死都不放弃，就不必去烦恼这问题了。」

原来如此，只要这么想就没问题了吗？萝萝妮亚笑了。

萝萝妮亚心想，这样下去是不行的，要是自己一直害怕、逃避，永远也配不上亚德雷。她必须改变自己，必须变得更强，否则会被亚德雷瞧不起。

萝萝妮亚喜欢亚德雷，但亚德雷对她恐怕毫无感觉。他一心一意只想变强，根本没空谈恋爱。萝萝妮亚也知道自己既不聪明又不好看，跟亚德雷肯定不登对。

但萝萝妮亚还是想陪在亚德雷身旁，想为他付出，与他同甘共苦。萝萝妮亚许下心愿，希望自己有朝一日能成为配得上他的人。

艾特洛交给亚德雷一项难题，就是自萝萝妮亚抵达那天起算，一个月内，他必须用一切手段打倒艾特洛，否则就会被逐出师门并赶离山中。

即使是对战斗一窍不通的萝萝妮亚，也看得出亚德雷与艾特洛实力悬殊。亚德雷不管怎么偷袭，使出什么计谋，始终赢不过艾特洛。

期限最后一天，艾特洛若无其事地来到山中小屋的讲课室。

见到他进屋，在梁柱上埋伏的亚德雷立刻袭击而去。艾特洛不为所动，举起短矛剌去。亚德雷以剑将其拨开，随后却挨了艾特洛的一踢，滚到萝萝妮亚身旁。

「艾特洛师父，抱歉了！」

但萝萝妮亚紧接着一喊，手碰着行囊里的一条布，于是染上萝萝妮亚自身鲜血的那块布就像活物般摊开，捆住了艾特洛的身子。

「萝萝妮亚，干得好！」

亚德雷边喊边起身，左手抓住刺过来的短矛，右手上的剑同时抵住艾特洛的颈子。

「你应该说过不计任何手段，对吧？」

说完，亚德雷笑了。萝萝妮亚看着他，浑身直打哆嗦，心想这样真的好吗。

「这么一点小聪明，都得想这么久才想得到吗？」

艾特洛默默扔掉短矛，掰开身上的布，径自离开了讲课室。

尽管摸不清头绪，不过看来应该是及格了。亚德雷把剑扔到一旁，开心得一把抱住萝萝妮亚。

「我也真傻，根本就没必要孤军奋战。不管使用什么手段，或是借助同伴的力量，只要能够获胜，不就是地表最强了吗？」

随后，他捡起剑奔到外头。

「谢谢你，萝萝妮亚，但我不能就此满足，得加紧训练才行！」

讲课室里于是剩下萝萝妮亚。想起刚刚的一抱，她不禁面红耳赤。

时光飞逝，萝萝妮亚离开山里的日子也近了。

两人如今十分要好，一点都看不出当初相遇时的别扭。萝萝妮亚不再称亚德雷为先生，直接亲昵地称他为亚德。

大约在离别的前三天，住在昏暗洞窟里的亚德雷，突然向她道起自己的过去。

萝萝妮亚不知道为何亚德雷突然愿意诉说往事，只觉得那一番话，仿佛就是他的遗言。

在艾特洛门下的训练，总是与死为邻，一旦稍有闪失，搞不好就得丧命。看来亚德雷也想留下一些自己曾经活在这世上的痕迹。

突然在村里现身的凶魔，一夕之间变了样的村人，以及为了保护他而死的姐姐与挚友——亚德雷断断续续，缓缓道出一切。

「太过分了……」萝萝妮亚不晓得该说什么才好。

「关于这件事，你能保密吗？不过其实真要保密的话，我根本就不该说出来。」

「为什么不能说呢？」

「那头凶魔若无其事地出现在我的村子里，而且对村子里的大小事了若指掌，这表示那家伙已经将它的魔掌伸人人类世界里。」

亚德雷咬牙切齿地说道。

「我不希望它知道我还活着。一旦知道有人想报仇，它会派人来杀了我。说来惭愧，但凭现在的我，并不是它的对手。」

「可是……」

这一点事关重大，照理说应该要尽早通知摩菈或岁纶，然而亚德雷摇了摇头。

「我要亲手杀了那家伙，要它后悔当初毁掉我的村子。我非得这么做不可，所以拜托你一定要保密。」

这想法并不合理，但报仇这种事也不是讲道理能讲得通的。

萝萝妮亚遵守约定，没把亚德雷说的事告诉任何人。尽管知道这么做是不对的，但萝萝妮亚还是将亚德雷的请求摆在最优先。

「亚德，等当上六花勇者，打倒那蜥蜴凶魔回来后……接下来你打算怎么办？」

亚德雷烦恼了好一会儿。

「我也不知道。以后的事，将来再思考就行了。我可是即将成为地表最强的男人，总会有办法过下去的。」

「那亚德，你有什么想做的吗？」

被她这么一问，亚德雷又伤起脑筋。

「想回村子里过当初的日子吗？」

亚德雷摇摇头。

「村人们早死了，全都进凶魔的胃里了。」

亚德雷的话里同时带有落寞与愤怒。

「这也不见得，也许他们还活着也说不定。」

「谁晓得呢？」

亚德雷含糊答道。

「要是见到他们，我还真不知道该怎么办。他们杀了我姐以及莱那。也许一见到面，我就会立刻杀光他们也说不定。」

亚德雷此刻的眼神令人胆寒，但随即变回悲伤的眼神。

「但我之后一定会后悔下手，搞不好会后悔一辈子。」

对他们的想念、珍惜，以及对他们的憎恨，两种情绪让亚德雷的心情摇摆不定。

「我想，还是别杀他们比较好。」

萝萝妮亚的话，让亚德雷微微一笑。

「也许一切无法复原，也许要宽恕他们得花许多时间，但我想总有一天，你们一定能再一同和睦生活的。」

「若真是这样……那当然再好不过了。」

亚德雷话中有话，认为那恐怕很难成真。

「亚德……」

付出自己的人生争取力量，拼了命地战斗，最后只剩下后悔与孤独相伴——萝萝妮亚觉得，这样未免太过凄凉。她希望亚德雷过得好，一定要过得幸福不可。

「不知道他们还活着吗？要是都死了，那我可就寂寞了。我啊，总是一个人孤伶伶的。」

「亚德……」

「真希望，能再见见大家。」

说着，亚德雷脸埋到膝盖里，默默地啜泣。

过去，萝萝妮亚从来不曾想过要对付凶魔，但就在此刻，她头一次觉得，造访村庄的蜥蜴凶魔实在不可原谅。

并且她想，万一出了什么差错，自己真的获选为六花勇者，那么就去拯救他故乡的人们吧。这想法只是心血来潮，但随即化为决心。

总有一天要拯救亚德雷故乡的人们。若是为了亚德雷的幸福，她觉得自己也许能变得更强。

就这样，萝萝妮亚下了山，回到万天神殿。

离别之际，亚德雷并没来送行，只有在练习挥剑时瞥见萝萝妮亚，大力挥手向她道尉。发现亚德雷并不像自己那么在乎对方，萝萝妮亚不禁有些落寞。

遇见亚德雷后，萝萝妮亚变了。至少，她觉得自己变了。

回到神殿后，她还是老样子，记性一样差，胆子一样小，自信一样缺乏。人毕竟不是一朝一夕就能改变的。

但她不再以自己的一事无成做为放弃的借口。萝萝妮亚决定：没用的人就该以属于自己的方式努力；要是做不出成果，就忍下来继续努力；如果人生是一辈子的忍耐，那就边忍耐边迈进吧。

如果自己再像从前那样凡事放弃，过着逃避的人生，就没资格跟亚德雷当朋友。

得到圣者之力后，她遇见许多人，例如：头号恩师摩菈、〈盐〉之圣者岁纶、〈药〉之圣者陶乐、传奇军师托玛索、老英雄史特拉德、猎凶魔专家艾特洛，从他们身上学会各种事。

但相较于这些人的指导，亚德雷教会她的，是更重要的事物。尽管亚德雷从来没主动教过她什么。

要是可以，她真想陪着亚德雷，在身边支持他，希望能陪他聊更多话，想触碰他，为他疗伤。

但，亚德雷肯定不希望她这么做吧。

也或许，两人这辈子不会再有任何交集。

这样也好。萝萝妮亚觉得，亚德雷给了她许多珍贵的宝物，这不就已经够幸福了吗？

鞭子缠绕枝头，拉起身子向前荡去。萝萝妮亚重复着同样动作，在森林里不断前进。

要想边战斗边寻找方法拯救尸兵是不可能的事，因此在抵达洞窟前，她希望能甩掉所有追兵，而如今追来的尸兵数量已减少了许多，剩下的应该不久之后就能甩开。

「不知道，尸兵是不是也累了？」她嘟哝了句。

洞窟内有些什么，萝萝妮亚目前还不知道。那也许如亚德雷所说的是个陷阱，但萝萝妮亚还是想赌上那一丝希望。

亚德雷得知村民全化为尸兵后，将自己关进小屋的那一幕：紧咬着牙，一脸悲痛地说要放弃尸兵的那一幕；要求萝萝妮亚别再令他犹豫的那一幕——想到那些，萝萝妮亚就心痛满怀，身子因愤怒而颤抖。

要是就这样抛下尸兵，亚德雷将会后悔一辈子。萝萝妮亚办不到。也许尸兵无法全数救回，但她希望多救一人是一人，起码让亚德雷见到乡亲的最后一面。

为了改变自己人生的他，为了世上最心爱的他，更为了他的幸福，萝萝妮亚愿意挑战。

即使知道自己给亚德雷以及其他伙伴惹了麻烦，萝萝妮亚依然无法割舍自己的心愿。

「就快到了！」

萝萝妮亚已接近森林边缘，但却还没将所有尸兵甩开。

「唔……！」

萝萝妮亚转过身，如今非战不可。要是可以，她希望能在不杀死的前提下瘫痪对方，但她也很清楚除非是断腿等级的重创，否则是阻止不了尸兵的。

两名尸兵追逼而来，萝萝妮亚控制力道挥鞭迎击，但尸兵轻易避开鞭子，举起双臂攻击萝萝妮亚。

「呜啊……！」

肩甲接下沉重的攻击，被打得向后弹去的萝萝妮亚同时挥鞭，瞄准手臂或双腿等不至于造成致命伤的部位。

鞭子打中尸兵的脚，下一击正中另一名尸兵的手臂。伴随飞舞的血花，尸兵的袖子也撕裂四散。

这时，萝萝妮亚发现尸兵的左臂上刻了文字，于是来到倒地的尸兵身旁阅读。

『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌。』

这是尸兵求救的文字，她先前也看过类似的东西。当时的文字是『救他，知道。』。所谓的『知道』指的大概是关于泰格狃的王牌，也就是黑之徒花的事吧。若真是这样，萝萝妮亚更得拯救尸兵不可了。也许大家不必前往〈命运〉神殿，就能打听出黑之徒花的真面目。

「搞不好，娜榭塔妮亚小姐就是知道这一点才……」她念念有词。

娜榭塔妮亚会阻止萝萝妮亚救尸兵，也许就是为了隐瞒泰格狃王牌的真面目。

若真是这样，就代表娜榭塔妮亚他们与第七人以及泰格狃或许有勾结，试图隐瞒有关黑之徒花的事情。

她留下两名尸兵，继续向前迈进。

凶具九号发现亚德雷不见了。看来他知道萝萝妮亚中了计，已经赶过去救她了。

据泰格狃所言，他是六花当中最大意不得的对手，然而现在看来他也没什么大不了的，只会有勇无谋地猛冲，也看不破圈套，从头到尾手忙脚乱。

不过他前去拯救萝萝妮亚，倒是令凶具九号有点头疼。它已经调派森林里的尸兵前往阻挠亚德雷。

就在这时，德兹释放的雷击烧到了凶具九号，操纵尸兵的音波也因此稍微紊乱。

这群没用的尸兵，还不好好保护我！凶具九号边暗骂，边往南边逃逸。

莱那为了追逐镗甲少女而在森林里穿梭。这时，左臂传来虚脱感，他的左臂又能动了。

要是能早点动就好了。莱那心想，要是先前少女在附近时自己的左臂能动，也许就能让对方发现自己的存在了。

左臂一自由，莱那先伸出食指敲击树木，让荆棘刺伤手指，接着以流出的血液在衣服上写下『别上当』三个字。脖子不能转动的他，虽然看不到自己写的字，不过应该勉强能够判读。

当前最要紧的，是阻止那名铠甲少女，告诉她那是陷阱。要是她死去，到时黑之徒花的真相也会石沉大海。

于是，莱那将衣服写上文字的部分撕下。褴褛破烂的衣服，要撕破并不困难。他将布揉成团，往正上方扔去，祈祷它能乘风飘到少女那儿。

而莱那以左臂写字的同时，身子依旧不停追着铠甲少女。

（还有吗……还有什么能做的……）

莱那心想，自己的左臂还能动，还能再做点什么。

他掏出口袋里的小尖石，并将左臂伸向一旁，于是上臂撞上树干，把莱那摔得仰面朝天。

莱那以左臂抱住树干，不让自己的身躯向前移动。但他的双脚不停挥动，右臂掐住左臂想将其掰开，指甲深深陷进肉里。

莱那忍着痛楚，将小石尖端抵着树干，想在上头写些什么。

（也许其他六花正在找那名铠甲少女，我得告诉那人，要他别上当了。）

他卯足全力，刻画出一道道线条。既不松开绕着树干的左臂，也不松开拿在手里的小石。

可惜他的努力依旧是一场空。『别上当』还写不到一半，左臂又传来麻木感，眼看就要失去自由。左臂一失去力气，右臂就将其掰离树干，于是莱那又被迫起身，朝铠甲少女的方向追去。

莱那的视野里，有块小布飘落。他先前祈祷扔出的布能乘风飞到少女那儿，然而实际上布块只飘了一会儿，随即落回原地。

无力二字，自莱那心底浮现。即使留下许多文字，也送不到六花手上；即使察觉到陷阱，也无从警告六花。

莫非自己就只是个旁观者？莱那以为自己在为六花、为了世界奋斗，实际上却是个什么都做不到，只能旁观的存在？

不对！莱那说服自己，并想起了亚德雷。他此刻一定在哪个地方安稳度日，祈祷着六花能守护世界。

他的幸福由我守护。我是他一生的朋友，他也是我一生的朋友。只要亚德雷还在，我就绝不会气馁——每当自己就快死心，快被无力感压溃时，莱那总是这样勉励自己。

左臂一定还能再动的。现在得事先想好，到时能做些什么。

寻找萝萝妮亚的他，眼前又出现一头凶魔。尽管莱那心中求它别来打扰，但长了四根长脖子的蜥蜴型凶魔当然听不见，并对着他袭去。

与尸兵交手的同时，亚德雷想起两年前的往事，想起自己曾向萝萝妮亚倾吐过去，因为想念故乡的人们而落泪。难道萝萝妮亚会想拯救尸兵，全都是为了自己？

「萝萝妮亚，你这傻瓜……」

她根本不必顾虑亚德雷，不必为亚德雷而战，只要想着守护世界，保护自己就行了。

某方面来说，这样的事态根本是自己造成的。因此亚德雷不能放着萝萝妮亚死去，得亲自救她不可。

几十名尸兵追着亚德雷而来，人数随着厉声的召唤而增加。亚德雷靠烟幕弹遮蔽视野，靠着树干藏匿，沿途逃避追击。

除了追杀亚德雷的尸兵，还有其他数十名尸兵向南奔去。看来他们应该是要前往助阵，对付恰姆与葛道夫。

亚德雷躲避尸兵的攻击，并爬到树梢附近，瞭望四周寻找萝萝妮亚。就在这时，视野的一隅看到一小片飞舞的布块。

「……是那个吗？」

那会不会是萝萝妮亚留下的讯息？也许她的所在位置比想像的更近？亚德雷沿着枝头，奔往布块飘落的方向。

然而到了那里，却没有任何人在，现场也没有萝萝妮亚战斗过的痕迹。

白跑一趟了吗？亚德雷打算离去，却在这时发现刻在树干上的奇特划痕。

「这是……文字？」

那像是单纯的划痕，但要说是文字也有点像。除了一个『别』字，下头还残留了其他像是没写完的刻痕。

他看不懂，此刻也没空思考。一度甩开的尸兵，又有一人发现亚德雷，并发出厉声引来更多的尸兵。亚德雷只好继续逃下去。

他看着右手上的纹章。花瓣一片不缺，萝萝妮亚目前安然无恙。

与蜥蜴型凶魔交手途中，莱那的左臂又传来虚脱感。这是今天他手臂第四次恢复自由。

最初能动时，他以为胜利近在眼前，如今却只剩绝望。

铠甲少女没发现自己就走远了，其他六花也没有前来的迹象。

他给自己打气，要自己别气馁，并撕破自己的衣服，不停向上扔去。他已经没空写字，只能先设法告诉六花此处有异，有个与众不同的尸兵在这里。

（快发现吧！我就在这里啊！）

然而扔出的布块被风一吹，随后就坠回地面，连枝头都越不过，更别说是传递讯息了。

这时，莱那发现有几头凶魔前来助阵，同时蜥蜴型凶魔的嘴巴，正朝着自己逼近。

（啊……）

在莱那眼中，张大的嘴就像是绝望的化身，宣告一切到此为止。

萝萝妮亚穿越森林，即将来到昏厥山地，但却找不到目的地的洞窟。

她紧握鞭子，小心翼翼地走着。这很有可能如亚德雷所说的是个陷阱，她不能掉以轻心。

萝萝妮亚寻找洞窟，并想起先前尸兵说过的话—去跟躲在洞窟里的女人见面。也许那名女性会知道些什么。

这时，远处传来人声。

「是六花……勇者吗？」

声音细小到几乎听不见。萝萝妮亚环视周遭，发现远处岩石后方有名尸兵，下意识地举起鞭子。

「不是的……我不是尸兵……请不要攻击……」

说话的女性并不是尸兵，她身子跟尸兵一样脏兮兮，穿着同样的褴褛衣衫，但肌肤还有生气，颈后也没有寄生体。年约六十的她，一看就知道没有战斗的武器与力气，并且也不是圣者。

「我并不是敌人……求求您，救救尸兵……救救我的丈夫……」

「抱歉，请不要再靠近了！」

萝萝妮亚提高分贝喝止老妪，并且挥起鞭，以尖端刺向老妪的双肩与大腿。尽管过意不去，但现在别无他法。

「呜……不是的，我并不是尸兵……」

「抱歉，我不是要攻击，只是要检验看看。」

萝萝妮亚舔了鞭尖沾着的血液。由于昨日一战，六花曾经将变形型凶魔误认为是娜榭塔妮亚本人，萝萝妮亚怕老妪也是变形型凶魔，才仔细地舔血并分析。

她是人类，连一点凶魔的血味也没有。于是萝萝妮亚来到老妪身旁。

「对、对不起。我、我来寻找拯救尸兵的方法……」

萝萝妮亚还没说完，老妪已抱住了她。

「您来了，终于来了！太好了，太好了！」

萝萝妮亚将老妪自身上掰开，并且向她问了。

「您是什么人？该不会知道拯救尸兵的方法吧？」

「您总算来了！我还以为没救了！还以为被抛弃了！」

为了安抚老妪，萝萝妮亚开口问道：

「发生了什么事？为什么您会在这里呢？」

「现在可不是说这些的时候。请您跟着我来吧。途中要是遇见尸兵，还请手下留情！」

老妪牵起萝萝妮亚的手，边跑边说：

「我在十年前被带到魔哭领，从此过着地狱般的日子。就在半年前，它们想把年老体衰的我做成尸兵，但我儿子偷偷将我藏了起来。我一直乔装成尸兵的模样，一路活到现在。」

「您知道拯救尸兵的方法吗？」

「是。」

「该怎么做？」

「……我儿子跟他的伙伴们曾为了解放魔哭领的人类而战，也找到了尸兵不为人知的秘密。但是，他们如今全都被杀，或是化为尸兵……只剩我能传达那秘密了。」

萝萝妮亚看着老妪。那悲痛的表情，伤痕累累、疲惫不堪的身躯，怎么也不像是演技。尽管对自己的观察力没把握，但萝萝妮亚认为这名老妪可以信赖。

「我是听尸兵的人说，才找到这里的。」

「啊啊，果然没错……看来我的儿子与他的伙伴们即使化为尸兵，仍然一心想拯救大家……」

老妪的眼角泛泪。

「您是亚德雷先生村子里的人吗？」

被萝萝妮亚一问，老妪睁大双眼，随后摇了摇头。

「我不认识您说的那位亚德雷……」

萝萝妮亚有些失望，因为她的心愿，是让亚德雷跟故乡的人见面。但她随即转念一想，拯救尸兵并不只是为了亚德雷，同时也是为了无辜受害的尸兵们。

「那么该怎么做，才能让尸兵——」

「嘘，它就在那一头。」

前往山脊的途中，老妪突然站住并伸指竖在嘴前。萝萝妮亚悄悄爬上山脊，往另一头看去，发现在峭壁下方有个洞窟，入口处有一头蜘蛛型凶魔，四只前脚正压着一名尸兵，并且附近还有约十名尸兵待命。

「……请问，您有看过虫型凶魔吗？就是在森林中央，那头身子呈节状的虫型凶魔。」

「您说凶具九号吗？我的伙伴正在对付它。」

「其实凶具九号还有另外一头。它们是两头一起合作操纵尸兵的。」

萝萝妮亚倾听老妪的话。蜘蛛型凶魔似乎还没发现她们。

「另一头凶魔负责杀死人心，将他们变成活尸，节状身躯的虫型凶魔在变成活尸的人身上种下寄生体并操纵他们。」

只要杀了它就好了吗？萝萝妮亚紧握鞭子，平常的污言秽语即将脱口而出，但老妪在最后一刻阻止了她。

「杀死人心的并不是那蜘蛛凶魔，它只是负责护卫的。」

「您的意思是？」

「杀死人心的凶魔……其实在那尸兵的体内。」

萝萝妮亚凝视那具被压住的尸兵。

「那是体长约五十公分的水蛭型凶魔，潜伏在人类体内，靠我们无法理解的力量杀死尸兵的心灵。」

也就是说，只要打倒蜘蛛型凶魔，救出被压着的人，再杀掉那人体内的水蛭型凶魔就行了吗？萝萝妮亚握起鞭子，老妪这时又开口了。

「但我的儿子说了，得先打倒节状身躯的虫型凶魔，才能打倒水蛭型凶魔，否则心灵复苏的尸兵与寄生体的力量相冲，会把尸兵全部害死的。」

萝萝妮亚心想，只要打倒水蛭型凶魔，六花就能立刻前往〈命运〉神殿了。但这样会害死所有尸兵，因此她不能这么做。何况尸兵里有人知道有关泰格狃的王牌，她得找出那人问个详细不可。

「而且虫型凶魔一死，接着就得打倒水蛭型凶魔，否则就算只隔了一会儿，水蛭型凶魔的力量也会失控，到时尸兵的心灵就无法复原了。」

「好的，我、我试试看。」

不过我也没把握就是了——这句话还没出口，就被萝萝妮亚给吞了回去。

「我可是六花勇者，一定没问题的。」

亚德雷说过，做事要想成功，首先得相信自己一定办得到，并且将那自信说出口。萝萝妮亚以自己的方式实践了亚德雷的话。

「您放心，我一定会成功给您看的。」

萝萝妮亚并没自觉。她当初怀疑老妪是个圈套，如今却对老妪的话深信不疑。老妪的人类身分，拼上老命的表情与话语，再加上萝萝妮亚想拯救尸兵的心情，遮蔽了她应有的警戒心。

萝萝妮亚鞭子刺向地表，沉下腰身。

亚德雷他们现在应该正忙着驱赶凶具九号，也许就快抵达芙雷米待命的山里，时间恐怕所剩不多。

最后，萝萝妮亚还有件事得确认，于是望着老妪的脸。

「知道泰格狃王牌的，也是您儿子的伙伴吗？」

「咦？」

老妪望着萝萝妮亚，表情满是意外。

「尸兵的身上是这么写的。您知道些什么吗？」

听了萝萝妮亚的补充，老妪依旧是目瞪口呆。

「什么……您指的究竟是……」

看来她并不知情。萝萝妮亚本想问个详细，但蜘蛛型凶魔就在这时发出咆哮，萝萝妮亚只好先将疑问放下，朝洞窟奔去。

她现在得一招解决一切，同时打倒蜘蛛型凶魔与其他尸兵。

蜘蛛型凶魔吐丝攻击，萝萝妮亚奋力一跃，同时靠鞭子的力道撑起身子，一边闪躲蜘蛛的丝线，一边逼近凶魔。

与敌人的距离只剩五公尺左右。萝萝妮亚来得出其不意，蜘蛛型凶魔一时动弹不得。

「……叽叽！」

蜘蛛型凶魔一叫，十名尸兵同时攻去。下个瞬间，只见萝萝妮亚伸出指甲，划开自己的手背。

如涌泉般飞溅的血液，完全超过人类体内的蕴含量。大量的血液落到蜘蛛凶魔与尸兵身上。蜘蛛凶魔因淋上圣者的血液而痛苦翻滚，尸兵的视野被血液蒙蔽而停止动作。

这是操纵血液的萝萝妮亚，所练就的一大绝技。

「对不起！」

萝萝妮亚边喊边甩鞭。鞭子在四周飞舞盘旋，一一斩倒了尸兵，同时将蜘蛛型凶魔砍得支离破碎，瞬间要了它的命。

蜘蛛型凶魔的束缚一松开，原先被压着的尸兵立刻袭击而来，萝萝妮亚一时措手不及，只能勉强避开，然而那一击打在肩膀上，令她手臂一阵麻木。

「呜啊……！」

萝萝妮亚痛苦呻吟，但又不能杀了尸兵。她挥鞭捆住尸兵的双手双脚，接着抱起倒地的他，朝肩膀咬下。

透过血液的味道，萝萝妮亚想找出潜伏尸兵体内的另一头凶魔，但舌头尝到的，却跟其他尸兵是同个味道。纳闷的萝萝妮亚张嘴打算再咬一次，老妪就在这时逼近而来。

「您还在做什么，凶魔在胸膛里！让我来帮您的忙！」

就在她即将接触到萝萝妮亚的瞬间，远方响起怒号。

「萝萝妮亚！闪开她！」

森林里，亚德雷放声喊道。

被尸兵追逐的亚德雷，在森林里飞驰前进，靠烟幕遮蔽视野，靠炸弹驱散敌人，要是对方依旧穷追不舍，则拔剑斩杀。他已经尽可能避免战斗，但还是没能追上萝萝妮亚。

尸兵的攻势很凌厉，亚德雷要是稍有闪失，别说是守护萝萝妮亚，搞不好自己都得丧命。

这时，他听到附近传来尸兵的厉声与从魔的吼声，心想这下正好，于是带着尸兵群奔了过去。

在森林一隅，五、六头从魔聚在一块，里头有蜥蜴、水蛇、水蜘蛛等从魔，不停承受攻击并战斗。

亚德雷带着些许歉疚自从魔身旁穿越，想将身后尸兵丢给它们。而尸兵也一如亚德雷的打算，有半数将焦点转移到从魔身上，不再追逐亚德雷。

这下稍微轻松些了。亚德雷爬到树上环顾周遭，心想自己也跑了好一段路，也差不多该追上萝萝妮亚了吧。

然而从枝头上看到的，只有被从魔啃噬过的尸兵尸体与残肢，以及一块挂在树枝上的破布，没看到任何萝萝妮亚留下的痕迹。

亚德雷扔出烟幕弹混淆尸兵，继续向前奔去。

「啧……！」

一旁又来了尸兵，但亚德雷腰间袋里的烟幕弹已经用尽，背上扛着的铁匣里虽然还有，但此刻也没空取出。

于是亚德雷刻意停留原地，举剑抵挡攻击，等待周围尸兵接近，接着往上扔出链条缠住树枝。

尸兵一起出手的瞬间，他拉紧链条飞身上树，同时将炸弹往脚边砸去，在空中摆出防御姿态。

气浪烧灼亚德雷的身躯，细碎的破片刺进身子里。亚德雷在空中翻了一圈，降落回地面。

尸兵们保住了身躯，没被炸得粉身碎骨，但还是免不了被气浪震飞倒地。他们依然想追杀亚德雷，但如今身子已动弹不得。

甩掉所有尸兵后，亚德雷继续寻找萝萝妮亚。就在穿越森林，即将翻越山脊的瞬间，他听到萝萝妮亚的声音。

「对不起！」

看来她平安无事。亚德雷循声音的方向而去。

在山麓地带，有个大型洞窟。亚德雷放眼望去，看到了萝萝妮亚、早已丧命的一头凶魔、十多具尸兵尸体，以及朝萝萝妮亚奔去的一具尸兵。

看到萝萝妮亚以鞭子捆住一具尸兵，亚德雷心想不妙。萝萝妮亚的武器就只有那只鞭子，要是此刻遇袭，可就无力抵挡了。但仔细一看，他又发现奔向萝萝妮亚的尸兵原来是个老妪，背后并没有寄生体。

乍看之下，她似乎不是敌人，但一个普通的老妪，怎么可能会出现在这种地方，更别说萝萝妮亚目前遭陷害，亚德雷得排除一切疑似敌人的对象。

「萝萝妮亚！闪开她！」

亚德雷放声喊道。老妪已来到萝萝妮亚身旁，但萝萝妮亚却毫无戒心。

亚德雷拔出麻痹针朝老妪掷去。不管她是人还是凶魔，这都能瘫痪其动作。

没想到下个瞬间，最糟的事态发生了。

「亚德，先等等！」

萝萝妮亚喊道，挺身护住老妪。麻痹针命中萝萝妮亚的手腕，顿时令她浑身无力，鞭子也自手中滑落。

萝萝妮亚暂时是动弹不得了。

「就是现在！」

这时，老妪突然喊道。带有五颗头的蛇型凶魔，就在同时自地底现身。

「……咦？」

没理解状况的萝萝妮亚愣愣地哼了一声。亚德雷遗来不及叫她逃命，蛇型凶魔早已缠上她的身子。

萝萝妮亚伸手，想取回先前掉落的、还缠在尸兵身上的鞭子，但指尖还没碰到，就先被老妪给捡走。

「上吧！」

老妪一声令下，原本被捆住的尸兵起身，举起手臂往萝萝妮亚脸上砸去。

「休想得逞！」

但尸兵拳头还没击中，脑袋就先被亚德雷的剑身给射穿。那是亚德雷的秘密武器之一：射出式剑刃。

「出来吧！快趁现在！」

老妪边逃边向四周喊道。萝萝妮亚脚边的地面隆起，尸兵纷纷自底下现身，洞窟里也跑出好几名尸兵，不知潜伏在森林何处的尸兵也纷纷前来。

「为什么？怎、怎么会这样！」

身子麻痹又失去鞭子，萝萝妮亚显然无法战斗。她试着掰开缠着她的蛇身，但蛇型凶魔文风不动。

亚德雷非得打倒蛇型凶魔不可，却在这时发现了致命失误——对抗凶魔的王牌「圣者之钉」放在铁匣里头。他觉得对付尸兵用不到，因此身上优先放了烟幕弹等其他装备。

「逃啊！萝萝妮亚，快逃！」

「放、放开我！」

一声呼喊，血液自萝萝妮亚的手腕喷出。蛇型凶魔淋上血液，痛苦地发出惨叫，但依然不肯松开束缚。

亚德雷将手头拥有的炸弹全数扔出，但还是没能歼灭自四面八方蜂拥而至的所有尸兵。

「喀啊！」

一具尸兵自亚德雷身后逼近。攻击掠过背部，令他一时喘不过气。先前躲过炸弹攻击的五具尸兵，就在这时一起攻向动弹不得的萝萝妮亚。

不会吧？莫非真的得在这儿痛失伙伴？就为了一头不值一提的凶魔？就为了如此拙劣的圈套？

为何自己要放萝萝妮亚一个人？为何当初没相信她？要是跟在她身旁，她是绝不可能上这种当的。

「萝萝妮亚！」

亚德雷放声高呼。他看到极度恐惧的萝萝妮亚阖起双眼。

就在这时，萝萝妮亚四周剑光闪烁。

下一秒，一拥而上的尸兵，脑袋与手臂漫天飞舞，缠着萝萝妮亚的蛇型凶魔，也被斩得七零八落。

「……咦？」

萝萝妮亚又愣愣地喊了一声。眼前一具尸兵双手握剑，先是搔了搔萝萝妮亚的脑袋，接着转头面对亚德雷。

「呜喵，亚德雷你搞什咪鬼？守护同伴不是你该负责的事咪？」

面色惨白的萝萝妮亚，这才以颤声开口。

「……韩斯、先生。」

满身尘土，身披破布，韩斯咧嘴笑了笑。

＃插图

剩下的十多人尸兵，很快就被三人收拾完。但那些几乎都是韩斯打倒的，亚德雷只能从旁支援，萝萝妮亚更是从头到尾愣愣地旁观。

韩斯仿佛能预测尸兵的攻击般一一闪避，一刀就了结尸兵的性命，他的动作就像是在跳一套已完成编舞的舞蹈。才不到三小时的战斗，他就已经摸透了尸兵的习性与缺陷。

相较于超越常人的体术与特殊剑技，也许这强大的学习能力，才是韩斯最大的武器。

一打倒尸兵，四周重回宁静，看来为圈套而部署的尸兵全都在这儿了。

亚德雷扶起萝萝妮亚。值得庆幸的是，她似乎没受什么伤。

接着，他拔出插在尸兵头上的剑身，将其插回刀鞘。

「原来根本没有什么水蛭型凶魔……一切，都是谎言。」

萝萝妮亚摸了摸尸兵的身躯，丧气地垂下头。

「怎么会……她不是人类吗？」

亚德雷来到山脊，发现欺骗萝萝妮亚的老妪就倒在那儿，走近一瞧却发现她已经死了，似乎是被尸兵杀掉的。

她为何会成为谋害六花的一员，不得而知，但她看起来并不像是有家人被挟持。也许有谁答应让她在世界灭亡后继续活命，或是以凶魔的力量延长其寿命。

不过这不重要了。亚德转身面对韩斯。

「韩斯，真亏你晓得萝萝妮亚在这儿。」

一边说，亚德雷一边打量韩斯，瞧着他那一身了不起的化装。

他的头发与肌肤满是尘土，部分身体因抹上腐肉而变了色，衣服似乎是从别的尸兵身上脱下来的，后颈还用绳子绑了一只死去的寄生体。那绳子是从亚德雷铁匣里拿去的，看来他从一开始就打算伪装成尸兵。

「喵嘻嘻，不知为何就是有个预感。」

亚德雷心想，这根本有答等于没答。

「谢谢您……韩斯先生。」

韩斯于是耸耸肩并说：

「你也太容易上当了呗。我本来觉得你像个傻蛋，想不到你还真的是。」

「呜……」

望着萝萝妮亚，亚德雷无意动怒。他知道萝萝妮亚是为了自己，是不忍心见到自己的挣扎，才会有此行动。

「亚德雷，凶具九号应该打得赢哏？」

「赶是赶过去了，但应该得再花点时间，而且我挺担心恰姆的。我们早点回去吧。」

边说，亚德雷边牵着萝萝妮亚跑了起来。

这时，他忽然感觉哪里有异——先前那块在空中飘舞的布是什么东西？

「韩斯，你有扔过什么布吗？」

「你在说些什咪？」

不只韩斯，萝萝妮亚也没印象。若真是这样，那么那块布是谁扔的？还是因为某些缘故，刚好有块布撕裂并飘上天？这种事真有可能发生吗？尽管这事无关紧要，但亚德雷心里就是有个疙瘩在。

「亚德，韩斯先生。」

跟在亚德雷等人身后的萝萝妮亚停下脚步。看起来若有所思的她，一本正经地望着两人说：

「一直给大家添麻烦……我实在不好意思再这么说。但是……请再听我说一件事……」

「怎咪？」

「有个东西想请你们看看。」

萝萝妮亚于是开始寻找，随后发现一具倒地的尸兵，举起他的右臂，让亚德雷与韩斯看上头的文字。

『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌。』

「在尸兵里，有人写下了这样的文字。」

「原来如此。萝萝妮亚，你意思是尸兵里有个家伙还活着，而且知道有关泰格狃的王牌是咪？」

韩斯虽然笑着，眼里却带了一丝愠怒。

「你难不成是有失忆症咪？刚刚才上当差点被杀，这下马上就忘得精光？」

「不，不是这样的。」

亚德雷瞧着那串文字，接着想起刚刚遇上的事：布块扔起的地点，以及刻在附近树上，疑似文字的痕迹。

他觉得，那字迹跟刻在尸兵左臂上的，似乎有几分相似。

「骗我的那个奶奶并不知道尸兵身上写了字，也不知道关于泰格狃的王牌。」

「……唔喵？这话是什咪意思？」

「他们不是一伙的。写字的人跟骗我的那些人是不一样的。泰格狃的确骗了我，但是还有另一个人留下了这些文字。」

「萝萝妮亚，莫非……」

「尸兵里还有人活着！那个人知道关于泰格狃王牌的事！」

「别傻了，怎么可能。我告诉你……」

韩斯试图反驳，但被亚德雷制止。于是他诧异地望着亚德雷。

「应该、是真的，因为我也看到了。萝萝妮亚并不是在胡说。」

亚德雷放声高呼，迈开步伐跑了起来。

「有个尸兵还活着！一个右臂上写着文字的尸兵！」

然而此刻，莱那躺在森林湿润的土地，仰面朝上，望着穿越枝枒撒下的蓝天。

他的身子不再有动作。寄生体已经放弃操纵他的肉体。

（结束了……）

莱那的脑海里，浮现当初告诉自己黑之徒花真面目的老妪身影。

（抱歉了，老婆婆，看来行不通啊。我已经尽了我的力，可惜还是不行。）

在他周围，几头来路不明的凶魔正与十多名尸兵交战。凶魔的咆哮与尸兵的厉声听在莱那耳里，变得好遥远。

他的左臂又能动了，但莱那已经没有动它的念头。

亚德雷的面容在脑海里浮现。他在心中，向不知身在何方的挚友喊话。

（亚德雷，看来我不是什么勇者，只是个没出息的男人罢了。）

莱那再也动不了了。他断了双腿，用来宣示自己活着的唯一证明也已遗失。

他的右臂，自肩膀以下全被扯断。




第六章 与友重逢
  「白痴白痴白痴白痴白痴！」

 边对付尸兵，恰姆边嚷个没完。葛道夫心想，她简直就像是萝萝妮亚的翻版。

 她伸手一指，部署在四周的从魔便井然有序地听命行动，一边应付袭来的尸兵，同时一齐吐出酸液及毒液破坏敌方的防御阵型。

 「亚德雷到底在想什么嘛！等下非宰了那头笨牛不可！」

 三人与一头凶魔不断朝保护凶具九号的尸兵猛攻。芙雷米她们待命的山头已经不远，现在已经不是想什么策略的时候，只能由正面蛮干。

 战斗并不轻松。本来就没帮上什么忙的萝萝妮亚姑且不论，亚德雷的脱队实在对战力影响太大，葛道夫只能设法弥补他的空缺。

 葛道夫铁枪驱散敌人并突击而去。他对尸兵的习性已经有某种程度的掌握，边预测敌方动向，边举枪朝凶具九号刺去。

 「狗！再靠近就宰了你喔！」

 身后的恰姆一喊，原先以雷击掩护葛道夫的德兹连忙逃开。以恰姆的脾气，可难保她不会真的下手。

 对付尸兵的同时，葛道夫也不忘了留意娜榭塔妮亚与德兹的动向。就如亚德雷所言，她们俩趁这机会除掉恰姆的可能性并不是零，而现在能守护她的，只有葛道夫一个。

 这既是为了恰姆好，同时也是为娜榭塔妮亚着想。

 娜榭塔妮亚边笑边由地底召出剑刃，看起来就像是要葛道夫无须操心。

 「喝啊啊！」

 见到娜榭塔妮亚的剑刃分割敌阵，葛道夫趁隙突击而去。

 边战斗，葛道夫心想，不知萝萝妮亚是否平安。亚德雷前不久已经赶去，只要有他在，事情应该不至于到最糟的地步。然而亚德雷是第七人的可能性，目前也还无法彻底排除。

 韩斯此刻在做些什么，芙雷米与摩菈是否平安，泰格狃现在到哪里了？葛道夫简直头痛欲裂，他得担心的事太多太多了。

 「喔啊啊！」

 总之，萝萝妮亚的事晚点再来操心，现在得先把凶具九号赶进山里。

 亚德雷一股劲地奔跑，想着该怎么找出右臂有字的尸兵。

 「唔喵，亚德雷，你认真的？」身后的韩斯问了。

 「当然是认真的。尸兵里有个家伙活着，而且知道泰格狃王牌的事。」

 「在我看来，这实在很难让人相信呀。」

 的确，依常理来判断，这并不合理。

 「因为我真的看到树干上刻着文字，字迹就跟尸兵身上的一样，潦草到几乎看不懂久那。些字会是谁写的？不是六花，不是凶魔，那么就只能是尸兵了。」

 「喵……」

 韩斯纳闷地哼了声。

 「你不在场，所以应该不晓得，但敌人当时只盘算着一件事，就是把萝萝妮亚引到洞窟。他们从头到尾没提到过右臂有字的尸兵，你不认为这很不自然吗？」

 「喵，这么说是没错……」

 问题在于，该不该相信萝萝妮亚的话，而亚德雷认为可信。她中了致命陷阱，要是没有韩斯前来搭救，肯定早就死了。她没道理是第七人。

 更别说萝萝妮亚是为了亚德雷而战，亚德雷如今岂能不给予信任。

 「好哏，照你的判断就是了。」

 亚德雷于是回头瞧着萝萝妮亚。

 「萝萝妮亚，只有一名尸兵的话，你应该救得了吧？」

 「只要对方的心还没死，我想应该行的……不，一定可以！」

 泰格狃的主力部队应该还得过阵子才能抵达昏厥山地。找出那名尸兵，再打倒凶具九号前往〈命运〉神殿，应该还来得及。

 独自留在德兹阵营里的恰姆虽然也很叫人担心，不过一来葛道夫应该会保护好她，二来她就算对上娜榭塔妮亚与德兹，也不至于三两下就被摆平。

 看来，目前该以找出尸兵为最优先。

 「所以，假设事情真如你所说的。」韩斯两手一摊，「我们该怎么找？」

 正前方传来尸兵的厉声，三名尸兵随后现身。韩斯有如跳舞般飞身而去，亚德雷与萝萝妮亚也举起武器。

 但下一秒，异变发生了。三具尸兵就像是被雷击中般同时弓起身子，发出惨叫并翻滚挣扎，森林各处也纷纷传来惨叫。

 「怎咪回事？」

 韩斯提防着四周，但亚德雷瞬间就想通是怎么回事。

 芙雷米她们杀掉凶具九号了。

 「喔喔喔喔！」

 靠铠甲挡下大批尸兵的攻击，葛道夫不断冲锋，架开尸兵猛劲的同时借力使力，将对手甩到其他尸兵身上。

 凶具九号察觉危机，转过身子打算逃跑。葛道夫暗笑在心，心想这下总算将它赶进芙雷米待命的山里了。

 接下来，就只要等芙雷米狙击，并且别让凶具九号察觉到她的埋伏，胜负就能分晓了。

 然而，葛道夫就在这时回头高呼。

 「公主，您退下！恰姆也一样！这里交给我！」

 他会这么说，是因为对芙雷米的狙击有所提防。她很有可能是第七人，也许会先瘫痪摩莅，趁机狙击轻怱大意的同伴。

 葛道夫有自信能挡下一发狙击。至于德兹，葛道夫并不在乎它的生死。

 「葛道夫，我明白了。」

 「你干嘛突然下命令？」

 两人依他所言远离前线，德兹似乎也明白葛道夫的用意，瞄了他一眼并点头示意。接下来，只剩芙雷米的狙击。成败端看她的本领，以及她是否真的是同伴。

 摩菈与芙雷米一同在树丛里潜伏着。她们位于小山的半山腰，可以瞭望整个北麓。

 恰姆与德兹等人发出的争战声，早已传入她们的耳里。

 靠千里眼之力，摩菈掌握了整座小山的状况。亚德雷他们与凶具九号交手时，这座山里是没有尸兵的，但现在却有几具尸兵正探索周遭。

 「摩菈，别动，否则会被发现的。」

 两人相依而坐。等待凶具九号的期间，她们挖好了洞，在四周铺上树枝树叶以藏身。像这样的伪装，是芙雷米的拿手绝活。

 要是此刻被发现，一切将化为泡影。摩莅吞声屏息，持续施展千里眼。

 在恰姆与葛道夫的攻势驱逼下，许多尸兵撤退到山里，然而看似凶具九号的凶魔却还没出现。

 「真是怪了。」芙雷米低语，「亚德雷不见了，萝萝妮亚也是。」

 伙伴们还没进入千里眼的范围。摩菈透过树枝间隙窥望远方。另一头景物虽然看得有些模糊，但交战人数的确是有点少。

 「发生什么事了，莫非是第七人……」

 「要是发生重大变故，亚德雷应该会朝天空扔闪光弹以及烟幕弹中止计划。因此可以确定的是，亚德雷选择继续执行计划。」

 「那为什么他们会……」

 「不知道。这只有恰姆他们晓得。」

 若真是这样，就更得尽早打倒凶具九号不可。这时，摩菈的千里眼捕捉到节状身躯的虫型凶魔身影，认定那就是目标。

 「有了。」

 相较于紧张兮兮的摩菈，芙雷米的神情一派冷静。

 「角度与前进方向？」

 「在我们正面向左二十多度，几乎笔直朝着山顶前进。」

 「周遭状况？」

 芙雷米握着枪，轻轻闭着眼，似乎还没打算就狙击位置。

 「有十五具尸兵盾并肩聚在一块儿，凶具九号就在他们的正中央，外圈更有五十具尸兵围绕着，简直就像是一面墙。从魔打算接近它们，但都被挡了下来。」

 「凶具九号在尸兵墙里的哪个位置？」

 「几乎正中央，稍微偏后方一点。」

 「凶具九号现在在看哪里？」

 摩菈靠千里眼之力仔细观察凶具九号，由它貌似头部的部分镶着的复眼，推导出视线的方向。

 「是葛道夫，它正忙着防范那小子的冲锋。」

 「这就够了。」

 说完，芙雷米将枪口伸出树丛。见她打算一枪狙杀，摩菈好生讶异，因为尸兵墙团团包住凶具九号，弹道根本就无法穿越。

 芙雷米拔起一根头发弹到空中，待确认风向风速后，不疾不徐地说：

 「等葛道夫下一波突击开始，你就说声『现在』。」

 葛道夫目前还没进入千里眼的范围内。摩茳由树丛里探出头，看着伙伴们战斗的状况。

 分外醒目的黑色镗甲，就在这时边咆哮边驱散尸兵，朝凶具九号奔去。

 「现在！」

 隔了一口气的时间，芙雷米的枪管迸出火花。

 摩菈以千里眼之力，看到凶具九号被葛道夫的喊声吸引，从尸兵墙里稍微探出头，并且在下个瞬间被芙雷米给打穿脑袋。

 就在这时，所有尸兵停止动作，接着发出疼痛的哀号翻滚挣扎，没有一具尸兵是站着的。

 「看来是成功了。」芙雷米装填子弹边说道：「多亏你的完美支援，让我轻松许多。」

 「不用客气。倒是我们早点回去会合吧，我挺担心亚德雷与萝萝妮亚的。」

 大概是晓得战斗结束了，恰姆朝摩菈等人的方向挥挥手。于是两人由树丛起身，沿着斜坡奔下山。

 失去右臂，断了双腿，死亡却还没降临至莱那身上。右臂的失血，如今早已停止。

 后颈根的寄生体，似乎能提升尸兵生命力。化作尸兵的人，连安详的死亡都无权拥有。

 在令人昏厥的疼痛里，莱那思考自己为何失败，为何好不容易得知黑之徒花的真面目，却告诉不了任何人。

 （这下六花将会如何……）

 莫非世界就到此为止？或者他们终能摧毁黑之徒花并赢得胜利？反正不管怎样，莱那漫长的奋斗只是徒劳一场，什么也没能做到。

 （拜托了，六花……你们一定要赢，一定要守护世界，守护我的朋友。）

 莱那心想，自己究竟哪里做错，有什么能够弥补的，但却什么也想不出来，只好放弃不再思考，

 （一切都结束了，还是趁早解脱吧。）

 自己根本不是勇者，只是个没出息的凡人罢了。莱那心想，这不是当初就明白的事吗？

 这时，剧痛自后颈根传来，他的嘴擅自发出哀号，身子翻腾打滚。视野的一隅，他看见其他尸兵也承受着同样的痛苦。

 他很快就明白这是怎么回事——六花打倒了操纵尸兵的凶魔。

 同时，他也晓得自己即将死去。自己的身体，自己当然最清楚。

 他发现自己的左臂能动了。看来凶具九号的死，也连带影响了他的身子。

 但那已经不重要了。如今他失去右臂的文字，六花再也不可能找得到他了。

 呻吟声笼罩着整座森林。亚德雷一行人停下来倾听，额头冷汗直冒。

 「那些家伙干得好，但我真希望他们能稍微缓缓。」

 亚德雷嘀咕着，心想这真是不巧。要是德兹所言属实，尸兵恐怕再过十五分钟就会全部死去。

 知道泰格狃王牌的尸兵在凶具九号死后是否能活下来，亚德雷不晓得，但他认为可能性恐怕很低。

 「……再这样下去线索会消失的，我们得赶紧找出那个人。」萝萝妮亚说。

 「也搞不好那人早死了也说不定呗。」

 萝萝妮亚冲了出去，但随即被亚德雷叫住。

 「慢着！这样漫无边际地找也不是办法！」

 「话是这么说没错，但你有啥线索咪？」

 于是亚德雷爬到附近最高的一棵树上，将所有可视范围全眺望一遍。

 他凝望一切：心想知道泰格狃王牌的尸兵也许会留下什么记号，不管是像先前那样扔出的布块，还是其他什么都好，亚德雷只祈祷，希望对方务必留下些蛛丝马迹。

 但，他什么也没看到。

 「该怎么办……」

 辽阔森林里尸兵遍布。要在十五分钟里从中找出一个人，实在是不可能的事。

 亚德雷也想过，要恰姆的从魔帮忙搜索，但等他们回到恰姆那儿告知状况，恐怕也早已过了时限。

 「恰姆！芙雷米！摩菈！葛道夫！听得见吗！？」

 亚德雷放声高喊。

 「去找出右手上写了字的尸兵！」

 然而，森林里有尸兵的呻吟回荡，亚德雷再怎么拉抬音量，也不可能传得到他们耳里。

 亚德雷挖空心思。先前看到的那布块，以及刻在树木上的那文字，肯定是知道泰格狃王牌的尸兵所留下，因此唯一的线索，就是那名尸兵前不久还在那附近。

 但光凭这一点线索，真的能锁定对方位置吗？

 「……不对，这不是能不能的问题。」

 一定可以！他只能如此坚信。身为地表最强的男人，总该有办法能办到。

 在树上，亚德雷绞尽脑汁想着。

 莱那的身躯挣扎，嘴里不断发出痛苦呻吟。尽管跟周遭的尸兵一样翻腾，但此刻的莱那，却是心如止水。

 漫无边际的思绪，在莱那脑中穿梭。他以前曾听说过，人一旦将死，往事就会像这样子涌现。

 他想起的，是故乡的村庄。

 还有初恋情人雪提拉·麦亚——即使死了八年，她的一切却历历在目。莱那想起她那开朗的笑容，以及能够感染周遭众人的温暖。

 他想起每年秋收结束后，在广场举办的小庆典，想起大家随声高歌的那一幕。每年一唱再唱的歌，来到魔哭领后却再也不曾唱过。

 他想起当初欺骗自己的村人。他们没一个是坏人。会杀了雪提拉，害莱那受重伤，只是受恐惧逼迫，是泰格狃让他们出此下策。莱那不恨他们，只有满怀的悲伤。

 最后，他想起亚德雷，想起八年前那稚幼的脸庞。如今他应该也十八岁了，莱那却怎么也无法想像他长大成人的模样。

 他心想，要是能再跟亚德雷见个面，不知该有多好？

 「亚德！我们得赶紧去找他！」

 树下的萝萝妮亚呼唤，但亚德雷没回应她，依旧绞尽脑汁思索。

 目前能确定的，是晓得泰格狃王牌的尸兵能够写字，能够扔掷布块。

 于是他推测，那名尸兵恐怕无法随心所欲行动，否则应该会一开战就立刻前往寻找六花。他能做的顶多只有写字，以及扔掷布块。

 能推估的还不只这些。

 既然那名尸兵曾经尝试写下文字要我方别上当，也就是说他知道萝萝妮亚险些被骗。他曾经追赶过萝萝妮亚。

 要是萝萝妮亚当时就在附近，他应该会直接对萝萝妮亚扔布，而不是扔上天空。由此判断，他当时离萝萝妮亚有段距离。

 「萝萝妮亚！你来洞窟前，有尸兵追你吗？」

 「有……对，有！」

 「后来呢？」

 「几乎全被我甩开了！」

 「你打倒的那些尸兵里，有没有谁身上有字？」

 「……没、没有！我记得应该没有！」

 萝萝妮亚语带犹豫。亚德雷边前进边思索，要是尸兵被萝萝妮亚甩开，接下来会采取什么行动。

 他回想自己沿途见到的，尸兵们的一举一动。

 其中一个可能，是改去对付德兹他们。亚德雷当时曾看到许多尸兵朝那儿奔去。

 也或许，他们被派去追杀亚德雷。亚德雷途中被几十名尸兵追赶过。这是最有可能的。

 最后，也许他们被恰姆的从魔给拦了下来。

 是三者之中的哪一个？若他们前往对付葛道夫以及德兹，那么就是在森林南边；若前往追杀亚德雷，那么应该就在附近；若是与从魔交战，则会在森林西边。

 「快回想起来……」

 亚德雷念念有词，由记忆里翻寻线索。

 追杀自己的尸兵里，有谁右臂上写了字？亚德雷记不清楚，只记得好像有，又好像没有。他当时一心想救萝萝妮亚，根本无暇顾及尸兵的身躯。

 「亚德！」

 萝萝妮亚在树下喊道。时间所剩无几，现在只能边跑边想。亚德雷于是跳下树，挥手要两人跟上。

 他气喘吁吁，飞奔而去，快到萝萝妮亚跟不上，彼此越离越远。

 「亚德雷，我看恐怕来不及了呗？」

 跑在身旁的韩斯小声问道，但亚德雷瞪了他一眼。

 「混帐东西，我们怎能放弃！」

 亚德雷可以想像，知道王牌的尸兵，经历一场多辛苦的战役。

 亚德雷不知道，尸兵是在什么因缘下得知泰格狃王牌的真面目，但为了传递有关王牌的一切，他使出浑身解数奋战至今。光是在尸兵身上写字并扔掷布块，恐怕就已经是竭尽所能的成果。

 他为了透露泰格狃王牌的真面目努力至此，我方岂能让他的辛苦白费！

 该往森林的哪里找？这是绝不容失误的选择题。

 莱那的意识逐渐昏沉；挣扎不已的身躯，力气正慢慢流失；嘴里发出的呻吟声，变得越来越小。

 （还是睡吧……忘了这一切……）

 这时，一阵声音就传入耳中，将莱那从睡意里拉回现实。

 「有谁活着吗！？」

 「有谁活着吗！？」

 亚德雷仿佛要喊破喉咙似地大吼。他最后选择了森林西边，恰姆的从魔与尸兵交战的地点。如今时间只剩五分钟不到。

 他只拥有些微不足道的线索：寻找萝萝妮亚时发现的一块布，以及挂在树梢上飘扬的破布。

 最初见到时，他不以为意，虽然映入眼帘，却没放在心上。

 但如今他明白了。那是那名知情的尸兵扔的，是为了传达自己的存在，而尝试扔上天的东西。

 这要称作证据，不确定因素未免太大，但亚德雷现在也只能赌上一把。

 「有谁活着的话就给个信号吧！告诉我们泰格狃的王牌是什么！」

 恰姆的从魔早已离去，只剩宛如地狱的光景：被从魔杀死的尸兵倒卧四处，活着的尸兵则是不断挣扎呻吟。

 亚德雷边吼，边巡视倒下的尸兵，一一举起右臂寻找文字。

 「破解密室的方法、泰格狃的残片、娜榭塔妮亚、还有这次活着的尸兵。」

 韩斯说着，并且像亚德雷一样开始寻找右臂上的文字。

 「自从我们来到这儿，根本一直都在找东西喵。」

 韩斯念念有词。亚德雷没多理睬，只继续检查尸兵的右臂。

 这时，他发现一块挂在枝头的破布。要说是打斗时自然撕裂的，那形状未免太不自然。看来亚德雷果然没有看错。

 不久，萝萝妮亚总算赶上，上气不接下气地加入寻找右臂有字的尸兵，但倒地的尸兵实在太多，恰姆的从魔战斗范围实在太广，所剩的时间也实在太少。

 「不在吗？快给个信号啊！有没有谁活着的？」

 亚德雷大吼，但环视周遭，依然是毫无发现。

 （来了，他们总算来找我了。）

 听到呼唤，莱那只高兴了一会儿，心头随即又被灰心与绝望占据。他们来得太迟了，自己唯一可供辨识的记号，写了字的右臂已经不在了。

 莱那的身躯还能动，嘴里依然呻吟不断，但意识已经蒙上一层薄雾。

 「不在吗？快给个信号啊！有没有谁活着的？」

 听见六花的呼唤，莱那无力地举起左臂挥手，但四周满是挣扎翻滚的尸兵，六花没能分辨出混在其中的莱那。

 由于得寻找的范围太广，他们甚至还没靠近莱那。

 「你还活着吗？还活着对吧！」

 莱那听得到呼唤，但心中只有个想法。

 （来不及了，六花勇者，你们来得太迟了。）

 他现在好困，意识即将落入黑暗。他已经没有力气抵抗这一切，举起的左臂掉回地面。

 「呜喵！快回话呗！」

 这是一开始遇见的，那蓬头乱发的剑士的声音。

 「有谁还活着吗？我们来救您了！」

 这应该是那名铠甲少女的声音。

 他们俩的声音，都没能传进莱那的心里，但就在这时，莱那却听见另一名六花的声音。

 「别放弃！要是你还活着，千万不要灰心！」

 （真不可思议……）

 听了这人的声音，莱那忽然觉得自己还不该死心，得继续奋斗下去才行。

 「地表最强的男人来了！我一定会找到你，所以千万别放弃！」

 莱那心想，这人还真是个怪胎，并且不知怎的，脑海里浮现了亚德雷的面貌。

 （亚德雷……我可不会就此放弃。）

 他想起自己曾立誓要当上勇者，曾向唯一的挚友自称勇者。而勇者就是永不放弃，所以才叫做勇者。

 快想想，该怎么向六花传达自己的存在，有什么方法能告诉他们自己还活着。

 靠挥手是行不通的，写字也没意义。在六花发现前，自己会先撒手人寰。

 他只剩出声呼唤这个方法，但嘴里流露的，却尽是痛苦呻吟。他虽然左臂能动，舌头、嘴唇、咽喉却无法随心所欲控制。

 难道，就没有其他方法了吗？

 「……？」

 寻找右臂刻字的尸兵途中，亚德雷忽然停下，似乎听见了什么。他不知道那是什么，但很确定自己听到些重要讯息。

 「亚德，你怎么了？」

 亚德雷手罩在耳边集中精神。尸兵群的呻吟里，确实有个与众不同的声音。

 「……歌？」

 亚德雷嘟哝一声。那是早已灭村的故乡，在庆典上唱的歌，而就在刚才，亚德雷听见了歌曲的片段。

 他没听见谁说话，但那旋律确实是故乡的歌曲。

 亚德雷于是循着声音全速奔去。

 莱那正掐着自己的喉咙，嘴里依然发出呻吟声。他的手一抬，声音就变得高亢些，一放下，则发出低声。

 靠左手的控制，莱那努力哼着歌。虽说是哼歌，但那走音的音调，只勉强听得出是首歌曲。

 尽管如此，莱那依旧哼着。他想起八年前跟亚德雷以及雪提拉在一起时，他也曾做过一样的事。

 当时亚德雷练习唱歌毫无进步，于是莱那只好抓着他的喉咙抬上抬下。要是不这么做，他根本连一首歌也唱不好。

 （六花……你们听见了吗？）

 他喊不出声，也发不出信号，唯一能做的，就是像这样唱歌。

 每前进一步，亚德雷就更加确定，这绝对是故乡的歌曲。

 在尸兵的哀号里，传来熟悉的旋律。亚德雷一时之间，差点将伙伴、魔神、黑之徒花的事给忘得精光。

 「在哪里……」

 他嘟哝了句。唱歌的是知道泰格狃王牌的那名尸兵，而那人还是自己故乡的村民。

 亚德雷沿着歌声奔去，终于发现一具掐着自己喉咙的尸兵。一见到他，亚德雷恍然大悟。他根本没有右臂，怪不得找了这么久也找不到。

 「是你吗？」

 亚德雷来到尸兵身旁。

 「就是你没错吧！」

 亚德雷将尸兵抱起。受了重伤的他，体温正在下降，要是不立刻包扎治疗，将会有生命危险。

 掐着喉咙的手，慢慢放了下来。

 「萝萝妮亚！快过来！快点，救救这个人！」

 亚德雷一喊，原本在别处寻找的萝萝妮亚于是连忙赶来。

 「振作点啊！你已经得救了！维持住意识！」

 尸兵似乎已经听不清话了，两眼也空洞失焦。亚德雷于是又大声呼唤了一次。

 充满亚德雷心胸的，并不是想知道泰格狃王牌的渴望，而是与以为再也见不到面的同乡重逢的喜悦。

 望着尸兵的脸，亚德雷心想他会是谁？这个人乍看还很年轻，跟亚德雷似乎差不到几岁，但故乡里与自己年纪相仿的男人照理说只有一个，而那人已经不在了。

 「不会吧……」

 「亚德！快让让！」

 赶来的萝萝妮亚推开亚德雷，坐到尸兵身旁，先是止住右臂的失血，并触摸流到地面的血液，将其凝聚为球状。

 血液一送回尸兵体内，萝萝妮亚接着咬住寄生体将其麻痹，再慢慢摘离尸兵身体。

 亚德雷难以置信地看着，伸手触摸尸兵的散乱长发并捧了起来，发现额头上有条疤痕。

 那道疤，亚德雷永远忘不了，因为那是自己小时候在莱那头上划下的。

 「莱那……原来你、还活着吗？」

 亚德雷跪到地上。他一直想见莱那，一直想感谢他救了自己，想为自己一个人逃跑的事向他道歉。

 「不会吧，莱那……怎么可能有这种事……」

 这时，韩斯来到亚德雷身后，看了看亚德雷的模样，随即意会到是怎么回事。

 「你的同乡，看起来还有救咪？」

 亚德雷什么也说不上，倒是萝萝妮亚回应了韩斯。

 「……目前还不晓得。他的生命力已经流失殆尽……」

 她缓缓摘除寄生体。所有扎进莱那体内的触手与脚，如今已全部解下。

 「莱那！你还活着吗！是我啊！亚德雷啊！」

 亚德雷想叫醒莱那，但萝萝妮亚的手随后又贴上他的胸口施术。疗程尚未结束。

 「亚德雷，你先冷静点呗，否则会干扰到萝萝妮亚的。」

 亚德雷这才回过神，默默等待萝萝妮亚的治疗结束。他一心一意祈祷，希望自己唯一的好友一定要得救。

 「泰格……」

 这时，莱那开口了，但声音没多久就停住，只剩喉咙传出吁吁声。他的嘴太过干哑，什么话也说不出来。

 「亚德，给他水。」

 亚德雷点点头，取出水壶倒给莱那喝。水壶没多久就倒干，莱那也似乎终于能说话了，张开嘴断断续续地说：

 「听我说……六花、勇者……泰格狃它……」

 「莱那，是我！亚德雷啊！还认得吗？」

 亚德雷抱起他，但韩斯再次制止。

 「先听他说呗，重逢的事等之后再庆祝。」

 韩斯说得没错，莱那是为了传递泰格狃那王牌的一切才奋战至今，现在得先听他说完才行。

 「造了……〈命运〉神殿。为了夺取……持花圣者的力量……而造的、神殿。」

 萝萝妮亚拼命施展治愈之术。由她的表情，亚德雷看出情况不乐观，于是凝神倾听莱那的一字一句。

 「由持花圣者那儿……夺取力量……造出……圣具……黑之徒花。」

 三人同时倒抽一口气。他们追寻的黑之徒花，莱那竟然知道真相。但他们没空问为什么，只能继续听莱那说下去。

 「持花圣者……留下的力量……将会被……黑之徒花吸收……能打倒……魔神的……驾驭命运的力量……抵御障毒的力量……一旦全部力量……被黑之徒花吸收……纹章将会消失……」

 莱那嘴里冒出血来，接着一口气说：

 「在所有力量遭吸收前，杀了黑之徒花。」

 「杀？莱那，这话是什么意思？」

 亚德雷问道，但随后就发现，莱那已经听不见他的话了。

 「六花……越接近……落泪乡……黑之徒花……力量变强……在对付魔神前……得先杀了黑之徒花……对方一定……会接近六花……要是不接近……吸收不了纹章之力……」

 莱那的身子渐渐失去力量，即使萝萝妮亚拼命治疗，依然赶不上流失的速度。

 亚德雷恨不得要他别再说话，但也知道自己不能这么做。莱那透露的，是攸关世界命运的线索，他更是为了将它告诉六花，才豁出性命奋斗至今。

 「黑之徒花是……」

 莱那的声音越来越小，如今耳朵得凑到他嘴边才听得见。

 「黑之……徒花是……」

 三人继续听着莱那的下文。下一秒，亚德雷面色惨白，萝萝妮亚与韩斯瞪大了眼，面面相�。

 「莱那，这是真的吗？这一切究竟是怎么回事？」

 亚德雷心跳澎湃，合不拢嘴，无法相信莱那刚刚的话。

 他摇了摇莱那的身子，这时却发现，他的身体已经完全失去力气。

 「别死，你还不能死啊。莱那！醒醒！快睁开眼啊！」

 萝萝妮亚咬牙继续施术。但亚德雷知道，她已经竭尽所能。

 他得把刚刚的话问个详细，更得将莱那救活，得带他回人类世界，带他回故乡去不可。

 然而此刻的莱那面容安详，就像是此生已了无牵挂。

 「不要用、那样的表情对我啊。莱那，我们走吧，一起回去吧，莱那。」

 这不是真的！他好不容易活了下来，两人好不容易重逢，竟然又要在此告别。

 「这次换我教你剑术吧，现在的我，一定会强到把你吓一跳。莱那……」

 亚德雷声声呼唤。莱那睁着快阖上的眼，瞧着亚德雷的面容。

 总算将黑之徒花的事告诉他们了。虽然没能说完一切，但这样应该也够了吧。干完这一切，充斥莱那心中的并非喜悦，而是总算能够入眠的安详。他就是如此疲惫，伤得如此沉重。

 即将入睡之际，莱那在心中对亚德雷呼唤。

 我就说吧，亚德雷，我才是真正的勇者。

 我帮了六花勇者大忙，拯救他们免于全军覆没。这下六花勇者一定能打倒黑之徒花，安然抵达落泪乡，击败魔神拯救世界。

 这一切，可都是多亏有我呢。

 除了我，还有谁能办到这般丰功伟业？就算找遍世界，恐怕也找不到第二人了。

 带着满足感即将睡去的莱那，却被不知谁抓着身子摇晃。莱那什么也听不见，但感觉到对方在似乎想表达什么，于是慢慢睁开眼，瞧着那小子的模样。

 （……哈哈，这可真是逗了。）

 莱那开了口。

 「我说……你啊……长得跟我朋友真像。」

 于是，莱那慢慢阖上眼。

 「莱那……」

 亚德雷一动也不动，抱着莱那不再动的身躯。萝萝妮亚的手悄然离开莱那的胸口，她已经无能为力了。

 亚德雷茫然瞧着莱那的尸体。

 「原来，他是亚德的朋友吗？」

 亚德雷轻轻点头。

 「抱歉，亚德雷，我没能救回他……」萝萝妮亚轻声回应。

 「想不到寻找黑之徒花真面目的途中，竟然听到这么不得了的消息。如果他说的是真的，这下可大事不妙咧。」

 韩斯说的，萝萝妮亚现在根本无心思考。没能救活任何人的懊悔填满心胸，她的眼角流下泪来。

 她真希望救回尸兵，哪怕只有一人，也想让亚德雷与自己故乡的人们重逢。她奋战至今，为的并不是这样的结局。

 要是能趁早行动，更留意尸兵的身躯，也许就能救活这位莱那了。萝萝妮亚从不曾像今天这样埋怨自己的愚笨。

 抱歉，没能将你救回来。她在心中不停向莱那道歉。

 「萝萝妮亚，你干什么哭呢？」

 被亚德雷一说，萝萝妮亚连忙擦掉眼泪。

 「萝萝妮亚，你说对了。只有你是对的，我们不该舍弃尸兵。我太丢脸了，竟然连这种事都判断错误。」

 「亚德……」

 「谢谢，这次真的是幸亏有你。」

 这句话让萝萝妮亚难过得垂下头。她看得出亚德雷一直在强忍泪水。从今以后，亚德雷就真的是孤伶伶的一个人了。

 这时，亚德雷忽然拔剑，并且对着莱那的尸体说：

 「抱歉了，莱那，没能救你回来。但我不会让你的心血白费，所以接下来，你就陪我一起战斗吧。」

 亚德雷将莱那的头发割了一束，结起来并收进自己腰间袋里。

 「放心吧，萝萝妮亚，接下来的路有莱那陪伴，我不再寂寞了。」

 亚德雷站起来，向萝萝妮亚与韩斯说道。

 「走吧，先回去跟大家会合。」

 「你想哭的话就哭一会儿哏，反正目前没有凶魔接近。」

 「……有空哭的话还不如战斗。为了报答莱那的付出，我得打倒魔神拯救世界。我可是地表最强的男人。」

 亚德雷转过身打算离去，但随即停下脚步。

 「不……我看还是稍等一下吧。」

 亚德雷抱着附近一棵树，脸贴到树干上，就这么默默哭了起来。

 看着那背影，萝萝妮亚心想，今后尽可能陪在他身边，勉励并支持他吧。自己虽然帮不了什么，也许只是给他添麻烦，但萝萝妮亚还是立誓，要尽力而为。

 即使是地表最强，一个人也是活不下去的。

 我会守护他，绝不再让他哭第二次。

 同一时刻，葛道夫在森林中奔跑，芙雷米就在他前方。他们的目的地，是萝萝妮亚之前前往的洞窟所在地。

 其他伙伴穿越森林，朝〈命运〉神殿前进。而照当初计划，所有人将会在途中会合。

 亚德雷与萝萝妮亚很可能已经前往神殿，但芙雷米实在放心不下，因此决定前往寻找亚德雷。

 「葛道夫，究竟是怎么回事？」芙雷米颇有怨气地瞧着他，「为什么放任萝萝妮亚单独行动？为什么让亚德雷身陷危险？」

 葛道夫伤脑筋，不知该怎么向她解释。要是交代不清，难保芙雷米不会举枪相向，甚至引爆娜榭塔妮亚膝上的炸弹。

 「我会解释，但我们先跟、亚德雷以及韩斯会合。」

 芙雷米啧了声，继续赶路。

 他先前看过自己肩上的纹章，六枚花瓣一片不缺。知道亚德雷与萝萝妮亚平安无事，葛道夫这才安下心，毕竟我方可不能在这里失去同伴。

 葛道夫等人来到洞窟，却没发现亚德雷他们的身影，只看到许多尸兵、以及两头凶魔的尸体。

 「他们到底上哪儿去了。」芙雷米显得不耐烦。

 「看来应该是、错过他们了。我们也到、会合地点去吧。」

 直到刚才，此地由凶具九号负责防守，如今它一死，昏厥山地的凶魔也有了行动，恐怕随后就会来到此地。他们得尽早与亚德雷等人会合并离开森林。

 「不行，我要再找一会儿。」

 芙雷米到附近找了一遍，但亚德雷与萝萝妮亚并没留下讯息，因此判断不出他们身在何方。

 亚德雷哭完，三人将莱那的尸体放着，直接离开。他们现在连埋葬莱那的时间都没有。

 亚德雷发誓，等打倒魔神后，一定要来帮他造个墓，并祈祷他在那之前别被凶魔吃掉。

 他反复拍打脸颊，将哀伤赶出心中。他接下来还得思考，知道黑之徒花真面目后，我方该如何行动。

 他们快步朝森林深处走去。恰姆与摩菈应该已经穿越森林前往〈命运〉神殿，也得尽快与他们会合。

 昏厥山地如今变得喧闹。一发现凶具九号死去，凶魔纷纷聚集而来。即使打倒凶具九号，他们依然没有喘息余地。战斗，还没结束。

 「亚德，娜榭塔妮亚小姐她……」

 这时，萝萝妮亚开口了。

 「怎么？」

 「娜榭塔妮亚小姐她为何会陷害我呢？」

 亚德雷于是思索，恢复冷静的脑袋开始运转。

 「亚德，我根本不知道什么呼唤凶魔的笛子，也没打算要陷害你，可是接下来该怎么解释，大家才会相信呢？」

 「不用怕，有我在。」

 亚德雷也曾怀疑过萝萝妮亚，但那疑虑已完全消失。她是为了亚德雷而行动，而且自己也中了陷阱。

 「不知道是谁把笛子塞给我的。要是能知道那是谁……」

 萝萝妮亚边走边想。亚德雷瞧着身后不远处的韩斯，见到他咧嘴一笑。

 「要找犯人，不就在这儿吗？」

 「……咦？」

 萝萝妮亚愣了愣并回过头，看到韩斯正笑着挥手。亚德雷心想，这小子这次可真是搞了个大名堂出来。

 「这是怎么回事？是韩斯先生做的？所以您是第七人吗？……既然这样，又为什么要救我呢？」

 萝萝妮亚一阵混乱，下意识握起鞭子准备迎战，但韩斯毫不在意地说：

 「真不愧是地表最强的男人，这么轻易就看穿我的完美计谋。」

 「去你的，萝萝妮亚差点就被你给害死了。」

 萝萝妮亚不知该如何是好，举着鞭子进退不得。

 「您能解释一下吗？」

 「也好，不过我们先听听亚德雷的推理呗。」

 亚德雷叹声气。

 「你是想看萝萝妮亚的反应对吧？为了孤立她，送她入险境，观察她会采取什么动作，所以才跟娜榭塔妮亚串谋。我说的有错吗？」

 「对了一半，就给你打七十分呗。」韩斯笑着。

 「那个……我还是不懂，能请您从头解释一次吗？」

 于是韩斯耸耸肩道出一切。

 「很简单，我一直都怀疑萝萝妮亚。不过除了摩菈之外的所有人我都怀疑，所以也不是特别针对你。」

 「……咦？」

 「萝萝妮亚，你跟目前最值得信赖的亚德雷、摩菈两人走得很近，他们俩对你也不太提防。对第七人而言，这样的立场非常方便。」

 韩斯边走边继续说：

 「第七人不希望身分曝光，所以尽管有好几次机会能杀我们，却总是毫无动作。而第七人最害怕的，就是遭人怀疑。」

 「这样啊……」

 「萝萝妮亚，你曾经救过我一命，之后也乖乖听从亚德雷的命令行动，有时搞砸了什么，但最后总是小事化无。不过，我一直觉得你的低调行事，只是不想惹嫌疑上身。」

 萝萝妮亚听得目瞪口呆。韩斯继续又说：

 「一听到尸兵这玩意，我就猜出泰格狃想玩什么花招。那家伙最擅长利用情感设下诡计诱骗我们。或者说，它搞不好根本就是对这类把戏情有独钟。」

 设计摩菈，以及设计葛道夫时，泰格狃的确都用了相同手法：挟持对象的挚爱，逼对象听令行事。摩菝那次利用的是她女儿，葛道夫那次则是利用了娜榭塔妮亚。

 「虽然用这招得看对手是谁，不过确实是效果卓越。我自己偶而也会使用这招，所以对泰格狃打什么算盘，再清楚不过了。」

 韩斯嘻嘻笑着，亚德雷这才想起他可是刺客，是为了金钱，即使杀人也不在乎的坏家伙。

 「我心想这次中计的应该会是亚德雷，可能再加个萝萝妮亚。而亚德雷出乎意料没中计，倒是萝萝妮亚被骗个正着。

 于是我就想啦，萝萝妮亚可能真的上了敌人的当，但也搞不好是装作上当，背后另有企图。」

 「您指的是？」

 「比方说，你可以假装掉入陷阱，身陷绝境，那么其他伙伴势必得去救你，而凶具九号就能趁机开溜，还能为带兵前来的泰格狃争取时间。

 而且你搞不好还能更主动，例如怂恿亚德雷一起去救尸兵，再设陷阱杀掉他，事后再装得泪眼汪汪，说亚德雷是因你而死，愿意以死谢罪之类的。不过这么做要不引人起疑，手段可能得再高明些就是了。」

 「这主意是哪时想出来的？」

 「在小屋那时，萝萝妮亚跟公主起争执的时候。」

 竟然能在那么短的时间里就想得如此长远！亚德雷不禁对韩斯脑袋之机敏感到诧异。

 「在那当下我决定先下手为强，跟公主一起合谋，由我先将笛子藏到萝萝妮亚身上，接着要是她嚷着要救尸兵，公主就揭发她，将她孤立在外。

 如果萝萝妮亚真是第七人，将她孤立的同时也能多少限制她的行动，毕竟第七人最怕的就是遭人怀疑啦。」

 「太过分了……」

 「如果萝萝妮亚是假货，这样结果正合我意；如果不是，大不了事后公开真相。反正横看竖看，那都不会是问题。」

 「……为何选择娜榭塔妮亚？」

 「我可不认为摩菈能胜任这工作，再者其他家伙又都有可能是第七人。说来讽刺，这种时候最可靠的反而是公主和德兹。」

 「……我想起来了。我们吵架后，韩斯先生的确跟娜榭塔妮亚小姐说了些什么。」

 「答对了，就是在那时商量计划的。」韩斯笑了。

 「后来，公主跟葛道夫提了这计划，我则是吩咐德兹，要它在公主设计萝萝妮亚时什么也别做。后来公主就顺利地孤立了萝萝妮亚。」

 「……那么，笛子是哪儿弄来的呢？」

 「那当然是公主的东西了。」

 原来如此，是这么回事啊。亚德雷恍然大悟。谜底一揭晓，还真是没什么大不了的设计。

 「不瞒你们说，其实萝萝妮亚离开亚德雷你们之后的单独行动，我一直乔装成尸兵在远处观察。萝萝妮亚轻易中计，公主顺利执行计划，我都第一时间就晓得了。」

 「…………」

 「那时我就看出，萝萝妮亚是第七人的可能性不高。如果她是第七人，不可能冒着被怀疑的风险单独行动。只不过我还是继续观察，一直到她中了陷阱，即将丧命的前一刻。」

 「这、这是为什么？我可是真的差点就要死了！」

 「我想看清泰格狃是不是真的想杀萝萝妮亚。因为泰格狃真正想杀的不会是第七人，如果泰格狃手下留情，那人是第七人的可能性就高了。」

 亚德雷背脊一阵发寒。这是何其危险的赌局，要是稍有失手，萝萝妮亚将会枉死，韩斯也会背上见死不救的罪名，甚至因此被认定为第七人。

 「我一直拖到最后一刻，萝萝妮亚真以为自己没救了，才去救她。」

 「就像之前对我用过的那一招？」

 「没错。人死之前的表现是撒不了谎的。」

 说着，韩斯笑了。那是一种令人寒澈心扉的笑容。

 「落入陷阱，知道亚德雷救命不及，又不能使鞭子，萝萝妮亚那时真的绝望了。但一个自知绝不会被杀的第七人，是不可能装得出那种表情的。」

 萝萝妮亚似乎也回忆起当时，脸色一阵惨白。

 「我杀过许多人，也看过不少高估自己、以为不会被杀的家伙。我是绝不会看走眼的。我能够肯定，萝萝妮亚并没有身为第七人的自觉。」

 没直接断定她并非第七人，是因为第七人有可能不知道自己是冒牌货。

 「虽然这次的行动没有计划，都是见机行事，倒也一帆风顺。亚德雷，你说，我这人是不是挺有两下子的？」

 韩斯对着亚德雷笑，亚德雷倒是面露怒容。如果他来不及救萝萝妮亚，如果娜榭塔妮亚临时叛变并杀了萝萝妮亚，或者第七人或凶具九号有什么异常举动，六花恐怕就得承受毁灭性的打击。

 这次的行动，风险未免太大。

 「……怎咪，亚德雷，你生气啦？」

 韩斯忽然一脸郑重其事地说：

 「喵，亚德雷，你实在是有些天真过头了。守护同伴虽然要紧，但光是那样，可是没办法成事的。」

 「可是，韩斯……」

 「接下来可不见得都能找到确切证据，也许得面临不得不割舍同伴的时刻。为了那一刻的到来，我认为我们得尽量搜集线索，哪怕只有一点都好。」

 「即使陷同伴于危险？」

 「那当然。这场战役没有安全的道路，也没有确实的胜利，不是咪？」

 亚德雷无从反驳。他根本料想不到，竟然会在此刻得知黑之徒花的真面目，也不能保证抵达〈命运〉神殿就能获得有益资讯。韩斯说得没错，竭力搜集线索，也许不会是错误的选择。

 「倒是，这次竟然会在这意想不到的地方发现黑之徒花的真面目。」

 韩斯指的，是莱那的那番话。亚德雷也想起了，最后那句令他难以置信的话。

 「所以亚德雷，接着你打算怎么办？」

 亚德雷烦恼了一会儿，随后回答他：

 「我们一样前往〈命运〉神殿。黑之徒花的真面目还没完全揭晓。我不愿怀疑莱那，但他的线索也不见得就绝对正确。」

 「要向大家说咪？」

 亚德雷再次陷入沉默。

 「……先别跟大家说，等时候到了，我就会公布。」

 亚德雷自知，这是最拙劣的一步棋，但要是不这么做，恰姆或葛道夫恐怕会杀了芙雷米。亚德雷实在无法做出，等于要她丧命的决定。

 「喵嘻，你还真是一样宠芙雷米呐。但这次的要求我可不接受，芙雷米要嘛得死，要嘛至少得限制行动。」

 「再等一会儿吧，我想先看清芙雷米有何打算。」

 「放任她自由，观察她的反应？我可不认为这是好主意。」

 韩斯不肯接受，萝萝妮亚也犹豫不决。

 这时，一旁奔来两道人影，是芙雷米与葛道夫。

 「总算找到了。你们到底上哪儿去了？」

 「喔喔，抱歉抱歉。专程来找我们吗？」

 看着芙雷米，亚德雷自问，自己的举手投足够不够冷静，表情够不够自然。

 「你们刚去做什么？」

 「去寻找拯救尸兵的方法，可惜最后没有找到。萝萝妮亚落入敌人陷阱，韩斯救了她。」

 芙雷米无言以对地看着亚德雷，随后视线忿忿地转向萝萝妮亚。

 「对、对不起，芙雷米小姐，都是我不好。」

 「喵嘻嘻，都是这家伙害的，芙雷米你不妨修理她一顿。」

 她没理睬韩斯的玩笑话，转身面对亚德雷。

 「你为什么，总是这样……」

 芙雷米生气了。亚德雷从那表情，看出她对自己的操心，知道她真的很看重自己。

 然而，他现在无法正视那张脸。

 因为莱那最后说出的话是：

 『黑之徒花是呈现人类姿态的圣具，一个拥有白发，额头长了一只角，眼神无比冰冷的少女。』

 这是可信的资讯。即使亚德雷不愿相信曾拯救亚德雷性命的她，与众人一同奋战至今的她，是为了消灭六花而造的圣具，但吻合所有特征的，除了芙雷米没有第二人。

 「……怎么了，亚德雷，你有什么想辩解的吗？」

 注意到亚德雷的眼神，芙雷米于是问道。她知不知道自己遭怀疑？是尚未察觉，还是已经察觉，只是在故作从容？

 亚德雷一一回想，从以前到现在，芙雷米的种种样貌。

 抱着狗，一脸疼惜的模样；谈到自己是由凶魔抚养长大时的模样；谈到自己遭舍弃时的心痛模样；悲叹所有的爱尽是虚伪时的模样；她说有了亚德雷，有了活下去的念头时的模样。

 这一切，都是假的吗？

 但亚德雷又无法怀疑莱那的话。那可是唯一的挚友豁出性命送来的线索，他不能就这样忽视。

 「哪有什么好辩解的。抱歉，是我不好。」

 说着，亚德雷手绕到芙雷米肩上将她抱住。

 「！」

 芙雷米一时不晓得发生什么事，但随即慌乱地掰开亚德雷的身子。

 「你做什么？为何突然这样？」

 看着目瞪口呆的芙雷米，亚德雷纳闷地问了。

 「我做了什么奇怪的事吗？」

 「很怪。你是怎么了，到底在想什么？」

 芙雷米满面通红。韩斯于是笑着说：

 「喵嘻嘻嘻，你们可真热情呀。不过要是可以，两位还是等晚点儿再搞呗。」

 「……韩斯说得没错，这一切等之后再说。」

 亚德雷回忆着刚才抱住的那纤弱身躯。刚刚的拥抱，完全是出自下意识的举动，他觉得要是错过这次，以后也许再也没机会抱她了。

 「走吧。公主他们、已经前往〈命运〉神殿。韩斯，那件事、得请你向她解释。」

 「唔喵，我了解了。」

 于是，韩斯跟葛道夫一奔而去，亚德雷等人也随后跟上。直到现在，芙雷米的脸还是红的。

 一边跑，亚德雷边想，现在下定论还太早了，等抵达〈命运〉神殿，完全辨清黑之徒花真面目后，再做出决定也不迟。

 芙雷米真的是在欺骗我方？又或者根本不晓得自己是黑之徒花？除了芙雷米，还有其他长角的少女吗？是否有什么其他真相，是连莱那也不知道的？

 要下决定，得先厘清真相；一旦下了决定，就绝不能再有所迟疑。

 即使，那是多么残酷的决断。

 「九号大概就要被六花突破了吧。」

 在魔哭领平原上前进的泰格狃悠哉地说道。凶具二号于是回答了他。

 「除非六花跟德兹太蠢，否则应该早就如您所言。」

 「也罢，以一个废物利用的凶魔而言，它干得已经算不错了。嗯，我们就表扬它吧。」

 集结了泰格狃阵营主力的重兵，正全速前往昏厥山地。要抵达目的地，还得花点时间。

 「不知道黑之徒花是否平安？」

 听凶具二号这么说，泰格狃怔怔瞧着它。

 「莫非是有什么威胁？」

 「不，倒也没有……」

 「那就不要紧了。」

 说完，泰格狃笑了。

 六花向来都在泰格狃的盘算里战斗，如今却头一次摆脱它的手掌心。而凶具二号，并没察觉到此事。

 泰格狃享受着暖阳，一派悠闲地朝昏厥山地前进。




终章 昔日旧梦
魔神苏醒约一个月前，在人称断耳平原的地区一隅，有间人类建造的小屋。这间仅存墙壁与屋顶的简陋小屋里，一头凶魔正在休息。

那是一头比人大得多的蚁型凶魔，腹部异常膨胀，胸部与脑袋很小，手脚也很纤细，恐怕得拖着肚子才能行动。而奇怪的是，它的腹部上头，长着类似人类乳房的器官。

凶魔正在做梦。就像人类一样，凶魔也是会做梦的。

它梦到的，是十八年前。

凿开洞窟而建成的房间里，塞满了各种物品，有兔子的玩偶，有一挥就会出声的摇鼓，有颜色、质料各不相同的毯子，而在房间正中央的，则是一张床。

那是庶民一辈子也无法拥有的，柔软又华奢的床铺。一头凶魔，就睡在那上头。

「早啊，凶具六号，真是个神清气爽的早晨。」

边说边进入洞窟的，是长了三只翅膀的蜥蜴型凶魔。而名为凶具六号的凶魔闻声，拖着大肚子毕恭毕敬行了个礼。

「早安，泰格狃大人，今天可真暖和呢。」

「小孩身体可好？」

「是，刚刚才睡着。」

凶具九号一说完，泰格狃头伸进床里。人类外型的孩子正酣酣入睡，但泰格狃一探头，孩子也睁开眼睛。

「啊，她醒了。」

泰格狃挥挥手，孩子也举起双手伸向它并笑了起来。

「看来这孩子对大人您，比对我还要更亲呢。」

「啊哈哈，凶具六号，看来你付出的爱不够啊。」

这时，泰格狃的部下带了个东西进洞窟。原来那是一条小狗。

泰格狃将它拎起来给孩子看。她先是圆睁着双眼，随后忽然就大哭特哭了起来。

「啊、呃、咦咦？」

「这孩子生性胆怯，突然这么做会把她吓着的。」

凶具六号前脚抱起孩子安抚，孩子很快就止住哭泣。而被泰格狃放下的小狗，则是一脸无辜地在附近走动。

在凶具六号的怀里，孩子直盯着小狗瞧。

「看来这孩子并不讨厌狗，应该马上就能成为好朋友了。」

凶具六号说完，泰格狃松了口气并接着说：

「对了对了，我已经为这孩子取好名字了，就叫她芙雷米吧。本来还有许多候选的名字，不过想来想去，还是头一个想到的最好。」

「芙雷米……」

凶具六号嘟哝道。这名字真是充满人味，不过听起来倒也不差。

「然后我们总算查出她父亲的名字了，那人似乎叫做诺利尔·史披德洛。」

「也就是说，这孩子就叫做芙雷米·史披德洛。」

「你也真是的，竟然一交尾完就吃了他，害我们花了这么大的工夫。在吃之前，好歹也问问他的名字吧。」

「真的很抱歉，但那时实在是克制不了食欲……」

边安抚孩子……芙雷米，凶具六号垂下头。

「也罢，总之名字就这么决定了，否则一直喊她黑之徒花也挺可怜的。」

「好的，感谢您取的好名字，这孩子想必也很感激。」

「就我看来，她似乎什么也不懂就是了。」说完，泰格狃笑了笑。

刚生下她时，凶具六号为之战栗，心想怎么会有如此丑陋的孩子。尽管知道与人混血绝不可能生下美丽的凶魔，但这孩子也未免丑得太过分。

凶具六号当时很不安，心想自己是否真有办法疼爱这孩子。泰格狃的命令，是要自己以爱养育这孩子。它不知道自己是否能拥有人类那名为爱的感情，而就算拥有，也没自信能疼爱这丑陋的孩子。

它认为自己……不，认为所有凶魔都不可能办得到。

「芙雷米，芙雷米。」

凶具六号不停呼唤孩子。每呼唤一次，喜悦也自腹内涌现。它心想，这就是人类所谓的爱吗？

如今的它，已不再担忧。孩子的丑陋，并不是无法疼爱的理由。能疼爱这孩子的，就只有自己。

这样的事实，改变了凶具六号。

它发誓，永远不会舍弃这孩子。

凶具六号在狭小的小屋里睁开眼。单调的房间里，一条老狗正趴着睡觉。

「……喔喔，是时候喂点东西了。」

它嘀咕了声，拿起附近的盘子以及小研杵，将抓到的老鼠尸体捣碎。见到递过来的盘子，老狗于是吃了起来。

「孤单吗？」

凶具六号轻声问道，老狗鼻子哼了哼。

「是嘛。那孩子肯定也很想见你吧。」

说着，它伸出前脚脚尖，搔了搔老狗的头。

一马上就能见到她了。等魔神苏醒，那孩子就会回来的。」

老狗轻声呜咽。

「不用怕，泰格狃大人一定会保护好芙雷米，你只要放心等待就行了。」

于是，老狗默默趴了下去。

「没错……它一定会保护好她。我知道的，泰格狃大人其实是个温柔善良的凶魔。」

一头凶魔与一条老狗，一同默默等待芙雷米的归来。




后记
各位好久不见，我是山形。

这次的《六花的勇者4》不知各位是否乐在其中呢？

由户流ケイ老师执笔的漫画版《六花勇者》系列，目前正在网路漫画《SD＆GO！》上连载，若有兴趣，愿大家也能同样乐在其中。

天气还真是转热了。

我天生不怕热，本来靠着电风扇就能顺利渡过夏季，但最近却出了些伤脑筋的事。

我住的大厦最近开始大规模施工，因此白天吵到无法开窗，晚上虽然很安静，但与施工时段重叠的，却是我的睡眠时段。

而在密闭的房间里，赖以维生的电风扇是发挥不了效果的。

开窗会被吵得睡不着，关窗又会被闷得无法入睡，打开空调的话隔天又得面临头痛与喉咙痛的困扰。

我无意责怪施工的人，毕竟只要关上窗户就能舒适度日，再要求更佳的隔音，那就是强人所难。

所以，我无计可施了。

这下可该如何是好？

为了排解压力，我有时会自己一个人去唱卡拉OK。

靠啤酒或沙瓦润喉，一股劲地唱个不停，工作的辛劳也能暂时遗忘。

世上有些人很排斥一个人上卡拉OK，认为那样很丢脸，我觉得这是很吃亏的想法。我住的地区虽然还没出现，但现在已经有单人卡拉OK的专门店了，希望它们今后能日益普及。

倒是我的声音非常低沉，标准音程基本上是唱不上去的。

也许大家会说，降key不就好了，但最近的新歌、动画歌、Vocaloid（如初音未来）之类的当红歌曲，似乎每个都得唱高音才能唱好，要是降了key，唱起来总觉得有些怪异，不够畅快。

因此我寻找适合自己的歌曲，找到的却都是昭和老歌。唱着排进点歌机里的黑鸭四重唱《雪山赞歌》（一九六二年）、中岛美雪《不敢眨眼》（一九九八年）、卡通「人造人009」的主题曲《为谁而战》（一九七九年），有时连我也搞不清楚，自己到底是哪个年代的人。

为了唱好最近的歌曲，目前还在摸索当中。

最后是谢辞。

感谢负责插图的宫城老师、责任编辑T先生、编辑部的各位，以及所有负责本书的相关人士，多谢各位帮忙，今后也请多指教。

最后，感谢各位读者支持，我们下集再见。

山形石雄



