文件发布时间:2015-09-16 21:02:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：今天开始兼职四天王
本卷名称：第三卷 网聚与现实世界遭遇战

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：悦汁骑士撸娜

游戏制作公司昂浓软件。公司名称来自于他们的信念「想制作从来没有人看过的游戏」，由英文单字「unknown」音译而来。绝不是「安稳」  （注：日文「安稳」与英文「unknown」发音相似）。

先不论到底有没有人看过，总之过去曾在家用型主机上开发了几款游戏，销量也还过得去。有拍摄电视广告，也有发出员工奖金，得意忘形的社长还买了奇怪的画。后来携带型游戏机开始渐渐流行，因网络普及而促使在线游戏抬头，游戏业界的市场也跟着变动。除此之外，主机本身的性能也越变越好，若要配合硬件规格制作游戏，需要高额的成本。

在这毫不留情的时代潮流下，昂浓软件被抛下了。销售额不断下降，员工奖金消失，连薪水也被迫减少。奇怪的画也卖掉了。

要是无法改变现况，公司势必倒闭。当其他游戏公司纷纷合并以摸索生存之道时，昂浓软件仍然拼了命地独自撑下来。

后来，他们终于完成了赌上公司未来的在线游戏，名字叫做「勇魔战争ONLINE」。如果还是卖不出去，那么就把公司收了——上至社长，下至员工全都这么想。

这个叫做勇魔战争ONLINE的游戏，主要内容是以玩家对战为主。其他游戏里多被视为负面行为的PK，在勇魔战争里只是家常便饭。此外，「魔王」与「勇者」两个职业都只能有一名玩家，而且HP归零死亡后，角色就会彻底消灭，确实导入了「从来没有人看过」的游戏系统。

虽然发售初期并没有出现爆炸性狂销，但在口耳相传之下，玩家逐渐增加，最近还因为玩家发动了「第一次魔王城攻防战」和「死者之乱」等活动，知名度变得越来越高。

想趁这机会一口气增加玩家数量——不如说，现在正是对外推销的好时机。

「企画进度如何？长尾。」

迈入十一月的某个上午，昂浓软件的会议室里召开了临时会议。在此之前，每月一次的定期会议就已经足够，不过下个月十二月有个大规模的活动计划正在进行，所以最近这类会议也变多了起来。

开发负责人望月浩史首先询问了长尾。

「目前并没有出现延误。设备安排和发送给玩家的通知准备，也都进行得很顺利。」

长尾一边看着手里的记事本一边回答。他最近有名的事迹是之前随意投稿的茶饮俳句比赛竟然入选，刊登在饮料包装上。

「只要望月先生做出指示，随时都可以放上官网。」

负责管理官网的高尾这么说道。他最近有名的事迹是终于有办法用筷子夹起鸡蛋系带了。

「公布时机就安排在下星期好了……那么就必须决定一下当天的司仪人选。找知名人士过来太花钱了。」

听到望月的话，会议室里所有人都一语不发。因为大家都不擅长在人群面前拿麦克风说话。

「要是我们公司里有那种知名员工就好了……像是高桥名人（注：日本游戏界名人，特技是一秒钟连按游戏杆按键十六下）或汤川专务（注：日本企业家，曾在担任SEGA专务代表时演出广告，成为当年日本最有名的专务）之类的。」

说出这句话的人是牛尾。他最近有名的事迹是听到亲戚的孩子说出「叔叔真的是杀老师（注：漫画《暗杀教室》的主角）的原型人物吗？」这种天大的误会。

「果然这种场合还是女性比较好吧？因为客人一定是男性比较多啊。」  

丸尾提出发言。他最近有名的事迹是把车子改成痛车，印上自己爱得要命的声优所配音的角色，可是隔天却出现了那位声优的结婚报导，以至于爆瘦了八公斤，变得比较刚好。

「咦？我吗？等一下啦。」

开发人员当中只有一名女性。万绿丛中一点红的寺尾，她最近有名的事迹是前往相亲派对结果碰上了牛尾。

「没错，确实等一下比较好。让寺尾出现在人前，事关我们公司的形象。」

「望月先生冷静得太过分了！我……我也不觉得自己是美女啊！只是平常在公司里的妆比较淡，衣服也比较随便，可是只要好好打理一下的话……对吧，牛尾先生？」

前阵子应该在相亲派对上看过寺尾全副武装模样的牛尾，迅速把头撇向一边。

「……对此我没什么好说的。」

「牛尾先生！你至少也往这里看一下吧……」

「那就交给长尾吧。」

出言打断的人是浅尾。他最近有名的事迹是亲身体会到柴油无法让轻型自动车动起来（注：柴油的日文为「轻油」）。

「浅尾先生！」

寺尾起身抗议，不过现场没有人站在她那边。虽然寺尾身为女人的自尊受到了伤害，但也不代表她想站在众人面前。

大部分的麻烦事，最后都会落到最年轻的长尾身上。

「我知道了啦。反正我也觉得最后一定是落到我头上。话说回来，望月先生，今年会发冬季奖金吗？」

长尾如此发问。所有人都盯向望月看。这是每个人都非常在意的重要事项。勇魔战争确实带来了一点收入，将来应该也会有不错的成长。现在拿点东西出来提高员工士气，也很正常吧。

「社长的说法是……以实物支付。」

「实物是什么东西啊！」

※

由莉莉发起，将勇者麻弥逼到悬崖边的「死者之乱」结束后数日，魔王军也开始恢复往昔的平静。魔王亚里莎出手帮助原本应该是敌人的麻弥，如此戏剧性的发展打动了许多玩家，因此魔王的支持率也上升了不少。

加入反叛军的魔王军玩家们获得了亚里莎的原谅，再次发誓效忠魔王，为魔王而战。理央个人觉得有点太天真了，不过操纵亚里莎的人可是那个亚梨沙。她不可能说出「全部死刑」这种话。

「呀——！」

用狐狸面具隐藏长相的暗杀者海涅一边发出丢脸的惨叫，一边在怪物的攻势下逃命。暗杀者最大的特征就是移动速度快，代价则是防御力低。在某些状况下甚至可能一击丧命。

「喝啊！」

攻击海涅的怪物，被一把几乎和人一样高的大剑一刀两断。那是上身赤裸，全身肌肉，渴求着战斗的狂战士上校。虽不能学魔法，但攻击力比其他职业更高。操纵上校的玩家高中中辍，不过现在正为了大学检定考而努力念书。

「呼，得救了。」

「都这么久了，为什么你还是玩得这么烂啊。好歹也想想我们这些支持的人嘛。」

「上校先生，海涅先生已经有进步了喔。」

魔王亚里莎帮忙回复了HP。亚里莎拥有强大的魔法，不过大部分时间都负责后方支持。

以海涅身分登入的理央，正和四天王成员一起解副本任务解得不亦乐乎。刚刚打倒那只怪物正好告一段落，一行人回到附近村庄进行补给。

「欵钦欵，我之前就很想问一件事。」

开口说话的是猎人素子。自称是女大学生，言行举止非常外向活泼。

「怎样？」

召唤士羌太一边用干粮回复空腹值，一边回应。身为社会人士，羌太能上线的时间相当有限，不过最近工作似乎比较稳定，所以看到他露脸的机会也变多了。

「我们要不要来举办四天王网聚啊？」

勇魔战争ONLINE里，可以在对话框里发出类似颜文字的符号，用来表达情感。素子现在发出了代表兴高采烈的星星符号。

「网聚……吗？」

亚里莎的说话方式似乎有点烦恼。

「嗯……如果时间地点没问题的话。」

上校也出现了少许动摇。

「不错啊，就办吧。玩在线游戏，网聚是一定要的嘛！」

羌太发出音符符号，立刻表示同意。

眼睛看着屏幕，手里握着把手的理央开始沉思。

网聚是什么？




第1话 西武与东武
网聚，又称线下聚会，指的是在网络上共同活动的成员们实际约出来见面。名称由来是相对于在线，将现实生活称之为线下。

用智能型手机搜寻了素子所说的神秘单字后，得到了这样的解说。理央接着阅读各种经验文章，又看到了各种不同的情报。例如网络上的比例明明是男女各半，真的聚在一起时却全部都是男的，还有和网聚上认识的人开始交往等等。

也就是说，包含魔王在内的四天王成员，准备在现实世界的某个地方集合，一起吃饭聊天。实际见面后，就可以知道勇魔战争里的角色和现实生活的玩家到底有没有落差。

嘿，挺有趣的嘛。

「…………」

根本不行嘛。

理央冲出房间。目的地是位在前方两公尺的妹妹房间。两层楼高的初岛家，二楼的两个房间分别给了理央和凛子。

「凛凛凛凛凛凛子啊！」

比自己小两岁的凛子是非常值得骄傲的好妹妹。脑筋灵活到完全吵不过她，洞察力强到让人怀疑她是不是已经看到未来，虐待狂等级高到让人忍不住想跟她说对不起。这就是名叫初岛凛子的国中二年级女生。

很丢脸的是，理央经常在有困扰时找凛子求救。因为她说话一针见血，建议也非常中肯，总是被她所救。每次想跟她道谢，她都回答「只要看着哥哥就觉得有趣，这样就够了」。她好像觉得很有趣。

连门也没敲就直接冲进正值青春期的妹妹房间，这种行为本来会被痛骂，可是这时的理央已经失去了冷静。

「哥哥，怎么了？」

凛子似乎已经洗好澡，只见她放下了侧马尾，咬着棒冰坐在计算机前。屏幕上出现的好像是勇魔战争的讨论板。凛子也是勇魔战争的玩家，是异常强悍的队伍「凛凛突击队」的队长凛可。

「不好意思突然跑来。那个啊，素子说要办网聚……嗯？家里有红豆棒冰？」

「有啊。」

「我去拿一下。」

看到凛子吃，自己也跟着想吃的理央走到一楼，拿了红豆棒冰后再次往上走。嗯，好硬。不过就是要这样才好。

「坐床上吧。另外要是可以顺便抱住我的枕头，那就更好了。」

理央依照凛子的吩咐坐在床上，把枕头放在大腿上。

「这样好吗？用这枕头的人应该是你吧？」

「我希望可以沾上一点哥哥的味道。这样可以睡得很好。」

「既然这样，我随时都可以抱着你睡啊。」

「还是好好划分兄妹之间的界线吧。」

「你这样其实很有问题吧！」

「可以的话，我也想要哥哥用过的护唇膏。」

「就说这样问题很大啊！」

这一辈子大概都没办法看穿凛子心里在想什么吧。兄妹俩一起吃着红豆棒冰，最后终于回归正题。

「所以呢？你刚刚好像提到网聚，是四天王的网聚吗？」

「是啊，这表示要在现实世界见面吧？根本没办法吧。」

「带着狐狸面具过去不就得了。」

根本强人所难啊。

理央现在在玩一个叫做勇魔战争ONLINE的游戏。游戏内容是把玩家分成魔王军和勇者军两大阵营，互相争夺领土。因为种种理由，理央在两方阵营各有一个账号，持续一人分饰两角。周围的人都不知道魔王军的暗杀者海涅操纵者就是理央，唯一知情的人就是眼前的凛子。

「只要开口说话马上就会曝光啦，亚梨沙也在耶！」

魔王军的首领，魔王亚里莎是理央的青梅竹马，喜欢巧克力派，本名叫做早坂亚梨沙。不管再怎么盖住脸，只要碰上亚梨沙就会被当场认出来。可不能让她知道海涅的真实身分。

如果海涅要参加网聚，就只能找代理人。可是知道海涅身分的人就只有凛子，即使找凛子代替，亚梨沙当然也知道凛子是谁。这么一来找代理人过去就没意义了。

不管怎么想，海涅都不可能参加。若说自己一点也不想知道素子、上校和羌太到底是什么样的人，就是天大的谎言。可是真的没办法。

「糟了……！」

这时，理央才想到自己还没注销，迅速跑回房间。屏幕上，素子正喊着：「小海涅，你睡着啦？」因为沉默地站在原地不动，所以她以为自己睡着了。

「没睡。抱歉，刚刚小猫伴随着轻快的音乐追着老鼠到处跑，结果反而吃了苦头。」

「那是哪部卡通吗！」

因为突然想到养猫的设定，就拿来用了。也差不多该想一下小猫的名字了……就叫汤姆猫吧。

「所以，海涅觉得网聚怎么样？话说你住在关东区吗？」

羌太这么说。在海涅加入前就已经开始来往的四天王，似乎都知道彼此全都住在关东。因为这样，素子好像老早就想举办一次网聚，只是因为魔王城攻防战和勇者军的叛乱事件而导致错失良机。似乎因为现在终于平静一点才提出来的。

那么，现在该怎么回答呢。事实上，理央和亚梨沙都住在东京。随便回答一个地点，再以距离太远无法参加为理由，就能拒绝了。以拒绝理由来说，这应该是最实际的吧。

好，就用这个吧。毕竟也没想到其他适合的理由。

「我在北海道。抱歉，看来是没办法参加了。」

「喔。原来小海涅住北海道啊。那现在应该已经下雪啰？好像很冷～～」

以防万一，理央看了看窗外。没下雪。这里毕竟是东京啊。

「哎，反正早就习惯了。」

「对了。我明年年初预计去北海道出差。如果时间允许的话就见个面吧。」

羌太这个混账。而且他还是出自纯粹的好意说出这番话，感觉实在很难受。

刚刚随口说出了大家都觉得最遥远的地方，可是自己完全不懂那里的地理状况，实在没自信能顺利回答问题。总之先回想北海道的地名吧。札幌、函馆、二世谷、桃铁（注：指桃太郎电铁，一款日本游戏）……

「那么虽然可惜，不过小海涅没办法来吧。亚里莎还要考虑吗？」

「啊，是的。请让我考虑一下。」

哦。在理央离开计算机前的这段时间，亚梨沙也没有马上答应吗？距离方面虽然没问题，不过应该是心理因素吧。就算在网络上来往多年，但如果是第一次实际见面的话，还是需要一点勇气。一群不知道长相，不知道性别，也不知道本名的人。自称女大学生的素子可能是个老头，社会人士羌太可能是十几岁的女生，而打工族上校搞不好真的是个打工族。各种不安可能远远超过期待之情。而且亚梨沙原本就很怕生内向，她的不安大概不是理央所能想象的。

总之这天就那么解散了。素子留下一句「因为要先订位，希望可以快点决定」就下线了。

「那个……如果可以的话，希望魔王可以来。虽然我也很不会应付这种状况，可是我想努力参加看看。」

上校这么说道。平常的说话方式大多都很有狂战士风格，比较粗鲁，可是唯独这个时候有种露出真面目的感觉。虽然没问过理由，不过高中中辍又曾是家里蹲的他，是在素子他们的鼓励下找到打工工作，并朝着大学检定努力。网络上的连系，正在改变上校的人生。

「我知道你很紧张，不过呢，大家的为人你都知道嘛。而且钱的部分我也会多出一点，放轻松一点吧。」

说完，羌太爽朗地下了线。他有玩过其他网络游戏，所以网聚说不定也不是第一次参加。

「虽然真的很想去，但抱歉了。」

「不会……」

海涅只说了这些就注销了。屏幕回到桌面画面。这台计算机是理央存下打工薪水买的，名字叫做「叶月小姐」。因为是在八月购买，就取了这名字。取了名字之后就非常有亲切感，也是理央拥有的物品当中最小心呵护的。

呼。理央呼出一口气。

亚梨沙到底会不会去呢？即使是和四天王交情不深的理央，也对他们实际上到底是什么样的人在意得不得了。理央是因为个人理由而不得不对亚梨沙隐瞒身分，继续饰演海涅，要不然肯定二话不说就答应了。

亚梨沙在勇魔战争刚释出的时候就开始玩，从前任魔王的时代开始，就和担任四天王的他们来往。正因是连长相都不知道的网友，所以和他们商量过许多私底下的问题，也是一起打副本、一起和勇者军争夺领土的战友。一定会想见上一面。

就理央来说，个性内向、从小就不擅长交朋友的亚梨沙要是能鼓起勇气参加网聚，应该是件好事。

可是啊……

「真复杂啊，哥哥。」

「怦通！」

理央一回头就看到凛子。她无声无息出现在背后并不是现在才开始的事，可是就算觉得已经习惯，还是会叫出声音。

「会用嘴巴说出拟声语表示惊讶的人，肯定很贵重吧。」

「你就别管我的反应了……复杂是什么意思？」

「是哥哥正在想的事。你大概在想，亚梨沙积极参加网聚是件好事，但如果有男生借机搭讪就觉得很讨厌，对吧？」

「才不是呢。」

「实际上呢？」

「你说得没错。」

就是这样。

亚梨沙很可爱。这是无法否定的事实。在小学三年级搬家之后过了六年，又在高一第二学期转学回来的亚梨沙，头发变长了，但笑容一点也没变，成为一个散发着让人忍不住想保护她的气质的女生。转学第一天理央就因为再会而过度兴奋，马上被全班同学知道两人是青梅竹马，连座位也被排在隔壁。根据友人堀田夏树的情报，在意亚梨沙的男生好像很多，不过都因为理央守在一旁的关系，一直无法发动攻势。

「对吧。应该说我也挺担心的。」

凛子很黏亚梨沙，把她当成姐姐一样亲近。亚梨沙也因为自己是独生女，非常疼爱凛子。放假时，凛子会找亚梨沙来家里聊天。哎，也因为这样，之前才会被她撞见那件天大的事。

如果大家都和角色一样的话，男的就有羌太和上校两个。羌太的真实年龄不明，不过他会玩在线游戏，推测是二十到三十岁左右。上校则是和自己差不多年纪。

用叶月小姐搜寻网聚体验谈，就能看到一大堆故事。像是因为网聚而开始交往，最后修成正果结婚的温馨故事，也有发展成跟踪狂的恐怖故事。

如果……真的是如果，如果羌太或上校喜欢上亚梨沙，然后以强硬手段逼迫她呢？因为个性问题，要亚梨沙断然拒绝逃跑也有点难度。实在不想把他们想成那么过分的人，可是事先考虑所有可能性才不会吃亏。

不，等等。如果亚梨沙也不是完全没那个意思呢？羌太或上校搞不好会符合亚梨沙的喜好。现在没有任何根据可以完全否定这种可能……

「唔——嗯……」

理央发出奇怪的呻吟。

说真的，理央并不是亚梨沙的男朋友。不管亚梨沙跟谁见面，跟谁加深感情，理央都没有权力阻止。可是青梅竹马这个头衔，还有比任何人都了解亚梨沙的这种自以为是的自负，让根本不该存在的独占欲持续膨胀。

怎么办？事到如今，要不要认真考虑变装参加呢？

「不过话说回来，就我个人的预测来看，哥哥说不定可以参加网聚呢。」

凛子这么说道。

「什么意思？你也知道海涅不可能去吧？」

「你搞错了。我不是说海涅，而是以哥哥自己的身分。」

「……啊。」

这时才总算反应过来。

理央把之前拿到的站前家庭餐厅优惠券放进钱包里。

隔天早上，理央像平常一样在车站和亚梨沙会合后，一起坐上校车。

「天气变冷了呢。」

女生的制服是亮灰色的西装外套和格子裙。一年级学生的缎带是绿色。坐满学生的校车里，也已经看到好几个披上外套的人。顺带一提，就算不是学校指定款式，只要不要太夸张，基本上任何外套都能穿。

如同亚梨沙所说，进入十一月之后就突然变冷了，尤其是早上。

站在旁边抓着吊环的亚梨沙，把她的黑色长发绑成肩上左右两边的双发辫。虽然只是在模仿喜欢的漫画的女主角，不过非常适合她。顺带一提，女主角身上的制服也已经自制完成。不管理央怎么软硬兼施，她都因太过害羞而不愿意穿给理央看。

「外套啊，不知道有没有刚好的。」

夏天拼了命地打工，但薪水已经用来购买适合在线游戏的高规格计算机叶月小姐，花得一干二净。而每个月的零用钱也拿来支付勇魔战争的月费，理央手上的钱根本没多少。如果要买外套，就只能在明知道会被拒绝的情况下，硬着头皮拜托父母了。

「对了。小理，其实我打算从今年开始练习织东西。」

亚梨沙还保留着过去的习惯，用「小理」称呼理央。尽管再次见面之后被班上同学取笑了好一阵子，但如今已经彻底习惯了。理央个人也觉得听起来非常自在。

「哦，是说我还以为你已经会了。」

做得出全套服装的裁缝技巧，是因为尽得母亲亚希子的真传。是吗？原来裁缝和编织是不一样的啊。不过话说回来，这也未免太适合她了吧。眼前马上就有画面了。

「因为妈妈不会编织，我可能要自己学了。小理要不要也试试看？」

「我对那一类的没辙啊。要做些细碎的事，跟我的个性不合。」   

「呵呵，可能吧……啊，然后啊，等我做得比较顺手了，可以织条围巾之类的东西给小理吗？」

亚梨沙的手织围巾啊。感觉拿到之后凛子会吃醋呢。

「当然。如果可以顺便织件外套的话，就更感谢了。」

亚梨沙看似有点开心地露出苦笑。

「外套可能有点难度呢……」

连同校车在内，只要是在学校里，两人就会尽可能地避谈勇魔战争的话题。这也是理央和亚梨沙之间默认的规则。因为某个理由，勇魔战争在理央就读的学校里非常流行，玩家很多。所以很有可能因为自己和亚梨沙的对话，不小心泄漏出她就是魔王亚里莎。

「好了好了，那边那两位。」

某处传来一个不熟悉的声音。四下搜寻声音主人时，发现那是一个坐在自己所站位置前方座位的女生。记得她是学号一号的……

「相……泽……？」

「那种『原来你还活着』的反应是怎样！」

「因为你不是得了感冒、蛀牙和中耳炎，从上星期开始就一直请假吗？」

「我昨天也在校好吗！」

「啊，这么说来请假的好像是唐桥。」

「他跟我一点共通点都没有！……唉，初岛同学一大早就这么有精神。」

那是因为有好好吃早餐的关系吧。

「所以，你要讲什么？」

校车为了等红灯而停了下来。只要转过这个十字路口，就能看到学校了。

「没有啦～～一大清早打情骂俏就算了，只是你们要不要选个比较好的地点啊。」

「不、不是这样的啦……」

亚梨沙的脸就像魔术表演一样瞬间全红。

嗯。因为亚梨沙从「天气变冷了呢」到围巾为止的对话实在太自然，所以自己完全没有注意到。对耶，从女生手里收到亲手织的围巾，这简直就是情侣才会有的发展啊。

……突然觉得不好意思起来了。

「有、有什么关系嘛，相泽。因为我们是青梅竹马啊。对吧，亚梨沙。」

「嗯。对、对呀，小理。」

「青梅竹马什么的，未免太奸诈了啦。我也有个小时候经常玩在一起的大哥哥，可是就不像你们这样发展顺利啊。」

相泽露骨地叹了一口气。

「发展不顺利是指……？」

「他是高中辍学的尼特族。然后我小时候曾经跟他约好要结婚。」

「……怎么说呢，真对不起。」

校车抵达学校，两人就这么和相泽一起前往教室。理央等三人是一年C班，是其他男生口中的「中大奖班级」，饱受大家的羡慕。换句话说就是有很多可爱女生。

班导是负责教英文的宫野老师，是个专心致志于结婚活动的可爱美丽三十岁女人。不过男人运似乎差到极点，总是连同抱怨一起向学生们报告遗憾的消息。多亏如此，英文课总是很慢才开始上课。

「早啊。」

「早安，麻未。」

教室里，「不动的全学年第一名」已经先到校了。发现理央他们之后，随即露出了笑容。

宇留野麻未。及肩的头发带着一抹茶色，每天更换的发夹稍微增加，变成三十多款。是校内数一数二的美少女，也是造成这间学校出现勇魔战争风潮的主要原因。

理央一直认为在线游戏应该是个性阴沉的家里蹲才会玩的东西，然而从今年六月，这项偏见就彻底颠覆了。麻未说出自己在玩勇魔战争，所以男生们为了制造和麻未的共通点而纷纷加入游戏。理央是因为没有计算机，才会把暑假全花在打工上，最后好不容易才在八月三十一日那天买下叶月小姐，起步比其他男生慢了一点。

「理央同学，你昨天没有上线吧？很忙吗？」

「啊、啊啊，抱歉。因为红豆棒冰太硬了。」

「这也算理由？哎，是不强制啦。」

糟了。昨天因为脑子全被四天王网聚这件事占据，忘记登入勇者军那边了。

麻未是勇魔战争的勇者军首领，勇者麻弥。在勇者与魔王只要HP一度归零，账号就会彻底消灭的残忍规则中，麻弥打从游戏释出以来便一直没有死，始终担任着勇者。即使死灵术师莉莉引发叛乱，她也因为魔王的协助而存活了下来，勇者军内的支持率也节节上升。

理央则是以料理人理欧的身分成为勇者队伍亲卫队的一员。亲卫队正好少了一人，而麻未提出了邀情。等级超低，职种又是不适合战斗的料理人，理央一直都努力不让自己被亲卫队开除。

「今天晚上会上线的。」

「不必太勉强喔。」

麻未是非常热衷游戏的玩家，但最讨厌的就是为了游戏牺牲其他事物。例如向学校或公司请假，或是牺牲睡眠时间导致搞垮身体等，麻未不允许这样的行为发生。因此，不管有多想在游戏里好好表现，藉此接近麻未，要是玩得太过火也只会造成反效果。

麻未投注在勇魔战争里的思念，并不只是单纯因为有趣而已。事实上，勇魔战争ONLINE的开发负责人就是麻未的父亲。为了拯救公司脱离危机，同时为了扶养家人，她的父亲把所有心力都灌注在游戏开发上。可是却因此失去了和家人共度的时间，导致麻未双亲的离异。「宇留野」是母亲的姓氏。父亲姓望月，照片曾刊登在杂志的访谈报导上。

麻未一点也不憎恨造成离婚的勇魔战争，反而把它当成自己和父亲的连系，每天上线游玩。她平常会定期和父亲见面，每次见面好像都会说出自己在游戏中注意到的地方，协助改善。

理央曾经不小心撞见他们的会面，因此知道了麻未的家庭状况。尽管知道麻未秘密这件事很有优越感，但同时也因为内容太过沉重，感觉相当复杂。

理央确认了今天的课表。即使没有勉强，睡眠时间还是比开始玩游戏之前减少了很多。因为副本还有和同伴聊天都很有趣，总是一不小心就忘了时间。再加上理央玩了两个账号，两个角色的等级都必须提升。

判断出哪一位老师会因为打瞌睡而生气，而哪一位老师不会之后，理央开始打盹。之前没抄到的笔记都是借亚梨沙的来看，可是最近亚梨沙也说「必须自己做笔记才行」开始严格起来，原本打算退而求其次拜托夏树，但夏树也在睡。

可是想睡就是想睡。人类这种生物，太过勉强是不好的。

于是理央睡着了。

「小理，快起来。」

理央像平常一样趴在桌子上睡觉时，突然听到亚梨沙的声音，同时肩膀也被轻点了几下。

「嗯……」

「小理，老师点你了啦。」

「……谷湾式海岸。」

「已经不是地理课了。」

「什么？」

理央连忙撑起身子，眼前的确不是地理老师，而是皱着一张脸的日本史老师。真奇怪，自己应该是在地理课上睡着的，但现在却是日本史。

睡过头了。连下课时间都没醒，到底是睡得多熟啊。周围传来了其他同学的笑声。

「初岛，你好像已经睡呆了，不过还是要让你回答问题。在樱田门外事变（注：发生于一八〇六年的一起政治暗杀事件，遇袭的井伊直弼于江户城樱田门外当场惨死）里被杀的人是谁？这是基本问题喔。」

的确是基本，可是脑袋还没清醒，而且放在桌上的又是地理课本。理央站在座位上，接受全班同学的注目。

「呃……吉田松阴（注：长州藩武士，公认为明治维新的精神领袖）。」

「很可惜，错了。」

「桥本佐内（注：维新志士）？」

「我很讶异你知道这个人，不过还是错了。算了，后面那个……」

「等、等等，老师！请给我重新回答的权利吧！」

「知道答案就老老实实地说啊！」（注：「井伊直弼」日文发音近「重新回答的权利」）

因为睡得比平常更熟，脑袋也更加清醒地迎来放学时刻。没参加社团的理央，每天的例行公事就是和亚梨沙一起回家。不过亚梨沙最近比较常和其他女同学一起逛街，理央独自回家也不是什么罕见事。一开始就是想暗中帮忙刚转学过来的亚梨沙交朋友，现在这个状况实在令人开心。

「亚梨沙，我们回家路上要去Mister Donut，你要去吗？」

理央只把笔袋放进书包，便听到绿川叫住了亚梨沙。

「对不起，今天有点事……」

「是吗？啊，我知道了。是要跟初岛同学约会吧。」

「不、不是那样啦……」

绿川似乎很满意能看到亚梨沙惊慌失措的样子，只见她一边摇晃着存在感十足的胸部，一边回答「那就明天见了」转身离开。

理央和亚梨沙留在原地。顺带一提，麻未是骑脚踏车上下学，所以没办法一起走。

班导宫野老师也留了下来，正在回答C班荣耀的才子柴垣的问题。她夸奖着「柴垣真是认真念书呢」，不过实在很希望她能发现，如果不要那么晚才开始上课，就不必问这么多问题了。

「亚梨沙，你有什么预定吗？很赶的话，我可以叫宫野老师开车载你喔。」

「喂，初岛！不要擅自把我的车子当成出租车！而且副驾驶座是让我完美无缺的恋人坐的。」

「…………要是将来真有这么一天就好了。」

「小心我狠狠揍你喔！」

理央丢下了柴垣一直试图安抚的宫野老师，和亚梨沙一起走出学校，坐上校车。到了十一月，太阳下山的时间也变早了。根据足球社的夏树所说，棒球社有夜间照明设备，但足球社没有，所以打算提出抗议，希望可以在近期内装设完成。要是夏树社团活动时间变长，登入勇魔战争的时间就会缩短，正是追上他等级的好机会。

「欸，小理。你睡着的时候，我有听到你说梦话喔。你作梦了吗？」

「真的假的，超丢脸的啦……我说了什么？」

「我有听清楚的……大概是『棉花棒可以这样用？』吧。」

「怎样用？」

「你问我也不知道啊。」

的确如此。不过作梦这种事情本来就很模糊，理央脑袋里根本没留下半点记忆。相信一定是前无古人后无来者的崭新用法吧。

之后，亚梨沙有好一阵子都没对上理央的视线，也没有说话。这是亚梨沙想要说出很难说出口的话时会出现的举动。只是理央已经知道亚梨沙想说什么了。然而理央不能开口催促，只能等待。

校车开进了站前圆环。之后就只差下车，然后在剪票口前分开了。可是亚梨沙似乎还在犹豫不决。

当理央还差一点点就要拿出定期车票的时候，亚梨沙总算做出决定。她用细微到快要掩没在站内喧闹声之中的声音喊着「小理」，叫住理央。

「怎么了？」

「那个，之后不知道你有没有时间？我有件事想跟你商量……」

「你不是有事吗？」

明知故问。

「这个……就是我说的……那件事。」

「是吗？那就去附近的家庭餐厅吧。我有优惠券。」

嗯。亚梨沙边回答边点头，两人走进了附近一家店里。亚梨沙转学过来的第一天，回家途中也是进了这间家庭餐厅。之后也承蒙它照顾了很多次。饮料吧可以用优惠券折价五十圆。理央拿了最喜欢的橘子芬达，亚梨沙则是拿了红茶，两人面对面坐下。

「那是昨天发生的事……」

亚梨沙微微低着头．开始诉说事情经过。明知道她等一下会说什么，但理央还是「喔」地做出回应。

「四天王的素子小姐说，想要举行网聚。」

「网聚就是那个吧？把网络上认识的网友约出来在现实生活里见面那个？」

「嗯。计划是我还有其他四天王一起见面……然后我实在不知道该怎么办才好……」

理央其实以海涅身分一同在场，也知道是素子提议举办网聚。可是初岛理央必须以第一次听说的态度回答问题。心里深受这股始终无法习惯的罪恶感苛责，理央还是听她说了。

「怎么说呢，嗯，以我的立场而言，其实不太确定到底能不能知道这些呢……」

「表面上」的理央是勇者军亲卫队。找他商量魔王军网聚其实有点找错对象了。

「对不起啊，小理。我也知道自己说出这种话，只会让亲卫队的小理困扰而已……可是，我能商量的对象就只有小理了……」

听她这么一说，理央也不知该说些什么。不过到目前为止都还在预测范围之内。理央和凛子都知道亚梨沙会犹豫、困扰到底该不该参加网聚，然后跑来找理央商量这件事。理央确实是很难一起商量这种事情的勇者军成员，但同时也是现实生活中唯一知道魔王亚里莎是谁的人。其实凛子也知道，只是亚梨沙不知情而已。

「反正我们又不是在现实生活中对战，就先别管我是亲卫队的一员吧。所以你想怎么做？想去吗？」

听到这个问题，亚梨沙立刻点头。

「他们在我成为魔王之前就一直照顾我，而我现在能够继续担任魔王，也都是托大家的福，所以我想和大家见面，然后道谢。」

青梅竹马真是认真。

「那就去啊？」

结果她开始摇头。

「是没错……可是，果然还是会担心他们是什么样的人……那个，我并不是怀疑现实生活的大家……我真的很没用呢。这种时候真的非常软弱，鼓不起勇气，没办法自己一个人决定。」

亚梨沙一口红茶也没喝，低下了头，把脸藏在长浏海下面。理央想起了亚梨沙成为魔王之前发生的事。原本用其他职业玩勇魔战争的亚梨沙，被感情很好的其他玩家所骗，失去了所有道具和同伴。这时是前任魔王找上她，然后开始和四天王来往。后来前任魔王离开游戏，把魔王之位让给了亚梨沙。可能是遭受背叛的经验，让亚梨沙无法做出判断也说不定。

「不，就算来往时间再怎么久，初次见面就是初次见面。加强警戒不是什么坏事。所有人都会参加网聚吗？」

「不，海涅先生说他住的地方太远，所以没办法来。」

顺带一提，理央今天早上不只关心了东京的天气，连北海道的天气都确认过了。

「那么加上亚梨沙就是四个人了。如果大家都跟角色一样的话，就是两男两女。」

不知情的人，大概会以为是联谊吧。亚梨沙竟然会比理央更早参加联谊，这种事情又有谁能料到呢？

「嗯。所以，那个，我想拜托小理……一起……过来参加。」

这个要求并不令人意外。想参加网聚，但又有点害怕的亚梨沙会拜托理央一起同行，完全是预料中的事。

「身为亚梨沙经纪人的我，当然只能跟去了啊。」

至此，亚梨沙才终于笑了。

「呵呵。什么经纪人？不过真的好吗？这明明只是我个人的任性……」

「别在意。要是带着不安的心情参加，你也会玩得不开心吧？我玩料理人的时候也不是完全没跟他们打过交道，有点想看看他们的长相呢。」

例如素子，游戏里明明总是紧咬着恋爱话题不放，整天拖着亚梨沙大问特问关于「小理」的事，要是实际上是个不敢谈恋爱的内向女生，我一定会狠狠取笑她。

等等。

……那样好像有点不错。

「小理，真的很感谢你。每次都麻烦你帮忙。」

「就用围巾抵掉吧。」

「嗯。我会加油。」

因为实在不能在网聚上同桌，最后决定让理央在同一间店里待机。对亚梨沙来说，光是理央待在附近，精神状况应该就会有明显不同了吧。两人约好要是真的觉得不对劲，一定要毫不犹豫地大叫出来。理央也以海涅身分和四天王一起度过了好几个月，相信他们都是好人。可是，要是有万分之一，甚至亿分之一的可能，亚梨沙要是发生什么事，那就太迟了。

那天晚上，亚里莎一告诉大家自己会参加网聚，素子立刻丢出一堆音符和星星符号，非常高兴。勇魔战争可以用符号表现情感，羌太和上校也纷纷欢迎亚里莎。海涅虽然也在场，却被排除在外，有点寂寞。

「那我马上预约位子喔。要定在什么时候？」

「十二月的工作会比较忙，空不出时间。虽然有点急，不过希望可以在这个月内。」

优先考虑最难空出时间的社会人士羌太，时间地点等细节马上就接二连三地决定好了。

「素子，那我们要怎么集合？决定一个比较好认的记号比较好吧？」

听到上校的话，素子「嗯——」地沉吟了一下。说得也是。在现实生活里是第一次见面，就算在同一个地方集合也认不出彼此。

「那我举个『四天王』的牌子好了！」

笨蛋啊。

「……如果是我一定会无视走过。不想扯上关系。」

虽然不去，但还是不小心说出来了。

「咦～～明明很好认不是吗？」

「到时候现场不见得只有魔王军的四天王吧。要是被其他四天王误会该怎么办？」

「四天王原来有这么多吗！」

根据曾在其他游戏参加过网聚的羌太表示，反正只有四个人，只要事先告知当天会穿什么服装过去，应该就可以了。就算真的没能会合，反正大家都知道店铺位置，直接去那里就行了。如果人数更多，好像真的就要像素子说的一样，需要有人拿着显眼的东西站在集合地点。

他们继续不死心地询问海涅能不能想办法过去，不过理央用自己忙着照顾绿球藻这个理由拒绝了。这个超有北海道居民风格的拒绝方式如何啊。

从那天到网聚当天这段期间，去除所有不安要素的亚梨沙看起来非常开心。明显到连绿川她们都忍不住问：「发生什么好事了吗？」

接着，在十一月中旬的周末，魔王军四天王的网聚即将举行。

别选迷你裙，别穿胸口太露的衣服，手机一定要上锁，前锋在超过对方防守线的时候不可以传球等等，理央做出了种种像老爸一样的指示，一起迎向亚梨沙的网聚之日。

「我才没有迷你裙呢。」

「那就去买一件。」

「……不是不能选吗？」

「因为我想看。」

「真是的……等天气暖一点再说啦。」

这是昨天晚上的讯息对话。春天啊，快来吧。

「那我暂时先离开这里了。我会好好跟在你后面，不必担心。」

「谢谢你，小理。」

「好好玩吧。」

「嗯。」

和亚梨沙一起走到约定集合的车站，走出剪票口后便暂时分开。理央一边配合着亚梨沙的走路速度，一边在后方不远处守护着她。

素子选择的地方是位在东京都丰岛区的池袋。坐JR山手线的话就是在目白站和大冢站之间。其他还有崎京线、东武东上线、西武池袋线、湘南新宿线等JR铁路路线可搭，若是换搭地铁，可以做副都心线、丸之内线，还有有乐町线前来。最有名的景点当然是Sunshine City。还有提供购物空间的水族馆和天文馆。此外最不能遗忘的，就是池袋有非常多家拉面店。根据凛子的情报，好像还有一条叫做「乙女之路」的地方。从名称来看，相信一定是楚楚可怜的少女们出没的地方吧。

至于「池袋」这个名字的由来，据说是因为西口方向曾经有个袋状的水池而得名。不过那个水池现在已经被填平，再也看不到了。

这里是除了海涅之外的四个人最方便集合的地方，素子选了一间离车站徒步约十分钟的意大利面店。如果成员都超过二十岁，就可以选晚一点的时间，举行有酒相伴的网聚，不过亚里莎和上校都还未成年，所以变成中午时间众会。

因为是假日，人潮也很多。理央一边悄悄捕捉着亚梨沙的背影，一边保持不被人起疑的态度进行跟踪。虽然有请凛子指导自己如何消除气息，但她只说了「习惯就好」。凛子到底是在哪里习惯的呢？

「那个，不好意思。请问可以问路吗？」

突然有人和理央说话了。由于不好无视人家，理央停下了脚步。对方带着一副眼镜，是个即使穿着冬天厚外套，也能看出他身型单薄到近乎消瘦的男生。年纪应该跟理央差不多。

「嗯。」

「我想去池袋东口，请问要往哪边走呢？」

他的声音小到快要消失在来来往往的人群里。

「西武方向就是东口，然后东武方向则是西口。」

「……咦？」

说明方式太糟糕了。理央其实也不是很熟这里。

「呃……就是那边。应该说其实我也要往东口。」

理央朝着亚梨沙前进的方向一指。因为理央也朝着同一个方向前进，两人势必变成并肩行走。虽然离亚梨沙很远了，不过之前有问过集合地点在哪里，就算走散也没关系。

「…………」

「…………」

为什么都跑到池袋来了，却要跟不认识的人走在一起？即使知道只要忍到东口就好，但还是耐不住这份尴尬。

「你是第一次来池袋吗？」

受不了沉默，理央开口搭话。

「啊，是的。约好要跟朋友见面。」

「天气转晴真是太好了呢。」

「是啊……」

好，对话结束。对方似乎完全没有继续聊下去的打算。哎，反正已经到东口了，没差。

对方道过谢之后，他朝着和朋友约好的地点前进。理央也开始寻找亚梨沙。

结果马上就找到了。亚梨沙正东张西望地找着可能是四天王的人。唔！有人找亚梨沙说话了。从帽子下方露出来的茶色头发，颜色比麻未更明亮，身上穿着显眼的黄色外套和迷你裙。年纪看起来稍微大一点，应该是大学生吧。

被搭话的亚梨沙一开始有点吓到，稍微退缩了一下，不过马上就露出笑容，行了一个礼。

难不成是素子？对，肯定没错。理央有从亚梨沙口中打听到四天王当天的服装，跟那个和亚梨沙说话的女生一致。

原来真的是个女的。稍微可以安心了。

这时，刚刚跑来问路的人也出现在同一个地方。素子先发现他，然后对他说话。听不到他们讲什么，不过从素子和亚梨沙的反应来看，应该也是四天王之一吧。

那家伙该不会是上校吧？瘦了真多啊，狂战士。

在理央的守候下，第一次在现实生活当中见面的三人不断交谈。换成凛子，搞不好可以读出他们的唇语，只是很可惜的是理央不具备这种技巧。

接着，换成一个身高中等，体态微胖的男人过来了。一身整齐到有点像制服的服装，搭配着亮眼水蓝色的围巾。是羌太。年纪大概是三十岁前后吧。

可能是因为围巾很好认，亚梨沙他们也都发现了羌太，露出笑容。羌太指着素子笑了起来。

一定是在说「根本一模一样嘛」。

四天王顺利会合了。除了海涅。

看起来真开心。好想加入喔。

魔王和四天王立刻朝着餐厅前进。现在是十一点。预定是边吃午餐边聊天，如果聊不够的话再去附近的咖啡厅坐一下，是场极为健全的网聚。亚梨沙好像也跟她的父母说了晚餐前会回家。

等亚梨沙他们进入餐厅后，理央也跟着进去。那里实在不像一个人会独自进去的餐厅，所以理央对店员说「之后还会有一个人来」然后请人带位。位置还不差，距离亚梨沙他们不会太远也不会太近。要是近到听得见他们的对话，搞不好会不小心听见魔王军的进军计划之类的内容，而且亚梨沙也会不好讲话。

「…………」

理央一边假装看菜单，一边重新检视所有成员。发起人素子与其说是不意外，应该说是一个跟游戏角色毫无差别，开朗爱笑的女性。听不到声音，不过自我介绍似乎已经开始了，由素子主导进行。

羌太的召唤士造型虽然是青年，不过现在的年纪稍大了一点，多少有些差异。可能是因为累积了较多人生经验吧，尽管是初次见面，看来还是很从容。

最想献上落差大奖的人是上校。手握大剑，上身赤裸的狂战士，其实是个身穿以黑色为主的衣服，畏畏缩缩地进行自我介绍的纤细少年。当然，网络游戏并没有规定操纵角色一定要跟现实玩家外貌相似。应该说大多数的人都跟上校一样，操作跟自己完全不同的角色进行游戏。只是其他四天王和魔王亚里莎都跟现实世界差不了多少，所以只有上校让人感到讶异。

海涅是理央刻意选择跟自己完全相反的形象，不知道上校又是为了什么？是因为憧憬狂战士那种体格吗？

那边似乎结束了自我介绍，饮料也已经到齐，正要干杯。

「敬魔王！」

声音太大声了啦，素子。

尽管附近客人的目光全都看了过去，素子仍然若无其事地开始聊天。理央松了一口气。毕竟最重要的是女生不是只有亚梨沙一个人，而且以素子那种亢奋程度，网聚气氛也一定很热络。有个开心果在场实在太好了。

「请问决定好要点什么了吗？」

「请给我大美女你的推荐菜单吧。」

「白开水好吗？」

「还是给我辣茄酱意大利面吧。」

安心之后肚子就饿了，所以点了意大利面。

理央的所在位置可以看到亚梨沙的表情。刚开始还有点僵硬的脸颊，现在也渐渐放松下来了。

这么一来就开始让人在意他们到底在说些什么，可是事到如今已经不能靠近，做出怪异举动也会被人怀疑。既然有共通的话题，那么素子应该就会一直说个不停，不会出现对话中断的状况吧。

发讯息给凛子报告目前状况之后料理也来了，于是理央开始吃了起来。店里只有理央是一个人。店员一定在想「那位客人明明是在等人，可是已经开始吃起来了」。现在才没空管他们怎么看自己，这里可是正在进行重要任务啊。

「喂——上校也多说一点话嘛～～游戏里不是超级强势吗？」

因为太大声，素子的声音再次清清楚楚地传了过来，而且还是在煽动上校。要是现在在游戏里，上校应该会回嘴个几句，可是「这边」的上校好像退缩了。虽然不该以貌取人，可是他看起来的确不太擅长与人沟通。因为高中辍学，同年纪的朋友大概也不多吧。素子啊，要没拿捏好分寸，上校可能会哭的喔。

吃完东西，开始无所事事的时候，亚梨沙为了去洗手间而起身。从理央身边经过时，两人正好四目相交。理央露出笑容，表示「真是太好了」，亚梨沙也报以微笑。

不久之后，亚梨沙发了一封讯息过来。是在洗手间打的吗？

『今天真的很感谢你。大家果然都是好人。明明是假日却拜托你做这种事，真是不好意思。』

『别在意。另外帮我跟素子说一声吵死人了。』

理央的讯息没有收到回复，从洗手间回来的亚梨沙则是一脸苦笑。看来素子的音量似乎也让她有点伤脑筋。素子好像是大学的社团成员，那应该就是她平常的样子吧。

亚梨沙他们吃完午餐后仍然继续聊天。就在一个人占了一张桌子的理央开始觉得过意不去的时候，四天王他们正好站了起来。喔。从刚刚那种热络的气氛来看，应该不会解散，所以是准备移动到其他店里吗？

应该不需要继续担心了，但难得来到池袋，就干脆好人做到底吧。希望下一间店也能找到位置刚好的座位。

四天王走出店外，理央随后把账单拿到柜台结账。

呃，他们应该是往右转了吧。

理央立刻找到了亚梨沙。应该说，她就站在店门口不远处。

「……！」

理央也停了下来。不对，是整个人僵住了。

「哎呀？理央同学？」

麻未就站在那里。她为什么会出现在这里？不对，这里是闹区池袋，女高中生麻未跑来这里玩是一件非常正常的事。

「喔、喔……」

好不容易才挤出声音。从麻未的角度来看，她应该是经过店门口时刚好看到亚梨沙走出来，出声打了招呼。然后看到亚梨沙跟其他可能是朋友的人在一起，所以打过招呼之后就准备离开。可是不知为何隔了一阵子又看到理央从后面出来。这样的确会让人搞不懂状况啊。

这时，亚梨沙不小心回头看了理央。素子、羌太和上校也同时回头，确认到了理央的存在。各位好，我是海涅……这怎么能说啊！

「呃……你们是分开行动的？」

麻未歪过了头。是啊，自己和亚梨沙明明待在同一间店里却分开行动，真的很怪对吧。

「呃，应该说是偶然吧，总之就是那种感觉……」

想不到任何可以交代这个状况的借口。而且最要紧的，就是不能被发现亚梨沙和另外三人其实正在进行勇魔战争四天王的网聚。眼前这个人就是勇者麻弥。因为素子他们是用角色名字互相称呼，要是被听到就惨了。「亚里莎」也就算了，一旦出现「羌太」或「上校」之类的名字，那么就算是麻未也肯定会发现。

这时，亚梨沙大概是因为紧张过度而说错话了。

「那个，麻未，小理不是因为那个……那个……呃……」

眼睛宛如猎人一般闪闪发亮的人，是服装搭配相当夸张的女大学生，素子。

「难道你就是那个『小理』！」

惨了～～亚梨沙是笨蛋～～

亚梨沙有把自己转学之后碰上青梅竹马的事告诉四天王，而且好几次都用「小理」这个名字称呼对方。所以四天王都知道「小理」是什么人物，而素子更是特别关心。

「……！」

亚梨沙用双手按住嘴巴，不过已经太迟了。

「喔～～喔～～原来是传闻中的小帅哥啊。的确挺帅的呢。」   

羌太这么说。

「……啊。」

上校似乎发现理央就是刚刚抓来问路的人了。

因为麻未也在，自己再怎么否定也没用。

「是的。承蒙各位照顾我的青梅竹马了。」

理央一边慎重地遣词用句，一边回答。总之现在必须尽快把麻未带到其他地方去才行。有种就让他们知道这个人就是勇者麻弥看看，肯定会当场发生战争的。刀枪互撞，魔法交错飞舞。

素子从头看到脚，品头论足似地观察着理央。

「喔。的确长得不错……吸吸。」

为什么会流口水啊。

站在素子身后的亚梨沙，露出哀求似的眼神看着理央。她的心声「怎么办，小理」仿佛传了过来。

可靠的凛子并不在身边。快让脑袋全速运转吧，初岛理央！

「呃……我好像打扰到你们了吧？真是对不起。」

麻未开口说话了。她应该还没完全掌握状况，不过似乎已经从现场奇妙的气氛里察觉了什么。

「啊……不是的。我才要道歉。」

亚梨沙应该也已经搞不清楚自己到底是对什么事情感到抱歉了吧。

「这位是你的朋友？」

羌太询问，亚梨沙点头回答。

「是的，是同班同学。」

就是这样。只要最低限度的介绍就行了。不必继续延伸话题，亚梨沙一行人只要和麻未分开，前往下一间店就好。可以等之后再跟大家老实交代「小理」为什么会出现在现场。只要老实说自己对网聚有点不安，相信四天王一定会谅解。

然而素子却没有轻易放过。

「唔唔唔……同班同学……而且还是超级美少女……啊——！」

把所有事情都连接在一起的素子，失礼至极地伸手指向麻未。

「咦？」

「你就是想从亚里莎手上把『小理』抢……唔咕！」

动作媲美暗杀者的理央瞬间绕到素子背后，捂住她的嘴巴。这对初次见面的人来说实在非常失礼，可是没办法。

「我怎么了？」

「没事的，麻未。不好意思啊，这样吵吵闹闹的。」

素子用力把理央的手拨开，硬是继续说了下去：

「噗哈！听好了喔？不管你是多么可爱的美少女，我们永远都是站在亚里莎这边的！再说亚里莎也是数一数二的美少女，而且我们还有坚——定的友情串连啦！」

理央从来不像今天这样感谢亚梨沙的网络名字和本名发音相同（注：亚梨沙和亚里莎日文发音同为Arisa）。亚梨沙则是早就惊慌失措到脑袋停止运转了。

即使素子这番话让状况变得更混乱，不过仍然是为了亚梨沙才说的。如果换个场合，真的很想感谢她的好意。

「啊，喔……」

麻未只能这样回答。

「话说『小理』你可以放手了吧。小心我告你性骚扰喔！」

「真的吗？」

「不过你长得够帅，所以原谅你！」

这个人还真是有趣。

「不小心牵连到你真是不好意思啊，同学。另外『小理』，如果不介意的话，之后要不要跟我们一起去喝杯茶啊？我们从以前就一直很在意你了呢。」

羌太展现成年人的从容态度邀请理央，不过当然不可能跟他们一起同席。虽然的确很想以海涅身分和四天王聊天，不过亲卫队的料理人理欧可不能跟四天王混在一起，而且最重要的是，一定会被追根究柢地追问自己和亚梨沙的事。另外，现在必须先跟麻未解释一下才行。

「不，我得先走了。」

「是吗？真是可惜啊。喂，素子，走吧。呃……亚里莎也来。」

羌太平常都是叫亚梨沙「魔王」。可能是不太想在人前这样称呼她，所以才叫了名字。就结果来说真的是帮了大忙。

「好、好的。」

「唔唔——！那女生竟然是个不得了的美少女，真让人不甘心。亚里莎，等等我们一起去买衣服吧。顺便再教你化妆！」

看起来满心都是这个念头的素子，被羌太拖走似地带开了。亚梨沙也跟在后面。回过头来偷看的表情充满了不安，理央用眼神回答「之后就交给我吧」，希望有传达过去就是了。

再说，亚梨沙根本不必化妆就已经很可爱了。而且让素子选衣服的话，会让人担心服装品味问题。

只剩理央和麻未留在原地。

「麻未，有时间吗？我们来约会吧。」

「哇喔，突然就搭讪吗？我要不要答应呢～～」

不要扭来扭去的啦。

「如果你拒绝，要我当场哭出来也是没问题的喔？」

「态度强硬的方向是不是搞错啦！啊哈哈，可以喔，就来约会吧。反正我的事情也做完了，正好有时间。」

麻未蹦蹦跳地跳到理央旁边。她肯定是知道这样比较可爱所以才做的，实在不容小觑啊。

理央催促麻未朝着和亚梨沙他们相反的方向前进，走进了东武百货店内的咖啡厅。途中，麻未说出她今天之所以会在池袋出现的原因。她在上午和父亲见了面。因为勇魔战争是最近人气逐渐升温的游戏，开发负责人自然忙得不可开交，虽然有休假，时间仍然不多，所以吃完午餐后，父亲就回公司了。当麻未正在附近晃来晃去，考虑要不要采买些什么东西时，就这么碰上了亚梨沙。

理央点了咖啡，麻未则是点了咖啡拿铁。提出邀请的理央原本打算请客，不过麻未的回答「不必在意啦，我才觉得自己运气好，能和理央同学约会呢！」实在令人开心。

和麻未在假日见面，是继两人二脚之后的第二次了

「我想你应该很在意，所以先说明一下。刚刚亚梨沙身边那些人，是她前一所学校认识的人。」

这是理央来到这里的途中拼命想出来的答案。

「啊，原来如此。所以那个男人是老师啰？」

「就是这样。」

如果随便说是「朋友」，那么就没办法说明羌太的存在了。就用这个说法闯关。

素子则是被当成高中生看待。真希望她能感谢自己。

亚梨沙和转学过来之前的学校朋友仍然保持连络，今天则是难得连同老师一起约出来见面。因为亚梨沙有提过自己在新学校和童年玩伴偶然相会，理央便提议让自己登场吓大家一跳，于是就在同一家店里待机。可是亚梨沙他们却因为其他话题聊得十分热络，理央因此错失登场时机。所以最后才会一个人吃着意大利面，并在亚梨沙他们离开餐厅之后才走出去。出去之后就撞见了麻未。

连自己都觉得这故事真是合情合理啊。虽然有点心酸就是了。

「原来是这样啊。可是真的好吗？你不过去找他们。」

「啊，嗯。我想他们只要看过我长什么样子，应该就满足了吧。再说，哪有男生看到穿便服的麻未却还不搭讪的呢？」

「正是如此。而且也不会有女生被理央同学搭讪后却不跟他一起走的啦。」

「正是如此。」

理央一边往咖啡里加糖，一边暗自呼出一直卡在内心里的安心气息。这么一来，之后只要发个简讯给亚梨沙，和她套好招即可。而且她现在一定着急得要命，必须快一点才行。

「换个话题，我还真想办办看网聚呢。」

「咳噗！」

理央发出了古怪的咳嗽声。话题根本没变啊。

「你怎么了？」

「没有啦……我只是觉得我们周围已经有很多现实生活认识的人，感觉就像每天在教室里举办网聚啊。」

「就是说啊～～不过我也想见见亲卫队的其他人。」

除了勇者麻弥和料理人理欧以外，亲卫队的组织成员还有龙骑士御堂丸、贤者紫乃、枪士哈鲁特。日前已知御堂丸是卜班族，紫乃是职业学校的学生，哈鲁特只知道是个学生。现在已经和四天王见过面了，接下来开始在意起亲卫队的现实真面目。

「你知道他们住在哪里吗？」

「不知道耶。我会尽量避免询问个人情报，而且聊天室也看不出方言啊。」

「只要站出来喊一声，大家都会愿意过来吧？既然是勇者命令就不能违扰嘛。」

「啊哈哈，强制网聚吗？」

实际上，住在偏远地区的人搞不好真的会来也说不定。虽然是事实，不足谣言，不过讨论板上早就流传着麻弥是个美少女高中生，所以应该会有很多玩家想要实际见上一面吧。

后来，理央和麻未聊着勇魔战争和其他无关的话题，度过一段快乐时光。中途传了简讯给亚梨沙，收到了「谢谢，真对不起」的回复。希望「小理」的登场不要害她被疯狂逼问就好了。

搭电车回家时，麻未像是突然想到似地开始说道：

「我爸说，近期内好像会举行勇魔战争的活动喔。」

「活动？是限定副本之类的吗？」

「宣传文宣还没做好，所以爸爸不能告诉我太多，不过好像就是因为那个才会忙成这样。好期待呢。」

魔王城攻防战和死者之乱都是玩家自行发起的活动。不过这次是官方准备丢下震撼弹了。如果可能的话，真希望能推出一些新武器，让料理人可以变强一点。

和麻未分开，走在回家路上时，亚梨沙打电话过来了。

「已经结束了吗？」

『嗯。他们说晚上要登入游戏再续摊一次。今天真的很感谢你。』

「可以不必一直道谢啦。虽然碰上麻未是意料之外的事，不过我跟她说那些人是你以前学校的朋友，所以星期一要是被问了什么，你就这样回答吧……聊得开心吗？」

这是最要紧的地方。

『非常开心。大家都是好人，而且说了希望将来也可以一起玩，希望可以像今天这样再聚一次……』

「那真是太好了。」

光听声音就知道。亚梨沙今天是「和朋友一起玩」。因为频繁转学而交不到朋友的亚梨沙，最后找到了网络这个管道，才总算得到即使转学也不会因此分开的朋友。而且实际见面后，这些网络上的朋友也全都是最棒的朋友。

只要亚梨沙越来越幸福就好。

『对了。我和大家一起拍了照片，传给你看喔。』

「喔，真想看看。」

结束通话后，随后传来的简讯里夹带了好几张照片。有四天王全员合照，还有她和素子的双人照，抢走上校眼镜的素子，还有看似忍不下去而独自喝着啤酒的羌太。

越年纪、性别和职业，也能像这样成为朋友。

网络这东西真是太厉害啦。话说这到底是谁发明的？

「啊，小海涅来了！听我说听我说！」

为了向无法参加的海涅报告今天的状况，大家早已约好今天一定要上线，所以理央吃完晚餐后登入，结果马上就在魔王城被素子逮住了。其他人似乎还没上线。

「是关于网聚吧？就告诉我吧。」

是说自己其实在场啊。

「首先呢，是亚里莎真的超可爱！真糟糕。是个黑发的超级美少女啊！」

自己再清楚不过了。

「喔。我本来还期待出现魔王其实是男生之类的结局呢。」

「可惜猜错啦～～其实我们拍了不少照片，小海涅看不到真是可怜啊～～」

其实已经拿到啦，魔王亲手给的。可千万不要不小心把那些照片上传到社群网站之类的地方啊。这一星期内到处调查有关网聚的情报时，看到了全是男人的网聚被人当成笑柄的案例。要是素子一个不小心说出「这就是勇魔战争的魔王」然后公开照片，肯定瞬间就会传开。素子应该不会做出这种蠢事才对，不过只要做出一次就再也无法挽回，正是网络世界的恐怖之处。

「那羌太和上校怎么样？」

「羌太的感觉没什么特别不一样吧，就是个普通上班族。至于上校嘛……噗噗，其实是个瘦皮猴喔。」

「吵死了！那还真是抱歉啊！」

上校才刚登入就大吼起来。他用大剑攻击素子，却被对方一个转身闪开，还因为反击而吃了一记毒箭，瞬间变成巾毒状态。

「哎呀呀？现实生活里明明不太讲话的，只敢在网络上要狠呢～～」

「可恶……」

看这个样子，即使到了第二间店还是被欺负得很惨啊。虽然有点对不起上校，不过完全可以理解案子的心情。如果理央真的在场，应该会站在素子那边吧。

「可是啊，最意外的是那个『小理』竟然登场了！你知道吧？就是亚里莎转学后再次儿面的那个青梅竹马大帅哥。」

之前有用电话问过，据说砸梨沙当时说了实话。网为担心网聚活动，所以才拜托「小理」跟在后面。素子他们并没有因此不高兴，反而认为可以见到传说中的青梅竹马真是人好了。

「啊啊，这么说来的确有那一号人物嘛。」

「然后啊，是真的长得很帅。如果持有人不是亚里莎的话，连我都想把他一口吃了。」

其实不是亚梨沙的所有物，而且也不是吃的。

「哼。那家伙怎么看都觉得很轻浮啊。」

上校毒舌地骂道。呃，并不是因为他现在是中毒状态。

这时羌太和亚里莎也都来了。亚里莎的第一句话就是「今天真的非常感谢大家」，客气地打了招呼。

「喔，在聊『小理』吗？已经完全变成名人了呢。」

看了发言纪录的羌太如此说道。的确，白天那场偶过，让原本只存在于亚里莎的发言之中、感觉不太真实的「小理」突然变得具体化了。长相被人知道并不是什么值得困扰的事，但要是被他们发现自己是亲卫队的成员之一，感觉会变得非常麻烦。

「可是如果是他，我就可以放心把我们家的亚里莎嫁出去了。」

亚里莎就这么僵住不动了。这是她本人僵在屏幕前动弹不得的标准模式。理央虽然如此冷静地分析，还是缓缓地走下楼，在盥洗室洗了个脸。镜子里面的自己满脸通红。

不要突然说什么嫁不嫁啦。这样很难为情耶。

不能扔下海涅不管，于是理央再次回到房间，正好看到亚里莎拼了命地解释「不是的，不是那样。」只是素子当然不可能因此停下来。再这样下去，可能又会不小心听见亚梨沙的心情，所以海涅留下一句「接下来就交给网聚成员好好玩吧」便下线了。

「……唉。」

一声沉重的叹息。

素子一定没办法忍住不提偶然碰上的麻未吧。之前亚梨沙在诉说烦恼的时候，就已经说了「那个女生」可能喜欢「他」也说不定。再加上现在看到了「那个女生」和「他」感情非常好的样子，心里一定觉得心痒难搔吧。

白天时，素子差点说出口的话：

「你就是想从亚里莎手上把『小理』抢走的女生。」

正确来说并不是抢走。理央并不是亚梨沙的男朋友，而亚梨沙也不是理央的女朋友。可是站在亚里莎那边的素子，应该就是这样看待麻未的。

而且理央自己也有自觉。自觉到麻未其实对自己有好感，同时亚梨沙也是。

如果不喜欢这个人，就不会在运动会上特别指定对方成为两人三脚的搭档，也不会在假日时约出来练习，更不会说出想到家里玩，或是做出间接亲吻之类的事情。

如果不喜欢这个人，就不会每天一起去学校，也不会到家里来做晚餐，更不会因为被同班同学取笑几句就满脸通红，看到对方跟其他女生在一起也不会吃醋。

凛子说过，如果一直假装没注意到她们的心意，总有一天会让双方都受伤。理央也是这么想的。理央自己也不想看到这样的未来。

自己到底想怎么做呢？

这十六年的人生从来不曾像现在这样受女生欢迎，所以完全不知道。

麻未和亚梨沙，自己当然两人都喜欢。两人都是充满魅力的女生。可是「哪个人比较重要」这个问题却回答不出来。因为无法决定，理央才会一直摇摆不定，不论是现实或是游戏。

「没办法选一个出来。」 「那就让我们都成为你的女朋友吧。」 「三个人一起……好吗？」前天才刚看过这种色情漫画。

不可能这样。这种想法也未免太没逻辑了。

「…………」

这么说来，自己是在上了高中之后才突然开始受欢迎，可是为什么国中时一点都不受女生欢迎呢？真奇怪耶。哎，就当成国中女生还没有看人的眼光吧。

一开始动脑，理央原本负载量就不多的脑袋立刻冒出白烟，只好再次暂停做出结论。虽然知道一直拖拖拉拉实在不是一件好事，但还是会忍不住一拖再拖。

因为海涅下线的时间比原定计划早，时间相当充裕。今天又是星期六，是可以玩到深夜的日子。不过话说回来，最近玩在线游戏有点玩过头，父母亲的态度也开始严厉起来了。这次期末考必须乖乖付出相当程度的努力才行。

麻未应该已经上线了吧？用料理人理欧登入之后，理央立刻发现状况不太对劲。

「啊！理欧来了！」

穿着搭配铠甲的白色厨师服，外型奇妙的料理人才刚出现在勇者领土上，马上就有其他玩家跑了过来。

「怎么了吗？怎么好像吵吵闹闹的。」

「魔王军攻进来了！亲卫队还没有任何人上线，没办法进行总指挥！」

「真的假的！」

知道了遭受攻击的地点后，理欧迅速前往。看来所有亲卫队成员中，理欧是第一个登入的。原来麻未还没上线吗？

最近这一阵子，勇者军阵营有种被魔王军逼得节节败退的感觉。原因正是死者之乱。尽管主谋者败北，叛乱活动也告一段落，但是曾加入反叛军的玩家和始终坚持正规军立场、与麻弥并肩作战的玩家之间确实留下了阴影。因为这样，团队合作也出现了问题。

魔王军并没有错失这个机会，开始一步步地抢走领土。原本占了优势的勇者军，如今被逼回了势均力敌的状态。

遭到攻击的地点是科拉拿村。虽然不是什么大型村庄，但是有某些道具只能在这里买到。魔王军应该也是针对这一点才发动攻击吧。

首先先打电话给麻未，可是电话里只传来了通话中的嘟嘟声。

其他亲卫队不知道什么时候才会上线。就算只有理欧，也要让他抵达现场才行。

「亲卫队来了！」

「太好了。嗯？只有理欧？」

「这样不太妙吧？」

来到战场后，其他人的反应相当微妙。还真是抱歉啊，反正自己就是亲卫队里的低等新人，而且料理人这个职业不适合作战，比较偏重支持。他们的失望之情可想而知。

不过，理央当然也不是白白待在领导人勇者麻弥身边战斗的。和魔王军交战时的要领，早已牢牢记在脑海里了。

「告诉我战况如何。我想知道我们和对方的战力。」

理欧找出了好不容易守住战线的高等级玩家，问出了敌军主力队伍是谁。幸运的是对方并非凛凛突击队。而且魔王和四天王现在应该在城内进行网聚延长赛，虽然战况危急，但并不是完全没机会获胜。

可是正规军玩家们心里仍认为「怎么可以相信那些曾经背叛麻弥的家伙」，和前反叛军玩家的合作状况非常糟糕。尽管同样身为勇者军，气氛却相当险恶。这也是麻未认为必须做点什么而非常烦躁的状况。

「理欧，我们该怎么办？」

有个剑士问了理欧的意见。在亲卫队当中一直被当成「下下签」看待，和魔王军战斗时也总是第一个被攻击，不过理欧若能在这里留下功绩，相信地位也会随之上升。

数量是魔王军较多，继续这样打下去，很明显一定会被打退。在这个局面下，原本应该要互相合作才对，可是前正规军和前叛乱军的不合，并无法一时三刻就消除。既然如此，就只能把这一点拿来利用了。

理欧要他们去把科拉拿村里所有能买到的炸弹全部买回来，同时也找来了自己可以用来做料理的食材。

「把之前加入反叛军的玩家都找来。这是恢复信用的好机会。你们都想和乐融融地玩吧？」

「是……」

「那就拿着这个炸弹冲过去吧。」

「啥？」

「等你们尽可能地让对方出现损伤之后，提升了士气的其他玩家再负责击退他们。」

「等一下……你是在叫我们去死吗？」

前反叛军开始抗议。HP一旦归零就算死亡，这么一来不只会爆出身上的道具和金钱，还会有五个小时的时间无法登入。因为玩家们要是死了可以马上复活，战斗就会永远打不完，所以才会有这个五小时规则。基于同样的理由，勇魔战争里没有复活魔法和道具。

「反正都快过十二点了，直接睡觉去就好啦。」

「问题不在那里好吗！」

不过其他正规军们开始喊着「因为你们背叛麻弥，就想成是处罚游戏吧」，纷纷声援理欧。虽然也有部分意见认为「这根本是邪魔歪道」。

如果麻弥在场，她绝不可能采取这种作战方式。可是光凭这里的战力，实在很难正面对抗敌军，而且也不知道麻弥到底何时才会上线。这是最好的方法了。应该是。

「看，魔王军都已经杀来了。快上吧！」

「可恶——！」

过去企图攻陷勇者的玩家们，纷纷半受胁迫地抱着炸弹冲出去。理欧也马上拿出食材，开始做料理。在游戏里，玩家只要做出动作就会肚子饿，肚子饿的时候是没办法作战的。料理可以用来解除空腹状态，而料理人可以使用「调理」技能做出料理。刚做好的料理不但可以消除空腹状态，还能获得「士气」提升，爆击率增加等优势。

爆炸声传来。理欧立刻把刚做好的料理分发出去提升玩家士气，做好准备。

「理欧，这样会不会太过分了……会在讨论板上被公干喔？」

这位好心提出建议的人，是等级比理欧还高的武斗家。

「在意这点小事，结果害领土被人抢走的话，又该怎么办？而且你们看到那些参与叛乱的家伙被炸飞之后，心里应该也比较好过了吧？」

「这行径超像真人的啦！」

那当然，因为原本就是人类啊。

这时，手机响了起来。画面上出现了「宇留野麻未」五个字。

『喂，理央同学？不好意思，刚刚在跟真琴讲电话。』

「真琴？那是谁？是男生吗？」

『是相泽同学啦！相泽真琴！』

「啊，就是那个感冒、蛀牙和中耳炎好不容易才痊愈，结果又因为剥离性骨折住院的那个……」

『那是唐桥同学好吗！总之，有什么事吗？关于勇魔战争？我本来打算洗过澡之后再上线的。』

理央说出科拉拿村遭受攻击的状况后，电话另一头的麻未立刻开启计算机登入，最后留下一句五分钟之后就赶到，然后挂了电话。

要是麻弥来了，那就是真正的如获百人之力。可是五分钟之后，敌军因为炸弹而溃散的阵型可能又会恢复过来也说不定。要是凛凛突击队跑来支持，之前抱着炸弹炸死的那些人就真的得不到回报了。

「上吧！我也要到前线去！不能让那些变成星星的家伙们白死！」

「明明是你让他们变成星星的吧！」

理欧也拿出了新武器——一把巨大的叉子，朝着爆炸声不绝于耳的战场冲去。指挥官亲上前线作战，这也是麻弥的作战风格。

因为某些人高贵的舍身攻击，让双方人数变得不相上下。理欧拼命地挥舞叉子，一一打倒那些被炸弹炸到HP所剩无几的魔王军玩家。虽然技巧还是不太高明，不过从起步的时期来看，应该算是很不错了。

「吃我一招『榴莲特攻』！」

「好臭！」

丢出充满恶臭的榴莲。攻击力虽低，但可以让敌军动作变慢。是料理人屈指可数的攻击类型招式。

像是跟在理欧身后一般，其他玩家们也开始对抗魔王军。士气已经提升，所以成功逼退了敌军。

「哎呀？呜哇，惨了！」

这是理央在现实当中喊出来的声音。原本以为自己输入了回避指令，但理欧却没有动作，然后被击中。这就是玩两个账号才会出现的问题。暗杀者海涅快速移动的感觉还残留在指尖上，导致操纵理欧时出现了落差。

就这样，理欧的HP也只剩下不到一半，但还是成功守住了科拉拿村。活下来的同伴们互相击掌。  

「难道没有我出场的机会了？」

四处回收掉落物品时，姗姗来迟的勇者麻弥终于登场。理欧「哼哼！」地笑了一声。

「怎么样。我的作战计划成功击退魔王军了喔！」

陕夸奖我快夸奖我。

「很厉害，而且我也很感谢……可是看了对话纪录，里面好像有一大堆对理欧充满恨意的发言呢，这是怎么回事？不是赢了吗？」

「哎，怎么说好呢，总之今天晚上的星星真漂亮啊。」

理央眺望着窗外闪闪发亮的星星。东京夜空中的星星不多，不过每一个都是为了勇者而逝去的生命啊。

科拉拿村防卫线的战争规模虽然不大，但是因为理欧的邪门歪道作战策略，在讨论板上掀起了好一阵子的话题。顺带一提，还被麻未稍微骂了一下。

「理欧也开始心狠手辣起来了耶。」

「这是我没办法做到的作战方式呢……」

「只要能赢就好啦！虽然我不会这样做就是了。」

随后抵达的御堂丸、哈鲁特和紫乃各自发表感想。

亲卫队全员到齐，大家一起开开心心地打着副本，直到凌晨一点半才解散。最近这几个月，每到假日前就会玩到深夜，所以房间电灯当然一直都是亮的。前几天，看到这状况的邻居阿姨夸理央「念书念到那么晚，真是了不起」。母亲当时好像是「呵呵呵」地笑着蒙混过去，可是那天晚上她就狠狠念了理央一顿，要求理央分配好念书和游戏的时间。

好，就来好好念书吧。从明天开始。

「嗯？」

正要下线的时候，理欧突然收到一封讯息。寄件人是勇魔战争营运方。应该是麻未提过的活动通知吧。

理央毫不犹豫地点开。

亲卫队理欧先生

感谢您平常的爱用与支持。

直接进入正题，今年，敝公司决定参加十二月二十五日于东京国际展示场Big sight举办的东京电玩嘉年华。

我们预定在该活动中举行新地图的发表活动，因此希望能邀请亲卫队与四天王的各位玩家们担任特别来宾，特此通知。

交通费与不便当日来回的住宿费，将由敝公司全额负担。此外关于实际露脸一事必须与各位讨论，还请务必联络敝公司的联络负责人。

今后也请继续支持勇魔战争ONLINE。

昂浓软件有限公司  负责人  牛尾、长尾

理央看了这则讯息大概五次左右。嗯哼。意思是说勇魔战争也要参加在Big sight举办的游戏活动，所以来信询问要不要以来宾身分参加是吧。

「…………」

理央点了注销，回到主画面，然后输入海涅的账号密码登入。

有一封讯息。

四天王海涅先生

感谢您平常的爱用与支持。

直接进入正题，今年，敝公司决定参加十二月二十五日于东京国际展示场Big sight举办的东京电玩嘉年华。

我们预定在该活动中举行新地图的发表活动，因此希望能邀请亲卫队与四天王的各位玩家们担任特别来宾，特此通知。

交通费与不便当日来回的住宿费，将由敝公司全额负担。此外关于实际露脸一事必须与各位讨论，还请务必联络敝公司的联络负责人。

今后也请继续支持勇魔战争ONLINE。

昂浓软件有限公司  负责人  牛尾、长尾

这时手机响起。

『不好意思这么晚打来，理央同学看到讯息了吗？』

声音的主人，是尽管深夜却仍然掩不住兴奋的麻未。

「呃，看……看到啦。新地图真是让人期待呢。」

『你一定会参加对吧！原来爸爸就是在准备这个。参加电玩嘉年华，就是勇魔战争受到欢迎的证明啊！』

仿佛可以从声音感受到她现在的表情。虽然不是很清楚，不过企业如果想参加这种活动，应该要支付一笔钱给主办单位吧。为了得到超越参加费的收益，一定会准备某种企画来宣传自家商品。

经营勇魔战争的昂浓软件想透过这个活动，争取更多玩家加入。

如果这场活动最后以失败告终，玩家没有显着增加，导致公司出现高额赤字的话，这间公司，还有麻未的父亲就会……

「那当然。我一定会参加啊。」

『就是说嘛！谢谢你！』

这个身体能不能分裂成两个啊？理央开始认真祈祷起来。




第2话 外表与内在
这状况简直就跟素子提议举办网聚之后的隔天一模一样。早上，亚梨沙虽不至于没精神。却一直不讲话，不管理央如何丢出新话题，她也像是完全没注意到。理央知道她为什么会这样．亚梨沙也知道理央知道这件事。

官方传来的活动招待通知，既然海涅都收到了，魔王亚里莎当然也会收到，而魔王亚里莎都收到了，那么勇者麻弥肯定也收到了。

这跟当初参加网聚时的烦恼——「因为全是初次见面的人所以很不安」等级完全不同。是要参加现实世界的活动。换句话说就是让麻未知道魔王的真实身分。

依照惯例，两人不能在公交车上讨论勇魔战争的话题。这应该会是放学后的家庭餐厅行程吧。现在没有优惠券，钱包里也有点空虚，不过这也是没办法的事。

「欸，理央同学。可以一起吃午餐吗？」

第四堂课结束，同学们为了方便吃便当，开始把桌子移来移去的时候，麻未突然对理央这么说。最近麻未经常混在勇魔战争的玩家小团体里一起吃饭，所以理央也像平常一样，毫不考虑地回答了「喔」，随手拉了一张桌子过来。

「不是这里，要不要换个地方吃？」

「嗯？」

周围的男生们全都静止不动了。

「宇留野同学，没关系啦，就在这里一起吃……」

夏树催着她坐下，但麻未一边说着「对不起啊」一边抓住理央的手臂。

「这是只有亲卫队才能参加的秘密作战会议。我借用一下理央同学喔。」

麻未半推半拉地把理央带出教室，几乎可以用不由分说四个字来形容。只要说是亲卫队才能参加，夏树就没办法跟过来。不过实际上麻未也没有说谎就是了。

「没有必要选在午餐时间吧？」

「因为我有很多话想说嘛。」

拉着理央不断前进的麻未，最后走进一间门上写着「数据室」的小教室。如同名称所示，这里除了最低限度的桌椅之外，全部都是书架，上面密密麻麻地排着不知用途的文件夹。

「这里不是学生会拿来当成仓库的教室吗？可以随便进来吗？」

「我有和学生会的朋友申请过了。这段时间不会有人使用，可以在这里吃饭没关系，只要别弄脏就好。所以别洒出来了喔。」

「把男生带到没人的教室里，胆子不小嘛。这次可不会像之前在保健室的时候一样了喔？」

「隔壁就是老师办公室。」

「你捡回一条小命呢。」

空间虽小，不过让两个人待在里面倒也绰绰有余。而且没什么灰尘，似乎有定期打扫。进行了一段一定要有的闲聊之后，理央和麻未各自打开便当。

这真的是只有亲卫队才能参加的作战会议，连官网上也没有放出年底那场活动的正式情报。那则讯息似乎是被当成活动预告，只有寄给少数玩家。哎，要是急着宣布「当天会有豪华来宾」可是当天却没有人来的话，那就丢脸丢大了。应该会等到来宾已经确定到某种程度之后才会公开吧。所以这件事情还不能在玩家众多的教室里提起。

「你有连络你爸吗？」

「嗯，昨天打过电话了。他好像已经卯足干劲了呢。」

自从开始玩勇魔战争，自然而然地就会开始注意其他在线游戏的情报。有些就像勇魔战争一样采取月费制，也有些是不定时收费，若要计算数量的话，肯定没完没了。这就代表了在线游戏和社群游戏的市场是多么恐怖的激战区。麻未父亲的公司加入了这场战局，而且勇魔战争的知名度正在渐渐提升，玩家也在增加，所以他们应该是想趁这个时候一口气取胜吧。

他们参加的那场活动，也就是东京电玩嘉年华，好像也会有许多大型企业参展，是非常大规模的游戏相关活动。参展人数每年都在攀升。

「话说，我有一个很在意的地方。」

「什么？」

「为什么要选在圣诞节举办啊？这样不是很怪吗？反正都放寒假了，稍微延后一点应该也没差吧。」

「没关系吧？因为圣诞节有所安排的客层，跟会去参加游戏活动的客层不会重叠嘛。」

「小心你的发言啊！」

虽然自己也觉得搞不好真的是这样。

圣诞节啊。到去年为止还没有什么象样的预定，都是和家人一起度过，不过今年可能会有不一样的意义了呢。

「再说，年底的Big sight还有其他大型活动，所以不能延啦。」

「其他活动？是什么活动？」

「你不知道就算了。」

大概是某个歌手举办年末倒数演唱会吧。

还要再过一阵子，理央才会知道实际上到底举办了什么活动。

学校里到底有多少男生想邀麻未一起度过圣诞节呢？应该会有人鼓起勇气开口邀请吧。一想到对方会被「要去参加电玩嘉年华所以没办法」这个理由拒绝，就觉得非常可怜啊。  

「这么说来，让我们当特别来宾，到底想做什么呢？我们又不是偶像明星。至于聚集客人的话题性？根本没有这种东西吧。」

理央一边吃着便当，一边说出心中的疑问。因为不是艺人，酬劳不会太高，而且理央也不打算拿。就花费来说可能相当划算，但终究只是在线游戏的玩家，真的会有人为了看这些人而来吗？

「嗯……现在的话就很难说了喔。因为影片分享网站出现，一般人也能轻松上传影片不是吗？也有很多人是从那里闯出名气的。」

对于在八月分买下叶月小姐之前，连无线LAN是什么都不知道的理央来说，实在是非常冲击的话题。有些人会在访客人数众多的影片分享网站上分享自己唱的歌或是游戏的实况录像，因此出现了固定粉丝，还参加各种大型活动。虽然只是普通人，却被当成偶像明星一样对待。

「……这是我完全陌生的世界啊。」

「哎，虽然也有人引起一些糟糕事件就是了。例如对粉丝下手啦，或是在实况转播的时候随便乱来之类的。」

「随便乱来是指？」

「逮捕之类的。」

是最高级的糟糕事件啊。

感觉麻未的知识相当丰富，长时间接触网络后，是不是就会变得越来越清楚这方面的事情了呢？下次来问问凛子吧。

「其他亲卫队有说他们要参加吗？」

「今天晚上上线之后应该就会聊到了吧。之前我不是说想办网聚吗？要是大家都来参加这个活动，就会变成网聚了呢。」

连同帮忙升级在内，御堂丸、哈鲁特和紫乃三个人真的很照顾自己。身为理欧，真的很想跟他们道谢。到时候学生在放寒假，就算住得远一点，应该也会有办法过来，但社会人士该怎么办呢？御堂丸是最危险的一个吧。

「说是特别来宾，不过到底实际上要做什么呢？现在已经来不及锻炼胸肌和腹肌了啊。」

「你想干什么啊！」

「咦？可以不必脱衣服吗？」

「你想怎么做就请便吧！」

看了看手表，发现时间已经不知不觉过去了。两人赶紧把剩下的便当吃掉。在官方公开消息之前，只要说到活动相关话题，理央就必须像现在这样和麻未独处。只希望不要传出奇怪的谣言就好。因为有些高年级学长也想追麻未，要是苗头转到理央身上的话就麻烦了。因为太受欢迎而莫名其妙遭人攻击的状况，之前已经在麻未和水泽秋乃的争执当中亲身体会过了。

麻未的父亲是勇魔战争的开发负责人，所以和这场活动的关系极为密切。搞不好是预测麻未一定会参加才做出这项企画。只要提出特别来宾的邀请，至少麻未一定会二话不说立刻答应。就算其他玩家无法出席，只要有勇者在场，活动就不可能办不起来，而且更重要的是，麻未比一些名不见经传的艺人更可爱。只要麻未站在会场舞台上，客人的视线就会自然而然地集中在她身上吧。如果男性客人占多数的话，更会是如此。

讲起来好像是在利用麻未一样，不过麻未自己并不这么想，而且一定会当成是孝顺父亲而全力以赴吧。理央当然也会全力协助。

如果事情就这样结束的话，那就太好了。

「不知道亚里莎会不会来？」

「噗呼！」

嘴里的饭差点喷出来。

「怎么了？噎到了吗？要我帮忙搓搓背吗？」

「不……不用，没事。如果要搓的话，希望可以搓其他地方。」

「老师——理央同学强迫我——……」

「等一下！……是因为你突然提到亚梨沙啦。这和她没关系吧。」

啊！麻未反应过来，马上笑着说「不是啦」。

「我说的是魔王。真的会搞混呢。」

因为叛乱发生时曾经并肩作战，麻未似乎对魔王亚里莎产生了亲近感。而且更早之前也在魔王城内交手过，这应该就是写成「强敌」但念成「朋友」的那个东西吧。

「真复杂……哎，那边应该也有收到讯息，之后就会做出反应了吧。」

理央四两拨千斤地带过。麻未也一边说着「应该吧」一边盖上便当盒。

两人在钟声响起的前一刻回到教室，各自回座。旁边的亚梨沙已经开始准备第五堂课要用的课本，而理央则是承受着其他男生充满敌意的视线。勇魔战争里是距离勇者最近的亲卫队，运动会上也被直接点名一起参加两人三脚，因此有不少男生对于理央和麻未距离太近感到不满。但是理央的粗神经，让他可以把这些不满化为自身优越感。

理央的座位位置可以看到麻未的背影。下午上课时，麻未没有认真听课，而是一直趴在桌上写东西。至于她写了什么，理央在放学后立刻就知道了。

「理央同学，借我一点时间吧。亚梨沙，可以借用他一下吗？」

班会结束后，理央还没喊出「亚梨沙，回家吧」之前，麻未就先提出了租借申请。而且还把点数卡都拿出来了，真是一板一眼啊。

「啊……嗯。」

亚梨沙当然说不出拒绝之语。 

「说出『嗯』这种回答，是代表理央同学已经是亚梨沙的东西了？」

「咦？啊，不是的，不是那样……」

亚梨沙立刻就会脸红，所以不只麻未，连绿川也会像这样把理央当成调侃她的理由。不过被当成调侃理由的理央可以了解她们的心情。因为被人调侃时的亚梨沙实在可爱到不行。

「啊哈哈，开玩笑的。不好意思啊，讲这种话调侃你。」

「抱歉，亚梨沙，你今天就先回去吧。」

「嗯……那就明天见了，小理、麻未。」

其实原定计划是在回家路上绕去家庭餐厅听她诉苦，亚梨沙应该也有同样的打算，不过事情变成这样也没办法。可能改成明天，或是回家之后再打电话吧。

因为绝大多数的同学都去参加社团活动了，C班教室里没剩多少人。等宫野老师也走出教室，再硬把留在教室里的柴垣赶出去，如此一来理央和麻未就得以直接交谈而不必更换地点。

至于麻未想说的事情——

「我想了一下，你觉得这个怎么样？」

只见她拿出一张从笔记本上撕下来的纸片。

『我是麻弥，是率领勇者军的勇者。能在这美好的一天，和各位在这个世界见面，我真的觉得非常荣幸。为了让今天成为勇魔战争最值得纪念的日子，我打算全心全意地开心享受。就让今天成为亲卫队和四天王都不会遗憾的一天吧！』

那张看起来被橡皮擦反复擦拭修改过的纸张，写着这些文字。

「……这是什么？」

「参加活动时的台词。我也有想理央同学的台词，今天就在这里排练一下吧！」

「你也太心急了吧！」

而且这台词实在让人害羞啊。

将情绪莫名亢奋的麻未安抚好之后，理央踏上归途。虽然不是不能理解麻未的兴奋，可是现在连要做什么都不知道，写下登场台词什么的根本没有意义吧。

理央在公交车上拿出手机看了看，亚梨沙还没有任何连络。

「我回来啦。」

理央家是住宅区当中的一间独栋房子，还有一个小小的庭院。附近的住户都有养猫或养狗，不过初岛家因为凛子会过敏，没有养宠物。当初年纪还小，不懂过敏是什么的理央和凛子都曾哀求父母养宠物，不过父母当然不曾点头同意。还记得当初闹起别扭的凛子硬是跑去有养猫的人家里，结果发生了非常严重的事。

打开家门，眼前出现一双不熟悉的乐福鞋。

「理央～～亚梨沙来了喔～～」

客厅传来母亲的声音。

「打扰了。不好意思，这么突然……」

亚梨沙正和母亲一起喝着茶。两家人全都互相认识，母亲跟亚梨沙也很熟。再说，打从一开始把理央和亚梨沙凑在一起的就是母亲啊。

「理央，你没有陪她一起回家吗？」

「受欢迎的男人，放学之后可是很忙的。」

「噁～～」

「你说了『噁～～』！」

母亲对待亲生儿子的方式实在很过分，不过现在没时间理她，而且这也不是一天两天的事情了，所以理央马上就把亚梨沙带到自己房间。幸好里面并不是非常乱。而凛子好像还没有到家。

「那个，小理……你有收到官方传来的讯息吗？」

让她坐在床上实在不太好意思，所以理央把自己的椅子让给亚梨沙坐，自己则是坐在床上。这么说来，当初麻未来的时候，她是直接自行坐在床上嘛。

亚梨沙才刚开口，就把那个大概困扰了她一整天的话题说了出来。

「收到啦。我想你应该有猜到，麻未中午和放学会找我过去，就是因为那件事。」

「嗯……我想也是。麻未说她要参加吗？」

「马上就说啦。我当然没有拒绝权利。」

亚梨沙低下了头，沉默不语。

活动参加与否并非强制。亚梨沙也不是艺人。选择不出席的理由可说是要多少有多少。

「我这问题可能没什么意义，不过如果不需要考虑麻未的话，你想参加吗？」

她点头。

「站在这么多人面前实在很难为情，可是如果勇魔战争的玩家会因此增加，那就是件令人高兴的事。而且我也玩了这个游戏很久，很想跟游戏制作人员好好道谢。」

认为自己可是付了月费，照理说应该由对方向自己道谢才对的理央，内心可能已经污秽不堪了。

「而且……」亚梨沙接着说道。

「网聚时已经和四天王约好了之后还要再见面，搞不好这次海涅先生就有办法来了……」

「嗯……」

关于海涅到底参不参加，除非理央奇迹似地分裂成两个人，不然肯定不可能。可是亚梨沙想和四天王再见一次面的意愿似乎相当强烈。光凭这一点，就能看出上次那场网聚到底有多么开心。

「小理和麻未以外的亲卫队成员不知道会不会去？」

「今天晚上上线应该就会知道了。毕竟我不知道其他亲卫队住在哪里啊。那你们呢？」

「大概要等明天吧。因为上校先生和素子小姐都有在星期一排班打工。」

「素子那个人，感觉一定会吵着说要去呢。」

因为魔王和四天王成功举办了网聚，证明东京是个可以轻松集合的地方。要是连羌太都能想个办法腾出时间，就可以在Big sight再次集结四天王了

「嗯……啊，那个，小理。你喜欢年纪大的女生吗？」

话题突然转了个方向。而且亚梨沙的脸颊一片通红。

「干嘛突然问这个？」

「那个，因为那一天，素子小姐看到小理之后说很符合她的喜好。素子小姐说她自己完全是外貌协会的……」

「我的内在怎么样都无所谓吗？」

「啊，不、不是这样的……我当然知道小理的内在也很帅气呀。」

一秒钟之后，连脖子都因为自己的发言而变成红色的亚梨沙一边说着「不是这样」一边越缩越小。这个青梅竹马，到底想变得多可爱才甘心啊。理央也觉得自己脸颊热了起来。

这时突然来了封简讯。寄件人是凛子。

『妈妈贴在你的房门上偷听，我把她赶走了。请慢慢来。』

那个臭老妈。不过话说回来，外面根本一点声音也没有啊。初岛家的女人全部都是忍者之类的人物吗？

「我去拿饮料过来。需要退热贴吗？」

「没、没关系……」

两人一边啜饮着麦茶一边讨论，但是导不出结论。

亚梨沙有好几个不想让麻未知道真实身分的理由。若麻未知道亚梨沙就是魔王，将来以勇者身分讨伐魔王时可能就会出现迟疑，导致没办法一直开心地玩下去。另外，和亚梨沙走得很近的青梅竹马理央，也可能被当成间谍，怀疑他会不会把勇者军的情报偷偷告诉魔王军。即使明知道是游戏内的敌人，但现实当中和麻未的关系也有可能产生变化。

尽管那纤细的身躯背负着如此多烦恼，亚梨沙仍然继续操纵着魔王，继续守着魔王的宝座。只为了和她好不容易才得到的，即使转学也不会因此分离，随时都能见面的知心好友们在一起。

「这和网聚不一样，我实在想不到自己可以帮上什么忙……真抱歉。不过你可以不必在意我喔。就算魔王的身分被揭穿然后被人说成间谍，我也一点都不会放在心上。」

把亚梨沙送到车站后，理央在离开之前这么说道。「表面上的」理央是亲卫队料理人。只要站在麻未那一边，就必须参加活动。一旦现实当中的行动受到约束，就没办法变成海涅偷偷做些什么了。

「嗯。我才该说对不起。找小理商量这种事，明明只会让你困扰而已吧。」

「不过我可以肯定一件事。」

「什么？」

「素子的胸部很大。」

捂住嘴巴的时候稍微碰到了一点点。

「真是的！不管你了！」

亚梨沙用力转过身，穿过剪票口。

为了缓和一下沉重的气氛才说的，不知道是不是造成了反效果？亚梨沙的那个的确不太显眼，不过现在还在成长阶段嘛。大可不必这么生气啊。

接下来，理央还有一件事要做。

回到家之后，理央立刻冲进母亲所在的客厅大声抱怨。

母亲似乎也觉得很抱歉，晚餐准备了理央爱吃的「把芦笋不断翻炒翻炒再翻炒」的那道菜。理央先洗了澡，准备好饮料，然后正式登入。麻弥已经在勇者城现身，紫乃和哈鲁特也在。

「晚安，理欧。」

枪士哈鲁特是个随时随地都会使用敬语的角色，所以不知道他的年纪是不是比较小。能装备枪械的职业非常贵重，在牵制空中的敌人时特别活跃。当事人的射击技巧也非常高明。

「呀呼，理欧小弟。」

紫乃是就读职业学校的贤者。基本上魔法可分为攻击、回复和辅助等种类，而贤者的特征就是每一种都能「浅而广泛」地学习。不过游戏经历漫长的紫乃，曾在理央加入之前举办的限定活动当中拿到魔导书，学会了非常强大的攻击魔法。是个能够明确判断并切换攻守的玩家。

社会人士御堂丸还没有上线，反正看了对话纪录之后就会知道刚刚在聊活动话题了。

「理欧，他们两个好像都会参加喔。」

音符符号在麻弥发出的对话框里跳动着。

「是吗？两边的学校都是放假中吗？」

理欧这么一问，哈鲁特和紫乃都做出了点头的动作。

「是的，那方面没有问题……」

哈鲁特的对话框里出现了流汗的符号。是有什么困扰吗？第一个想到的就是家庭状况。如果前来东京的路途遥远，必须住宿，假设哈鲁特是国中生的话，那么势必需要取得双亲许可。

「怎么了？难道你住在北海道或冲绳之类的地方吗？」

麻弥也有同样的担忧。

「不，不是的。那个，参加活动，其实就等于网聚对吧？亲卫队的网聚。」

「嗯，是会变成那样没错。等活动结束再一起吃个饭吧！」

麻弥的邀请实在非常自然，可是哈鲁特的语气却很软弱无力。

「那个……我的人像和现实的差异很大，不知道各位会不会笑我？」

人像……啊，是游戏内的角色外型吧。第一次用新角色玩游戏的时候，可以从各种不同的部位零件当中选出自己喜欢的形状，打造自己的外貌。因为种类十分丰富，如果真的有心，其实可以做出一个跟自己很像的角色。像理欧和麻弥就属于忠实呈现玩家外貌的那一种。另外当然也有像上校那样完全相反的状况。

「你竟然在担心这个。不必担心啦。总不可能是眼睛和嘴巴的位置颠倒之类的吧？」

「那已经是妖怪了啦！」

所以哈鲁特属于上校模式吗？嗯嗯嗯，听他这么一说，反而更想见面了呢。

接着，换成紫乃开口坦白：「其实我也……」

「实际见面之前先讲清楚，我其实非常非常怕生……游戏里虽然是个活泼的角色，不过这比较像是投射出我的理想之类的……所以，要是没办法好好说话，就请你们见谅了。」

这边则是个性方面属于上校模式。紫乃平常的举动就像素子一样开朗活泼，是亲卫队里专门吐槽的角色。素子是真的一模一样到让人惊讶，不过紫乃似乎就和真实个性有些落差了。说得更正确一点，素子这种人比较罕见，其他大多数人应该都像紫乃这样吧。

……怎么全是上校啊。

「没问题没问题。不管怎么样，我们都有理欧在啊。他的外号『只要三天就能变成十年好友的男人』可不是浪得虚名啊。」

「才没这种外号咧！」

自己的确是真的不太怕生，不过真要说的话，麻未也差不多啊。想当初刚开学，教室里的气氛依然非常拘谨的时候，是麻未不分男女地和所有人说话，才让大家开朗起来。

「太好了。虽然一时冲动讲出来了，不过网络上还是会继续保持原样，就请多多指教啰！」

要是突然变成另外一个人，那也挺让人伤脑筋的。

这时突然弹出一则讯息「御堂丸登入了」，全身包着盔甲的龙骑士现身了。以长枪为武器的御堂丸，是亲卫队里的突击队长。平常都是接受紫乃的魔法援助，穿梭在敌阵之中。

「喔，都到齐了嘛。你们看过官方讯息了吗？打算怎么做？」

因为现在就只有这个话题，于是麻弥便说出其他四人应该都会参加。

「倒是御堂丸你有办法来吗？因为是平日，还要上班吧。」

麻未问出这句话的下一秒钟，大家都听到了一个冲击性的事实。

「我会请有薪假参加。其实每年的电玩嘉年华我都会去喔，因为老婆和孩子都很喜欢。」

时间暂停了。

不，这不是因为叶月小姐当机了。理央反反复覆地看着对话纪录，可是上面只显示了御堂丸的那一句简短的台词。

「你结婚了？」

四个人头上同时飞出了「！？」的符号。理央更是连打个不停。

「我没说吗？啊，这么说来麻弥好像不太过问私底下的状况对吧。」

「嗯……是没错啦。不过御堂丸平常也看不出来结婚了啊。」

连麻弥也表现出震惊。结婚这件事其实并不稀奇，不过御堂丸算是比较频繁登入的人，虽然知道他是社会人士，但他身上完全没表现出半点已经有老婆小孩的影子。连认识时间最久的麻弥都不知道，理欧没发现也是再理所当然不过了。

「不好意思，请问孩子今年多大了？」

哈鲁特代表所有人问出这个大家应该都很在意的问题。

「长男小六，然后长女小四。前阵子女儿开始不想跟我一起洗澡了。」

「这是老爸才会说的话！」

「我是老爸没错啊。」

不必说，之后大家当然开始用一连串的问题逼问御堂丸。和妻子是在大学时代认识。当时在电子游乐场打工的御堂丸，对一位每天都会出现在店里，玩格斗游戏从头赢到尾的女性抱着爱慕之心。正式就职后，御堂丸也因为工作忙碌而渐渐淡忘了那位女性。可是他有一次趁着放假随意走进一家电子游乐场，竟然再次见到对方，于是便鼓起勇气打了招呼。

面对御堂丸的苦苦追求，她回答了一句：「如果赢得了我，就把电话告诉你。」

「太太是个很厉害的人呢……」

「嗯。然后我八十连败。」

「太强了！」

最后御堂丸总算赢了一场，千辛万苦拿到连络电话后，两人在半年之后开始交往，两年之后结了婚，生下两个孩子，直到现在玩游戏仍然无法胜过妻子。御堂丸玩勇魔战争的游戏时间算是比较长的，不过妻子也是了解电玩游戏的人，所以就用不可以草率对待工作和育儿为条件，允许他玩在线游戏。

「实际见面之后发现只有我是个大叔，感觉很寂寞呢。」

总觉得他现在的举止好像比较圆滑。可能是因为现在「父亲」这个角色站在「龙骑士」之前的关系吧。

「不不不，那也只不过就是人生的前辈嘛。队伍里有这样的人，我真的很高兴喔。」

这是自从知道麻未是勇者而亚梨沙是魔王之后，再也没感受过的强烈冲击。

「既然这样，你干脆邀请太太一起来玩勇魔战争不就好了。」

理欧随口这么说道，御堂丸则是回答「那真的不行啊」委婉地拒绝了。果然还是忙着育儿和家事吧。

「要是老婆也开始玩，她大概会找我PK然后抢走亲卫队的位子吧。」

「你太太到底是什么人啊！」

就这样，亲卫队全体成员都决定参加活动，当天就把消息回报给游戏公司。麻未因为同时也是网聚的实际会面而开心不已，理央虽然心里相当不安，却也对现实世界的哈鲁特、紫乃，还有御堂丸一家人非常感兴趣。

回复游戏公司的时间是在晚上，可是对方马上就回信了。

『感谢您的参加，详细情形会在日后继续连络。至于参加事宜，能否麻烦提供您衣服的尺寸呢？』

「……衣服？」

隔天晚上，四天王聚集在魔王城内。星期二会进行定期维修，所以九点之前没办法玩。海涅在九点半左右登入时，亚里莎已经先到了，之后过不到一小时，最后一人素子也上了线，全员到齐。

跟昨天的勇者军一样，四天王也立刻开始讨论那场活动，只是昨天跟今天的状况已经不同了。

「是公开游戏呢。意思就是他们会准备计算机和超大型屏幕之类的吧？这样不会很贵吗？」

羌太这么说道。

没错，就在刚刚，营运游戏的昂浓软件在官方网页上发表了将会参加东京电玩嘉年华，并公开了现场活动的活动内容。

其中最主要的重点就是「发表新地图」、「邀请亲卫队兴四天王的玩家担任特别来宾」、「由担任特别来宾的玩家们在新地图上公开游戏」这三项。

至于消息公布的时机，理央暗自认为是因为昨天勇者和亲卫队全体成员都回信表示愿意参加，特别来宾有了着落，才会正式公开情报。考虑到当天的揽客成效，消息当然是越早公布越好。

不过相对的，在魔王军阵营到底参不参加都还是未知数的时候就公开消息，让人觉得官方实在有点太心急。不过理由很快就揭晓了。

「因为，咦？你们会去吧？都会吧？」

素子早就已经回报她要参加了。勇者、魔王、亲卫队、四天王，总共十人。而其中已经有六人表态参加，官方才会公开消息。素子好像彻头彻尾地认为所有人部已经回报官方愿意意参加，才会出现这种反应。

理央在游戏画面旁边同时开启了浏览器，看着官方情报栏。顺带一提，浏览器已经改成跟亚梨沙一样的火狐。

很早以前就有传书指出麻弥是个美少女高中生，所以现实当中好像有不少注意力是放在麻弥身上。要不要试着发文宣传「理欧也是个超级大帅哥」呢？

「我要看看能不能请到假啊。因为年底很忙，一旦请假，就会被其他人怨恨啊——」

最少也希望能在下午请个半天假啊。羌太如此表态，总之是偏向参加。

至于上校，硬要说的话，态度比较消极。

「我……要在这么多人面前出现，实在有点……」

「因为是瘦皮猴吗？」

「吵死了！不过，如果你们大家都要参加的话，我也一起参加比较好吧。」

这回答让人觉得真不愧是日本人，不过和网聚不同的是，活动会有相当多的人到场。说难听一点就是在众人面前献丑。要是没有相当程度的胆量，肯定无法忍耐。这么一想，就觉得亲卫队的人们胆子真不小。那会不会也是麻弥的领导能力所造成的呢？

「那小海涅呢？话说这次应该可以来了吧？游戏公司也说交通费是由他们全额负担嘛。」

海涅的回答当然早就决定好了。

「抱歉，实在没办法。」

「咦——！又不行？那是寒假啊，就当成是来东京观光嘛～～」

素子用青筋暴露的符号表示愤怒。虽然觉得很对不起她，不过活动当天，海涅里面的玩家是在勇者军阵营啊。

「寒假要回母亲的老家。行程已经没办法变更了。」

「不能想想办法吗？该不会是从北海道飞去冲绳之类的？」

「不，是柏林。」

「竟然是欧洲！难不成小海涅是混血儿？话说海涅该不会是本名吧？」

「不好意思，你又猜错了。我妈是在柏林长大的日本人。啊～～德国香肠真好吃。」

「好刻意的德国啊！」

海涅的设定越来越多了。原本是为了强调不可能参加才选择国外的，不过还是要小心将来不要变成自掘坟墓。

「魔王有办法参加吗？」

羌太转头看向亚里莎。亚梨沙现在是用什么表情看着计算机屏幕呢？光是想象，就觉得胸口似乎痛了起来。

沉默整整持续了十秒钟左右。

「我也……还要考虑一下。」

她没有直接回答不能去，不知道是为了不让素子失望，还是真的仍在犹豫。

「是吗～～反正还有时间，好好考虑一下比较好。」

没啥考虑就回复的素子如此说道。她之所以没有热心劝诱「一起参加」的原因，应该是因为曾在网聚上见过亚梨沙这个女孩，知道她不是那种积极想要出现在众人面前的类型吧。

不过魔王军阵营确定参加的就只有素子。就算羌太成功请到假，上校也被拖去参加，也才不过三人。根本没办法和全员参加的勇者军互相抗衡。游戏公司搞不好会为了填补空缺而邀请魔王军其他比较有名的玩家。例如凛可之类的。

关于活动的话题告一段落，就在大家觉得难得全员到齐，干脆去打一些难度较高的副本而走出魔王城的时候——

「魔王！不好了！」

一个剑士玩家面无血色地冲了过来。实际上，脸上到底有没有血色看不出来，不过就是有那种感觉。

「怎么了吗？」

难道魔王军阵营也出现叛乱了吗？理央等待着剑士的下一句话。

「麻弥来到我们的领土附近，要求魔王立刻出面！」

四天王的头顶上一齐飞出了「！」符号。

「说详细一点！」

上校大吼。剑士因为着急过度而打出不少错字，不过也因此表现出情况有多么紧急。麻弥和亲卫队成员来到了几乎是勇者军与魔王军的领土交界处，表示希望可以叫魔王过来。因为麻弥现身，附近有几个血气方刚的魔王军玩家立刻上前挑战，然后一一落败。然而麻弥的要求好像不是

「战斗」，而是「对话」。

「……看不出她的目的是什么。」

羌太这么说。

「各位，请确认一下身上的装备和道具。我们现在要去找麻弥小姐。羌太先生，请呼唤召唤兽。」

喔！羌太回应后，叫出了两只C级的飞龙。那是移动专用的飞龙，HP和攻击力都不是很高。一行人分别坐了上去，朝着麻弥的所在地点前进。

移动途中，海涅重新检查了自己的装备，虽然等级也有上升，但实在不能说足够，此外再加上暗杀者的防御力极低，要是遭到麻弥或御堂丸攻击，搞不好会一击秒杀。然而麻弥应该不会这样偷袭别人，而且她说她想要对话，应该就真的仅止于此吧。

目的地很快就到了。从空中往下看，双方沿着领土国界线壁垒分明地分成敌军和我军。以红字显示名称的魔王军队伍为了打倒麻弥而突击，但是大多都在前方被亲卫队打败，连碰都碰不到麻弥。也有些玩家是一边牺牲同伴一边逼近麻弥，但勇者专用的装备和魔法，还有麻弥卓越的操作技术，将他们一一化为尸体。

就目前所见，麻弥他们似乎没设下什么陷阱，看来不是过来抢夺领土的。

当HP归零，只能下线睡觉的玩家纷纷注销的时候，魔王的队伍翩然降落。和麻弥交战的魔王军们开始退后，草原上一片寂静。

「喔，来了。」

龙骑士御堂丸把他刺在长枪上的玩家甩了出去。素子说出「料理人不在呢。是痔疮发作吗？」这种失礼到家的话。不知是不是错觉，总觉得屁股怪怪的。

看到麻弥走上前来，四天王像是为了保护魔王一般围了上去。

「晚安，魔王亚里莎。自从叛乱之后就没见过面了呢。」

「好久不见。」

亚里莎客客气气地低头行礼。亚里莎曾在莉莉发起的死者之乱当中协助过麻弥。这份人情至今还没还清。不过亚里莎应该从没想过让对方还自己人情吧。

「喂，勇者麻弥。想跟我们家老大说话的话，就解除你身上的武装。」

上校举起快要比人还高的大剑，剑尖指着麻弥。可是亚里莎制止了他。

「别担心。麻弥小姐不是那种会偷袭别人的人。」

「谢谢你这么相信我。不过现在这个样子，你那边的保镖先生可能会非常不满，所以我还是把剑放下吧。麻烦大家也照做了。」

才刚说完，麻弥就把勇者专用装备光之剑放在脚边，随后御堂丸、紫乃和哈鲁特也跟着放下了武器。现在只要海涅冲上去，至少可以打中麻弥一下吧。不过亚里莎不会允许这种状况发生。

「请问有什么事吗？」

在数量众多的勇者军与魔王军玩家的注视之下，双方统帅开始交谈了。

「你应该看过东京电玩嘉年华的活动通知了吧。应该说，我想在这之前应该就已经收到邀请信了。我们这里已经决定全员参加。」

喔喔！周围爆出一阵骚动。

理央是早就知道了，不过四天王当然是第一次听说。除了麻弥和理欧之外，亚梨沙应该也不知道其他人的状况。

「明明就是我比较快回复！」

在比什么啊，素子。

麻弥张开双手，像是发表演说一般开口：

「我今天是来拜托你们的。我希望勇魔战争可以更加普及，为此，我想让这场活动顺和成功！所以还请四天王的各位务必参加活动！我们就一起在Big sightr开心心地玩吧！」

这是麻弥的直接邀请。这应该只是出自于麻弥「希望可以一起玩游戏」的单纯愿望，只是没想到她竟然会把魔王叫出来，直接拜托本人。这么说来白天的时候，她也在学校里问过理央能不能上线。理央因为今天预定用海涅玩游戏所以拒绝了，看来她应该是为了这件事情才问的。

周围玩家当中，应该也有很多预定参加电玩嘉年华的人吧。要是现实当中的勇者和魔王出现，那么肯定会绕过去看看。等到人潮聚集起来，那些不知道勇魔战争是什么的人也会因此产生兴趣，说不定就会跑来看个几眼。到时候现场会有几万、甚至几十万个热爱游戏的人到来。只要活动能成功，就一定会有人以此为契机开始玩勇魔战争。

「魔王！请务必参加吧！」

在亚里莎回答之前，有个人抢先说了这句话。结果这句发言变成了引爆点，希望魔王参加的声浪开始接二连三地爆发。看起来就像是麻弥煽动了大家。理央很清楚她并没有恶意，所以也不知道该怎么排解心里这份感觉。

理央有点担心亚梨沙，忍不住想拿起手机，但是不行，自己现在是海涅，理央不可以知道这场骚动。

「魔王，别管其他人的意见。最后决定的人是你。」

虽然试着以海涅身分打圆场，但是又能传达多少给亚梨沙呢。

「……不好意思，请给我一点时间考虑。」

这番话全是文字写成，字体也是最常见的新细明体，可是耳边仿佛听见亚里莎硬挤出来似的细小声音。

「当然，你不必马上决定，而且要是真的不能来，那也是没办法的事。毕竟那天可是圣诞节啊。」

麻弥只是不经意地这么说，但是这句话让部分群众清醒过来。

「对喔，是圣诞节啊……」

「今年也是在家玩游戏度过吗……」

「好想跟知道网络游戏是什么的黑发巨乳又会做菜的人结婚……」

诸如此类，一时之间哀鸿遍野。

「我啊，是在四年前的圣诞节被女朋友甩掉的呢。」

魔王军这边的羌太也进入濒死状态。而且这份往事也太沉重了，连回复魔法也无法治疗这种伤痛。

因为「圣诞节」这个词的意外杀伤力，让敌我双方同时出现伤者的时候，麻弥他们便回去了。四天王也回到魔王城。直到坐在羌太的召唤兽上离开现场的前一刻，对话纪录里还是排满了希望魔王能参加的意见。

「我是马上就回复了没错，不过那天确实是圣诞节呢。」

一回到城内，素子马上这么说。似乎是跟羌太一样看清现实了。

「你没有男朋友吗？」

「要是有就不会一天到晚上线啦，小海涅。啊～～真是的！最惨只能接受『小理』了，把他借我吧，亚里莎。」

真是个失礼的家伙。

「素子小姐，那个，他说他可能有点……不擅长面对年长的女性。」

「嗯？」

理央在屏幕前发出了声音。呃，之前有说过这句话吗？其实自己并不会不擅长面对年长者。如果对方允许的话，理央甚至可以开口调侃亚梨沙的母亲亚希子。

亚梨沙撒了谎。理由只有一个，就是为了让素子远离理央。

「哎呀～～真是太可惜了。不过话说回来，没办法参加电玩展的理由该不会是跟『小理』有约吧？如果是这样，那当然是约会优先啊！」

「真是青春啊，高中生。」

「不、不是啦……」

隔着狐狸面具，理央看着亚里莎被素子和羌太追问有关青梅竹马的事。

胸口有点痛。

亚梨沙不是会撒谎的女生。应该说她马上就会表现在脸上，就算想也办不到。可是当她知道素子很中意理央时，就立刻脱口而出了吧。在这个看不到脸的对话栏里，谎言不会被拆穿。

然而让亚梨沙不得不撒谎的人就是自己。亚梨沙现在一定正因为撒了谎而饱受罪恶感折磨。都是因为自己没办法下定决心，因为没有答案，才会把亚梨沙逼到这个地步。继续维持这个状态，只会让亚梨沙痛苦。

可是——

不过——

啊～～真是的！

心里虽然不断说着「对不起」，但是传不进亚梨沙的、也传不进麻未的耳里。

「那个叫小理的家伙，去爆炸就好了。」

上校的发言孤伶伶地刻在对话纪录当中。

『勇者和亲卫队全部都会参加耶。我也要去看。』

『不知道会不会露脸？好期待麻弥。』

『魔王军好像还在考虑。只有素子说会参加的样子。』

上课时，理央在桌子底下滑手机。自从官方网站公告，麻弥亲自邀请亚里莎之后几天，勇魔战争的讨论版上全都是电玩嘉年华的相关话题。

同时也有许多特别注意游戏内容的留言，例如新地图到底是什么样的地方，新怪物大概出现多少种类，还有会不会透过这次改版，增加职业和武器等等。到这里为止都还算可以。

问题在别的地方。

『魔王亚里莎，其实是因为现实世界长得丑，才不参加吧？』

这篇贴文吸引了理央的目光。虽然用字遣词不同，不过类似内容的文章真的是毫不留情地到处出现。

这场活动，麻未很快就兴奋地表态参加，而且亲卫队全体成员也很幸运地都有时间。但如今反而有点弄巧成拙。因为这样带给许多玩家「积极的勇者军」和「消极的魔王军」的印象。勇者都说要参加了，为什么魔王还不快点给个答复？难道有什么不能参加的理由吗？那个理由会不会是因为对自己的外貌没有自信呢？

网站上开始了这样的讨论。

当然也能看到一些「大家都是普通人，不要强人所难」的声援言论，然而，就像理央也想和现实当中的哈鲁特或紫乃见面一样，任何人都会忍不住把网络上和现实当中的长相拿来互相比较。

网络上的留言，大多都是匿名人士发出的不负责任发言，跟他们认真就输了。可是坐在隔壁位子上的青梅竹马并不像理央，她的个性没办法这么干脆地无视他人。

再说，亚里莎才不是丑女，反而正好相反啊。

特别是那些随便乱发言的女人啊，你们当中真的有人能赢过现实当中的亚里莎吗？根本没有吧。

真想这样留言啊。

「初岛，你好像从刚刚开始就一直专心看着手机，电量没问题吗？」

等理央回过神来，才发现宫野老师就站在旁边。惨了。原本只想稍微看一下，结果一不小心就看得太认真了。

「我有行动电源，所以没问题。」

手机被没收了。

「下课之后再过来拿。我会好好地念你一顿的。」

「要说教的话，还是折原老师比较好。」

折原老师是还没有机会担任班导的二十五岁生物老师。不是惊为天人的美女，但非常亲切。光凭年轻女老师这一点，就让男生们忍不住注意她。

「……不要在我面前提起那家伙的名字。」

超可怕！

放学时间，理央原本打算听完宫野老师的说教之后就回家，结果老师开始抱怨自己被一个根本不熟的朋友叫去参加婚礼，等到理央逃难似地离开教职员办公室，都已经过了一小时。

这段期间，手机曾经震动了一次，是收到简讯的通知。简讯是亚梨沙传来的。

『今天我先回去了。麻未好像有事要找你，她说她会等。』

只是这封简讯是在五十分钟前收到的。她不可能还在。

「啊，理央同学总算回来了。说教真的说了这么久吗？」

教室里还有一个人。是麻未。

「几乎都是在抱怨啦。话说你该不会是专程在等我吧？」

「因为有件事无论如何都想跟你说呀。」

「又是那个吗？」

回想这一个星期，感觉自己跟麻未相处的时间好像变长了。自从活动消息公布，班上同学也都知道之后，教室里因为大多都是勇者军玩家，相关话题当然没有停过。而话题中心自然都是在身为勇者的麻未，以及亲卫队成员理央身上打转。

为了让活动成功，麻未也是每逢下课和午休时间，就用该怎么做才能让活动成功的作战会议名义逮住理央。虽然麻未开心说话的样子也让自己看得很高兴，可是一想到魔王就在附近，理央就觉得坐立难安。亚梨沙则是一如往常，和没有加入勇魔战争的绿川她们亲昵地聊天。   

「可是～～人家就是有话想跟理央同学说嘛～～！」

太刻意了。

「这种话真是不适合你到家了。」

「什么嘛，真过分——我都等你等到这个时候了耶——」

「我很抱歉让你等这么久，不过真的有这么重要吗？用简讯或电话讲不就好了。」

最近天色暗得很快。理央是坐校车，而麻未是骑脚踏车回家，没办法送她。可是还是会担心麻未回家路上的安全。

「嗯……有点重要吧。」

麻未不知为何站直了身。她站在理央正前方，因为身高差异，视线自然而然地上移。只要再靠近一步，就会变成男女朋友的距离。

「到底是什么事？」

「你可以跟我爸爸见个面吗？」




第3话 父亲与女儿
说到和对方父母见面，通常不远处就能看到「结婚」这两个大字。明明连交往都还没有开始，麻未还真是性急啊。

诸如此类的误会根本没出现。星期六下午，理央和麻未一起造访了昂浓软件的办公室。距离JR上野站徒步约十分钟，林立在上野与御徒町站之间的众多商业大楼一角，就是游戏制作公司的所在。从电梯的楼层说明来看，这栋大楼的三楼和四楼似乎都是他们的办公室。

麻未毫不犹豫地朝着四楼前进，向柜台人员报上名字「我是宇留野」。那位员工立刻笑着回答「恭候多时了」看来应该已经有人交代过状况。

「望月先生～～宇留野小姐来了喔～～」

一个年纪大概四十多岁的男人立刻迫不及待似地冲了出来。那个让人有点为他担心发线后退情形的男人，理央当然不可能忘记，他就是当初在咖啡店里看到的那个男人。

「你来啦。先进来里面吧。」

望月浩史，勇魔战争ONLINE的开发负责人，同时也是麻未的父亲。

「打扰了。」

理央也跟在麻未身后走进公司。身为从小玩游戏长大的人，当然很在意游戏公司到底是什么样的地方，可是左右张望之后发现，办公室里到处都被隔板挡住，看不出个所以然。不过今天虽然是假日，却有很多人来来往往地走来走去。大概是因为活动将近，所以很忙吧。

两人被带进一间只有摆放着几张长桌的朴素房间，理央和麻未并肩坐下，而望月刚好拿了茶过来。

「爸，这个人是我在电话里提过的理央同学。他就是亲卫队的理欧，而且也是知道我和爸爸之间状况的同班同学。」

「初次见面，我是初岛理央。」

「我是望月。女儿承蒙你照顾了。」

看起来非常温和的大叔。这是理央的第一印象。乍看之下有点看不出他和麻未到底像在哪里，麻未应该比较像妈妈吧。

造访游戏公司的目的并无其他，正是为了一个月后即将到来的活动。今天是来参加活动前讨论会议的。

其实当天早上也会对所有人进行说明，不过参加者毕竟是不习惯活动这种事情的普通人，而且司仪也是由公司职员担任，手忙脚乱是在所难免。为了尽可能地减少当天出现混乱的风险，于是望月把麻未叫了过来。这时父女关系便派上用场了。如果勇者军领袖知道所有流程的话，活动应该就能进行得更顺利。

而麻未表示亲卫队当中有一个人知道所有状况，询问望月能不能把人一起带来，所以理央才会一起出现在现场。

「哎呀，『料理人』其实只是一时好玩才做出来的，不过多亏有你的努力，真的帮了太忙呢。」

果然只是做好玩的吗！理央把这句吐槽吞回喉咙里。

「可能的话，我想要更强一点的武器。」

「我们会积极检讨的。不过话说回来，真是个小帅哥呢。」

「常有人这么说。」

「哈哈哈。个子也很高，一定很受女生欢迎吧？」

理央在这阵干笑的背后，听到了望月的心声：「你应该没有对我女儿出手吧？」世界上当然不会有父亲不担心离婚之后分隔两地居住的独生女交友状况。现在应该要保持适当的距离，然后再不着痕迹地自我推荐……

「爸，我现在正在跟理央同学交往喔。」

炸弹落下。

「麻、麻未？」

理央大惊失色地看向麻未，但她却是一副若无其事的样子。而且还勾住了理央的手。

相对于手臂的幸福感觉，一股前所未见的沉重压力透过望月的双手压在自己肩膀上。

「初岛同学……就请让我听听看你的解释吧。」

「不是的！麻未只是在开玩笑……」

「你们的交情已经可以用名字称呼对方了？」

「这是因为，那个……班上有三十个叫做『宇留野』的同学，所以没办法啊。」

「几乎全是『宇留野』嘛！这姓氏应该没那么常见吧！」

这时麻未出面调停，说她只是开个玩笑。望月看起来还是相当不满，不过麻未只说了一句「如果不是假的也没关系吗？」就让他哑口无言。

因为见到父亲，有点兴奋过头了吧。不过理央倒觉得自己可能有生命危险。哎，就把刚刚麻未勾手那件事想成是自己赚到吧。

「欸，其他制作人员呢？」

「本来预定要集合，不过他们跑去追社长了。」

为什么社长要逃跑啊？理央突然对这间公司感到不安，不过令人伤心的事实真相马上就被揭穿了。因为职员们在公司里横冲直撞，同时喊着「社长在哪里！」「我可没听说过奖金竟然是一箱橘子啊！」「其实有点高兴，所以很难生气啊！」看来这间公司的困境似乎没有太大改善。

听望月说着游戏业界的贵重八卦，随后才终于有几名成员聚了过来。

「望月先生，这个女生难道就是勇者麻弥吗？」

当中看起来最年轻的一位成员这么问道。望月点头回答「对」。

「真的假的！」「呜哇，真的是高中女生！」「而且还这么可爱！」「我觉得旁边的男生比较好。」等等，其他成员们也都隐藏不住惊讶之情。

「之前没有跟大家提过，其实她是我的女儿。」

看来这件事一直都没有公开。所有人都开始来回看着望月和麻未。

「真的假的！」「不像！」「完全不像！」「一点也不像！」成员们还是隐藏不了惊讶之情。过了好一阵子，房间里的骚动才渐渐平息下来。

「虽然知道望月先生离过一次婚，真没想到女儿竟然就是勇者。」

名叫牛尾的职员这么说道。

「我知道她在释出同时就开始玩了，不过我也没想到竟然会当上勇者。」

「而且还不曾输过呢。像叛乱危机也都平安度过了。」

唯一的女性成员寺尾一边说话一边偷看理央。从刚刚开始就觉得视线非常剌人，有点困扰。不过就视线的性质来说，可能跟宫野老师比较像。

热切聊了一阵子勇魔战争的话题之后，终于进入正题。

名叫长尾的职员拿出一张简单的时间流程表。虽然理央绝对不是不擅长记名字的人，可是总觉得他们的名字很难记。大概是错觉吧。

活动当天是在上午集合，然后进行活动流程说明。交通费也是在那个时候结算。吃完午餐之后会有一小段自由时间，正式开始则是在下午三点半。时间之所以安排得有点晚，据说是为了错开其他大型企业的活动时间才讨论出来的结果。

「为了让勇者军和魔王军玩家在正式开始时才见面，事前讨论会个别进行。」

也就是说，就算亚梨沙决定参加，事前也不会见到麻未吧。这到底是好还是不好呢。

「不好意思，请问这个『试穿衣服』是指什么？」

麻未发问。理央也很在意这一点。

「是的，这次敝公司会将各位玩家所操纵的角色的装备制作成服装，所以必须请各位试穿那些衣服。」

「真的吗！好厉害啊！对吧，理央同学！」

「喔。超想穿穿看的。」

所以之前才会问衣服尺寸啊。这些东西当然没办法在市面上买到，全是量身订做。这可是很花钱的啊。会不会就是因为把钱用在这个地方，所以奖金才变成橘子？

「另外我们也有考虑到裸露程度。勇者的下半身是裙子，所以下襬会稍微做长一点。」

「我的厨师服有一部分是铠甲，这样会不会变得太重啊？」

「关于金属部分，我们打算用铝片或其他东西代替。要是坚持用铁制作，龙骑士就会没办法动了。」

的确。因为全身都是铠甲啊。理央想象的是摆在大富豪家里的西洋铠甲。穿上那个根本没办法走路。  

会场里好像还有角色扮演区，可以在活动结束后办个摄影会。理央突然觉得期待起来了。

然后心中某个角落开始萌生一个念头。

真想看看亚梨沙的魔王扮相。一定很适合她吧。

不对，等等。还有更重要的事。

上校完蛋了。难道要叫一个瘦皮猴少年扮成打赤膊的肌肉男吗？

知道现实生活的上校长什么样子的理央不由得全身发抖，不过周围的人似乎都没有注意到，持续进行讨论。

「呃——然后，关于参加者……勇者军方面已经收到所有人的答复了。魔王军的猎人素子也马上回信表示愿意参加。召唤士必须配合工作状况，魔王和狂战士还在考虑中，而暗杀者则是不参加。」

一听到「暗杀者」这个词，理央的心脏猛地一跳，连忙喝下一口茶，以免被其他人发现。

「嗯——魔王军有点差强人意呢。依照服装设计不同，露脸问题应该会有办法解决才对。」

牛尾这么说。

「最糟糕的状况下，如果真的不能来会场，至少要拜托他们在自己家里登入游戏。这么一来就能玩了。」

对亚梨沙来说，那应该是最好的。海涅则需要再想一个连登入都没办法的理由才行。

「之前共同对抗叛乱的时候，确实非常热血，可能的话真的很希望勇者和魔王见面呢。」

望月垂下了眉毛。

「我也想见她一面～～我猜她一定是个非常有魅力的女生！」

会是错觉吗？总觉得房间里的温度好像上升了。要不然就没办法解释这些汗水了。

「哎，等等，麻未。胖大叔巧妙假扮成少女的可能性，还没有完全消失喔？」

这时长尾如此说道。

「啊，到时候我们会拜托对方不要上台演出。」

「明明叫了人家过来，这样太过分了吧！」

讨论会议大概在傍晚时结束。这段期间，公司社长被职员们抓到，然后眼睛被喷了橘子皮的汁。寺尾坚持要帮理央量身，丸尾试图问出麻未的连络方式，结果望月一边助跑一边撞过来，让他吃了一记头槌。

「魔王那边，我也会继续说服她的。」

望月把两人送到了大楼入口。麻未似乎打算像之前一样继续拜托亚里莎。这次理欧应该也会被抓去帮忙吧。

「拜托了……初岛同学，可以占用一点时间吗？麻未就先去车站吧。」   

望月散发出一种不容抗辩的气息，所以麻未只回答一声「知道了」就先离开。现场只剩下两个男人。

「有什么事吗？」

「那个，麻未在学校很受欢迎吧？」

「是的。是我们班上的开心果。」

对望月来说，理央是知道麻未在校状况的贵重人物。想问的和想知道的事情应该多的跟山一样。麻未也察觉到这一点，才老老实实地离开也说不定。

「就算你觉得我是溺爱女儿的父亲也没关系。不过你看，麻未很可爱不是吗？那么，她有男朋友吗？」

「不，别人的告白好像全都被她拒绝了。不过据说游戏里也有人询问她要不要交往喔。」

「……『交往』和『结婚』系统的实际安装还是永久延后吧。」

因为一位父亲的私心，勇魔战争的经营方针就这么定下了。至于其他，理央把她和班上的同学感情很好，成绩属于中上等等情报都说了出来。知道女儿的成绩没有因为游戏而下滑，望月似乎放心不少。

「是吗？真是太好了。没有啦，因为我听说一旦太受男生欢迎，有时候会被其他女生嫉妒。有点担心她会不会因为这样而被人讨厌之类的。」

「…………没问题啦。」

「中间那段沉默是怎么回事！」

要是把之前和麻烦人物搅和在一起的事件说出来，一定会引发大骚动，所以理央随便带过。反正事情已经解决，事后也没有再跟她们接触了。她们现在一定把所有心力都放在重新开始的勇魔战争上吧。

望月对理央说「请多多照顾麻未」，并递了一张写有连络方式的名片。希望有事的时候可以通知他云云。

「可以吗？我姑且也是个男的耶。」

「是麻未把你带来的，所以我相信你。虽然看起来轻浮，长得又好看这一点挺让人生气，不过人类不是用脸来判断的。」

突然觉得要不要撕掉这张名片啊？

「不必担心啦。啊，对了，望月先生。谢谢你做了这么有趣的游戏。我们就一起让活动顺利成功吧。」

理央低头行礼后，望月像是难为情似地看向别处。

「明明这么年轻却很懂事呢……对了对了，初岛同学，我们家寺尾就拜托你了。」

「怎么讲得这么自然！」

理央闪过了开始诉说自家公司的职员单身率有多高的望月，朝着车站前进，正好看到有个男的在跟麻未说话。是搭讪。

「啊，我男朋友来了，拜拜～～」

麻未看向这里，男人确认理央的存在之后，明显露出了不爽的表情。

这已经是今天第二次接任男朋友工作了，不过现在应该要假装一下比较好。

「久等啦，麻未喵。」

「好慢喔，理央喵～～」

两人开始喵喵喵地说个不停，男人的表情立刻从不爽变成了不想靠近，扔下一句「去吃你们的柴鱼片吧！」然后就离开了。

「你配合得真不错啊。」

两人走过剪票口，寻找要搭的电车。

「老实说其实我刚刚也有点想走人。」

「果然应该选狗才对吗～～」

「不是那个问题啦！啊哈哈，不过真的感谢你。」

说完，麻未又勾住了理央的手。

「喂……喂，干嘛啦？」

「刚刚那个人搞不好还在看呢。必须好好装成情侣的样子才行。」

「你想太多了啦。」

「不只那个人喔。等待理央同学的这段期间，我大概被两百个人搭讪了吧。」

「到底是几秒就来一个啊！」

虽然知道有点夸张，不过麻未绝不可能是第一次被搭讪。像刚刚，她似乎也知道该怎么做才能甩开对方。

即使电车来了，麻未也没有放手。理央的右手和脸开始热了起来。

「这样很危险，你还是抓着吊环吧。」

「没关系啦。反正我有抓着理央同学。」

这样子简直就像一对情侣。车厢内的情侣并不稀奇，所以其他乘客的视线也没那么让人在意，不过一想到车上可能会有同校的学生，心里就有点毛毛的。抵达目的地大概需要二十分钟。总不会想要一直保持这个样子吧。

「我实在没想到自己可以和宇留野麻未大小姐勾手啊。」

不堪沉默，同时也因为不好意思，于是理央试着搞笑。

「两人三脚的时候也有搂过肩膀，就跟那时候差不多啊……欸，你跟亚梨沙有这样做过吗？」

青梅竹马的名字突然出现，让理央的右手出现了反应。麻未勾住的右手微微震了一下，麻未应该也感觉到了。

「小时候至少有牵过手啦。」

「不是啦……是现在。」

电车到站，车门打开之后，乘客进进出出。两人面前的椅子空下来了，但麻未一点试图坐下的样子都没有，动作也完全没变。

「现在当然没有了。因为，那个，我们又不是在交往啊……」

理央当然没有笨到现在说出她曾经来自己家里做汉堡排。

「……是吗？那我就是第一个接收理央同学手臂的人啰。」

麻未搂得更紧了一点，微微抬头看着理央。感觉像是经过彩排似的，她那双大眼睛正以完美无缺的角度，目不转睛地凝视着理央。

「想要多少都给你。反正马上就会再生了。」

「啊哈哈。你又不是螃蟹。」

自己刚刚逃过了吧。

直到下车为止，麻未都没有放开理央的手。

隔天，由于明天就是星期一，理央打算在十二点之前就下线睡觉。可是登入本身就是一件令人忧郁的事。因为麻未在白天时发来一封讯息，邀请理央一起到魔王城去拜托魔王参加活动。自己昨天才跟她一起去开会，实在没办法拒绝，而且本来就没有理由拒绝。

意思就是自己必须以理欧身分要求亚梨沙参加活动。即使明知道她不能去的理由是什么，但现在不能说自己「很痛苦」，因为最痛苦的人应该是亚梨沙。

「哥哥，有空吗？」

凛子的声音和敲门声一起响了起来。理央开门后，凛子便在床上坐下。

「怎么了？不，其实我大概知道你要说什么了。」

「既然知道，那就可以直接说了。听说我们其实并不是亲兄妹。」

「真的假的！」

「我们结婚吧？哥哥。不，理央。」

「等、等等，凛子。就算你突然这么说，我也一直只把你当成妹妹看待啊！」

「好，卡～～」

「把刚刚的时间还来！」

不过，理央其实并不讨厌这种小短剧。能和中学二年级，照理说应该是正值青春期的妹妹进行这种程度的沟通，表示兄妹的感情还算是比较好的。  

「你会参加电玩展吧？你想怎么做？」

亲卫队全员参加。这消息当然会传进凛子耳里。

「怎么做……唉。亚梨沙没办法出席，所以她应该会在家里登入然后远距离参加。」

「这是因为宇留野小姐就是勇者的关系吧。从亚梨沙的个性来看，我也觉得她大概不会去就是了。」

「海涅是连登入都没办法，所以我想应该就是由其他参加者们现场玩游戏，然后介绍新地图了吧。」

话虽如此，但决定的人并不是理央。而且严格来说决定权也不在游戏公司，而是在前来观看活动的客人们身上。当大家把焦点放在麻弥和亚里莎的玩家身上时，相信同时也是期待着——

这场公开游戏，会不会决定勇者与魔王谁胜谁负呢？

当天，只有亲卫队和四天王能在新地图上进行游戏。不会有人出面阻挠。应该不会只介绍地图和怪物就结束吧。长久以来的宿敌全在同一块区域里，要是不在这里作战，那么要去哪里才好？最近这类留言声浪开始越变越强烈。

如果理央不是什么四天王，而是普通玩家的话，应该会举双手赞成这项意见吧。此外游戏公司应该也比较想看到这种发展。

如果活动中有一方获胜，而另一方落败的话，就能立刻知道大家的反应。到时候势必会迎来活动最高潮。

「确实会变成那样呢……欸，哥哥，如果可以的话，真希望你能快点做出决定啊。」

「拜托……不要用那种表情跟我说这个。」

小时候，凛子最亲近的人就是亚梨沙。亚梨沙搬家时，凛子哭得比理央更惨。然而亚梨沙在今年九月回来，即使凛子随着年纪增长而变得冷酷，但心里肯定高兴得像是电子花车游行来来往往跑了三趟差不多。虽然平常总是开玩笑地说着「亚梨沙变成我姐姐的日子越来越近了」，不过也有可能不完全是玩笑话。现在，她最喜欢的「姐姐」正在受苦。而且还是自己的哥哥害的。

其实凛子应该生气得很想揍人吧。

「我啊，知道亚梨沙回来，变得更可爱，而且还记得我的事，真的非常非常高兴。然后又看到亚梨沙是怎么看待长大之后的哥哥，心里觉得我的梦想说不定真的会实现。」

「你是说你想要亚梨沙变成你的姐姐的那个？」

「嗯。是说我也觉得你们还是高中生，是我自己太心急了。不过，只是期待应该可以吧。这么一想啊……哥哥你实在是受欢迎过头了呢。」

别瞪我啊。

「别强人所难。你应该也觉得比不受欢迎的哥哥要来得好吧。身高长相都没什么好抱怨的吧。」

「哎，那倒也是。结果还是我的想法太奢侈了吧。既然哥哥受到我和亚梨沙的欢迎，那么又怎么可能不受其他女生欢迎呢。」

现在已经不是可以和凛子商量「该怎么办」的阶段了。

亚梨沙身上有好几道束缚。不能曝露魔王身分的束缚，要是输掉就有可能失去四天王这些朋友的束缚，至于现实生活，则是被夹在朋友麻未和理央之间摇摆不定的束缚。

理央的决定至少可以解决其中一项。

这是可以理解的。虽然理解，理央却不打算做出回应。这是为什么？难道不是因为自己沉溺在亚梨沙和麻未两个女生同时对自己有好感的状况之中吗？难道不是为了尽可能地延长不知何时才会再次出现的抢手期，才这么做的吗？而且还一直无视她们的心情。

真是太烂了。

「凛子……我……」

「哎呀，说人人到。那我先回房间了喔。」

似乎注意到某件事情的凛子迅速中断话题，离开房间。随后理央的手机立刻响了起来。画面上出现了「早坂亚梨沙」五个字。不同于麻未，这对大多都以简讯连络的亚梨沙来说，算是相当稀奇。

不过话说回来，自己的妹妹竟然光凭电波就能辨认出来吗？

「喂，怎么啦？嘴巴旁边沾到巧克力了喔。」

『……啊。』

好像真的有。

因为刚刚才在讨论关于亚梨沙的话题，理央只能这样一边开玩笑一边开始进行对话。

「难道是来报告你吃了巧克力派吗？」

『不、不是啦。对不起啊，现在可以讲电话吗？你有上线吗？』

「没有，我之后才要上线。现在没问题。」

接着，亚梨沙又反复说了好几次她最擅长的「那个、那个」，看来似乎有什么难以启齿的事。

『素子小姐说她收到了游戏公司的回复。他们好像会帮忙准备活动上要穿的服装。小理知道这件事吗？』

「嗯，是有这封信没错。应该只有寄给确定参加的人吧？」

虽然自己其实不是看信件，而是直接从游戏制作人员口中听来的。

『原来是这样……有点想看小理的料理人打扮呢。』

「你应该知道吧？那样子其实很诡异啊。」

该不会——理央心想，当亚梨沙知道公司会准备衣服后，会不会觉得更犹豫呢？亚梨沙本来就会不小心做出自己喜欢的角色的制服。要是有机会换上长久以来一直在操纵的魔王打扮，肯定是非常强大的诱惑。

『呵呵。不过我觉得小理一定很适合喔。因为身材很好嘛。』

「感谢你的称赞。我也想看亚梨沙换上魔王服装的样子啊。」

『真、真的吗？』

亚梨沙的声音好像有点雀跃。

「喔。因为那件衣服，可以看到很大片的大腿啊。」

那是一件露腿开高衩的衣服。游戏里是四头身外型，然而要是穿在真正的亚梨沙身上呢？

呵呵呵。

『讨厌！小理每次都讲这种话！』

不过亚梨沙毕竟是亚梨沙，她说不定可以自己做出魔王的服装。如果要做镰刀，理央倒是愿意帮忙。

「所以，你打电话来是要说衣服的事吗？」

亚梨沙沉默了一会儿。

『那也是其中之一。我只是觉得最近好像没什么机会跟小理说话……』

回想最近这一阵子，早上还是会一起上学，但是下课时间总是被班上的勇魔战争玩家叫走，放学后则是以讨论活动为由，和麻未待在学生会资料室里聊天。晚上虽然会用海涅上线，不过对亚梨沙来说，那并不是理央。

的确很少听到她叫「小理」了。

「那就来聊天吧。亚梨沙，就拜托你说出绝对不会笑不出来的爆笑话题。」

『听你这么一说，反而很难讲话呀……』

真的开始在意起「若无其事」这件事，反而很难办到。而且又必须避开勇魔战争的话题，所以两人的对话之间开始夹杂着沉默，变得相当尴尬。

可是话题无论如何都会回到那边去。

「亚梨沙，游戏公司有发给你什么邮件吗？」

『嗯。他们说如果不能参加的话，能不能在其他地方登入上线……就算只有声音也行，可是那也有点……』

「那样也不行吧。那个，总之先跟你道歉一下。等等我可能会和麻未一起过去魔王城，拜托魔王参加活动。真的很对不起。」

这么说实在很卑鄙。理央知道自己要是这么说了，依亚梨沙的个性，她一定会做出某种回答，所以才选用这种讲法。

『不会啦，小理不必道歉啊。因为小理是亲卫队的一员嘛。』

看吧，亚梨沙一定会这么说。先道歉，然后得到亚梨沙的原谅，藉此稍微缓和罪恶感，藉此得救。

「等等就要过去了。你可以无视我们没关系。我也会帮亚梨沙讲话的。」

『谢谢。小理真是温柔呢。』

挂断电话，理央叫醒了休眠中的叶月小姐，开启勇魔战争，进入登入画面。

自己一点也不温柔，只是个卑鄙小人。

除了勇魔战争，今天晚上全世界各地都会有人登入游戏，打怪作战、收集道具、和朋友聊天，玩得不亦乐乎。所以自己已经不会再说「不过只是游戏」，也说不出口。

可是——

这只是游戏啊，是游戏。

为什么非得这么烦恼不可呢？为什么一定要这么难过呢？

理央还在念小学的时候，都会跑到朋友家里集合，然后拿着游戏杆嘻嘻哈哈地玩着游戏。虽然经常因为赢了、因为输了、因为有人用了大绝招等各种小事生气打架，不过马上就能和好如初。游戏就应该是这种东西。

全部都是网络的错。这到底是谁发明的，快给我出来面对啊。

虽然知道毫无意义，不过理央还是一边迁怒一边登入。料理人理欧出现了。

麻弥已经在在线，一看到理欧就发出了星星符号。她身旁准备了两匹马。

「呀呼～～那么我们就尽快前往魔王城吧。」

「其他亲卫队呢？只有我一个护卫，实在没办法进入魔王军领土吧？」

「嗯——应该还好吧？反正其他队伍好像也会跟过来。」

听她这么一说，理央才发现附近有好几个高等级队伍。的确是非常可靠的同伴。这就表示大家都很想看到勇者与魔王在现实当中的邂逅吗？

既然聚集了这么多人，理央也不得不去了，于是一行人朝着魔王城出发。才刚踏进魔王军领土，就有好几个发现勇者的魔王军玩家接近过来，不过都因为强大的护卫军团而默默退开。

就这样，一行人意外顺利地来到魔王城。因为大多数的魔王军都知道，麻弥来到这里不是为了进攻，而是为了说服魔王亚里莎。若是平常，应该会立刻开始警戒对方会不会攻击魔王城，而实际上也有不少玩家摆好了架式，以备随时都能发动攻击。然而之所以没有发展成混战，应该有很大一部分原因在于麻弥的诚实态度吧。所有人都知道。勇者绝对不会做出偷袭这种事。

魔王城的大门紧闭，不知道里面到底有谁在。

这里和勇者城的最大不同点，在于魔王城被花朵等物品装饰得非常漂亮。亚里莎学了「园艺」这个技能，所以连城内都种满了花。勇者是靠解任务、打怪来获取大量经验值，而魔王则是靠园艺等生产技能赚取不同种类的经验值。因为这个理由，两人之间的等级差距并不大。

「晚安——！请问魔王在吗——！」

麻弥喊了起来，于是素子立刻从阳台露脸。

「亚里莎为了吃生马肉跑到熊本去了，所以不在～～！」

完全出乎意料的假外出啊。刚刚才跟自己通电话的青梅竹马好像在熊本。

结果本人马上就跑出来了。

「才没有！」

魔王的登场，让围观群众整个沸腾起来。大家开始集中注意勇者的一举一动。麻弥还是跟之前一样，对着城上的亚里莎说着希望对方能来参加活动等等。大概两个月前的魔王城攻防战上，麻弥才在这里指着剑宣布要打倒魔王，虽然不能说她奸诈，不过这种表演确实非常有效。不是一对一地进行说服，而是在所有观众的支持下进行委托。话中也用了很多「如果可以的话」和「如果不介意的话」，可是相反的，也像是在表达「都有这么多人在期待了，所以你应该出席」的感觉。然而这全都只是结果论，麻未应该没有考虑这么多。她只是因为单纯的「希望对方能来所以才来拜托人家」的理念才采取行动。

「亚里莎其实是个死肥宅吧？会不会根本不出门啊？」

有人这么说道。于是理欧叫住一个平常感情就很好的勇者军玩家。他是等级比海涅更高的暗杀者。理央也有参考他的玩法。而且他非常开朗活泼，个性相当率直。

「喂，去把刚刚说出那句话的人找出来宰了。」

「遵命。」

过没多久，马上传来一声惨叫。

「啊啊～～我实在不喜欢这样突然PK呢。不过，刚刚那种发言实在不妥当啊。」

因为麻弥并不允许制裁性PK，所以才这么说。不过接下麻弥不能做的肮脏工作，也是亲卫队的职责之一。

「不要乱讲话——！亚里莎可是非常可爱的——！不要拿她来跟你们相提并论！」

理欧回嘴：

「我不知道其他人怎样，不过我可是很帅的——！」

「真敢讲！」

魔王军所有人都开始吐槽。

之后上校和羌太也都走了出来，但亚里莎却回到了城里。城下开始有人发出嘘声，但素子开始放箭，让那些人全部抱头鼠窜地逃跑了。说到四天王素子的攻击力，等级低一点的人可能会被秒杀啊。

理央打了电话给麻未。

「老大，今天就先回去吧。」

『可是如果要考虑衣服的准备工作的话……』

「我懂你的心情。可是别忘了，魔王也是普通人，没办法强迫人家。要是太死缠烂打，对方闹起别扭来，那我可就不管啰。」

『……我知道了。总觉得理央同学好像站在魔王那边呢。是倒戈的前兆吗？』

「笨蛋，这只是常理好吗？因为我是有常识的人啊。」

『有常识的人，是不会因为学校自动贩卖机的橘子芬达卖光，就跑到校外便利商店买还被老师逮到的——』

这么说来，的确有这么一回事啊。因为那个时候实在太想喝了，而葡萄芬达是没有办法满足我的。

总之麻未也表现出谅解，那一天就这么回去了。可是，魔王亚里莎这种不干不脆的态度，反而让讨论板上的贴文讨论变得更加激烈火热了。「是个家里蹲所以无法出门论点」、「长相不能见人论点」、「实际上是知名艺人论点」、「搞不好是蜜拉·乔拉维奇论点」等等，各种乱七八糟的意见纷纷出笼。再这样下去，亚里莎可能真的会被当成丑女或是蜜拉，乔拉维奇了。虽然知道那些话都是一些不认识亚梨沙，而且可爱程度完全不及亚梨沙的人乱讲出来的，根本不需要在意，可是心里就是很生气。   

亚梨沙应该也会看讨论板吧。没看当然最好，不过她应该已经看了吧。   

就在麻弥和理欧连续前往魔王城几天之后，城内开始看不见亚里莎的身影了。至于有没有上线则不得而知。

「魔王是不是没有来呢。」

麻弥仰望着魔王城，发出冒汗的符号。

「不好意思，麻弥。我忘记自己为了洗澡而把衣服脱光了。」

「现在可是冬天耶！」

强行下线后，理央拿起手机，拨打电话。

「…………」

亚梨沙没有接。

隔天早上，理央在车站等亚梨沙时，手机开始震动，通知收到了简讯。

『我先去学校了，对不起。』

理央独自坐上校车。

走进教室，亚梨沙正和绿川她们聊天。打招呼之后，她虽然有回应一声「早安」，但马上又回头跟绿川她们继续聊。

下课时间，正准备去另一间教室上课时，理央努力想和亚梨沙说话，可是她却以海涅都忍不住赞叹的高速动作，挤进了女生堆里。取而代之的是麻未跑来找理央说话，开始像平常一样进行讨论。

午休时间。花五分钟吃完便当的理央拒绝了麻未的邀请，跑出校外。要是老师发现肯定会被骂，不过理央很幸运地抵达了城市的休憩小站——也就是罗森便利商店。

「唷，初岛。虽然突然，不过有件事想问你。」

宫野老师正在买运动彩券。

「如果要问足球相关问题，请去问夏树吧。」

「真是靠不住啊……这么说来，初岛啊……」

「你违反校规！」

「我不能接受啊！」

不过这时班导宫野老师大发慈悲了。她说今天可以先放理央一马。应该说，其实理央也可以告发老师在上班期间买彩券。这就是所谓成年人的交易啊。

「反正一定是来买芬达的吧？快点回学校去吧……嗯？巧克力派？」

宫野老师边说边看着理央放在购物篮里的东西。

「因为现在想吃点甜的。」

「你跟早坂吵架了吗？」

被发现了。

「才、才不是呢！并不是因为亚梨沙不跟我讲话喔！」

「演得太假了！哎，尽管烦恼吧，少年。我载你回去，快点过来结账吧。」

理央坐在宫野老师的LEXUS后座，回到学校。之后就祈祷她的彩券中大奖吧。

回到教室，夏树跑来追问刚刚去了哪里，理央用一句「跟宫野老师幽会去了」完美带过，然后朝着亚梨沙所在的饭后开心聊天小团体走去。亚梨沙现在彻头彻尾地躲着理央，所以第一要务就是掌握对话的突破点。这时最有效的道具就是这个巧克力派。只要看到这个，亚梨沙一定会出现反应。

「亚梨沙，如果不介意的话，要不要甜点……」

「啊，是巧克力派！不好意思啊，初岛同学。」

绿川从旁边伸手过来，但理央用一个华丽的扭腰回避。

「这不是给你的。快去多喝一点牛奶，让胸罩变紧一点啦。」

「嗯～～其实现在就有点紧了呢。」

「这是逆向性骚扰。」

「为什么！」

理央把烦人的绿川扔在一旁，拿着巧克力派在亚梨沙面前晃了晃。完全没想到会在学校里看到这个的亚梨沙，眼睛闪闪发亮。

「那个，可以跟我一起……」

不过那一瞬间眨眼即逝。

「不、不必了！」

「说什么不必……」

「我已经不喜欢巧克力派了……！」

亚梨沙丢下这句话后，马上离开了教室。

这是大事件。

全班同学都目击了整起事件，所有看到的人肯定都会认为「理央和亚梨沙吵架了」。同时周遭立刻出现了「难道现在是攻陷初岛同学的好时机？」「不，没人想攻陷他吧。」「说得也是～～」等失礼至极的对话。另一方面，也有听到「意思是早坂同学还是单身？」「只要初岛不在的话。」「等等，现在要先把伤害早坂的初岛给打倒才行！」等充满危险的对话。

竟然躲到这种地步吗，亚梨沙？不，其实真要说的话，理央自己也不知道要跟她说什么才、好。可是魔王亚里莎的不参加以及完全不回应勇者要求的态度，确实使其他人对她的评价越变越差，而且也加速了讨论板的留言。必须想个办法改善这种状况才行。唯一想到的办法就只有一个，那就是明确表态不参加。相信应该还是会出现某种程度的嘘声，不过那也只会出现在活动举办之前的那段时间。就算只是在家里登入玩游戏，大家应该也会勉为其难地接受吧。

幸好理央还有其他接触亚梨沙的手段。

依照惯例，这天放学之后仍然被麻未以及其他决定参加活动的同学们叫住一起聊天，没办法和亚梨沙一起回家。回到家吃完晚餐之后，理央发了封简讯给麻未说今晚无法登入，随后便用海涅进入勇魔战争的世界。

魔王城还是一如往常地经过精心打理，尽管只是游戏画面却仍然十分美丽的景色当中，一个在花田当中浇水的黑斗篷身影看起来有点格格不入。

「海涅先生，晚安。好像有一阵子不见了呢。」

因为一直在玩理欧，海涅已经有好几天没有上线了。

「是啊。因为父母亲一直要我好好为考试用功。」

「也差不多要期末考了嘛。我也该好好准备了。」

亚梨沙总是非常认真上课，成绩方面根本不需要担心。理央比较危险，而且要是被禁止打电动就麻烦了，所以这次必须加油。

「勇者最近越来越烦人了呢。」

「那也是没办法的事情啊……我可以了解麻弥小姐的心情。换做是我，我也会很高兴活动变得更有趣。」

「可是你没办法参加吧？」

「……是的。再怎么样都不行。我要是参加了，可能会伤害到现实生活当中的重要朋友也说不定。」

这番话，若是听在什么都不知道的人耳里，一定会想要继续追根究柢下去，不过完全通晓内情的海涅并没有继续追问。

「那么，就只能明确地拒绝了。不过没去网聚也没去活动的我可能没有立场说这种话吧。」

「不……海涅先生说得没错。因为我的态度太暧昧不清，才会让事情变成这个样子。麻弥小姐也一直冒着随时都有可能被人攻击的危险跑到这里来……我很喜欢这个游戏，希望更多人知道它，也想和制作公司的人道谢。可是……那个……果然还是……」

出现在画面上的文字没有连贯性，看得出来亚梨沙是想到了什么就打什么。这里是网络世界。不过亚梨沙可以在这里说出真心话。这世界有人可以跟她一起说话。班上已经有很多同学表明要去参加活动。要是以魔王的模样出现在麻未以及所有同学面前，这个场所——这个为了不使其出现变化而一直战斗着守护至今的场所，一定会就此改变。同时连现实生活都会跟着急速变化。

「魔王——！」

勇者麻弥开始在城外呼唤着。亚里莎没有走到外面去，海涅也没有出面回应。这时羌太、素子和上校也纷纷登入游戏了。

「真是不死心啊。是收了游戏公司的钱吗？」

上校这么说。可以理解他为什么会有这种想法。连续这么多天，麻弥都冒着危险来到魔王城。想必上校他们一定觉得这份热忱相当异常吧。其他魔王军玩家之间也有传出「有必要做到这种程度吗？」的声音。

现实生活上，理央是有委婉地建议最好节制一点，但麻未并没有停下来。虽然有很大原因是为了勇魔战争、为了父亲、为了公司，不过应该也有一部分是为了和这位至今一直对等作战的好对手魔王亚里莎见面，想和对方直接交谈的关系吧。

「怎么办？要攻击是很简单啦。」

羌太寻求指示。

「假装不在就行了吧？哎，虽然我也希望亚里莎能来，可是不能强制啊。应该说我也很在意现实世界的小海涅耶～～」

素子似乎相当不满，不过不能去也无可奈何。

「……我去跟他们说吧。」

海涅独自一人转身，无视于素子喊着「等一下啦！」朝着城内走廊前进。打开城门，走到勇者与负责护卫的玩家们眼前。

「只有海涅先生一个人吗？」

亲卫队似乎只有哈鲁特一人。手腕高超的枪士并没有举枪，因为他知道海涅单枪匹马地对麻弥发动奇袭毫无意义。

「四天王的暗杀者先生，有什么事吗？」

海涅为了证明自己没有敌意，解下双手的勾爪放在地上。

「你想每天晚上过来是无妨，不过魔王并没有意愿参加。希望你明白。」

「嗯～～可是啊，她好像还没有明确回答嘛，我只是在想能不能拜托她过来……」

「魔王不参加。我在这里代替她回答。所以你们不要再来了。」

在哈鲁特、麻弥的护卫，以及所有跑来看热闹的魔王军玩家的注目之下，海涅斩钉截铁地说道。已经够了，麻未。亚里莎不会参加，只会从其他地方登入游戏。这样就够了吧。

「那是魔王说的吗？」

「对。」

「真的吗？」

海涅点头。

这个游戏里没有「下跪道歉」的动作指令。所以海涅选了比较接近的「单膝跪下」来试着表示诚意。

「拜托了。魔王是个温柔的家伙，如今她明明不能去而你却每天过来，让她很烦恼。如果不参加会让你觉得不高兴，大可把气出在我身上，直接杀掉我就好。虽然没什么好道具，不过全都可以给你。」

自己到底是用什么表情打出这些字的呢？不过这串文字确实打得非常流畅顺手，连自己都觉得很意外。

转过画面视角，亚里莎他们正站在城堡阳台上看着这里。

过了一阵子，周围开始出现「果然没办法吗——」「总觉得海涅好像有点帅。」「虽然我是男的，不过我迷上他了。」之类的声音。就只心存感谢地收下帅哥发言吧。

麻弥发出了冒汗的符号。

「等等，不必做到这个地步啦。而且我可能太强硬了也说不定。好吧，只好放弃了。哈鲁特，我们回去吧。」

麻弥并没有攻击海涅，直接领着护卫折回来时的道路。这样就好。因为麻弥离开了，看热闹的人也跟着消失，海涅回到城里。因为麻弥绝不可能迁怒乱砍人，哈鲁特也不是这样的角色。之后就只要努力表达「我们是如此抱歉」就行了。

「还挺帅的嘛。」

羌太前来迎接了。亚里莎紧跟在后。

「对不起啊，海涅先生。为了我做到这种地步……」

「别在意。我自己不但不能参加甚至没办法登入，做这点事情是应该的。」

丢在床上的手机震动起来。是麻未发来的讯息。上面写着「魔王说她无论如何都没办法参加，真遗憾」直接描述了刚刚发生的事。理央用单手简短回复了「就等下次有机会吧」。

「呜呜～～总觉得最出风头的地方都被海涅抢走了～～让人加倍想在现实当中见面啊！至少把那个面具拿下来啦——！」

理央一边和想要抢下面具的素子玩着你追我跑，一边心想要是亚梨沙能在计算机前露出笑容就好了。

隔天早上，亚梨沙准时出现在车站，一看到理央便笑着说「早安」。

「昨天真是对不起。那个，因为我不知道要怎么跟小理说这件事……」

「不，我了解你的心情。话说，我有收到麻未传来的消息，听说海涅直接讲明了说不参加是吗？」

顺带一提，自己已经把巧克力派吃掉了。

「嗯。海涅先生的说话方式有时会有点粗鲁，不过却是个很温柔的人喔。」

脸上没有任何表示，而是难为情在心里。嘴角啊，可别失守了啊。

就这样，四天王当中是魔王与海涅不参加，出面参加的则是素子和好不容易请到假的羌太，还有被素子说服的上校。

十一月结束，等到活动之前的期末考迫在眉睫，麻未的情绪也终于静了下来。坚持同时兼顾在线游戏与课业的麻未，为了不让成绩下滑而进入了用功模式，放学后也不再抓着理央说话了。不过，和父亲见面并讨论这件事似乎还是一样，绝不受任何事物打扰。亚梨沙好像也放下了肩膀上的重担，平静地过着每一天。

唯一的问题就是自己的成绩。

「柴垣——要我教你功课也行喔！」

「你以为你是谁啊！」

※

和绿川同学她们聊天聊得太忘我，一不小心就错过了回家时间。走下电车时，太阳已经完全下山，我一边感受着围巾的触感，一边走在回家的路上。这时手机震动了起来，是妈妈发来拜托买东西的清单。回复一句知道了之后，我改变了转弯的方向。

虽然跟小理说自己开始练习织东西，可是到现在什么也还没织。而且之后必须好好准备考试，说不定会等到寒假才开始。不过我已经买好了小理喜欢的颜色的毛线。

考试结束之后会有结业式，接着电玩嘉年华马上就会开幕。虽然我是在第二学期开学时转过来的，不过C班同学们全都对我非常好。我知道小理为了让我能尽快适应，在很多地方都帮了我的忙。如果换成别的班级，我可能交不到这么多朋友也说不定。

我和绿川同学讨论的话题，是关于圣诞夜的事。我们约好要在绿川同学家集合举办派对。她邀请了我，可是当我回答可以去的时候，她又非常惊讶地说着「你不跟初岛同学在一起没关系吗？」害我整张脸都红了。今天决定的事情是要在哪一间店预约蛋糕，还有交换礼物的预算。国中时都是跟家人一起过节，和朋友一起过圣诞节还是生平头一遭。

「…………」

小理会跟谁一起度过圣诞夜呢？是和父母或凛子吗？还是堀田同学或柴垣同学呢？又或者是……

不过，那天是电玩嘉年华的前一天，可能会忙着准备也说不定。我预定在家里登人，所以只要事先确认角色装备和道具就行，不过小理肯定还有很多其他事要做。素子小姐也说，因为必须事前说明的关系，所以一定要在上午进入会场，感觉好像很辛苦。

我的犹豫不决，对游戏公司、四天王的各位，还有麻未都带来了困扰。海涅先生帮忙那样解释，真的帮了我一个大忙。拉着连一步也走不出去的我前进，这一点总觉得和小理有点像。那个狐狸面具底下的长相到底是什么样子呢？虽然只是游戏画面，不过还是有点想看。

圣诞夜的隔天，就是圣诞节。

不知道小理还记不记得？

最近，我总觉得跟小理说话的时间变少了。早上还是一样，但是回家时，他都和麻未一起聊着电玩嘉年华的事，我也变得比较常跟绿川同学她们在一起，所以自然而然就变成现在这样了。

其实自己并没有什么特别想说的话。只是对我来说，「和小理在一起」的时间已经是日常生活的一部分，所以当它消失的时候，会让人觉得特别寂寞。

和女性朋友们聊天真的很开心。以前因为经常转学，每次都不得不和朋友分开，所以像现在能和朋友一起度过每一天，真的像作梦一样。可是，虽然我也觉得无可奈何，但话题总是会变成恋爱话题……

「你和初岛同学已经开始交往了吗？」

「和青梅竹马再次见面，肯定是命中注定的啦。我会声援你的！」

类似的对话已经出现过好几次，我也每次都红着脸说着「不要这样」，没有做出明确回答。

没错，我逃避了。

因为知道自己的心情，所以逃避。

我猜麻未应该也喜欢小理。麻未和小理说话的时候，看起来总是非常开心。其他像是邀请小理加入亲卫队，在运动会上指定小理当搭档等，都是因为她喜欢小理。

麻未可爱又开朗，拥有许多不管我多么努力都无法获得的东西。小理也是，能和麻未这种女生在一起，肯定会非常高兴。

如果他们两个决定交往，我有办法说出「真是太好了」吗？有办法笑着说出「你们很登对」吗？

呼出的气息染上一层白色。

我还需要更多的……

「亚梨沙。」

突然有人叫了我的名字，我不禁肩膀震了一下。回头看去，发现麻未从我刚刚经过的咖啡厅里走了出来。身上还穿着制服，看起来像是放学途中直接过来的。

「麻未……」

因为刚刚才想着那些事，让我一时之间说不出话来。她家应该不在这附近才对，而且麻未还跟一个成年男子在一起。那人看起来跟我爸爸差不多大。

「是吗？原来亚梨沙的家在这附近啊。」

「嗯。那个……」

发现我把视线移到那个男人身上，麻未马上说着「呃，这个人嘛……」进行介绍。

「是我爸。爸，她是早坂亚梨沙，是我的同学喔。」

「女儿承蒙你照顾了。」

她爸爸深深低下了头。我也连忙回礼，答道：「哪里，没这回事。」

「我正在跟爸爸约会喔。」

麻未笑着这么说，伯父脸上带着苦笑，不过并没有否认。我想他们的感情应该很好吧。

可是看着伯父的脸，我总觉得有点不对劲。甚至不知道是不是自己的记忆深处，对于某件事相当在意。

「之后也麻烦你照顾麻未了。难得遇上，就收下些什么……真糟糕，现在只有橘子啊。」

伯父在公文包里翻找了一阵子，不过里面好像就只有橘子而已。是因为很喜欢吃橘子吗？

「真是的，为什么会带着到处走啊？亚梨沙是绕去别的地方逛街了吗？」

「不是。因为在教室里跟绿川同学她们聊天，不小心聊太晚了。」

「是吗？那就明天见啰。啊，我爸有开车，顺便送你一程吧？」

「没关系。因为我得顺便买东西回去才行。」

目送麻未和伯父离开后，我买好妈妈交代的东西便回家了。告诉妈妈这么晚才回家的理由，还有圣诞夜要和朋友开派对的事情之后，妈妈看起来非常开心。

走进房间，开放计算机，换上居家服。若是平常，我会一直在在线浏览自己喜欢的网站，直到吃晚餐为止，可是今天就是一直非常在意麻未的爸爸。感觉好像曾在哪里见过这个人。

我突然灵光一闪，从书架上拿出一本杂志，开始翻了起来。那是在运动会之前买的，有刊登勇魔战争特辑的电玩杂志。

「……！」

有了。是连同脸部照片一起刊登的电玩公司访谈报导。刚刚碰上的麻未的爸爸就刊登在这里，名字写的是「望月浩史」。姓氏和麻未不一样，不过绝对不会错。

姓氏之所以不一样，一定是因为那样吧。可是和伯父在一起的麻未，看起来非常开心。即使分隔两地，也一直维持着美好的父女关系吧。

因为是自己喜欢的游戏的报导，我反复看过这一页好几次。也因此才想起了这张照片。照片底下写的是伯父的名字，还有他的职称。

开发负责人。

勇魔战争是麻未的爸爸制作的游戏。

所有东西都在我心里连结起来了。

之所以会这么热心邀我参加活动，是因为她爸爸的公司就是举办活动的游戏公司。只要活动圆满成功，促使勇魔战争的玩家增加，游戏公司的营运也一定会改变。我虽然没有勇魔战争以外的网络游戏经验，不过根据羌太先生所说，新上市的网络游戏当中好像也有很多不满一年就结束营运，是个难以生存下去的世界。

姓氏不一样，就表示麻未应该是到妈妈那里去了。但她还是为了自己的父亲……

亚里莎出面参加，会不会让活动更容易成功呢。这么一来，麻未肯定会非常开心。

「…………」

我点开了勇魔战争，登入游戏。身穿黑色斗篷的魔王，就是网络世界当中的我。因为有大家的帮忙，才一直持续赢到现在。

「唷，今天好像比平常早？」

上校先生已经在在线了。我告诉他今天没吃晚餐就上线了。说话期间，羌太先生和素子小姐也都陆续登入，然后今天晚上还发生了一件惊人的事。

「好久不见～～最近过得好吗？」

「七海小姐！」

前任四天王的盗贼七海小姐上线了。九月时生产，生完后会因为照顾孩子而没时间玩游戏，于是退出了四天王。之后补上她的位置的人就是海涅先生。

「因为好不容易才让孩子睡着了啊，感觉突然有点怀念起来，就下意识地登入了。我不在的时候，好像发生了很多很有趣的事件嘛。然后还有其他活动对吧？我看过官网了。」

「关于那件事……我在想我还是出面参加电玩嘉年华比较好。」

听到我的发言，所有人都发出了「！」的符号。

「怎么突然改变心意了，亚里莎！啊，不不不，我当然很高兴啦。」

「我喜欢这款游戏，希望能让更多人知道它的有趣之处。所以……可能是我自作多情也说不定，不过要是身为魔王的我能够参加，对活动来说应该比较好吧……」

讲得好像观众们都在等我一样，实在有点太自恋了。虽然在人前露脸实在很不好意思，不过只要能让麻未高兴就好。

因为她是我重要的朋友。

「这才不是自作多情呢。大家一定都希望亚里莎能来。快点给那些说你是丑女的人一点颜色瞧瞧。让他们知道你是万中选一的美少女！」

素子小姐已经开始激动了。

「啊，不，那种事情我其实……」

我不知道该怎么回答的时候，七海小姐开口了：

「当天我也会去喔。孩子就先交给老公照顾了。因为退出四天王，没办法在游戏里帮忙了。不过现实当中不管发生任何事，我都会提供协助。」

「七海小姐……谢谢你。」

「我之前快要生产的时候，也是因为第一次怀孕而非常不安，在这里抱怨了不少不是吗？我真的很感谢当时亚里莎愿意陪我说话。所以现在换成我来报恩了。」

我当然从没想过报恩这回事。像我当初转学时也向大家吐露了不少心里的不安，明明大家都一样啊。

「魔王，我说这种话可能有点那个，不过现实当中的怪人可是多得跟山一样。看过现实当中的你，一定会有人跑来纠缠或是在讨论板上写一些怪异的留言吧。不过四天王的工作就是保护你不受那些家伙打扰。我现实当中也会克尽四天王的职责的，放心吧。」

「呜哇！上校超老套！」

「刚刚那样连我都想闪人啊。」

「吵死了！」

素了小姐和羌太先生开口取笑，上校先生像是掩饰害羞似地追杀着他们两个。素子小姐的箭让他的HP减少不少，等等必须帮忙回复才行。

站在旁边的七海小姐发出了微笑的符号。

「我们已经来往这么久了。就多多依赖自己的部下吧，老大。」

坐在屏幕前，我无法克制自己的眼泪流出。

我们就这么直接前往勇者所在地。由于最近这一阵子都没有走出城外，很多玩家都来询问到底怎么了，我只回答了「找勇者有事」便坐上羌太先生的召唤兽，飞到麻未他们解任务的地方。

「麻弥小姐。」

在勇者军的领土上，我们发现了麻未和亲卫队的踪迹，出声叫住他们。小理也跟他们在一起。

「魔王？你怎么跑到这个地方来了？」

「突然跑来真的很抱歉。我还是决定参加电玩嘉年华。」

心里还是很不安。

担心聚集在会场上的观众的反应，担心在新地图上的正面对决，担心真实身分泄漏时，麻未脸上会是什么表情。

不过，一定不会有问题的。

因为我有同伴。我有朋友在身边。

※

结果，理央是以理欧的身分直接听见了亚梨沙的决定。自己正和麻未他们一起开心解任务的时候，魔王的队伍突然出现，并告知他们会参加电玩嘉年华。麻未高兴到快要飞上了天，没有多问魔王改变心意的原因，等到魔王回去之后，理央才一边死命隐瞒自己的震惊一边注销，随后立刻打电话给亚梨沙。

「亚梨沙，现在方便讲话吗？」

『嗯。我也刚好下线了。因为我想……你应该会打电话来。』

「当然会打啊。发生什么事了吗？你觉得这样好吗？所有事情都会被麻未知道喔？」

理央接二连三地丢出问题。等到终于有空档时，亚梨沙从电话另一头传来的呼吸声，仿佛飘荡着一股沉重的气氛。

『……小理，那个，我刚刚偶然碰到麻未和麻未的爸爸了。』

理央以为自己的呼吸停下来了。

为了进行讨论，麻未最近总是独自和父亲见面。当初离婚协议上好像有限制见面次数，不过这次有获得母亲的允许。所以亚梨沙撞见了那一幕吗？

「是吗？」

理央只能这样回答，而亚梨沙接着说道：

『然后啊，那个人和我之前买来的杂志上面出现的人，是同一个人。小理应该也有买吧，就是刊登了勇魔战争特辑的那本杂志。访谈报导里有放照片对吧。』

听到这里，理央顿时反应过来。亚梨沙已经全部都知道了。

「嗯，我知道，我也有看。」

『小理知道吗？勇魔战争其实是麻未的爸爸做的。』

现在已经没有必要隐瞒或撒谎了。

「知道。应该说，我也是偶然知道的。那时候刚好看到麻未和她老爸在一起。」

地点应该是在亚梨沙家附近的咖啡店吧。那是在自己知道亚梨沙就是魔王的那一天，而且理央还误以为麻未是在和中年男子援交。

『原来是这样啊……』

「姓氏之所以不一样，那个，你应该知道是为什么吧？总之麻未是以孝顺父亲的心态玩游戏。那家伙会这么热衷，就是因为这个。至于我嘛，嗯，因为那家伙如果以勇者身分死掉，那就什么都没了，所以我觉得必须保护她……才一直玩理欧的。」

说到最后，语气自然而然地变弱了。

如果不知情的话，如果当时没有巧遇的话，理央应该早已倒戈魔王军，很平常地跟亚梨沙一起玩吧。

沉默持续了好一阵子。理央不知道自己该说什么，也不知道亚梨沙现在在想什么。

嘶的一声，话筒传来了亚梨沙吸气的声音。

『小理，我想努力做自己办得到的事。虽然麻未的爸爸也是原因之一，不过更重要的，是为了重要的朋友和喜欢的游戏，我想试着努力看看。』

以前总是跟在理央后面，只要理央说「我们去公园」就会跟着一起去，只要说「去沙坑玩」就会一起去，只要说「我玩腻了，换玩荡秋千吧」就会一起跟过来。这就是自己的青梅竹马亚梨沙。

即使成为高中生，她还是一样依赖理央，碰上任何事都找理央商量，坐在隔壁对着自己微笑的青梅竹马亚梨沙。

这样的亚梨沙，如今自己做了一个重大决定。当时决定协助勇者军打倒叛乱军时，是在游戏内做的决定，然而这次则是在现实当中。

「……你魔王的身分会因此公开，没关系吗？」

『嗯……我可以掩饰魔王身分到现在，都是因为有小理的帮忙。和班上同学这么熟练，也是因为有小理在。我从小就一直依赖着小理。所以我……希望自己能变得更强，变得可以一个人做出决定，不会再让小理觉得困扰了。』

这一瞬间，理央觉得亚梨沙仿佛离开到了远方。为什么呢？为什么会有这种感觉？

亚梨沙变强是好事。这绝对是件好事。

自己会保护她，所以保持软弱也没关系？

难道自己想说这种话吗？明明连情侣都不是啊。

「真是想不到，亚梨沙竟然会这么说啊。看来我也老了。」

『呵呵，什么嘛。我们就一起让活动成功吧。』

「在那之前是期末考啊。你要小心别输给我了，因为我这次要发挥实力了。」

『我才不会输呢。那就来一决胜负吧。』

亚梨沙的口吻，听起来就像抛开了所有烦恼，但理央的内心却相当复杂，导致当天完全没有念到书。不对，这可能跟平常没什么两样。

亚梨沙当天就连络了游戏公司，据说他们也回答了无论如何都会让衣服赶上活动。官方网站更新，大规模公开了魔王参战这件事。讨论板上的留言量增加，勇者与魔王真实邂逅也成了学校里的热门话题。

亚梨沙说，活动前不会让麻未知道这件事。因为她想在活动当天，以魔王亚里莎和早坂亚梨沙的身分和麻未说几句话，所以理央也保持沉默。

期末考的准备、理欧的强化，以及和游戏公司的讨论。每一天的时间都过得飞快。

※

「宇留野同学，今天我们要办圣诞派对，如果没有其他预定的话，要不要参加？当然也会有多女生参加。」

「抱歉～～我有计划了，下次吧。」

大概从一个星期前开始，就有好几个人对我提出了类似的邀约，不过我全部拒绝了。有计划是真的，不过我没告诉他们不是跟男朋友约会。如果老实说是其他事情，就会有男生死缠烂打，只要让他们擅自想象我有男朋友，他们就不会一直纠缠了。

周末假期结束后，今天就是圣诞夜，同时也是第二学期的结业式。我每次都在想，为什么不把寒假安排在假日前开始呢？

然后明天就是东京电玩嘉年华。爸爸的公司会参展，并举办勇魔战争的活动。那间被人说成是差点就要倒闭的公司，竟然可以参加这么大的电玩活动，真的连作梦都想不到。

啊，不，我不是不相信爸爸的工作能力，只是因为游戏公司倒闭、合并的相关新闻，总是会…—定期出现的关系。

告诉妈妈这件事情的时候，她没什么特别反应，不过我知道妈妈其实也很高兴。当我指出这一点时，妈妈的回答竟然是「要是公司倒闭，拿不到赡养费的话，会很伤脑筋」。真要在亲生女儿面前讲这个？我心里虽然这么想，但也觉得妈妈真是个傲娇。

对我来说最开心的事，莫过于讨论活动细节时可以跟爸爸频繁见面。我这个女儿的存在，在他公司里引发了热烈的讨论，爸爸也很骄傲地说早知道当初应该早点说出来。那倒也是，要是有这么可爱的女儿，当然会想提出来炫耀嘛。开玩笑的。

因为魔王也会来，让我越来越期待明天了。不知道魔王亚里莎是什么样的人？要是今天晚上睡不着该怎么办？

当然，期末考成绩也都维持在平均分数以上。和爸爸开会、准备考试、强化麻弥的装备和补充道具、把魔王队伍当成假想敌进行练习，班上同学也说他们会过来看，而时间就这么不断地过去。

所以我就这么忘了今天是一年当中最浪漫的日子……

那怎么可能呢！

结业式在上午结束。看着让人忧喜参半的成绩单，我一边拒绝其他班上认识的人的邀请，一边回到教室，发现已经有一半以上的人不在了。即使是今天，也还是有社团活动，C班大多数同学都参加运动性社团，放学后总是这个样子。

我也没看到我想找的人。

「亚梨沙，理央同学已经回去了吗？」

我叫住了还留在教室里的亚梨沙。小绫她们也在，今天晚上她们好像要在小绫家开派对。我也有受到邀请，可是只能遗憾地拒绝。

「初岛同学在班会结束之后马上就跑掉了喔。看起来好像有急事。」

小绫代为开口回答。

「是吗？我原本有事想找他呢。」

「是关于明天吧？我没玩那个游戏，所以不是很清楚，不过可以担任特别来宾参加活动真是太厉害了。搞不好可以直接进入演艺界呢。」

「才不会变成那样啦。」

「如果你变成艺人了，就帮我拿真田广之的签名吧。」

「真是老派！」

不过理央同学不在倒是有点出乎意料。还以为他一定会和柴垣同学他们一起聊天呢。传个讯息给他好了。才刚这么想，亚梨沙便拿出了手机。

「啊，小理传讯息来了。他说『我还有事，你先回去吧』。」

「明明是他先跑掉的吧。」

在场所有人都笑了。理央同学到底是在急什么呢？

「听我说啦，麻未。今天明明是圣诞夜，初岛同学这个呆子竟然没有找亚梨沙出去耶！我们早就准备好，只要他开口，就把亚梨沙绑上缎带交出去呢。不觉得他很过分吗？」

「绿川同学！」

满脸通红的亚梨沙不断拉着小绫的手。我只回答了「是啊」。嗯～～刚刚的回答，感觉有点复杂啊。

「那我先走啦。第三学期再见啰。」

和亚梨沙她们分开后，我一边朝着脚踏车停放处前进，一边拿起智能型手机。我猜他现在应该是在公交车上，所以没有打电话，而是传了讯息过去。

『我刚刚问了小绫她们，你有事啊？』

回信很快就来了。

『小绫是谁？』

『绿川同学啦！问一下，今天可以见面吗？为了明天，我想去你家进行最后的调整。』

『我家？为什么？』

『因为我想要尽可能地强化理欧嘛。要是不登入，就没办法办到了呀？』

老实说，为了这个目的，我把自己手上没用到的道具全都放在勇者城的仓库里了。还特别挑选了料理人理欧可能用上的物品，相信他一定会很高兴。

哎，反正只是去他家的借口而已。

不过，智能型手机画面上却出现了一个冷淡的回应。

『抱歉，我有事无论如何都得做完才行。可以稍微晚一点吗？』

什么，我都说要去他家了耶。这个男生真是的。反而让人忍不住在意他那件事到底是什么啊。

『可以啊。那我先去你家等你可以吗？』

『OK～～我想我妈应该在家，就请她泡杯茶给你吧。』

讯息在此告一段落，我跨上了脚踏车。虽然这样回家是在绕远路，不过我还是朝着车站努力踩踏板。这个季节穿裙子实在好冷。应该像亚梨萨那样穿裤袜的。

我一边和冷风与浏海搏斗，一边思索。在圣诞夜当天有事。可是亚梨沙是和小绫在一起，表示他们两个并不是共同行动。如果是男生才能参加的活动，回到家就会是晚上，应该不会让我去他家等他。

啊啊～～真讨厌。

知道他不是跟亚梨沙在一起，就觉得有点安心。刚刚回去教室时，发现理央同学并没有出现在亚梨沙身边，心里有种「太好了」的感觉。如果那两个人在一起，我可能会说出「让我也加入」之类的话吧。不，那样应该行不通。

因为搬家而分开，等升上高中之后又再次相会的青梅竹马。这也未免太美好了吧。而且还是家人公认的。

不过，我从来没想过要退出。

我喜欢理央同学。

第二学期开始时组成同一队，不论是教室或原野地图上都在一起度过之后，我确定了。我果然喜欢他。长相、态度和个性，全部都狠狠击中我的心。他没有登入游戏的晚上就觉得寂寞，每天都是一边想着明天要跟他说什么一边入眠，只要他发简讯或打电话过来，就让人小鹿乱撞。两人三脚时的紧贴状态也很不妙。我一直好想把当时的心跳加速当成是跑步过后的缘故。

不过最让我自己惊讶的是这种恋爱方式。我一直以为自己不是这种充满少女情怀的女生啊。

坐上电车，过了几站之后，我走出了剪票口。因为曾经去过他家一次，路线还有一点印象。从这里走过去大概十五分钟左右吧。

「恭候多时了。」

突然被人叫住，我不小心轻喊了一声「咦？」。眼前站了一个绑着侧马尾，身穿水手服的小个子女生。

「呃，记得你叫做凛子，对吧。」

是理央同学的妹妹。

「是的，好久不见了。」

上次去理央同学家的时候，是凛子找了亚梨沙过来一起喝茶。虽然最后变成大家玩在一起，当时的印象是个非常懂事的小妹妹。记得年纪好像比我小两岁吧。

「难道是理央同学要你过来接我吗？不好意思，谢谢你了。」

应该是理央同学担心我可能会迷路，所以才连络的吧。明明可以不必做到这种程度呀。

「不，哥哥什么也没说。我是凭个人的判断到这里来的。」

然而凛子说出的回答却是这个。因为她对我说「请往这里走」，我也在她的催促下跟了过去。

「个人的判断……意思是说，你早就知道我会来吗？」

「是的。嗯，就是有这种感觉。我认为如果宇留野小姐要采取行动的话，应该就会选在圣诞夜这一天。」

「啊——因为明天的活动吗？原来凛子也知道那个啊。」

「不，不是的……我指的是圣诞夜所代表的意义。」

哎呀？她该不会已经知道了吧？我的真正心意。

「那个……呃……你的意思是……」

「话说在前头，我是站在亚梨萨那一边的。」

呜哇……

这叫什么来着？对，小姑。

「难、难不成，你接下来应该不会打算把我给宰掉吧？哈哈哈。」

「…………」

「不要不讲话！」

这时，凛子脸上的表情缓和下来，相当可爱，感觉跟理央同学有点像。

「开玩笑的。我其实并不打算妨碍你们。因为我基本上会尊重哥哥的心情。」

我在中学二年级的时候，有像凛子一样这么懂事吗？这样说实在很抱歉，不过她和理央同学的落差大到让人忍不住觉得好笑啊。

「理央同学的心情，是吗？」

这时，凛子突然低头行了一礼。

「我代哥哥的态度向你道歉。他在宇留野小姐和亚梨沙之间摇摆不定，我想应该为你们两人带来了不少困扰吧。」

「啊，不，没这回事啦。」

唔。完全是由凛子主导对话呢。

「不过，哥哥也一直为了不让你们两位受到伤害而苦恼。这一点希望你能知道。」

我觉得自己的脸热了起来。若是深入解读凛子这番话，不就代表理央同学早就发现我的心情了吗？真难为情。不对，我也算是做得相当露骨了，一般来说应该会知道的。应该吧。

「嗯……不过话说回来，你真的很爱护自己的哥哥呢。我是独生女，一直都好羡慕有哥哥的人呢。」   

「我自己也有自觉。如果没有血缘关系的话，我早就袭击他了。」

这里是笑点吗？

「你喜欢理央同学的什么地方？」

「长相吧。」

……也是啦。

等我反应过来，已经到了他们家附近。凛子带我走进客厅之后，端了一杯热可可给我。一股暖意渐渐渗透已经冷透的身体。

「谢谢。」

「我想哥哥应该不会太晚回来才对。请在房间等他吧。」

凛子淡淡地说完后，便走上了楼梯。我跟在凛子的后面，走进她的隔壁房间。床铺、书桌、计算机，还有摆放漫画的书架。偷看他的衣柜应该不太好吧。

只要再等一下，这个房间的主人就会回来。他一定觉得我是来准备强化自己的角色，干脆先把计算机电源打开好了。不过，那都是骗人的。料理人理欧已经比刚开始的时候强太多了，而且理央同学的技巧也有进步。最重要的食材也都买了高单价的东西，明天的准备已经完成。

今天是活动前一天，同时也是圣诞夜。我打算利用这个不知为什兴起的，在前一天特别兴奋的文化习惯。

我等一下要跟理央同学告白。

※

虽然已经尽可能地快点赶回家，不过理央打开家门的时候仍然已经过了下午三点。玄关处放着一双女生的乐福鞋。那双鞋不是亚梨沙的。

「欢迎回家——我拿漫画来看了喔。」

麻未正悠悠哉哉地待在自己房间里，地毯上堆了几本漫画。看来这段等待时间里，她看了三本漫画。

「抱歉，让你等这么久。」

「没关系啦。毕竟是我突然说要过来的啊。嗯？你去百货公司了？」

理央手里拿的是百货公司的纸袋，从学校过去的话，正好跟他回家路线反方向。放学之后就是绕去那里了吧。

「买了一点东西。那边真是超多人的。」

「因为是圣诞夜嘛。」

这么说来今天的确是圣诞夜啊。虽然还不至于完全没有意识到，只是长年以来对圣诞夜都没有什么特别印象，而且今年更是隔天才重要，所以在理央脑中早就被赶到一旁的角落去了。

麻未把漫画细心地放回书架。理央把纸袋和书包放下后，打开叶月小姐的电源。

「要喝什么饮料吗？」

「没关系，凛子刚刚有给我热可可。她真的好懂事，实在不太像是理央同学的妹妹啊。」

「是把我当成反面教材了吧？我也常常接受那家伙的帮忙喔。」

那是真的。

麻未说要帮忙强化理欧。虽然觉得自己已经为了明天做好不少准备，不过就勇者麻弥来说，可能还是有不足的地方吧。理央立刻登入勇魔战争，然后握住游戏把手。

「道具都放在城里了，去回收吧。」

「喔……话说怎么会这么多啊。我真的可以拿吗？」

依照麻未的指示前往城内仓库一看，发现里面放满了稀有道具。全都不是随随便便就能拿到的东西。而且也可以善用在战斗上。这真的是开始玩游戏不到半年的理欧可以拥有的东西吗？

「别客气别客气。必须让你明天用这些东西好好加油嘛。」

「那我就不客气了。」

话虽如此，道具持有数量还是有上限，必须精心挑选才能收入口袋。装备也都更换成高等装备，料理人理央的能力数值晋升到前所未见的程度。虽然还是比不上其他亲卫队就是了。

「好，这样就行了～～」

游戏时间大概不到五分钟。

「喂喂喂，这样根本不必特地到我家来吧。」

在这么冷的天气里，而且还花了电车钱。

然而麻未还是坐在床上，看起来并不打算回家，有点坐立难安的感觉。视线飘怱不定，在书架和衣柜之间看来看去。

理央发现了气氛的变化。这不是玩在线游戏的气氛，而是更加沉重的某种东西。喀喀几声，理央以最小的动作注销游戏。

「……哎，那只是借口，因为我无论如何都想见理央同学一面啦。」

麻未飘怱不定的眼睛终于定在理央身上。如今换成理央想要转开视线，但身体却动弹不得。眼睛无法从麻未的视线当中移开。

「反正明天就能见到面了，没什么差吧。」

要是现在有办法说出「难道你想看我这张帅脸」的话就好。不行，不能说。现在这个空间里，绝对不允许玩笑话。

「今天比较好。因为今天是圣诞夜啊。」   

过去也有过类似的状况。某一天放学过后，曾和麻未一起单独待在教室里。记得那时聊的话题是喜欢什么类型的男生。麻未的表情就跟那个时候一样。

「圣诞夜啊……那实在跟我没什么缘……」

「我喜欢你。」

时钟的指针，室外的冷风，甚至连呼吸所产生的小小气流，仿佛全都停了下来。除了麻未的嘴唇发出的这四个音，其他完全静止不动。

「我喜欢你。我喜欢理央同学。我从第一学期就开始注意你，因为想要更了解你，所以邀请你加入亲卫队。更了解之后就变得更在意。然后……就喜欢上你了。」

感觉好像有人紧紧抓住了自己的胸口，力道大到快要喘不过气、快要发不出声音来。心里并没有出现「麻未怎么会喜欢上我」的念头。因为之前就已经察觉到麻未的好感，而且也没打算装作不知道。

可是一旦化作声音传进耳里，身体却变得比想象中更僵硬，内心变得更混乱。脑袋无法选择该说什么话才好。

麻未缓缓站了起来，向前踏出一步。这一步的距离相当大。大到可以清楚辨识她每天更换的发夹花样。麻未的手，放在理央胸口上。感觉自己心里的鼓动好像全被她听见了。

「麻未……」

她没有看向这里，而是用她纤细的手指抓着制服衬衫。

「请跟我交往。」

麻未——那个宇留野麻未，正在跟自己告白。正对着自己说出请跟我交往。这是多么惊人的一件事啊。要是学校里的人知道了，会变成什么样子？到目前为止，向麻未提出交往要求却被拒绝的人到底有几个呢？理央的思绪终于开始运转了。

可是仍然说不出话。她想得到的答案明明就只有两种。明明就只有「好」或「不好」而已啊。

「请……跟我交往。」

麻未又说了第二次。平常那个开朗而且又是班上中心人物的人，那个受到所有人喜爱的完美女生，现在就站在自己面前，用快要消失的虚弱声音说着话。

好像看到了什么。

理央似乎看见了某个人。

「我……」

站在连睫毛都能看得一清二楚的位置的人，是麻未。可是理央眼中还能看到另外一个人。

千辛万苦说出来的话非常小声，而且也不是回答，但麻未却笑了。原本抓着衬衫的手指松了开来，再用同样的手指玩着她自己的浏海。

「我知道喔。我知道理央同学现在在想谁。」

「……！」

常有人说自己马上就会表现在脸上。现在这一瞬间也表现出来了。

这时，理央终于发现自己的双脚正在发抖。麻未应该也发现了吧。

「不必现在回答也没关系。我是可以耐心等待的女人。」

「是吗……」

「怎么说呢，明天明明就是正式活动了，这个时间点实在不太对吧。不过，我觉得自己已经不想再忍耐了……不是骗人的。大野狼真的来了喔。」

运动会那天，理央曾和身体不舒服的麻未说过这个。因为平常的态度太随便，真正的心意会不会传达不出去，要小心不要变成放羊的孩子之类的。

现在不是撒谎也不是开玩笑。麻未的眼睛和声音都这么说着。

自己是男的，是高中生。当然想跟女孩子交好，想要女朋友。如果麻未变成自己的女友，就能在下课后或假日一起约会，让其他男生们的目光充满羡慕，如此度过光辉灿烂的高中生活。

可是——

「理央～～有朋友来的话，至少端个点心请人家吃吧！」

母亲的喊叫声突然从楼下传了上来。看一下状况好吗！不对，现在该说是帮了自己大忙吧。

「我回去了。明天就请多多指教了。」

「嗯，真期待和哈鲁特他们见面。」

「是啊。」

理央只把麻未送到玄关。本来应该要尽到男生的职责，把人送到车站才对，但是被麻未拒绝了。理央自己也暗自松了一口气。

直到关上家门，乐福鞋的脚步声逐渐远离之后，理央才发现自己背后冒出许多汗。在盥洗室前看着镜子，发现自己满脸通红。同时肩膀附近还倒映出了凛子的身影。

「……听到了吗？」

「你明知道那道墙壁的厚度不可能听见的吧？哎，虽然我大概知道发生什么事啦。所以我将来的嫂子会是谁呢？」

「别说了。」

当天晚上，理央没有登入，可是也没有因此而早睡，只是一直躺在床上盯着天花板。

必须快点睡才行。明天一大早就要开始忙了。

『明天我会翘掉社团活动过去的～～』

夏树传来的讯息，不知为何让人莫名地高兴。




第4话 勇者与魔王
圣诞夜过去之后的隔天，日本的圣诞节就等于已经结束。今天原本应该是真正的圣诞节，但便利商店的店门口却已经摆满了过年用的麻糬，取代蛋糕。虽然觉得很不可思议，理央自己也不是什么基督徒，所以没资格说三道四。

几乎所有乘客都是朝着同一个目的地前进吧。坐上百合海鸥号（注：东京的一轻轨运输系统），朝着国际展示场站前进。果然大多数的人都是在这里下车。原本觉得不应该在圣诞节举办活动的理央，如今也不得不撤回前言。会来的人就是会来。上午十点半，天空万里无云。感觉会有很多人来共襄盛举。

因为凛子说她不来，理央就把她留在家里。她好像跟其他朋友有约。在圣诞节提到「朋友」，让理央忍不住追问是不是男生，结果是真真切切的女性朋友。题外话，昨天晚上初岛家吃了最传统的炸鸡和蛋糕。原本也有提议和亚梨沙家一起办，不过母亲收到的连络是亚梨沙跑去朋友家开派对，实在没办法要求她拒绝那一边。亚梨沙的妈妈亚希子似乎也很高兴自己的女儿交到朋友。

昨天才刚发生那种事，今天实在没办法约好一起去，所以理央没有和麻未集合就先出发了。当然亚梨沙也是。

「啊，理央同学，早安！」

可是最后还是搭上了同一班电车。身穿白色外套的麻未跑了过来。

「啊，喔。早安。」

视线自然而然飘怱不定起来。

「呜哇，你超级不安的。发生什么事了吗？」

「……你真要问这个？」

「啊哈哈，开玩笑的啦。我反而觉得说出来之后爽快多了。昨天晚上睡得比我想象中更好。眼睛没有红红的吧？」

你看你看。她边说边注视着自己，这肯定是故意的。就说了现在没办法正常地看人啦。

「走吧。应该可以从相关人士出入口进去吧？」

「好好好～～」

远方那栋建筑物就是东京Big sight。理央还是头一次来。途中一直随着人潮移动，抵达一般入口之后再转向前往事前约好的地点，随即看到昂浓软件的长尾站在那里等候。

「早安。请往这里走。已经有亲卫队的成员抵达了喔。」

终于要在现实生活当中和同伴见面了。和四天王网聚时不同，这次可以正大光明地见面，所以也有另一种不同于当时的紧张赋。麻未脸上也流露出少许的紧张之色。

走在一般参加者无法同行的专用通道上，进入一个房间。里面有个坐在铁管椅上看智能型手机的少女，还有一个看似已经跟少女打过招呼的少年。

「啊……」

少年看起来相当纤细，长相偏中性。看起来比理央小一点，像个国中生。相对的，少女看起来稍微大一点，带着一副眼镜，给人内向文静的感觉。另外长度虽然不及亚梨沙，不过她也有一头黑色长直发。

「初次见面，我是麻弥。」

「我是料理人理欧。」

理央跟在麻未之后打了招呼，坐在椅子上的两人也立刻慌忙地站了起来。

「我是哈鲁特。初次见面。」

「我、我是楠田香织……不对！是、是紫乃……早、早安。」

才一眨眼就知道了紫乃的本名，不过现在不要吐槽这一点才比较礼貌。御堂丸似乎还没到的样子

长尾留下一句「请各位慢慢聊」便体贴地离开，留下一片沉默。如同事前所说，紫乃的确非常怕生，应该是所有人当中最紧张的一个。理央和麻未因为互相认识，多少比较轻松一点。在两人抵达之前，房间里只有哈鲁特和紫乃的时候，到底是什么样的气氛呢？

四天王网聚是因为有开心果素子，所以才能迅速打成一片。如今自己必须背负起这个任务才行。麻未似乎也有同样的感觉，只见她朝着理央便了一个「交给你了」的眼色。

「好，那我们来玩大风吹吧！」

「不该交给你的！」

「要不然来跳土风舞。」

「你好好想想缩短距离的方式好吗！」

结果哈鲁特笑了。紫乃也伸手掩住了嘴巴。

「理欧真的跟现实当中一模一样呢。」

「嗯……总觉得有点安心了。」

看来是皆大欢喜了。各自进行了不会太过深入个人情报的自我介绍后，由于大家都有共通的话题，所以很快就聊了起来。

「喔，原来紫乃是配音员学校的啊。」

虽然年纪比较大，不过除了敬语角色哈鲁特之外，全部都是用普通口语。事前姑且确认了一下，而紫乃也说像平常聊天那样就好。

「嗯……不过我才进去一年，只学了基础。」

「学生A也没关系，有机会出现的时候一定要告诉我喔！」

「我会加油……」

这时，长尾又出现了。他身后跟着一个成年男子，然后是一名成年女性，最后则是两个看起来还是小学生的小男生和小女生。

「初次见面，我是御堂丸！」

带着满脸笑容的龙骑士御堂丸微微点了点头。随后另一名女性也开口了。

「名字是叫做御堂丸吗？平常承蒙各位照顾我先生了。」

「真的有太太耶！」

理央大声叫了出来。

「真是没礼貌！反正你一定是理欧对吧！」

「为……为什么你会知道！」

「根本一模一样好吗！」

御堂丸加入后，平均年龄瞬间拉高不少。御堂丸的孩子们乖巧地打了招呼，随后太太他们还想到处逛逛电玩展，离开了房间。据说是为了挑战大型游戏公司的摊位上举办的擂台赛。御堂丸喊了声「要手下留情啊」，而太太的回答是「我不会做得太夸张的」。

「邻居都称她是『能看到FPS（注：Frame per Second，每秒显示影格数）的太太』。」

御堂丸这么说。知道「FPS」是什么的邻居到底要去哪里找啊？

全员到齐后，游戏公司的工作人员拿了衣服过来。尽管事前已经听说过设计如何，但是实际看到还是会自然而然地兴奋起来。

「哇——这好厉害啊！真的几乎完美重现呢！」

看到勇者的服装，麻未一边高声大喊，一边把完成度确实惊人的装备放在身上比划。尺寸也完全符合。

因为贤者的服装是斗篷，就算穿着衣服直接套，也能完全盖过紫乃的身体。枪士的服装原本就是模拟西部电影的枪手，所以哈鲁特戴了一顶宽边牛仔帽。龙骑士则是全身铠甲，感觉穿上去应该要费一番功夫。

至于料理人，因为原本就是以白色厨师服为基础，光是这样，其实就跟电视上经常看到的厨师差不多。接着再把铠甲装在手臂和腿上，武装厨师就此完成。

「不好意思，因为大会的角色扮演规定，所以不能拿武器。不过平底锅的许可倒是下来了，请用吧。」

理央从长尾手中接过平底锅。至少把百圆商店的标签拆掉吧。

男女各自试穿衣服。服装完成度远远超出预期，无可挑剔。时间就在一行人在休息室里互相拍照当中过去了。全身铠甲的御堂丸小声说着「幸好现在是冬天」。的确，夏天穿上这身打扮肯定会热死。

「理央同学，单独跟我合照好吗？御堂丸，用我的手机拍吧。」

「喔。来吧，理欧，不要这么害羞，靠近一点。原本就是同班同学不是吗？」

御堂丸一边举着麻未的手机，一边对理央发出指示。换成是前天，自己大概能毫不在乎地靠过去，可是今天实在没办法。理央的神经还不至于粗到那种程度。

「我、我知道啦……大概这样，可以了吧？」

和麻未站在一起，比出一个别扭的胜利手势。不过理央也很机灵地请他用自己的手机拍了照片。反正机会难得嘛。

先把衣服还回去，一行人开始吃着游戏公司提供的便当，这时理央的手机震动起来。是亚梨沙发来的讯息。

『可不可以在正式开始前见个面？』

理央立刻回复「知道了，要去哪里找你？」然后两三口塞完便当。

「不好意思，柴垣他们好像到了，我去找他们一下。」

「是吗？活动是三点半开始，大概三点左右要回来喔。」

「好。」

顺带一提，在活动开始之前，昂浓软件的摊他上的商品当然不是只有勇魔战争，也有贩卖最近新发售的游戏和相关周边商品。虽然很抱歉，不过真的没听过。果然最大的招牌还是勇魔战争吧。

理央努力拨开人潮，抵达亚梨沙简讯上所说的地点，穿着便服的亚梨沙就站在那里。素子也在她旁边。另外有一个年纪较大的女性。看起来大概是二十快要三十岁。

「啊，是小理！」

素子直接指着理央。看来「小理」已经完全变成固定称呼了呢。不过话说她们也不知道其他称呼，所以这也是理所当然。

「唷。服装感觉怎么样？应该试穿过了吧？」

「嗯，很多小细节都有做出来，真的做得非常棒喔……啊，这位是七海小姐。她是前任四天王。你应该知道她吧？」

「你好～～经常有人提起你呢。」

一头短发的女性一边这么说一边笑了。盗贼七海啊，就是稀有道具的收藏家，当初海涅也因为她让出来的道具而得到了不少帮助。

「初次见面。还有，恭喜你顺利生下宝宝。」

「喔，你知道啊。今天小孩交给老公照顾了，所以想要难得放轻松一下。而且我们也想见见魔王嘛。」

七海大大地伸了一个懒腰。理央当然不可能知道照顾小孩有多辛苦，不过今天肯定是贵重的休息日吧。

羌太和上校没有出现在附近。两名男性应该跑去别的地方逛了吧。

理央越来越觉得，亚梨沙是真的交了一群好朋友。实在应该好好感谢聚集了这几位四天王成员的前任魔王。

「你应该很忙，真是不好意思。因为正式活动马上就要开始，然后就越来越紧张……」

「没事的，别在意。不过话说回来，你不是才说过不会再依赖我了吗？」

「啊……那个是……明天再开始……」

「是OL在减肥吗？」

「只有今天……不行吗？」

这个抬头仰望的动作。和麻未最大的差异就在于她是不自觉地这么做。也因为如此，威力更是惊人。

「呜呃……这杀伤力实在太高了……」

七海首当其冲。

「……随便你啦。」

「很好！小理这个傲娇～～」

这女大学生真是吵死人了。

「算了算了，类似机会这么少见，当然会紧张嘛。所以你也是来看魔王的吗？」

七海丢出一个单纯的问题。如果什么都不知道的话，会这么认为是很正常的。亚梨沙用眼神询问理央「你真的要说吗？」而理央微微点头。

「反正马上就会知道了，干脆先说出来。我是亲卫队的理欧，今天请多多关照了。」

「……啥？」

素子愣住了

「理欧，就是那个新来的料理人？」

说是新来的，不过也有三个月之久了。只是对于离开勇魔战争的七海来说，大概就是那种感觉吧。

「对。我也被找来当特别来宾了。」

「素子小姐、七海小姐，对不起，没有告诉你们这件事。」

结果素子立刻退了一步。

「等、等一下喔？这边这个小理是亚里莎的青梅竹马，过了很多年又再次相见对吧？所以？所以？意思是他偶然玩了勇魔战争，然后偶然成为勇者军亲卫队吗？」

理央成为亲卫队成员的隔天，亚梨沙才转学过来。时间上来说其实有一天的差异，不过就是这样没错。

「也就是说，魔王城攻防战的时候，小理也为了打倒亚里莎而攻进城内了对吧？」

「嗯，只是中途被某个人一击毙命了。」

「啊，就是我嘛。那个时候谢谢你啰，虽然没有掉出什么好装备。」

多管闲事。

「怎么说呢，好像知道了一件不得了的事情啊。有来参加真是太好了。」

七海这句发言之后，出现了几秒钟的沉默。周围明明因为电玩祭典而热闹非凡，只有这里一点都不热闹。亚梨沙大概不知道要说什么才好，而理央既然公开了身分，之后就必须住正式活动上，以理欧的身分站在他们面前。

最后，素子终于开口了。

「罗……」

「罗？」

「罗密欧与朱丽叶！这是罗密欧与朱丽叶啊！亚里莎是魔王军的魔王，小理则是敌军干部！在现实生活当中戏剧性重逢的青梅竹马，在在线游戏里却互为敌人，这根本就是罗密欧与朱丽叶啊！惨了惨了，我好兴奋啊！」

素子像是用双手抱住自己一般「啊啊啊～～」地叫个不停。看来她已经经跑到另一个世界去了。

虽然没看过《罗密欧与朱丽叶》的原作，不过莫名可以理解。简单来说就是「充满悲剧的感觉」吧。

因为整个会埸当中的气氛都比较亢奋一点，周围没有人在意素子的激动。

「先别说罗密欧与朱丽叶，反正就是因为各种偶然才变成现在这样。哎，总之大家一起开心参加活动吧。」

原本一直扭来扭去的素子突然挺直了身子，伸手指着理央。

「开心参加活动是一定要的！不过！我们的使命是打到宿敌麻弥和亲卫队！不管小理是多合我胃口的帅哥料理人理欧，我还是不会手下留情！」

「……听你这么说真是太好了。我说这话可能有点奇怪，不过真的很感谢你们成为亚梨沙的朋友。我也想跟羌太和上校道个谢。」

「亚里莎……我很认真地问一下，可以稍微让我吃一点吗？」

「素子小姐！」

就说不是食物了。不过要是真的试咬一口看看呢？应该会有芬达橘子气水的味道吧。

「不过话说回来，亲卫队和四天王终于要正面对决了呢——没办法以前任四天王的身分参战实在很不甘心，这可是真心话啊——」

七海感慨良多似地这么说。虽然是因为怀孕、生产等不可抗拒的理由，不过当自己离开勇魔战争之后，却举办了这么大的活动，没办法参与其中的懊恼的确可想而知。不过，接手她的位置的海涅应该有越来越活跃的趋势，希望能这样放过自己一马。

对了，海涅今天不在啊。

「虽然是正面对决，不过你们那边的海涅不在吧？不会出现差距吗？」

隔了三秒钟，理央才发现自己说错话了。官网上公开的情报，只有写海涅的玩家无法到场。然而只要在家登入，还是有办法在新地图上出现。

可是理央的说法，听起来就像是知道海涅连登入都没办法。理央不应该知道这个情报。

果不其然，亚梨沙她们「咦？」了一声，纷纷对理央投以怀疑的视线。

一直隐瞒至今的秘密，竟然这么轻易就……

理央拼命思索该怎么弥补，不过亚梨沙接下来说的话，让理央的脑袋变得更加混乱。

「小理，海涅先生可以来了喔。」

「……什么？」

虽然没有看镜子，不过自己的眼睛应该已经缩成两个点点了吧。看着张口结叾的理央，素子补充说道：

「对对对。昨天晚上游戏公司有发来消息，说他还有其他预定，抵达这里的时间会很晚，所以现在还没有见到面。我超期待的呢。」

「啊，不，等等……」

这是在说什么？海涅住在北海道，今年冬天应该预计回去柏林才对啊。

「原本好像打算在现场放一个小海涅的假人，所以也有准备衣服。哎，虽然尺寸可能不会太合身，不过这样也算是全体到齐了呢。」

素子她们非常开心，只有理央一个人努力整理思绪。可是不管怎么整理问题，最后总是会留下一句话。

海涅，你到底是谁？

「今天真的非常感谢各位前来参加。接下来，将会举行勇魔战争新地图的公开游戏活动！我是司仪长尾，请多多指教。」

到了下午三点半，活动准时开始。不知足不是练习过了，总之于拿麦克风的长尾稳健地说完了开头的招呼语。理央穿着料理人服装站在后台，所以根本不知道现场到底有多少客人。从拍手声听起来，可以想象人数应该不少。看来特地避开大型公司活动时间的策略奏效了。这个时段，应该也有不少人已经准备回去了。为了能让他们的脚步稍微慢下来，长尾提高了音量。

方才夏树和柴垣都送来了鼓励的讯息。只要站上舞台，应该就有办法确认同学们的脸吧。

不过——

「理央同学，四天王好像也是全员到齐呢。」

「喔……是啊。」

亲卫队和四天王分别在舞台两侧待机。从观众的角度来看，亲卫队是从右侧，四天王则是预定从左侧登场。因此，四天王是在距离理央他们稍微有点距离的地方准备上台。

游戏公司似乎想让所有人在舞台上会面，所以双方都没有看过彼此的长相。这里确实可以看到魔王亚里莎，不过脸有一半被黑色斗篷和兜帽盖住，虽然可以从体格看出是个女的，但无法确认长相。顺带一提，不知道是亚梨沙的要求还是官方的顾虑，总之魔王的服装设计大人降低了肌肤的裸露程度。之前也有点担心游戏内打赤膊的狂战士上校，这次似乎是用厚重的铠甲解决问题了。虽然上校的瘦弱体格也是个问题，不过最重要的是不能让玩家在冬天打赤膊玩游戏啊。

亚梨沙好像正在那边和素子说话，不过可以看出她非常在意这里。不过她终究没有朝着理央或麻未这边看来。

海涅还没有到场。看来他真的要等到开场前一刻才会抵达。刚刚询问工作人员时也是得到了这个回答。

为什么海涅俞来呢？海涅的玩家明明就在这里。虽然有可能是理央睡觉的时候分裂成两个人，不过身体并没有裂开的迹象，再说要是真的分裂了，那叮是震惊全球的大事。

「不过话说同来，幸好魔王是个普通女生啊。虽然我有点期待最后发现其实是个男的之类的。」

身上穿着完美重现了青铜盔甲服装的御堂丸这么说道。顺带一提他的太太已经瞬间取得格斗游戏三十连胜，拿到奖品了。

「脸是藏起来的。会是因为不能露脸吗？」

连同化身西部牛仔的枪士哈鲁特在内，亲卫队的服装完全没有会遮住脸的。理由在于虽然大家都是普通人，不过这也不是会在电视上播放的东西，所以没关系。

「我……曾经把那边的羌太打死过，不知道他会不会记恨……」

紫乃有点胆战心惊，不过羌太才不是会为了那种事情记恨的人，再说，他搞不好早就已经忘了。毕竟他每次都是醉醺醺地玩游戏嘛。

大家还在讨论着四天王的印象时，望月前来说了一声「差不多要麻烦你们上台了」。司仪长尾的音量也变得更大。

「那么，就请特别来宾上台吧！首先是勇者军小变的领袖，勇者麻弥，还有勇者所钦点的亲卫队成员！」

配合寺尾的手势，麻未领头走向舞台前。受到热烈掌声欢迎的理央，眼前看到的是为了理央他们而准备的计算机、巨大的屏幕，还有大量的观众。人数比想象中更多，实在无法从容在里面找出夏树或柴垣。

拍手声当中夹杂着「喔喔喔」的喊叫声，应该是因为麻弥的玩家真的是个美少女，对此表示惊讶吧。

真奇怪。自己上台时怎么没有女性观众的尖叫声呢。

「麻未——初岛同学——很适合你们喔！」

相泽在呢。

这么说来她其实也是勇魔战争的玩家嘛。理央一边回想，一边冷静地扫视观众，当中不时看到同学们的身影。翘了足球社练习的夏树也在。原本有点担心他翘掉社团活动会不会有事，不过理央马上就在他附近看到足球社社长。

「初次见面，我是勇者麻弥。今天非常感谢昂浓软件让我获得如此贵重的体验，同时也希望能好好享受活动。请大家多多指教！」

麻未拿到麦克风之后，立刻流畅地念出事前想好的招呼语，会场内响起如雷的掌声。

接着换到理央。

「大家好，我是料理人理欧。」

噗——噗——

第一个声音竟然是嘘声。主要正犯当然是同班同学们。

「太突然了吧！柴垣你这家伙！小心我把你邀请杉下同学约会被拒绝的事情说出去喔！」

「已经说出来了好吗！话说你为什么会知道啊！」

「情报来源就在你的斜后方。」

「……西桥同学！」

事前准备的台词全泡汤了，不过会场里的气氛变得异常轻松，所以就这样算了吧。

御堂丸以成年人的风范轻松解决，哈鲁特和紫乃虽然紧张，但也顺利地打完招呼。不过御堂丸在说话途中，台下突然传来一声「爸爸——！」想不脸红都难。

工作人员正忙着把简介手册分发给前来参观活动却没听过勇魔战争的客人。当中到底会有多少人决定今天晚上登入玩玩看呢？

「接下来，就请魔王军登场吧。另外，因为众多因素，暗杀者海涅会稍微延误……啊，已经来了？……看来全员都到齐了。请上台——！」

长尾一边和舞台后方的浅尾进行确认，一边呼唤魔王与四天王上台。假海涅好像真的来了。那家伙到底是用什么厚脸皮来的啊。

带队的人是魔王亚里莎，然后是素子、羌太、上校和海涅，五个人隔着计算机，与理央一行人面对面。眼睛和素子对上了。站在理央对面的上校和羌太脸上并没有出现惊讶的表情，想必已经从素子那里知道来龙去脉了。拍手声之所以比刚刚小了一点，可能是因为魔王的脸被兜帽遮住了也说不定。

「…………」

虽说是理所当然，不过正大光明地现身的假海涅脸上戴着狐狸面具，看不出长相。然而原本为了不在场人士所准备的假人身上穿的服装，看起来松垮垮的，可见对方应该是个娇小的女性。游戏公司应该是认为角色是男的所以玩家也是男的，所以订制了男装吧。

不知道海涅是假货的客人们，看起来就像是因为现实当中完美重现了勇者与魔王的对峙，所以说不出话来。

「那么就从魔王开始打招呼吧。」

长尾把麦克风递给亚里莎。理央的心脏开始以高速制造着脉搏。刚刚注意力虽然被海涅抢走，不过更加重要的事情，就要发生了。

以前总是依赖着理央的亚梨沙，为了和麻未之间的关系而苦恼的亚梨沙，如今凭着自己的意志，自己做出决定，即将在这里全盘托出。

虽然兜帽拉得极低，不过理央厌觉到亚梨沙似乎看了自己一眼。理央微微点头。如果是勇气，要多少都可以给你，放心吧。

拿着麦克风的亚里莎没有面对观众，而是对着麻未。发现这一点之后，麻未可能以为对方打算正式宣战，立刻挺直了身子。

然后亚里莎吸了一口气，即使已经被麦克风放大了，声音却依然细小。

「麻未……一直瞒着你真是对不起。」

魔王亚里莎掀起兜帽，让玩家的相貌曝露出来。

是同班同学，早坂亚梨沙。

「亚梨沙……？」

不知是否察觉了气氛之诡谲，现场观众全都不发一语。

「我转学过来的当天就知道麻未是勇者。可是，我实在说不出自己就是魔王。因为麻未是我重要的朋友，人又温柔，而且是真的非常喜欢这款游戏，要是知道我就是敌人，可能会害你玩得绑手绑脚也说不定……对不起，真的很对不起。」

如果理央是个普通的在场观众，心里应该会出现「魔王到底在讲什么东西？」的疑问吧。游戏里只有两人存在的勇者与魔王竟然会在同一个班上，这种事情一时之间根本难以置信，搞不好还会怀疑这是游戏公司安排的噱头也说不定。

然而这件事情的确千真万确。证据就在于夏树、柴垣、相泽、西桥、石井等同班同学全都张大了嘴巴，合不起来。

「……真的假的……原来我一直都在跟亚梨沙战斗吗……」

麻未像是硬挤出声音来一般轻声说道。

长尾把麦克风凑了过去。他看起来也是一副疑惑的样子。

「麻弥小姐，意思是说你们两位是朋友吗？在现实生活里……？」

「啊，是的，没错。我们是高中同班同学，呃，那个……不好意思，我有点不知道该怎么办……」

一阵微妙的沉默包围着会场。

亚梨沙和亚里莎，名字发音虽然相同，但在网络上使用「亚里莎」这个名字的人肯定不在少数，麻未一定不曾想到亚梨沙就是亚里莎。班上同学也没有半个人怀疑过。

「对不起，麻未。」

亚梨沙又说了一次。

理央突然感受到视线。侧眼一看，发现麻未正看着自己。她用只有理央听得见的音量问道：

「理央同学应该知道这件事吧？因为跟亚梨沙有关啊。」

「……抱歉，我的确知道。这全部都是偶然。希望你能了解亚梨沙为什么说不出口。」

麻未做了一个深呼吸。可是呼出来的气息却微微发抖，可以从中看出她的动摇。

「是吗……啊，可是一旦知道她是魔王，理央同学也很尴尬吧。亲卫队是魔王的青梅竹马，这样实在很复杂呢。」

竟然可以体谅到这种程度吗？

麻未和长尾说了一声，接过麦克风。听到魔王的自白之后，勇者的发言立刻吸引大家的目光。

「亚梨沙，我真的吓一大跳。吓到好想马上下场休息一下。听你说完，我才想到角色的外型其实也有点像呢……不过，这不是什么需要道歉的事。我是勇者，亚梨沙是魔王，然后我们是同班同学，是朋友。就只是这样而已。」

理央不知从何时开始就屏住了呼吸，直到麻未说出这番话，才重重呼出一口气来。

麻未果然这么说了。到底是有多像勇者啊。理央心想。至于亚梨沙，她看起来好像快要哭了，于是理央努力发送电波「不可以在这里哭出来啊。」

「可是……」

「既然这样，就把你在叛乱时帮助我的人情直接抵销吧。这么一来我们就对等了。既然现在谁也不欠谁，那么我今天，就要打倒魔王！」

麦克风像剑一般直指亚梨沙。

亚梨沙的眼睛因为宣战布告而瞪得大大的，不过她没有避开麻未的目光，直视着对方。亚梨沙知道麻未的父亲就是游戏开发者，知道她对勇魔战争所抱持的思念非常特别。也正因为如此才会为了麻未、为了让活动成功而选择了参加。

那个麻末如今主动提出了挑战，那么全力以赴才是应尽的礼貌。

「我也不会输的！」

亚梨沙才刚说完，素子的手立刻从旁边伸过来，一把抢走麦克风。这么说来大家的招呼才刚说到一半呢。

「怎么可能会输给你们啊！我也因为惊吓过度一时反应不过来，不过不管发生什么事情，我们都是站在亚里莎这边的啦！」

她旁边的羌太也立刻抢走麦克风。

「也让我说句话。我是专程向公司请假才来的，要是没砍死你们其中任何一个人，哪有脸回去啊！喂，上校，换你了！」

「啊……就一起加油，进行一场公平对决吧。」

「用你游戏里的角色讲啦！」

被吐槽的上校像是硬塞过去似的，把麦克风丢给了海涅。原本以为海涅会开口说些什么，可是她却拿出一块应该是放在后面的素描本。上面写着「会赢」。勇者军这边的御堂丸开口说道「你是乱马里的熊猫吗！」这是理央所无法理解的、亲身感受到世代差异的瞬间。

总之魔王军一副想找碴似的招呼告一段落，观众们也仿佛渐渐了解状况。勇者和魔王实际上是朋友这件事，有些人纯粹认为「真是浪漫啊。」「偶然这种事情真的会发生呢。」不过应该也有人认为「叛乱当时会出手帮忙，就是因为她们是朋友吗？」「不要把现实跟游戏混在一起。」之类的吧。观众之中开始出现了嗡嗡嗡的讨论声，司仪长尾也还在困扰到底该怎么做的时候，有个女性的声音响了起来。

「加油！魔王——！我会支持魔王的——！」

那是七海。

「要赢啊，勇者——！」

结果勇者军玩家也马上不服输地喊了起来。随后分属两方人马的玩家们纷纷开始鼓励着自己的老大。

亚梨沙的自白，让原本静悄悄的会场瞬间爆出狂风暴雨似的欢呼，连附近走动的人也停下脚步关心到底发生什么事。

面对这突如其来的高潮，跟不上状况的只有还不是玩家的普通观众，还有同班同学们而已。夏树他们都是勇者军，所以声援麻未才算是正常举动，而他们应该也是为此而来。可是现在知道敌人就是亚梨沙，就很难再说出「打倒魔王」这种话了。就连那个冰山美人西桥都露出一脸犹豫的表情。

「亚梨沙就是魔王啊……理央同学一直被夹在中间，左右为难呢。」

此起彼落的欢呼声当中，麻未开口这么说。她没有用麦克风，只有理央才听得到。

「还好啦。不过我可以发誓，我绝对没有泄漏勇者军的情报。希望你相信我。」

话术是很重要的。实际上自己是在知晓情报的情况下操纵海涅行动。不过这件事情并没有让亚梨沙或四天王他们知道。

「只有你们两个人知道的秘密啊……我会吃醋喔……唿，会吃醋。我好羡慕亚梨沙。啊，不过爸爸的事情是我和理央同学的秘密，所以算是扯平了吧。嫉妒什么的，你会因为这样讨厌我吗？」

「……我不知道该说什么才好。」

「啊哈哈。不过我是认真的喔。要是你太松懈，我可是会直接袭击你。」

这么说来，当初说了「直接袭击他」的人就是理央自己。

理央的手指突然感觉到某种柔软的触感。往下一看，发现是麻未的手指握了上来。在没有人看得见的死角里，她握住了理央的手。

「喂、喂，麻未……」

「我想做你还没跟亚梨沙做过的事情。我想要先做。」

这时寺尾从旁边走了过来，说了声「请各位登入」。可能是因为亚梨沙自白的关系，时间变得比较紧迫了。麻未立刻松开了手。

理央一行人在计算机面前坐了下来。因为用习惯的东西最好，所以理央带了自己的的游戏手柄过来。在各种送给勇者与魔王的声援当中，活动半强制地进行了下去。

「呃——非常感谢各位充满热情的声援。那么现在，就让我们来介绍新地图吧。」

长尾一边确认望月手里的大字报，一边努力继续进行活动。理央他们则是依照指示完成登入动作。由于事前已经知道新地图设置的地点，所以一行人就在附近集合。

至于海涅，看起来似乎是毫无异状地登入了。不不不，那样太奇怪了吧！ID和密码被人盗用了！可是，理央也不能大声抗议说「那家伙是冒牌货！」因为要是被人问起「为什么你会知道？」也不能回答：「因为我才是真的！」

如果是游戏公司，应该就有办法查出理央的密码吧。所以那个海涅果然是游戏公司找来的人之类的？可是如果是这样，就没有必要为了假人模特儿准备衣服。再说这种事情一定会先连络真正的海涅。

尽管理央为了这个身分不明的人想破了头，但活动仍然持续进行着。

「哇，好厉害～～增加新地图了！」

麻未兴奋的声音响彻整个会场。现在，玩家所使用的计算机旁边设置着麦克风，可以完全用语音交流。理央至今一直都是用打字沟通，所以现在这种做法实在快得多。另外，观众们面前有两个巨大屏幕，画面各自追着亲卫队和四天王的动向。

登入后，等待着勇者与亲卫队的地图是一个叫做「利兹涅遗迹」的新迷宫。地点刚好在勇者与魔王领土的中间点。

因为魔王城攻防战和勇者军叛乱等大型战争持续发生，引发激烈的魔力冲突，大陆受此影响而出现地壳变动，使得这个遗迹露出地面。

设定好像是这样。

「不觉得设定很复杂吗？直接说『因为人口增加所以扩张土地』不就得了。」

御堂丸做出毒辣的评语。理央也有同感。而且他还忘了关麦克风，听得观众一阵爆笑，游戏制作人员则是苦笑连连。

「哎，别这么说。这样玩起来才更有意思嘛。」

哈鲁特一边确认身上的道具，一边这么说。不时可以听见「紫乃——跟我结婚吧——」的低沉喊声，每喊一次，紫乃就会全身一抖。看来这里似乎有个狂热的粉丝。

附近没有魔王军的身影。之前有听说他们的入口地点不一样。

「请两方玩家从不同的入口进入，一边打倒路上的怪物，回收道具，然后一边前进。当然，路上要是不小心和敌军相遇了……相信各位都知道要怎么做吧？」

长尾说出这段刻意煽动的说明，观众也跟着沸腾起来。虽然新怪物和新道具也很吸引人，不过大家最想看到的果然还是勇者与魔王的对决。要是其中任何一方在此败北消灭，相信大家都会觉得接下来说不定自己有机会而赶紧回家吧。

理央就是为了尽可能延后这场对决，才会玩理欧和海涅两个角色。为了不让麻未和父亲的羁绊消失，为了不让亚梨沙失去她的居所。可是，亚梨沙已经让麻未知道自己的身分，而麻未也已经接受这一点，并光明正大地提出挑战。如今不管理央怎么做，勇者和魔王势必会有一人倒下。

自己很清楚总有一天一定会变成这样。现况不可能永远这样维持下去。麻未和亚梨沙都活在现实当中，而现实每天都会变动。现实世界是无法暂停，也没办法储存读取的。

既然如此，自己也必须有所作为才行。必须向前迈进才行。

理央用力握紧把游戏手柄，这时麻未关了麦克风，开口说话：

「上次只有稍微看了几眼，所以不是很清楚，不过那些人是之前在池袋碰到的人吧？原来那天是网聚啊。理央同学是陪亚梨沙一起去吗？」

「嗯，差不多。不过坐位是分开的，我可没有当间谍喔。」

「嗯……所以你说是前一所学校的人，就是骗人的了。」

「抱歉。」

「不过，以理央同学的立场来看，的确只能那样说呢。哎，反正我也因为这样赚到一场约会，就这样扯平吧。」

麻未脸上带着笑容，但是看不出来到底是不是发自内心。难道她没有因为理央对她说谎这件事而生气吗？

这时坐在对面的素子狠狠瞪了理央一眼。

「嘿，理欧——！虽然跟你无冤无仇，不过就麻烦你快点死吧！」

不不不，这完全是私人恩怨吧。

「我才是在魔王城里被你弄死过！第一个就要拿你开刀！」

两人就像是摔角比赛开始前一样，拿着麦克风互相叫嚣挑衅，观众也跟着大吼大叫，炒热了整场的气氛。

「两位，可千万不要发展成现实战斗啊。那么，大家应该都已经准备好了，请进入利兹涅遗迹吧！」

壮阔的BGM响起，麻弥率先走进迷宫。虽然不知道里面有什么东西，但麻弥一定会走在最前面。这就是率领勇者军的老大，勇者麻弥的风格。

同一时间，亚梨沙他们应该也从另一个地方踏入遗迹了。虽然有点在意他们的动向，不过现在的首要之务是好好操纵理欧。因为是最弱的一个，一不小心搞不好马上就死了。

才刚走进遗迹，马上碰到一只从没见过的怪物。这里出现的敌人全部都是新怪，完全不知道会遭受什么样的攻击。魔王军似乎也开始和怪物战斗，只听到羌太开始叨念着什么。

「可恶。竟然不是换个颜色，是真的做了新怪啊。官方有在做事！大家要小心！」

「很好——请不要说跳脱游戏世界观的话喔——」

他和长尾的对话，让观众出现了不错的反应。仔细一看，观众变得比活动刚开始时更多了。

因为开始打怪，屏幕上也出现了游戏画面，所以其他感兴趣的人也都过来看了吧。

「理欧！快做料理！」

「喔！」

依照御堂丸的指示，理欧向后退了一步，趁麻弥他们挡住怪物的时候，实行「调理」技能。

因为这段期间可说是毫无防备，势必需要同伴们的掩护。

理欧自己的等级也有提升，能够制作的料理种类变得更多。做好料理之后，理欧挥着手喊道

「吃吧」。

料理有两种效果。第一个是恢复这个游戏的特殊设定「空腹值」。因为角色一旦肚子饿了，动作就会变迟钝，必须预防这个状况。市场上贩卖的干粮道具也有同样的效果。不过料理还有另一个干粮所没有的效果，那就是提升「士气」。吃下刚做好的热腾腾料理，可以提升角色的士气，进而获得爆击率和合体技成功率的上升优势。刚开始，料理人这个职业根本不受重视，直到理欧在魔王城攻防战上大肆活跃才渐渐改观。

「喝！」

麻弥的剑斩断了魔物。可能是因为身上穿着角色服装的关系，连声音也充满了干劲。

「这个……等级需求可能比较高一点，至少也需要两百五十级，不然大概会陷入苦战吧。」

亲卫队的参谋哈鲁特如此分析。

「道具，要用用看吗？」

紫乃马上使用了刚刚怪物掉落的道具。因为这只是在「对外展示」游戏内容，所以不能拼命向前冲，必须一边逐一介绍新怪物和新道具，一边攻略遗迹。这一点，和游戏公司开会时已经讨论过了。

喔喔！欢呼声响起，看来应该是魔王军那边联手使出华丽技巧打倒怪物了。

「真是不错呢——海涅的动作真是飞快啊。」

长尾如此实况报导。真的假的。从别人那里偷来的账号，已经可以用的得心应手了吗？那个带狐狸面具的冒牌货。

「好厉害啊，小海涅。简直像是变了个人呢！」

就是那样啊，素子！是真的！

我们这里也不能输。如果有人是因为看了今天的活动而开始玩勇魔战争，那么今天的活跃程度就能决定他加入哪一边阵营。

「好，哈鲁特，我们也来联手发个大招吧！」

「抱歉，枪士和料理人还没有这种招式耶。」

「官方啊——！」

当理央正在抗议要求更新时，龙骑士和枪士已经联手发出合体技了。枪士站在龙骑士的长枪上，然后借着猛力向上挥的力道高高跃起，随后再从空中发射枪林弹雨。大范围的重大伤害，怪物立刻发出临死前的嚎叫。

紫乃把魔法寄宿在麻弥的剑上，用力一挥，发出强大的攻击。

每一次使出大规模的技巧或魔法时，观众都会鼓掌叫好。就算用了超出必要的MP也无妨。只要能让不知道勇魔战争的观众觉得「这游戏看起来真有趣」，一切都值得。

「羌太先生请处理那边那两只，素子小姐和上校先生麻烦请到前方搜索。海涅小姐请和我搭档。」

亚梨沙毫不迟疑地发出指令，让四天王安然无恙地逐渐深入遗迹。她似乎已经彻底抛开让麻未知道真相这件事了。

「亚里莎——声音真可爱——！」

粉丝已经开始出现了。

虽然因为打气声而羞红了脸，但亚梨沙仍然持续进行操作。看样子她并没有为了来到现场而后悔。

由真人玩家带头进行的新地图公开活动，刚开始的冲击性确实相当惊人，不过之后开始顺利前进，逐渐赶上了原本的时间进度。

亲卫队和四天王各自打倒眼前的怪物，一边展示各种新型道具，一边朝着未开之地前进。理央也靠着昨天从麻未那里拿来的道具，好不容易活了下来。然而虽然只是一点点，但观众的反应似乎渐渐变小了。新怪物和新道具确实引人注目，不过那也仅只于一开始。尽管敌人的等级设定较高，比较适合高等级玩家挑战，但亲卫队和四天王都是非常熟练的玩家，马上就掌握了怪物的　攻击模式，清怪效率也渐渐提高。拍手声也变得少了一点。只是话虽如此，从现在还没出现遇上四天王的迹象，看来这个迷宫非常大。

「麻未，感觉开始冷场了。必须来个振奋一点的东西才行。」

「的确没错。可是……嗯～～」

勇者也想不出「就是这个！」的好主意。四天王当中最早发现气氛不对的人似乎是羌太，只见他不时大喊着「上吧！」或「在这里！」试图打破僵局，然而却有种徒劳无功的感觉。

「请等一下！那里……有人。」

始终想不到炒热气氛的方法的麻弥仍然不断带头前进，哈鲁特开口制止了她。说是有人，不过今天这个地方，除了自己队伍以外，应该就只有怪物和四天王在场而已。难道已经碰上四天王了吗？不对，如果真的是如此，看着魔王军屏幕的观众们应该会闹得更厉害。而且从理欧的所在地看去，只有看到一个人形的影子。

「人形的怪物吗？」

紫乃立刻警戒起来，用辅助魔法提升全队的防御力。

「也有可能是补给点也说不定。」

御堂丸这么说。由于一直以来始终只有看到以四只脚步行的怪物，所以感觉很新鲜。搞不好是设定成遗迹内居民的NPC。只要付钱就帮忙回复之类的。

小心翼翼地接近，不久后终于看得到脸了。身上穿着浅绿色的斗篷，胸前挂着好几颗大圆球连接而成的项链。这个男角的外貌与其说是战士，更像魔法师。而且长相看起来似乎曾在哪里看过。勇魔战争里，勇者军的字体是蓝色，魔王军是红色，村民等NPC则是用绿色显示姓名。可是眼前这个角色的名字是用从没看过的银色写成的。

名字叫做「浅尾」。

「这家伙是游戏公司的工作人员！」

这么说来从刚刚开始就没看到浅尾了。是跑到什么地方登入了吗？

理央大叫的那一瞬间，浅尾开始施法。他一张开双手，周围便聚集了许多光球，被浅尾的身体所吸收。接着便放出一招大范围的魔法。因为预备动作实在无法理解的关系，理欧的反应慢了一步，被打个正着。麻未则是回避，哈鲁特和御堂丸直接跑到紫乃身后，靠着魔法盾减轻伤害。

「理欧！」

「没事。不过HP只剩下七十八了。」

「那才不叫没事！快用道具！」

其实不需要提醒，自己早就用道具完全回复了。原本想要保留到最后的，这也没办法。

长尾高声喊了起来：

「特别来宾角色浅尾在此登场了！他的职业是『精灵术师』！好，各位应该都没听过吧？其实这是和迷宫同时更新的新职业！」

连理央他们都不知道的新职业追加。干得好啊，游戏公司。为了不让气氛冷场，所以选在最佳时机杀过来了。

可恶，这样不就越来越有趣了嘛！

「啊——！这里也有！」

素子的声音传了过来。四天王那边似乎也有工作人员角色出现了。说到目前不在现场的人，是牛尾吗？

「这边这位牛尾是『机械士兵』！全身上下都有武器，是不知恐惧为何物的钢铁战士！」

那是什么，有点帅啊。

这个为了争取新玩家加入而举办的活动，要是没有为了新人而准备的特别活动，就不会有显着的集客效果。这些新职业就是为了这个目的吧。

「理欧！不要松懈了！」

「我知道！」

浅尾就阻挡在眼前。人数上虽然是我方有力，但现在不知道这个职业擅长的战斗方式是什么，而且等级也一定设定得非常高吧。随便接近实在太危险了。

这时，长尾做出一个非常值得感谢的忠告。

「呃～～尤其是勇者军的各位，敝公司的浅尾是非常认真的，请特别留意。顺带一提，他的等级是七百。」

「真的假的！」

连麻弥都只有五百出头而已耶！如果是只出现这一次特别来宾角色还好，要是平常也有这种角色的话，会对游戏平衡造成影响的。

「要上了！我要在这里洗刷奖金竟然是橘子的怨恨！」

「那又不是我们害的！」

精灵术师放出魔法。理欧这次虽然成功躲开，但等级七百果然不同凡响。完全不吝惜MP，接二连三地攻击。相信回复道具也准备得很万全吧。

和魔法师不同的是，他不是从手杖放出魔法，而是多了一个从周围吸收力量再发射的动作。

紫乃的魔法被挡了下来，不过麻弥和御堂丸趁着这个空档缩短距离。浅尾一边闪躲剑和长枪的攻击，一边放出近距离的魔法。麻弥无法抵挡，只好再次退开。对方果然是认真的，游戏技巧非常高超。理央开始想象他从以前就是玩家，后来基于兴趣而进入游戏公司就职。

「我做了一个假设。那个魔法，会不会是根据地图不同而出现变化呢？」

我们的军师哈鲁特这么说道。

「喔，那很有可能喔。因为感觉就像是利用了周围的力量嘛。」

御堂丸也同意。理央也是这么想的。现在这里是遗迹，不过要是换了一个地点，魔法也会出现变化，就是这样根据状况选择战法的职业吧。

「原来如此，所以精灵术师就是利用现场的精灵之力使用魔法的吧。」

麻末瞄了长尾一眼。

「不、不是那样的喔。」

「你动摇得太明显了啦！」

看来是猜对了。哈鲁特的冷静分析总是帮助着我们。年纪明明是最小的，但那份冷静十分值得尊敬。

「哈鲁特～～！」

观众席传来了尖叫声。因为长相比较中性，女性观众的反应看起来相当不错。不过更重要的是，自己的粉丝也差不多该出现了吧？

「理央——你差不多可以去死了——」

「夏树你闭嘴啦！」

结果只有各种嘘声。

「糟了！真红龙！」

羌太叫出了S级召唤兽真红龙。看来和机械士兵作战的魔王军也同样陷入苦战。

海浬还是一样不发一语地玩着游戏，而且似乎还玩得很好。明明装备和技能都是理央选的，但对方却能立刻熟练地使用，感觉实在有点噁心。

「『雷光枪』！」

紫乃的强力魔法攻向浅尾，麻弥和御堂丸也发动了波状攻势，然而这些都是诱饵，真正的目标是哈鲁特的射击。攻击技能较少的理欧只能不断丢炸弹。

然而浅尾仍然靠着巧妙的操作进行反击了。明明是一对五，但我方还是无法发动致命的一击。

让麻未的攻击挥空之后，浅尾放出魔法。因为攻击后的僵直动作，让麻弥的回避慢了一步，不过理欧抢在千钧一发之际冲了过去，挡下魔法。HP比麻弥低得多的理欧或许不应该出面代替抵挡攻击，不过手指总是会在这种状况下本能地动起来。

「谢了，理欧。」

「小事情不足挂齿啦。」

这是自己一直想说说看的台词。

「要是在现实世界也能保护我就好了。」

「笨、笨蛋！把麦克风关掉！」

爆炸吧、爆炸吧！

「哎呀呀！观众息传来了『快点爆炸』的喊声！那么理欧先生，请吧！」

「你叫我爆炸吗！」

看来长尾已经学会利用理央来博取笑声了。哎，至少刚刚差点冷场的气氛已经恢复正常，就随便他吧。

「麻弥，该解决他了！」

「知道了！紫乃！」

「嗯！」

紫乃用辅助魔法将麻弥和御堂丸强化到极限。理欧也做出料理丢了过去，硬逼他们吃下去。哈鲁特发射特殊子弹，让浅尾的动作变慢。

「『龙冲』！」

跳到半空中的御堂丸，从高空发动攻击。好厉害。当然威力是真的很强，不过能在现实世界大声喊出招式名称的御堂丸实在太厉害了。

「『神圣斩击』！」

麻未也好厉害。

因为理欧的料理提升了士气，麻弥的攻击出现了爆击效果，砍光了浅尾的HP。

「夏天……请发现金奖金吧……」

随着一声哀伤的惨叫，浅尾消失无踪。他的声音到底有没有传进社长耳中呢？掉落物品是「东门的钥匙」。这是什么东西啊？不过看起来好像挺重要的，麻弥捡了起来。

「用选单选了它也没有任何说明。会不会有其他钥匙啊？」

就结果来说，队伍陷入了相当程度的苦战，所有人一起合作才打倒了浅尾。他的能力数值设定可说是再巧妙不过的了。

回复了在浅尾战消耗的HP之后，亲卫队继续朝着内部前进。搞不好又会有其他新职业的工作人员角色出现也说不定。一行人又是期待又是警戒，小心翼翼地探索着利兹涅遗迹，不过后来只有出现怪物，没有再看到工作人员了。

取而代之的是来到一座巨大的建筑物前方。

「这是什么？」

「看起来似乎是个废墟……」

必须仰头看的石墙高耸入云，而且墙壁呈现圆弧型。也就是说如果从高空上看下来，这栋建筑物应该会是圆形的。

「没有其他路了，这边应该就是最深处了吧……」

紫乃边说边试着朝着墙壁放出魔法。但是没有制造出任何伤害，表示这栋建筑物和不可破坏的村庄店铺等建筑物是一样的。虽然有点不同，不过这应该算是公共设施吧。   

「欸，这里有门耶。被锁住了。」   

靠近建筑物进行调查的麻弥呼唤亲卫队过去。如她所说，那里有扇巨大的门，看起来似乎可以从这里进去里面。大门被一个浅显易懂的锁头锁住了。

「哎，大概是刚刚的钥匙吧。麻弥，就用吧。」

「嗯。」

麻弥使用道具，喀嚓一声，大门开启。表示这里就是「东门」。进入内部，里面只有砂土地面，没有任何树木或岩石，甚至连怪物也没有。亲卫队全部走进去之后，大门就自动关上了。

「……打不开。」

紫乃试着推门，但是大门一动也不动。钥匙似乎是消耗性道具，麻未手上已经没有钥匙了。

「被关起来了吗……不过这个地方啊……」

「不管怎么看都是竞技场呢。」

哈鲁特接着御堂丸的话说了下去。没错，很明显就是故意做得一模一样。周围被一层层阶梯式的观众席包围，但是上面没有观众。尘土飞扬，视野极差。

「陷阱……好像没有的样子。」

丝毫不敢大意的麻弥使用了搜索陷阱技能之后这么说道。如果这里真的和外表一样，是个竞技场的话，那么里面就不会有陷阱吧。

「要让我们跟猛兽作战吗？感觉真像是变成角斗士了呢。」

理欧举起了手里的大叉子。嘴巴上虽然说是角斗士，但这个武器实在是错误搭配。

既然被关在里面，正常来说，设定应该就是在此战斗获胜之后才能出去吧。可是最重要的敌人却不在场。

会是猛兽吗？巨龙吗？还是……

尘土之后出现了人影。有五个人。

看着大屏幕的观众开始欢呼。

「麻弥小姐。」

是亚梨沙的声音。

亚梨沙喊的不是同班同学「麻未」，而是勇者「麻弥」。

理央一直尽全力避免的状况，如今到来。

完全没察觉周围气氛之紧绷，以工作优先的长尾拿着麦克风插嘴进来。

「好的！紧张的一刻终于来了。如同各位所见，在这遗迹深处就是竞技场！这里可以进行团队或是个人的决斗。人数互相配合进场，除非其中一方全灭，否则就无法离开！」

喔喔——！在一片欢呼声当中，长尾又继续说明了下去。

这个地方，可以在完全不受怪物或其他玩家的妨碍下，运用身上的装备和道具进行作战。可自由观战。若是因为快要死亡而注销，则以败北论。因为网络联机状况不佳而注销，同样也算输。有时游戏公司人员的角色也会临时起意下场参战，运气好的话就能对决。如果成功打倒工作人员，也有可能捡到稀有道具。

「说什么『不小心和敌军相遇』啊。明明打从一开始就安排好让我们对战，不是吗？」

说出这句话的人是羌太。当官方准备竞技场场景的时候，就已经知道勇者与魔王会像现在这样相遇了。如果海涅一直都没有参加，那么可能只会剩下竞技场的介绍。但是现在双方人马全都到齐，所以再也没有「不战斗」的选项可选了。

新设施的说明工作结束后，长尾乖乖地关掉麦克风，之后全交给玩家进行。

现在明明是冬天，握着游戏把手的掌心却不断冒汗。

冷静下来，理央。你现在不是海涅，是理欧。是勇者军的理欧。该做的事情就只有一个，那就是打倒魔王和四天王。

坐在旁边的麻未，用手肘撞了理央一下。麦克风似乎已经关掉，只见她压低了声音说道：

「理央同学，你没问题吧？」

这句话的意义不言而喻。「对手是你的青梅竹马亚梨沙，你有办法尽全力吗？会不会犹豫呢？」

「……没问题。不必担心，我已经做好心理准备了。」

话虽如此，但理央真的不知道自己是不是做好了准备。不过，现在不管怎么做都无济于事了。今天一定会有其中一人败北。如果麻未输了，那么想以勇者军领袖身分统一全地图的梦想就会远离，要想前往父亲所操纵的角色可能存在的全新天地，也会变得更加困难。如果亚梨沙输了，那么她就会失去一个能和四天王，也就是在游戏和现实当中都和自己同甘共苦的朋友一起相处的地方。

「亚里莎，你准备好了吗？」

麻未看着亚梨沙，亚梨沙微微点头。

「好了。我绝对不会输的。」

「我也一样。」

麻弥目前的等级是五百零六，亚里莎则是四百九十一。平均等级是亲卫队略高，不过这点差异可以靠玩家的技巧弥补。

圣诞节当天的东京Big sight。在各大摊位都已经开始进行收摊作业的这个时候，昂浓软件摊位上还有一群屏息以待的观众，以及各自穿着角色服装，手里紧握着游戏手柄的玩家。

先出手的会是谁呢。在亲卫队解副本的时候，大多都是由远距离攻击的哈鲁特或紫乃发动攻击。主要负责后方支持的理欧，通常第一个工作就是在战斗开始时向后退一步，然后制作料理分发给同伴。如果是极度仰赖实力的玩家互斗，士气的有无一定会影响胜负。

『烟雾弹。』   

原本以为四天王当中第一个有所动作的人应该是弓箭手素子或是亚里莎的闇属性魔法，结果却是海涅率先发难。先用道具制造一层烟雾，遮蔽视线。我方的哈鲁特明明已经举枪，却碰了一鼻子灰。虽然是敌人，虽然是个冒牌货，不过时机的确掌握得非常好。

烟雾弹不是什么稀有道具，而是到处都能买到的便宜货。如同它所给人的印象，就是在快要打输的时候用来逃离对手的消极性道具。然而那个冒牌货海涅竟然在开场时使用，实在让人意外。

而且被烟雾影响视线的人不只亲卫队，四天王也同样掩不住他们的惊讶之情。这是当然的。今天突然出现的海涅根本不可能做出联手攻击。这是个人行动。

「喂！你到底在搞什……别这样好吗？」

上校对海涅抗议，不过可能因为对方是女生，口气相当虚弱。这个只敢在网络上撒野的家伙！

海涅似乎一直关着麦克风。好像有说了几句话，但是听不见。

「呜哇……」

画面当中，海涅直接逼近了理欧。是直接穿过烟雾过来的吗？明明防御力这么低，却把自己当成特攻队长了？

理央当然非常清楚海涅的特征。如果是从正面攻击，那么攻击力实在不值一提。如果想给对方有效的伤害，只能增加攻击次数，或是绕到背后发动「背刺」技能。

此外如果对象是海涅，那么就算是理欧也应该可以给予相当程度的伤害。所以现在应该要迎战，顺便解决账号被盗之仇。

太天真了。理央仿佛听到了根本不可能听过的海涅的声音。海涅紧急剎车，让理欧的巨大叉子挥空之后，她完全无视理欧的存在，转头朝着御堂丸冲去。但也没有对御堂丸发动攻击，同样只是跑过去而已。如果是要朝着真正的攻击对象麻弥跑过去也就算了，但麻弥并不在那里，海涅的眼前只剩下紫乃。

「这家伙！」

紫乃咏唱魔法，顺利地击中了海涅。然而海涅似乎一点也不在意，继续一边挨打一边到处跑来跑去。

等到烟雾总算散去，所有人这才知道她的意图。

「好，这次换我们……」

「等等！不要动，御堂丸！」

视野再次恢复正常后，御堂丸准备反击，但麻弥却阻止了他。

「怎么了？」

「她设下陷阱了。」

麻弥一直都在使用「陷阱采知」技能。沙土地面上到处闪着黄色的光芒。这就是该处设有陷阱的记号，因为陷阱探知技能而浮现了出来。

「呃！这还真是……」

御堂丸喃喃自语着。因为理央一行人周围设置了大量的陷阱。

陷阱这种东西，一旦知道位置后，其实就没有那么可怕。正常来说应该是如此，但现任的情况却又不同。因为必须一边小心注意地面上的陷阱一边移动，行动范围自然会遭受限制。队友当中只有麻弥拥有解除陷阱的技能，可是解除陷阱的时候会有一段时间无法动弹，全身上下充满空隙。现在不能让麻弥这么做。

一般来说，陷阱都是在定点迎战敌人时使用的。用大型怪物升级时经常会用到，之前在魔王城攻防战上也相当活跃。然而那个海湼竟然观察着对方的行动，利用烟雾弹设下了「攻击用陷阱」。

感觉好像比自己还优秀啊。

「之前叛乱时明明死得有点蠢，想不到竟然这么深藏不露。」

哈鲁特轻声说道。理央当然连个声音都不敢吭。至于当事人海湼，现在正用道具回复着刚刚紫乃造成的伤害。

「总之现在是个好机会！亚里莎，攻击——！」

「好、好的！」

因为有陷阱，上校没办法靠近这里。于是拥有远距攻击能力的素子的箭，还有魔王的闇属性魔法纷纷飞了过来。羌太也召唤出拥有飞行能力的召唤兽。

「虽然还想保留一点MP……」

无法任意移动的亲卫队，只能靠紫乃的魔法抵挡攻击。只是就算减轻，仍然会造成伤害，而且也会消耗紫乃的MP。

周围没有陷阱的麻弥冲了出去。相信这应该也是海涅的算计之一，让麻弥远离亲卫队。

「各位！就算受到伤害也没关系，总之先动起来！紫乃先专心回复！」

现在无法解除陷阱，但也不能因为害怕陷阱而一直站着不动。为了躲避素子的箭雨，理欧往旁边一跳，结果正好掉进洞里。

「呃！」   

「至少也稍微努力躲开嘛！」

身旁的麻未这么说，不过这应该也是对方的计划吧。掉进洞里的理欧虽然会有好一阵子无法移动，但是可以使用技能。可以在这个无人打扰的空间里专心做料理。

「调理」技能发动。

「理欧在洞穴里赌命做料理！」

长尾的实况转播插了进来。

四天王没有人学会调理技能。他们一定很想阻止料理所带来的士气上升状态。不对，更贪心一点，他们应该会试着抢走理欧所做的料理。这么一来就能取得优势。

第一道料理完成了，优先对象当然是麻弥。

「接着，麻弥！」

洞穴里丢出一道装在盘子里的咖哩猪排。

「窃盗鼠！」

就在麻弥即将接住咖哩的前一刻，遭到羌太所召唤的老鼠魔兽妨碍。料理被抢走了。虽然只是C级召唤兽，但却拥有偷走道具的特殊技能。

「什么……！」

「干得好，跟计划一模一样。只是我没想到你竟然会掉进陷阱的时候做料理。那么我就吃掉啦。」

羌太吃掉了他的战利品。结果下一秒钟，他的状态变成了中毒。

「啊哈哈——！上当了吧！我用『下毒』技能在里面下毒了啦！」

料理人等级上升后，就能接连学到新的技能，这就是其中之一。外表看起来是普通料理，不过吃下去之后就会引发状态异常，是专门用来欺骗敌人吃下去的料理。

对抗四天王的模拟练习当中，就已经预测对方的战略大概会是「优先打倒理欧」或是「让理欧做料理然后抢走」其中一个。所以才会想出这种故意让对方抢走的策略。

「耍什么小聪明啊啊啊啊！」

成熟的大人抓狂了。

这段期间，陷阱洞穴的效果也宣告结束，理欧被弹回地面。

「笨蛋——笨蛋——！」

「素子你是我们这一队的吧！」

为了消除中毒状态，亚里莎出手应对，于是这段期间的魔法攻击停了下来。理欧拉开距离，再次发动调理技能，这次确实把料理交给麻弥了。

「多谢招待。好，要反攻了！」

因为海涅的陷阱，让队伍阵型瞬间溃散，但这个队伍可是一路作战过来的，重整的速度也非常快。

「才不会让你们这么做！」

上校一边挥舞着跟人差不多高的大剑，一边接近。说话方式也总算不带迷惘了。御堂丸举枪挡住这一击。

「我来对付你。大家都是近战职业，就来分个胜负吧！」

御堂丸因为声音偏低，感觉就跟黑道一样。在台下观战的孩子都要哭啦。一旁的紫乃迅速使出辅助魔法提高攻击力。

如今心里回想起来的画面是魔王城攻防战的最终局面。那个时候，因为有其他玩家在场，所以是一团混战，不过今天不一样。敌我双方的人数相同。在这种情况下，最优先事项应该是立刻创造人数优势。换言之，就是集中火力打倒最弱的那一个。

对手想必也会采取同样的策略。这么一来，攻击对象立刻就能决定出来了。

「集火理欧！」

「集火海涅！」

就是这样。

理欧被羌太的召唤兽追得四处逃窜，靠着紫乃的援助好不容易才能继续应战。另一方面，哈鲁特的子弹也全部招呼在海涅身上。若是换成理央操作，在哈鲁特的精密射击之下应该早就中弹了。不过那个海涅却灵巧地避了开来。原本对命中率颇有自信的哈鲁特，表情顿时黯淡下来。

「素子小姐，掩护上校先生！」

「没问题！」

上校因为攻击动作大，导致容易出现空档，和负责掩护的素子搭档后，更能发挥力量。平常上校看起来就是被素子欺负，感觉好像很讨厌的样子，但终究还是默契绝佳的搭档啊。

「出来吧，梅塔特隆！」

「过来吧，塔尔塔洛斯。」

勇者和魔王各自叫出专用召唤兽，画面一口气华丽了起来。拥有两对翅膀的天使，以及全身漆黑、一双红眼闪闪发光的地狱怪物。那是叛乱时曾经被召唤出来大闹的召唤兽。要是被卷进去，会死无全尸的。

理欧也不能一直被羌太的召唤兽永无止境地纠缠下去。对手只是B级的妖精，而且紫乃也在，应该可以试着作战。

「喝啊！」

用叉子贯穿妖精的绿色身体，送它上路之后，理欧直接冲向了羌太。

「喔，要来吗？小帅哥。」

「要上了啊啊啊！」

这时有一部分的女性观众，还有后方的寺尾都发出了类似惨叫的声音。为什么呢？

「糟了，理欧被当成哏了。」

紫乃冷静地说着。

「什么哏啦。哎唷不管了，快点攻啊，紫乃！」

「……攻……要怎么攻？」   

「为什么你要脸红啊！」

仔细一看才发现连亚梨沙的模样都怪怪的。到底发生什么事了？

「话说你快点掩护我啦！想让我死吗！」

御堂丸一边对付上校素子双人搭档一边大叫。紫乃回应「我知道！」随后放出大魔法。在上校不得不接连后退的时候，紫乃继续接连不断发出魔法。她根本不在意MP的消耗量，只管发动魔法。紫乃的判断总是非常正确。既然她判断现在是进攻的时候，那么这就是正确答案。

「小海涅！」

不必素子提醒，海涅已经穿过哈鲁特的枪林弹雨，逼近紫乃。真不愧是暗杀者，脚步非常轻盈。但是怎么可以让她称心如意呢！

理欧挺身挡在海涅面前，叉子和钩爪撞出了火花。顺带一提，海涅的等级比较低一点。

「你就由我来打倒。做好觉悟吧！」

「…………」

海涅什么也没说。是打算彻底贯彻沉默角色的形象吗？哎，那样也好。

由于敌我双方已经混在一起，要是再设陷阱，就会有被自己人踩中的可能。另外正面对峙的暗杀者其实并不恐怖。理欧虽然没有太多攻击技能，不过双方等级有差距，只要冷静应对，还是有胜算的。

因为麻弥和亚里莎都是把召唤兽当成前锋作战，所以双方都还没有损伤。不过她们也没有余力顾及别人。

亚里莎的HP没有减少，理央松了一口气。不过马上又自我警惕不该为敌人担心。

开战后是否已经过了五分钟呢？总觉得已经没有时间感了。

因为海涅的行动，刚开始的主导权被对方所夺，不过现在我方终于也逮到机会了。紫乃用魔法压制上校和素子，让御堂丸得以脱身，将攻击目标转移成羌太。转换动作非常流畅。

这么一来，哈鲁特就有空档了。

「哈鲁特！拜托了！」

战况即将改变。因为哈鲁特这一击。

「好的！」

枪士哈鲁特，和身上装备的枪枝相比，这个职业的攻击力其实更容易受到装填子弹的种类而 变化。例如射程和威力都很普通、价钱也便宜的普通子弹，还有能够引发异常状态的特殊子弹。为了今天，哈鲁特打了非常多副本收集道具，还投入了一半以上的财产反复进行合成。

即使做到这种程度，最后做出来的子弹仍然只有一颗。不过这是目前所能制作的子弹当中威力最大的一个。

灭杀弹。

装填了这个光看字面就非常恐怖的子弹，枪口对准了素子。

蓝白色的火焰喷出，灭杀弹击射出去了。

「糟糕……」

如果是被紫乃削去不少HP的素子，很有可能当场死亡。一旦素子退场，魔王军后方支持的手段就会大大减少。

「素子！」

由哈鲁特和素子所划成的直线当中，一个壮硕的狂战士卡了进来，用他和现实生活完全相反的高大身躯正面挡下了灭杀弹。

「什……上校！」

特别强化攻击的狂战士防御力相当低。哈鲁特的全力一级，把上校的HP全部带走，直接归零。

四天王崩塌了一角。

「本来比较想狙击亚里莎的，不过这也是没办法的事。」

哈鲁特不论何时何地都是这么冷静。若要狙击正和麻弥交战中的亚里莎，风险太高了一点。

「太好了！」

理央握紧拳头高高挥舞着手臂，但马上惊觉过来，赶紧放下。不知为什么，这明明是非常值得高兴的状况，可是心里却觉得不应该让亚梨沙看见自己兴高采烈的样子。

「第一名死者出现了！退出游戏的是四天王的上校先生！」

长尾几乎破音的声音响彻四周，随后是一阵欢呼声。

「抱歉……身体自己动起来了。」

留下这句看起来像是主角的对手才会说的话，上校的身体开始变得模糊，然后强制注销。

「这个样子，不是对素子插了告白旗吗？」

御堂丸悠哉地这么说道。哎，对方可是挺身为自己抵挡攻击了，要说完全不会有什么特别想法，应该不可能吧。

素子拉弓。

「不可原谅！虽然我连半点恋爱情感都没有，但还是不可原谅！」

旗子折断了。

那倒也是。因为素子喜欢的长相是自己这种的嘛。

「冷静一点，素子！我会努力维持人数的！还有你不要这么沮丧得这么明显！上校！」

羌太用了相当贵重的道具缩短咏唱咒文的时间，召唤了A级召唤兽恶魔。不过若是没有玩家操纵，这终究只是按照固定模式行动的魔兽，威胁程度远远不及上校。另一方面，亚里莎的塔尔塔洛斯和麻弥的梅塔特隆已经双双倒地。

数字均衡已经崩溃，擅长近战的上校一旦退场，和御堂丸对抗的方法肯定会大受限制。

「喝！」

看准亚里莎的空档，麻弥抽身而出，朝着刚出现的恶魔挥出一剑。羌太立刻被逼入险地。

「『黑暗疆界』。」

但是亚里莎的闇属性魔法把麻弥挡了下来，麻弥向后跳了几下躲开。理央看向自己身旁的那个玩家，只见她的脸上浮现着笑容。那是打从心底享受游戏的表情。接着打算偷看一下亚梨沙的时候，发现两人四目相交。亚梨沙面带微笑，像是在说「不必担心」一样。

「…………」

尽管因为过度兴奋激动而没有注意到，不过自从上校阵亡后，理央的心脏就一直跳得飞快。亲卫队的优势，同时代表了魔王的败北即将到来。

亚里莎会消失。

理央用力摇头，把这句话甩出脑中。

不要再把游戏和现实混在一起了。

「各位，要乘胜追击了喔！理欧，麻烦你做料理。」

「嗯，知道了。」

麻弥打算使用那个魔法。表示她已经做好分出胜负的觉悟了吗？

「还没完呢！」

素子的箭雨又落了下来。紫乃用魔法防御。御堂丸把枪尖指向海涅，哈鲁特的枪头则是瞄准着亚里莎。

理欧施展了熟练至极的调理技能，迅速做出料理。理欧携带的道具几乎全是食材，而且还特地为了今天大量购买了高级品。用这些材料做出来的料理，肯定能够大幅提升士气。而且亚里莎他们的空腹值现在正因为作战而下降，却没有时间使用干粮道具。

「做好了，你们快给我吃吧！」

理欧直接把盘子丢出去，只要碰到角色，就会判定为已吃下料理。淡淡的橘色光芒包围在角色四周，宣告空腹值回复以及士气上升。

然后麻弥用剑尖指着天空。

「『十字圣战』！」

勇者专用的终极辅助魔法。以花费所有剩余MP为代价，恢复所有队友的HP并大幅提升各种能力数值。魔王城攻防战时，魔王军也是因为了这一招而被逼得走投无路。再加上刚刚理欧提高了士气，亲卫队目前应该可以说是觉醒状态吧。

「太好啦！」

御堂丸一声大喝，同时刺向海涅。才一击，就让他的HP降到一半以下，只见海涅反复蹬步才好不容易逃掉。

理央耳边传来了勇者军大吼着「快上快上」的鼓噪声，以及魔王军呼喊着「加油！」的声援声。眼睛连一秒都没有离开画面、全神贯注在战斗上的玩家，以及创造出这个局面的游戏公司工作人员，还有守护着战况、不时送出声援的观众。在这个占了东京Big sight一个角落的摊位上，如今产生了所有人合而为一的一体感。

「麻弥小姐，我会在后方进行掩护，请你针对亚里莎……」

「『闇影瞬移』。」

这一瞬间，亚里莎就像是被地面吸进去一样突然不见了。从没看过这种魔法。下一瞬间，哈鲁特身上突然出现伤害。

「什……」

亚里莎出现在哈鲁特背后，挥下了镰刀。即使是能力数值全面上升的哈鲁特，魔王所发出的攻击仍然沉重不已。

「是短距离的瞬间移动！脚步不要停！」

麻未立刻看穿亚里莎的魔法，发出指示。但哈鲁特可能因为过度震惊，反应慢了一步。没有错过这个机会的素子立刻射出一箭，让哈鲁特陷入麻痹状态。而亚里莎的手同时搭上了他的肩膀。

「『黑死病』。」

哈鲁特身上像是被黑蛇缠住一般，逐渐染上一层黑色，HP急速减少。速度之快，根本不是中毒状态所能比拟。即使想要回复，但他的动作却被麻痹状态封住了。

「谁来对哈鲁特使用万能药！」

「可恶……过不去啊！」

麻弥被羌太缠住，御堂丸被海涅盯上，紫乃被素子攻击。而唯一能够自由活动的理欧身上没有万能药。

「抱歉……我就在此退场了。」

亚里莎平常都是以后方支持为主，很少使用攻击魔法。可是一旦转向攻击，就立刻用出了这么恐怖的魔法。从亚梨沙的个性来看，可以了解她为什么一直不想使用。

这就表示她现在已经快被逼入绝境了。

枪士哈鲁特死亡。才刚用出十字圣战，就被亚理沙的合属性魔法严重打击。人数又变成了同样的四对四。

「呃——记得闇属性魔法是敝社的浅尾充满热血做出来的。」

「现在不必提开发秘辛啦！」

不过，原来这是浅尾想出来的吗？跟他不是很熟，不过好像稍微可以理解。

这时，突然有个像是喃喃自语的声音传进耳朵。理央的右手边是麻未，另一边则是御堂丸。声音的主人就在御堂丸的左边。

「不能原谅……不能原谅……」

紫乃不断碎碎念着像是咒文的东西。

「理欧啊，紫乃好像已经彻底陷入自己的世界了……」

御堂丸脸上可以清楚看出迷惑之情。

「这不是很好吗？」

在配音员专门学校上课的紫乃，一定每天都会进行发声练习吧。那暸亮的声音被麦克风放大出去，响彻整座会场。

「去死吧啊啊啊啊啊！」

攻守双方的魔法都有均等涉猎的贤者。紫乃投入了大量MP，将手杖高高举起。

末日之战。

过没多久，天空立刻降下了无数陨石。

「不是说好不用这招的吗！」

理央的抗议并没有传进紫乃耳中。这招魔法虽然很强，但范围太大，也很容易误击同伴，所以很难掌握使用时机。应该选在更开阔一点的地方，趁大量敌军一拥而上的时候使用才对。

「去死！去死吧！」

不行。现实生活的紫乃已经转职成为狂战士了。不知她是那种外表文静但内心火热的人呢，还是她其实对哈鲁特有意思。原本以为看到紫乃暴走之后会跟着兴奋起来的观众们，似乎也微微却步。

不过她都已经发出招式了，再说什么也没用。当这片只要击中就会造成巨大损伤的陨石不断落下时，麻弥跑了起来。

「『魔法防壁』。」

亚里莎张开防护层。这是可以减轻魔法伤害的魔法，在末日之战的效果发动期间使用这招，基本上是正确判断。亚里莎追加使用更多MP，不只护住自己，连素子他们身上也多一层防壁。

「喝啊！」

然而，亚里莎真正该用的魔法应该是「防御」才对。因为她的注意力被末日之战造成的伤害吸引过去，脑中大概一瞬间忘了麻弥的光之剑的攻击。

「……！」

魔王遭受了足以称为损伤的伤害值。勇者的圣属性和魔王的合属性互为对方的弱点。虽然麻弥因为「十字圣战」失去所有的MP，不过能力数值已经获得足够的强化，所以这一击的攻击力仍然非常强。另外还有运气加持，陨石像是追击一般直接命中向后退的亚里莎。

「亚……！」

梨沙！理央下意识地喊出声音，然而在发出第一个字之后硬是忍了下来。不知道有没有被麻未听见？理央偷偷看向麻未，却发现麻未全神贯注在计算机屏幕上，似乎完全没发现。

「继续上啊，麻弥！」

御堂丸大叫。海涅立刻试着冲上前去掩护，但是去路不只被御堂丸挡住，再加上陨石阻挠，以至于无法随心所欲地移动。

「亚里莎！……呜哇！」

「这家伙是怎么回事啊。那是真的失去理智了吧。」

素子和羌太脚边喷出了岩浆。是紫乃放出的「熔岩喷泉」。她虽然狂怒，不过还是残存了一些判断战况的理性。

「亚梨沙！能和亚梨沙这样玩游戏，感觉实在不可思议。不过我很开心喔！」

「我也是。不过……我不会输的！」

剑与镰刀互相撞击。活动进入高潮，观众们的欢呼声也变得前所未见地响亮。不对，应该是人数变得更多了。他们全都是为了观赏这个摊位上的精彩战斗才聚集过来的。

亚里莎的镰刀带走了麻弥的HP，麻弥的剑斩向了亚里莎。尽管亚里莎身上还有MP残留，但是发展成近战之后，就很难用魔法应战了。

「…………」

身为理欧，身为海涅，在她们两人身边玩游戏的理央非常清楚。单纯看玩家的游玩技巧的话，是麻未比较强。一旦变成完全的单挑，主导权将会握在麻未手上。虽然两人是在同一个时期开始玩勇魔战争，但是与生俱来的天分和重视程度的不同，造成了两人之间的差异。

亚里莎的HP剩下三分之一。

「你在发什么呆啊，理欧！至少可以对麻弥使用回复道具吧！」

理欧的脚步停了下来，而御堂丸开始大吼大叫。理央按下把手按键，让理欧前进。如果真用了手上的道具回复麻弥的HP，那么亚里莎反败为胜的可能性就会彻底消失。

麻弥和亚里莎同时发动攻击，发生了对峙情形。只要在这里获胜，对方会因此失去平衡，下一击就能百分之百击中对方。

然而判定对峙情形的获胜基准，正是士气的高低。

因为理欧的料理而提振士气的麻弥，手中的剑弹开了亚里莎的镰刀。

「这样就能分出胜负了……！」

「……！」

四天王已经没有人能够前去帮助亚里莎了。要是那把剑砍到魔王，势必会造成致死的伤害。

亚里莎会输。魔王会消失。

这只是游戏。

麻未扮演着麻弥，亚梨沙扮演着亚里莎，现在正在游戏当中对战。就算败北也不会因此受伤，生命更不可能受到威胁。不可以把现实和游戏混淆在一起。

可是心里为什么会这么痛苦呢？

对亚梨沙来说，「这里」是重要的居所，是绝对不想失去的居所。另外，对自己来说，亚梨沙是……

当初和凛子商量自己的三心二意时，聪明的妹妹是这么说的。只要在能够决定谁比较重要的关键时刻，毫不犹豫地做出决定就好。

原来如此。

当自己重视的人悲伤时，心里就是会如此痛苦。

放在把手上的手指毫不犹豫地引导着理欧前进。

最重要的人到底是谁？

决定了，凛子。这个当哥哥的人这么没用，真是对不起。

「亚梨沙啊啊啊啊！」

勇者之剑猛然挥落，但是刀刃却没有碰到亚里莎，因为被一旁的巨大叉子挡下来了。

「什——！理欧！」

麻未倒吸了一口气。

「小理！」

亚梨沙用这个名字呼唤理央。

「从现在开始我就是魔王军啦！放马过来吧！」

每个玩家都有机会实行一个只能使用一次的指令。那就是「倒戈」。理央打开选单，毫不犹豫地实行指令。只见「理欧」的文字颜色渐渐从蓝色变成了红色。

刚刚的热闹气氛像是骗人似地消失无踪，观众们全部沉默下来。一定有不少人认为这是依照剧本演出的吧。

「竟、竟然在这个时候倒戈——！理欧到底在打什么主意呢——！话说这是真的吗？是认真的吗？」

长尾的声音已经吼到破音了。露出平常的性格了。

「你这家伙！你真的知道自己在干嘛吗！」

御堂丸瞪了过来，脸色因为愤怒而胀红。

「吵、吵死了！我是亚梨沙的同伴！我现在决定了！已经决定好了！倒戈没违反规则吧！」

虽然试着逞强，不过这种理由是不可能过关的。

这时，一直坚守沉默的海涅开口了。

「你们完全就被骗过去了呢，亲卫队。其实我们早就已经把理欧吸收过来了。」

是这样的吗？话说回来，这个声音是……

亚梨沙似乎也发现了海涅的真实真分。她转头看了海涅两三次，然候再看向理央。理央微微摇头，表示「我也不知情」。

「骗人……的吧？」

紫乃呆滞地喃喃自语。哈鲁特也说着「怎么可能，是什么时候……」无法掩饰心中的动摇。

理央发现自己的手不断发抖。这到底是为了什么而发抖呢？

遭受背叛的麻未则是出乎意料地冷静。她缓缓关掉麦克风，并催促理央关掉。

「这就是……你的回答吧，理央同学。」

「……对。我很抱歉。」

战场仿佛像是按了暂停键一般静止不动。然而只有海涅动了起来，挥刀砍向敌人御堂丸。御堂丸因为一时大意而挨了一下，不过他马上重新振作起来，迎战海涅。

「这不需要道歉啦。因为有重要的人存在，所以才要随时随地保护对方啊。不管是在游戏里，还是在现实世界里。」

「……也对。」

麻未用力吸了一口气，然后缓缓吐出。接着又吸了第二次，一边说着「这样啊……」一边呼了出来。

「被甩了呢……是说我觉得自己已经做了很多努力了呀……」

理央无法直视明明就坐在身旁的麻未。无法得知麻未是不是正在看着自己。

「我甩了三十多个人，可是被甩还是生平第一次呢。理央同学，你要记得，这是很了不起的一件事喔。」

「……嗯。」

看得出来她在逞强。

「好，先把少女情怀放一边去，必须成为勇者才行。因为我一直都是勇者啊。」

麻未打开麦克风，操纵麻弥退了一步。理欧举起叉子，将亚里莎护在身后。

「我完全没发现你偷偷背叛了呢。不过我是不会输的！」

即使变成了魔王军，面对等级和操纵技巧都远远超过自己的麻弥，理欧顶多只能争取一点时间。才一转眼HP就要见底了。

「亚里莎，快点回复！快一点……」

龙骑士的长枪贯穿了理欧的身体。他使用了消耗HP换取攻击力提升的技能「集气」，切切实实地发出最后一击。

「虽然这样很对不起麻弥，不过我非得亲手打倒你才能出一口气。」

「可恶……」

这一击，让理欧当场死亡。倒戈之后只活了一分多钟。

越过即将消失的理欧，麻弥再次逼近亚里莎。

「这家伙……呀啊！」

素子朝着麻弥弯弓搭箭，却被紫乃放出的冰柱命中。羌太和海涅都朝着这里跑过来，但是距离太远了。

魔王亚里莎，消逝在勇者麻弥的剑下。

「今天公布的利兹涅遗迹，将会在明天中午十二点正式公开。呃，另外，关于决定下任魔王的『魔王戒指』何时投入，将会在官网上另行通知。今天非常感谢各位的大驾光临，还请大家小心回家。」

长尾总结完毕之后，对着台上的亲卫队送出掌声。观众们离开会场，大概会朝着其他摊位或车站前进吧。理央没办法注视这一幕。落败的魔王军离开舞台，主持人要求获胜的勇者军一一发表感言，不过游戏公司也不知道该如何对待中途倒戈的理央，最后决定让理央在后台等待麻未他们结束访问。

「背叛我女儿是怎么一回事啊？哎，反正麻未也赢了，你的行动也把气氛炒得更加火热。这一点是该感谢你。」

和父亲氛围全开的望月站在一起，实在很尴尬。根据其他工作人员所说，会场上准备的导览手册好像已经全部发光了。

「……真是抱歉。」

「不，实际装上『倒戈』指令的人是我们，我也不打算责怪你。因为勇魔战争就是这样的游戏嘛……话说回来，看看这个吧。」

望月滑了一下手机，让理央看了看画面。上面显示的是勇魔战争的讨论板。理央他们上台时的留言，全部都是「麻弥真的超可爱！」「就是个美少女。」「好羡慕跟她同校的人。」等称赞麻未的赞美。应该是现场观众当场写的吧。看到自己的女儿受人称赞，望月也忍不住露出微笑。

「呃，『理欧看起来好可疑』……这是谁写的啦！」

大多数留言都是关于玩家的外貌长相。无法到场的人应该会就此爆发不少想象吧。

这时，麻未他们回来了。望月一边说「我想我还是离席比较好」一边识相地离开。

「……辛苦了。」

理央不知道该说什么才好。御堂丸看起来更是明显不耐烦。

紫乃和哈鲁特沉默不语。在这沉重的气氛下，麻未开口了

「嗯……总之就是踢出队伍……」

声音非常细小。

「抱歉。」

「这段期间真是谢谢你。我玩得很开心喔。」

麻未露出了笑容。

「喂，麻弥，没必要对这种人道谢啦。虽然最后是赢了没错……可恶。」

「御堂丸，不可以揍理央同学喔。」

「才不会呢。在现实世界打架是玩家之耻啊。」

御堂丸把头撇向一边。

「理欧，至少请你告诉我们吧！你为什么会倒戈到那边去呢？是因为可以拿到稀有道具吗？还是有其他交涉条件呢？」

倒戈绝对不是违反规定的行为。到目前为止，应该有不少玩家因为各种理由改变自己的所属军团吧。可是，虽然理央还玩不到半年，哈鲁特似乎还是不敢相信一周登入好几天一起解副本的同伴，竟然会采取这种行动。

「不……不是那样的。」

「能跟理欧小弟一起解副本，我真的很开心喔。之后会变得寂寞呢。」

表现出惊人的另一面的紫乃，现在已经冷静下来，展现出年长者的风范。

咚的一声，麻未推了理央的背后。

「麻未……」

她的手一直留在自己的背上，没有移开。

「不要转过来。我现在大概没办法看理央同学的脸……要是看到了，肯定又会贪心起来的。」

她更用力地推着理央的背。

「去吧。去理央同学选择的地方。」

麻未的声音有点发抖，不过理央头也不回地朝着前方迈进。




第5话 料理人与暗杀者
退场之后，我们回到了休息室。照理来说应该要换衣服才对，可是所有人都呆坐在椅子上。完全不打算移动。工作人员似乎是顾及到我们的心情，告诉我们「现在还有时间，可以慢慢来没关系」。活动虽然结束了，但商品贩卖区还在营业，所以必须过去帮忙店员的样子。

「对不起啊，亚里莎……」

素子小姐好像快要哭出来了。

「不会，这只是因为我还不够成熟。请不要在意。」

我输了。魔王的败北，就代表角色的消灭。失去「魔王的戒指」的亚里莎消失，然后再次出现新的魔王。四天王当然也自动解散。

自己和长久以来一直操纵至今的亚里莎，以及值得信赖同伴一起全力战斗过了。虽然让麻未知道我的真实身分时，真的很紧张，不过也因为有告诉麻未，才能毫无保留地全力作战。因为自己是这样输的，我一点也不后悔。

我在魔王城里种的花，不知道下任魔王会不会继续保留呢？

「亚里莎，你之后要怎么办？」

羌太先生想问的应该是「还会再开新账号玩吗」吧。

「我打算从头玩起。而且我也想玩玩看其他职业。」

「太好了，我才在想要是亚里莎不想再玩勇魔战争该怎么办呢。那我们还要继续组队喔，我可以陪你升级！」

「嗯，谢谢你。」

原本一直担心不再是魔王之后，这份羁绊可能就会消失。可是大家还是愿意跟自己在一起。

「话说，麻弥就是之前网聚时碰上的那个女生吧。既然是同班同学，亚里莎说不出自己是魔王的理由，其实也不是不能理解啊。」

羌太先生边说边喝了一口茶。

「不过话说回来，想不到理欧竟然会倒戈……虽然无法成为战力就是了。呃，是海涅把他拉过来的吗？我完全不知道这件事啊。」

上校先生看向了海涅。坐在房间角落的海涅没有把狐狸面具拿下来，还不知道她的长相。不过我知道那个时候的声音。

海涅摇了摇头。

「不，那个时候只是顺应情势说出来而已。要是不那么说，观众会觉得理欧的行动莫名其妙。」

我觉得自己的脸颊热了起来。那个时候，我就快要输掉的那个时候，小理从勇者军倒戈到魔王军了。他保护了我。现实的框架消失了。原本以为自己已经把游戏完美切割开来，但是当小理站在我眼前的那一瞬间，我心中真的欢喜到了无以复加的程度。

尽管结果变成现在这样，但是小理当时的身影，我永远也不会忘记。

「喔……是吗？话说我也觉得莫名其妙啊。还有你那个面具……也差不多可以那个……」

上校先生有点支支吾吾。素子小姐和羌太先生也出面声援上校先生，喊着：「让我们看你的脸啦——」

我站起身来，走向海涅。

「你是……凛子对吧。」

海涅毫不犹豫地拿下面具。

「嗯。」

眼前这个人是凛子。她用缠在手上的橡皮圈迅速绑好侧马尾，向大家招呼道「初次见面」。

「呜哇，好可爱！咦？大概是国中生？这种可爱程度可以打包带回家啊！」

素子小姐跳来跳去，又是摸着凛子的头，又是捏着她的脸颊。凛子没有做出什么反应，任由她想做什么就做什么。

「亚里莎，你认识她？」

「啊，嗯。呃……是的。」

听到声音，发现她是凛子的时候，我也非常惊讶。想不到海涅竟然会是凛子。因为从用字遣词来看，我一直觉得一定是个男生。不过凛子这么聪明，装出男人的言行举止可能也轻而易举吧。之前说有养猫，也是为了不让我发现才编出来的吧。平常总是和凛子一起讲电话或是跑去她家里玩，但是她从来没有透露出半点口风。

然而真正让人惊讶的还不只这个。

凛子对着大家深深一鞠躬。

「非常抱歉，其实，我并不是真正的海涅。」

「咦……？」

「那个……我的脑袋已经有点跟不上了耶。」

素子小姐抱住自己的头。羌太先生开口问道：

「不过刚刚用的海涅就是平常的海涅吧？等级和技能都一样啊。」

「是的。因为我偷看了真正的海涅的ID和密码。」

「偷……喂……」

凛子轻描淡写地说明着。因为某个原因，真正的海涅先生没有办法参加活动。可是所有人都希望活动成功。连原本消极的魔王都表态参加。既然如此，就只能想办法让亲卫队和四天王两方人马全数参加。所以她才会代替海涅出席活动。至于海涅真正的操纵者则是被蒙在鼓里。

「另外还有一点，我也有自己的目的……我想看到勇者与魔王对决，分出一个胜负。」

「哎，如果海涅也没办法在家登入，那么当然没办法出现今天这场最后战斗了嘛。」

但也因为这场最后战斗的发生，让魔王战败消失了。羌太先生的表情看来相当复杂。

「我想让『他』做出选择。让他选择勇者或魔王。选择到底该保护哪一个。」

「他？啊，你是说『小理』对吧。话说回来，亚里莎！『小理』倒戈了耶！你赢过麻弥了！」

「素子小姐……赢不赢什么的，不是那样……」

「不，所谓『输了比赛却赢了胜负』就是指这种状况喔！」

「连羌太先生都这么说……」

我已经不知道该怎么办才好了。小理的行动让我很开心，但是他可能因此受到亲卫队成员的责备也说不定。同班的堀田同学和西桥同学他们也都是勇者军的人，可能会觉得小理这样做非常不应该。

「亚梨沙，不只是如此喔。」

凛子目不转睛地看着我。

「不只是如此……是什么意思？」

「我有办法偷看到海涅的ID和密码，就表示海涅是我身边的人。我想你……应该知道吧。」

「！」

我仿佛全身都冻结了。凛子身边的人。可以看到他输入ID和密码的人。住在同一个家里的人。

思绪飞快地旋转着。

可是、可是。

他明明是亲卫队啊。

不过、不过——

魔王城攻防战的时候，还有和叛乱军作战的时候，「那两个人」的确不曾同时出现在地图上……感觉是这样。虽然没有特别注意，不过应该是这样没错。

海涅先生是……

「亚梨沙。那个人并不是刚刚才决定保护亚梨沙。他一直都在你身边保护你。不管是游戏，还是现实生活。」

「骗人……」

「只能用这种笨拙的方式，真是对不起。一直没有告诉你，真是对不起。不过他也是用他那个笨脑袋拼命努力过了，希望你可以原谅他。」

我的确有想过他们很像，可是同时又觉得不可能发生这种事，所以没有继续深思。

可是，如果真的是的话，我以前曾经把很多话都说出来了。

「凛子，怎么办……我以前在海涅先生面前说自己觉得小理变得好帅气……每次都觉得心跳加速……」

「帅气这件事情又没错，没什么关系吧？」

这回答实在太像凛子了。

等我回过神来，两脚已经自己开始动了。

「我去去就回来。」

「嗯。」

好想见一面。

虽然不知道该说什么才好。

不过我好想见小理一面。

※

把衣服还给工作人员之后，我们一起走上归途。爸爸说「衣服可以送给你，到时候要送着装照片过来」但是其他人说不行，所以他相当沮丧。

背对着像是倒过来的金字塔一般的建筑物，我们朝着车站走去。御堂丸有预约了一家店，原本是让我们五个人一起吃饭庆祝兼网聚的，可是现在只剩下四个人。

「御堂丸，你的太太和小孩没问题吗？」

「嗯，他们先回去了……怎么说呢，虽然赢了魔王，但气氛很微妙啊。」

「……是啊。」

「理欧小弟是什么时候被魔王军拉过去的呢？」

紫乃像是自言自语似地这么说。那边的海涅的确是这么说的，可是我觉得应该不是那样。

「不是的，紫乃。理央同学一直都是勇者军。不然的话，他应该会在战斗刚开始的时候就倒戈，要不然就是妨碍我们。」

「所以他是在魔王快要输的那一瞬间，突然变心了吗？」

「……我想应该是吧……哎，都是我不好。因为我没有足够的力量好好拉住理央同学啊。」

「才没这种事……麻弥，你在哭吗？」

「咦？」

紫乃探头看着我的脸。我不知道什么时候低下了头，而且还哭了。完全没注意到眼泪滑过脸颊。

为什么现在才哭？事情都已经变成这样了。

我的脚停了下来，无法前进。朝着车站前进的人接二连三超越了我。

「喂、喂，怎么了？」

御堂丸赶紧拿出手帕，塞进我的手里。我没有余力推辞，直接拿来擦了眼泪。

「那个啊，我昨天跟理央同学告白了。」

啊啊，我被甩了。到目前为止已经听过别人说了无数次的「喜欢」，可是自己说出口却是生平第一次，而这个第一次没能开花结果。

恋情无法实现，竟然会让人这么悲伤。

原来我是这么喜欢理央同学。

「我真的喜欢他。现在也很喜欢他。因为是圣诞夜，才鼓起勇气做出人生第一次告白。」

「是吗……」

明明不是哈鲁特被甩，他的声音却非常低落。

「可是，理央同学还是走了。都是我的魅力不够。啊啊～～早知道当初告白的时候就让他摸摸胸部好了。」

我的嘴巴不由自主地不断说出掩饰真心的话，连我自己都吓了一跳。我竟然会这样拉上心中的帘幕，试图藏起来不让任何人看到。

「没这回事。就算从我眼中看来，麻弥也是非常可爱的女生喔，是拒绝的理欧小弟太……啊。」

紫乃像是突然注意到什么事，只见她睁大眼睛，伸手捂住嘴巴。

「怎么了？」

御堂丸呆住了。而我知道紫乃注意到的「那件事」是什么。

「魔王亚里莎和麻弥是同班同学，那就表示……理欧也是吧。」

「那是当然的吧。这真的是不得了的巧合啊。不过魔王看起来的确挺可爱的啦。」

「御堂丸先生！」

哈鲁特偷偷伸手撞了御堂丸一下。御堂丸低声回应着：「嗯？……啊！」表情变化之剧烈，让人觉得有点好笑。

「嗯，就是这样。那一瞬间，理央同学选了亚梨沙，然后我就被甩了。而且亚梨沙也很喜欢理央同学，连我都觉得他们挺相配的。」

再次重逢的青梅竹马。男生长高变帅，女生则是头发留长，变得更可爱，因为这样，自己一点胜算也没有之类的，其实我并不这么认为。只是最后理央同学还是选了亚梨沙。难得长得这么可爱的我，用那么露骨的方式自我推销，发动攻势。相信那两个人之间，一定有着远远超出我的想象的深厚羁绊吧。说不定是懂事之前还不太明了的某种东西，在上了高中之后终于成形也说不定。

在我说话的时候，眼泪一直没有停下来。感觉越是开口说话，眼泪就越是跟声音一起流出来。

因为一时胆怯，导致自己虽然很在意他，但第一学期却几乎没有讲过话。如果那个时候有积极和他说话，培养感情就好了。如果暑假期间有去找他玩就好了。「要是那样做的话」、「要是这样做的话」之类的念头不断涌出，渐渐填满整个胸口。

「好，今天就来吃大餐吧！我请客，吃些好吃的东西。好吗？」

「御堂丸……」

看到御堂丸立刻确认自己的钱包状况，我忍不住笑了出来。

「我们是亲卫队。当勇者难过的时候，就会提供协助。不过话说回来，我还没有恋爱经验，没什么自信就是了。」

哈鲁特有点难为情似地这么说。

「那个，可以找我吐苦水没关系……毕竟这种事情，还是不要闷在心里会比较好……」

「谢谢你，紫乃。」

即使如此，我还是没办法迈步向前走，但亲卫队成员们都愿意等我。面对一个失恋的高中女生，成年男子御堂丸努力想让我打起精神，拿出了小孩照片之类的东西逗我开心。

我不能让班上同学知道自己被理央同学甩了。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。而且也不能跟爸爸说。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。

不过现在在场的人，都是「虽然是朋友，却没有任何关系的人」。这种说法有点奇怪，不过就是因为这样，才能把所有事情都告诉他们。

「哈鲁特就算了，紫乃应该会有一两个恋爱经验吧。今天就来好好问个清楚吧。」

「才、才没有呢，那种东西……再说三次元根本不可能啊……」

「原来是那样吗！」

太阳渐渐下山。我的双脚终于有办法移动了。

啊啊，不行，要是什么都不做，马上又会开始想他。我还真是不死心啊。第三学期开始第一句话，可是非常重要的喔。

对了，必须帮亲卫队补充一名成员。我想一定会有很多人想要加入，筛选应该会花上不少时间呢。将来即将出现的新魔王，不知道会怎么进攻勇者军呢？要考虑的事情实在太多了。

不过，总而言之——

今天就先吃东西吧。

※

被麻未推着离开亲卫队的理央，就这么直接朝着魔王军的休息室前进。虽然不知道自己应该露出什么样的表情，可是非去不可，非说出来不可。

门一打开，所有视线都集中在理央身上。素子、羌太、上校。亚梨沙不见踪影。此外还有自己的妹妹。

「果然是你啊，凛子。」

穿着松垮垮的暗杀者服装的凛子「思」了一声，微微点头。

「自作主张真是对不起，哥哥。」

「不，你不可能什么都没想就这么做，而且我也没打算责怪你。」

而且你还玩得比自己好啊。

亚梨沙在哪里？在理央发问之前，羌太先开口了：

「大致上的情况已经从妹妹那里听说了。想不到你竟然玩了亲卫队和四天王两个账号啊。听她这么一说才想到，你的确每周都有几天很难配合大家嘛。之前说绊到无线LAN而断线什么的，应该也是骗人的吧。」

「拜托早点发现那是谎话好吗！」

「啊——这个吐槽有像海涅。看来确实是本人。」

判断基准有点诡异，不过他们看起来似乎并不怀疑理央就是操纵海涅的玩家。凛子应该进行过非常浅显易懂的说明了吧。

「真是对不起。」

「那是针对哪一件事情的道歉？」

「……老实说，我不知道。」

感觉好像有很多需要道歉的事，不过实际上好像也没那么多。不过这绝对不是因为自己自暴自弃了。

翘脚坐在椅子上的素子换翘另外一只脚。

「我倒没什么『遭到背叛』的感觉呢。因为你的陷阱技能，魔王城攻防战的时候才没有输掉。如果你真的是为了当勇者军的间谍才玩两个账号，应该会把事情搞得更乱一点才对。」

「嗯。这一点希望你们可以相信我。」

「另外还有一点。我不打算对你说因为你今天没有以海涅身分参加，所以才害亚里莎输掉之类的话。毕竟你妹玩得比你还好嘛。」

「……那一点我也承认。」

「……噗噗。」

上校啊，你可能以为自己是在偷笑，但是完全被发现啦。

「会输，是因为我们的力量不够。原本至少想要守住亚里莎，可是那个竞技场根本逃不出去，实在没办法。不过啊，你最后从麻弥那边倒戈过来保护亚里莎的时候，真的很让人高兴。我猜亚里莎应该也很高兴吧。」

「能听到你这么说实在太好了……话说亚梨沙到哪里去了？我想跟她见面。」

「她去找你了。刚好错开了吧。」

时机怎么会这么不巧。不过现在外面的客人已经比较少了，只要她还在会场内，应该很快就能找到。

理央正准备转身走出房间时，因为游戏与现实的落差而搞不清楚角色定位的上校大喊着「给我等一下！不对，请等一下！」叫住理央。

「我们担任四天王的时间比海涅久得多，不管是游戏还是现实，都打算保护魔王。即使魔王不再是魔王也还是一样。所以小理先生，那个，怎么说，可恶，实在不知道要怎么讲。」

上校用力抓着头发，而素子接着说了下去：

「意思是问你打算怎么对待亚里莎。因为不知道海涅就是你，所以亚里莎说了很多关于你的事不是吗？那对她的打击好像挺大的。如果亚里莎会因此难过，我们就不能让你过去啊。」

「我……」

想怎么对待她？这种事情早就已经决定了。「那一刻」发生时，理央就决定了一切。虽然不知道那是突然产生的，还是一直沉在心底的东西终于浮现出来。而现在也已经无法确认了。

「哥哥……」

如果一定要用言语表达这份心情的话……

就只有一句话。

「我会让亚梨沙幸福。除此之外什么都不会做。」

实在太不着边际了，「幸福」这种缺乏定义的东西。可是凭理央不灵光的脑袋，也说不出其他东西。

我行我素的独占欲，单方面的保护欲。理央无法去除自己心中这些污秽的情感，可是却有办法加以肯定。只要自己能成为「亚梨沙最特别的人」就行。

「好青春啊，真羡慕！」

要是现场有酒，羌太应该会开始喝起来吧。

「哼，眼前明明有我这个女人，却还是要去找亚里莎吗？」

「一开始就没把你放在眼里嘛。」

「呜哇，我被甩了——」

素子语调平板地这么说。

「……给我爆炸个五次吧。」

上校说道。最近被人逼着爆炸的次数增加了。

这时，凛子递出了海涅的服装。因为本来就是做成男装，理央应该可以穿。

「哥哥，嫂子就拜托你了。」

「你也未免太心急了！」

理央接过了海涅的衣服。当理央动手脱下料理人服装的时候，素子兴奋地发出尖叫声。

「咦？等等，你要在这里换吗？可以让我们看吗？是说我已经在看了……啊、啊，颜色比我想象中更好看——！」

亚梨沙是穿着魔王的衣服直接冲出休息室的，原本以为应该马上就能找到，可是却没这么容易。角色扮演者和衣着夸张的会场SHOW GIRL都还留在会场里，一直捕捉不到全身漆黑的前任魔王身影。

去了昂浓软件的摊位，但也没有看到，反而被工作人员询问为什么会穿着海涅的衣服，理央只好逃跑。

有些地方都已经在进行撤收作业了。理央在这些摊位之间奔跑，最后终于跑出会场，看到一片大海。不过对面不远处就有仓库和工厂，连一丁半点的浪漫气息都没有。然而前方确实站着一个绑着两条发辫的背影，理央绝不会认错人。

「亚梨沙！」

「……小理。」   

转过身的人影理所当然的是亚梨沙，不知为何让人非常安心。她没有问理央为什么穿着海涅一的衣服，只是一直看着他。

有好多话想对她说。可是一直理不出头绪，直到一组准备回家的家庭成员从旁经过之前，理央都没有说话。

急促的呼吸终于静了下来。

「我有几件事情想告诉你，希望你可以听一下。」

「嗯……」

从不算男孩也不算女孩的时候开始，直到各自成为男生和女生，这六年半所带来的身高差距，让亚梨沙做出了仰望理央的动作。

首先第一件事。

「圣诞快乐。」

「啊，嗯……对耶。」

「昨天和绿川她们一起开派对了对吧？有趣吗？」

亚梨沙点头。

「很有趣。我还是第一次那样和朋友一起开派对……明明只是一起吃零食、一起聊天而已，却开心得不得了。真的很不可思议呢。」

「那太好了……然后……」

第二件事。

「生日快乐。」

亚梨沙的眼睛睁大了。

圣诞节就是亚梨沙的生日。正因如此，今年的今天才会别具意义。不只是普通的圣诞节。

「你还……记得吗？」

「你都写在信箱网址里面了，还有什么好装的。啊——没有这种强调方式的吧——」

「不、不是的。我没那个打算……」

虽然很想一直看着亚梨沙惊慌失措否认的模样，不过理央一边笑着说「开玩笑的」一边拿出一个包装好的小袋子。

「这是礼物。」

「咦？要给我的吗……？啊，难道你昨天发讯息说你要先回去，就是因为……」

「没错。虽然可以直接问你想要什么，可是这么一来大概会被绿川她们痛打一顿吧。」

女孩子都喜欢惊喜喔——感觉那家伙应该会若无其事地说出这句话。

「呵呵，我好高兴。可以打开吗？」

「请。」

理央算是花了不少时间烦恼，最后才选出了这个。虽然那时麻未突然说要来家里，心里顿时焦急起来，不过唯独这个东西，理央想要好好地挑选。

感觉相当适合亚梨沙的缎带。要是觉得太没创意，就尽管笑吧。因为理央真的只想得到这个。至于当初在卖场里烦恼太久，店员实在看不下去跑来搭话时，理央因此惊慌失措起来，于是出现了「这是要送给谁的呢？」「是我自己要用的。」这种对话，则是非常有趣的回忆。

「小理……谢谢你。」

「我没看过你戴这个颜色，所以我想你应该没有。」

亚梨沙应该不喜欢太鲜艳的颜色，所以理央挑的是深绿色。放在亚梨沙面前时，就更觉得这颜色非常适合她。

「嗯。我真的好高兴。」

因为无法直视面带微笑的亚梨沙，理央不由自主地移开视线。

「小时候曾在你家里办过生日宴会吧。我因为生日和圣诞节，从爸妈那边各拿了一个礼物，可是你却只有拿到一个，所以就哭了。」

「因为……那个时候觉得那样太奸诈了嘛。只有小理拿到那么多。」

哎，那应该是专属小孩的闹别扭方式，不过亚梨沙的父母肯定非常伤脑筋。

夕阳渐渐西沉。场内应该快要响起电玩嘉年华即将结束的广播吧。

「然后是第三件事……」

自己都觉得自己很奸诈，竟然在道歉之前先给礼物。

「瞒着你海涅的事情……真是对不起。」

「嗯……」

「请听我解释。」

理央坦白了一切。当初看到亚梨沙和素子她们开心互动的模样，心里觉得绝对不可以让魔王死掉。可是那个时候自己已经在亲卫队里，而且又知道了麻未和她父亲的事，所以理央才出此下策，默默加入魔王军，想在幕后偷偷守护亚梨沙。

「小理是为了我……才玩了海涅先生对吧。魔王城攻防战上，如果不是你帮我挡下那次攻击，我在那个时候就已经输了。在学校里你也一直帮我，避免让我听见勇者军的作战计划对吧。谢谢。」

心脏突然一阵刺痛。为什么自己非得听到她道谢不可呢。

「别这样，你应该要多抱怨一点啊……我可是偷听到了亚梨沙的烦恼啊。」

「那个……嗯，是很让人难为情没错……」

亚梨沙的声音渐渐变小，让理央反应过来。亚梨沙搞不好不想谈这件事也说不定。自己曾在不知不觉当中对理央说出真心话，她可能想把这件往事当成没发生过也说不定。

「抱歉，是我拜托凛子不要说的。」

理央深深低下了头。虽然已经做好了不惜下跪道歉的觉悟，但是在这里下跪，只会让亚梨沙觉得难为情。

「小理……肯定很辛苦吧。」

虽然知道亚梨沙绝对不会突然开口大骂，但是她这样体贴对待自己，同样也非常难过。自己又开始对亚梨沙撒娇了吗？

「而且都用理欧倒戈到魔王军了，可是最后还是没能保护你。」

「那也没办法啊……我不够成熟，而且麻未也玩得比较好呀。」

明明所有行动都是为了加以保护她，可是理央却连这一点都办不到。亚梨沙脸上露出淡淡的微笑，看着这样的理央。

「接下来……就是正题了。」

亚梨沙和麻未，魔王和勇者，青梅竹马和同班同学。

如果没有这些层层叠叠的偶然，相信一定会有其他不同的未来。理央会以亲卫队的理欧身分，跟麻未他们一起快乐玩游戏，在现实世界和麻未接触的机会也变多，接着就像昨天一样听到她对自己告白，而自己爽快答应之后成为男女朋友的未来。如果麻未是自己的女友，就能在校内男生们的羡慕之下度过高中时光的未来。或者是完全无关的，自己喜欢上其他人、听到其他人告白也说不定的未来。

第四件事情。

「……是什么呢，小理？」

可能造访的无数未来。可是现在这一刻，亚梨沙就在眼前，就站在伸手可及的距离。

「我喜欢你，亚梨沙。」

「……！」

可以感觉到亚梨沙倒抽了一口气。

「刚刚亚梨沙快要输掉的时候，我觉得自己非得保护你不可。即使必须背叛麻未和亲卫队，我也想要保护你。亚梨沙变成了第一。变成了……我最重要的人。」

发现这份心意的时候，理央内心开始回溯过去，直到还不知道恋爱为何物，天真玩耍的幼小时光。心里只想着明天也要一起玩、后天也要一起玩的时候。

到了现在，当初伴随自己度过每一天的感情，才总算有了名字。

那就是初恋。

既然知道了，就不可能赢了。

初恋是绝对赢不了的。

「我希望你成为我的女朋友。」

亚梨沙低下了头，浏海挡住了她的脸。周围的吵闹声渐渐远去，也没有风声，沉默流泻而过。

可能只过了几秒钟。却是异常漫长的几秒钟之后，亚梨沙才用细微的、几乎听不见的声音开口。

「再……说一次。」

她这么说。

「……说什么？」

「说你喜欢我。拜托，小理。就说……你喜欢我。」

说到最后，她的声音微微发抖。说不定已经哭出来了。

「我喜欢你，亚梨沙。」

亚梨沙抬起头来，眼里不断冒出眼泪，流下来的眼泪一滴滴地掉落地面。亚梨沙没有动手擦，只是睁大了湿润的双眼凝视理央。

「我也喜欢小理。一直都好喜欢。能和小理再次见面真的好高兴。知道你还记得我，真得好高兴。你变得好帅，每次都让我心跳加速。小理，我喜欢你，我最喜欢你了。」

「什么啊，只看长相吗？」

理央脱口说出这句话。虽然知道现在这种转移话题的话已经没有意义，但是为了保持平常心，还是只能这么说。

「啊，我、我不是那个意思……」

「那你的意思是，我虽然长得丑，却很喜欢我是吧。」

「真是的，不要说这种欺负人的话啦……」

这时，理央开始咒骂自己的胆量之小。要是可以紧紧抱住眼前正在哭泣的亚梨沙就好了。要是可以吻她一下就好了。可是自己却连这点都办不到，两只手不知道该怎么动作，只能呆呆站在不断啜泣的亚梨沙面前。

不过话说回来，怎么可能有办法突然亲人家啊。连「喜欢」这两个字都是头一次对别人说耶。

「别再哭了，有没有什么能擦眼泪的……」

理央好不容易才挤出这句话，可是随后立刻想起自己没带手帕，正忙着寻找可以代用的东西时，发现衣服内侧出现一条手帕。花纹很眼熟，是凛子的。

理央大喜过望地拿了出来，结果跟着掉出一张便条纸。

『就是现在。快抱紧她。』

凛子小姐一定是超能力者吧。

总之先把便条纸收起来，然后递出手帕。亚梨沙一边说着「谢谢」一边擦了擦眼睛。

「亚梨沙……那个，你觉得呢？」

「呃……觉得什么？」

「你愿不愿意当我的女朋友？」

亚梨沙的脸颊看起来似乎变得更红了。相信应该是夕阳害的吧。

「我……可以吗？」

「现、现在还说这什么话。那个……我只有、亚梨沙啊。」

心里突然开始怀疑这是不是诱导自己说出这句话的诡计。如果是，那么亚梨沙就是不得了的策士了啊。

「我也……如果不是小理就不行。我想成为小理的女朋友。」

两人之间还有一段距离。大概是暗杀者的钩爪的攻击所及距离。

「我还想……再说一件事。」

「咦？可是刚刚不是已经说了正题……」

「是从正题延伸出来的下一个问题。」

第五件事。

「是什么？」

「我可以抱住你吗？」

「……嗯。」

理央抱住了亚梨沙纤细的身体。脑中很不识相地闪过了理央和亚梨沙都有在看的少女漫画场景。那一幕，女主角也被她一直暗恋的爽朗帅哥紧紧抱住，但对方并不像理央一样事先征求同异，而是默默无雷地突然这么做。一想到亚梨沙搞不好比较想要那种拥抱方式，理央就觉得自己的胆小实在非常丢脸。

相对的，理央则是抱得更紧。

「如果会难过的话要说喔。」

「不会……」

把亚梨沙彻底抱入怀中之后，理央看见了远方的景象。这里是电玩嘉年华的会场，虽然大多数的活动都已结束，但还是有人在场。当中又有两个角色扮演的人紧紧抱在一起。不知道其他人会怎么看待这一幕？理央还好，不过亚梨沙要是知道有人正在看着自己，搞不好会昏倒。干脆就这样抱着亚梨沙，直到人变得更少为止吧？

「幼儿园的时候啊，要是全身玩得脏兮兮的，就会一起洗澡，然后躺在一起睡午觉。可是现在实在超让人害羞的呢。」

「因为我们都是高中生了呀，这样才正常……可以继续保持这样一下下吗？」

「可以再维持五小时。」

「呵呵。这样会肚子饿的啦。小理好温暖喔。」

这同时也是理央想说的台词。即使海上不断吹来冷风，亚梨沙身上的温度，让理央完全感受不到寒冷。

拉扯拉扯。

突然有人拉了自己的衣服下襬。

「还要五小时。」

拉扯拉扯。

「就说还要半天了！」

「哥哥，差不多该换人了。」

「凛子小姐！」

理央反射性地放开亚梨沙。亚梨沙也发现了凛子的存在，眼神飘怱地解释着：「啊，这是，那个……」

「就我个人来说，其实很想继续看下去啦。」

「你从什么时候开始看的？」

「从我开始呱呱哭泣的时候。」

「那是你刚出生的时候吧！」

不过兄妹应该就是这样吧？理央莫名接受了这个说法。

「啊……大家。」

四天王也都到齐了。羌太脸上带着奸笑，素子拿着手机狂拍，上校则是露出奇怪的表情。

「很好！太棒了！果然是罗密欧与朱丽叶啊！」

素子用力竖起大拇指，不过罗密欧与朱丽叶最后好像不是好结局吧？

「那么，难得你们成了圣诞节情侣，所以我可不会说什么你们两个独处就好。现在要来一起庆祝了。海涅，你也要来。」

话才刚说完，羌太已经打起了电话，预约好某个地方。

「我也可以去吗？」

素子用力拍了理央的背后。

「说什么东西啊，小海涅。大家不都是四天王吗！啊，应该是前任四天王。」

啊哈哈～～她笑了起来。亚梨沙也跟着笑了。

若要说自己不想要求两人独处，那就是骗人的。不过和朋友一起玩耍的时间也很重要。之前的网聚理央只有在远方观察，所以这次也想听听素子他们的状况。 

要的是，自己根本不知道情侣到底该做些什么才好。关于这一点，势必要请教一下人生的前辈羌太或素子。

「亚梨沙，走吧。」

「嗯。」

啊，首先应该要把这件衣服还回去才行。工作人员搞不好正在找人呢。

「那个，如果不介意的话，要不要一起来？」

上校开口邀了凛子。虽说是冒牌货，但她也为了促使活动成功而提供不少协助。邀请她一起庆祝才是常理。

「好的，请务必让我参加。」

凛子也爽快答应。

「话说，看你的操作技巧，应该已经玩勇魔战争玩很久了吧？可以的话，就告诉我们你平常用的角色是谁吧。」

羌太随口问起。

「我是凛可。是凛凛突击队的队长。」

「…………真的假的！」




终章
前任四天王的庆祝会结束，准备回家的时候，游戏官网上出现更新，公布魔王的戒指将会在次日晚上九点置入游戏地图。这应该是为了上班族玩家所做出的考虑吧。

然后到了十二月二十六日，因为和亚梨沙成了男女朋友而一直亢奋不已的理央，心里依然有种飘飘然的感觉。不过班上有玩勇魔战争的同学们立刻夺命连环传简讯过来，好心情破坏殆尽，理央不得不拼了命地回复。不过讯息内容都不是责怪理央背叛麻未，毕竟他们都知道理央和亚梨沙的关系，硬要说的话，「果然会这样」的简讯其实比较多。但若是他们知道了麻未的告白，状况肯定又会不一样也说不定。

顺带一提，理央看了讨论板，上面已经迅速形成了「麻弥派」和「亚里莎派」，各自疯狂讨论。看来昨天Big sight似乎有两名天使降临的样子。在众多「是我老婆」「不对，是我老婆」的留言当中，有人留了一条留言「是我女儿」。写下这句话的人应该是货真价实的老爸吧。

上面还有独特的留言说「看到彻底失去理智的紫乃让我好兴奋」。快来个人聊聊素子吧。

「那么……」

准备好自己最喜欢的橘子芬达，唤醒休眠状态的叶月小姐，登入勇魔战争。位于魔王城的海涅出现了。

然后删除。经过数次确认之后，回答「是的」。

所有提升的等级、磨练的技能、收集到的道具，全数消灭。这几个月的游戏心血瞬间消失得干干净净。

同样的，成为魔王军的料理人理欧也一并删除。在勇者军、魔王军两大阵营来回奔走的两个角色，从此离开游戏地图。

这样就行了。

虽然已经喜欢上自己培养出来的角色，要说完全没有留恋是不可能的。可是今天，要和亚梨沙一起从头来过。

点下首页的「新进玩家」，角色名字设定为「理欧」，阵营为魔王军。决定外表之后，开始回答决定职业的问题。

勇魔战争没有选择职业的自由。必须先回答几个问题，才会决定刚开始的职业是什么。如果可以的话，真希望能成为新追加的机械士兵或精灵术师啊。现在这个职业的人一定很罕见，会让大家羡慕。

已经约好和亚梨沙同时段登入，所以她现在应该也在创造角色吧。

『最适合你的职业是暗杀者。』

「怎么又来了！」

系统指令毫无人性地出现在画面上。理央忍不住对着画面叫起来。

随后游戏动画播放，暗杀者理欧的冒险正式开始。

暗杀者难道是自己的天职吗？

哎，至少自己已经知道操作方法，不会玩得太辛苦，可是这么难得的机会，要是能换成其他职业就好了。不过这都只是说说而已，真要从头来过还是让人有点害怕。

刚开始随机得到的道具终究不可能是狐狸面具，而是一点趣味性也没有的普通装备。理欧立一刻把东西卖了，购买回复道具。

这时亚梨沙传了简讯过来。

『小理，你已经登入了吗？』

回信告知自己用理欧这个名字创了新角色之后，画面上有个玩家逐渐接近。那是身穿宽大的白色长袍，手里拿着木制手杖的「亚里莎」。

敲打键盘的手指自然而然轻盈起来。

「唷。你那是什么职业？」

「呃，精灵术师。小理，你该不会又是暗杀者吧？」

她非常自然地喊出「小理」，不过理央并不打算过问。因为不管是在现实或游戏里，亚梨沙都是这样称呼自己的。

而且她一不小心就拿到新职业了。

「我到底是造了什么孽？同样的职业未免太过分了吧。」

音符符号在亚里莎发出的对话框里跳动。

「呵呵。一定是因为小理很适合的关系。」

听到别人说自己适合当暗杀者，感觉也很复杂啊。

「那就先在这附近练等级吧。有两个人在场，应该不会死掉吧。」

「嗯。」

等级虽然低，但不是新手，所以两人自然是毫无窒碍地接连打倒路上的小怪。有些玩家因为「亚里莎」这个名字发现是前魔王，纷纷开口打招呼，大多都是因为她完成了魔王这个重大职责而慰劳一声「辛苦了」。其中也有昨天看过亚梨沙本人的搭讪混蛋跑来询问「要不要在现实生活见个面？」不过马上就被理欧赶走了。

「喔，找到了找到了。呀呼～～」

过没多久，素子、羌太、上校都来了。前任四天王和前任魔王的新角色全部聚集，立刻引来周围一阵骚动。

「话说海涅，不对，是理欧，你怎么又是暗杀者啊！也太好笑了吧。」

召唤士羌太已经笑到不行了。

「亚里莎是精灵术师啊。抽到好职业了呢。」

狂战士上校只要待在游戏里，说话口气立刻像平常一样。就某方面来说是个厉害的家伙。

「我本来想成为料理人的。这样就能支持大家了呀。」

「料理还是直接在现实生活当中做就好。对吧，小理欧。」

「素子小姐！现在这种事就……」

「那就做蛋包饭吧。」

「连小理都这样……」

「很好！第一次打情骂俏我就收下啦～～！」

明明是她自己开的头。果然是素子的作风啊。

五人顺利集合之后，决定组队。因为等级相差太多，亚梨沙一直婉拒到最后，可是羌太他们似乎一点也不在意。

「队长就由亚里莎担任吧。」

「羌太先生，再怎么样，我也不能当队长啊。而且等级还这么低。」

「说什么傻话，我们的老大永远都是亚里莎吧。这样应该行了吧？」

像是被迫接受似的，亚里莎被设定成为队长。虽然亚梨沙的个性原本就不太适合当队长，不过最后还是认命了。

这时，周围的玩家同时发出了「！」的符号。

「昨天承蒙照顾了……亚里莎从头开始了吗？」

勇者麻弥登场了。而且亲卫队部不在身边，只有她一人。

理央在屏幕前愣住了。为什么会在这里出现？为什么跑到这里来？在思绪还没有整理好之前，素子他们就像是保护亚里莎一般站了出去。

「你想干嘛？如果是来落井下石的，那我就要怀疑你的人格有问题了。」

上校毫不保留地表现出敌意。麻弥发出流汗的符号，郑重否认。

「不是啦。你看，昨天不是那样就结束了吗？照理来说，比赛结束之后应该要互相鼓励对方才对吧。所以我是来致意的。果然又从等级一从头来过了呢。」

麻弥的理由完美到无懈可击，上校也无法立刻反驳。当然，上校不可能真心认为麻弥是会耍手段的玩家，刻意跑来这里找不再是魔王的亚里莎PK也没有任何意义。

成为精灵术师的亚里莎站在麻弥面前，两人握了手。

「昨天真是非常感谢你。我决定等级一开始再加油。我果然还是喜欢勇魔战争。」

「谢谢。亚里莎随时都可以找我一起去竞技场喔。」

这个时候，麻未到底是用什么样的心情坐在计算机前的呢。

昨天理央离开亲卫队之后发生了什么事，相信麻未应该已经察觉了。到底该不该把自己开始和亚梨沙交往这件事告诉麻未呢？如果要说的话，到底应该用简讯、用电话，还是直呢？唔唔，不知道啊。从来没经历过这种事，实在不知道。好吧，只好等等找凛子商量了。

「喔，那边那个是理欧吗？」

糟了，被发现了。

「喔。怎么说呢……我也打算从头开始。」

「难得都把料理人练好了，这样有点可惜呢。」

「我可是在游戏实况里公然背叛了啊。要是继续玩料理人，被勇者军看到肯定会被揍死。」

距离麻弥的下一句发言，出现了一小段空档。

「啊哈哈，说得也是。你要好好保护亚里莎喔。」

「喔。」

画面当中的麻弥没有表情变化。至于屏幕前的麻未到底是用什么表情打字的，理央不得而知。

这时，有几个发现麻弥存在的高等级玩家，为了立下功绩而冲了过来。他们应该也想帮魔王报一箭之仇吧，看起来杀气腾腾。

「哎呀，看来我还是先撤退吧。第三学期再见啰。」

麻弥以华丽的动作闪开迎面而来的敌人，一边顺手攻击一边朝着勇者领地的方向离去。远处随即传来了枪声，看来哈鲁特应该就在附近吧。

「接下来要做什么？如果我们一起去打高等级副本，应该可以迅速升级吧。」

上校这么说。的确，过去料理人也用了同样的方法快速升级。这样虽然忽略了RPG游戏越变越强的醍醐味，不过那个时候必须让自己迅速变强。

「不好意思，我想先慢慢玩一阵子。」

「我也是。让我慢慢玩吧。」

一人分饰两角的那段期间，因为事情太多而少了从容。从现在开始，自己想要好好体会那群工作人员辛苦制作，如今也在辛苦管理的这款游戏。

「OK～～那么，我们就去利兹涅遗迹猎杀几个勇者军吧。」

「喔，这主意不错呢。没事的人就一起来吧！」

即使已经卸任，四天王成员仍然是高等级的有名人。有好几个玩家表示想要一起去，然后全都坐上羌太的召唤兽，起飞离开。

留在原地的理欧和亚里莎，就在技能只有一个，而且只能用普通攻击的状况下接连打倒怪物，HP一旦减少就回村庄回血，一点一滴地提升着等级。在对话栏里聊天也很有趣。

「啊……应该差不多了吧，魔王的戒指。」

听亚里莎这么一说，理央看向时钟，马上就要九点了。九点那一瞬间，魔王军领土的某处就会出现魔王的戒指，拿到戒指的人就是下任魔王。所以理欧和亚里莎其实也有可能成为魔王。只是这种等级的魔王，肯定马上就会被人打倒吧。

周围的玩家们开始坐立难安。所有人都在想着「如果运气好的话」。

九点到了。可是理欧的视线范围当中没有发生任何事。对话栏里出现各种表示失望的言论。到底出现在哪里呢？另外更令人在意的是谁当上魔王了呢？理央打开讨论板，但是上面还没有任何相关留言。

「喂～～新任魔王说要发表就任方针演说，到魔王城集合！」

最后这个消息终于开始在魔王军内流传。

「要去看看吗？说要解释就任方针，看来应该是个认真的魔王。」

「也好。我以前好像就没有这么做。」

来到魔王城后，羌太他们已经先到了，城外也有大批魔王军玩家正在等候。要是四天王人选尚未决定，这里面一定会有一大群人准备报名吧。

「要是新任魔王能够珍惜亚里莎留下来的花就好。」

「嗯。」

身穿黑色斗篷的新任魔王出现在城堡阳台上。手里拿着专用装备死种之镰，抬头挺胸地站着。

「噗喔嘶！」

发出这个声音的，是现实生活当中的理央。原本打算吞下去的橘子芬达差点全喷出来。

在场所有人都是这么想的吧。

想着：这人选真是太糟糕了。

「我成为新任魔王了。相信一定会有很多不成熟的地方，不过还请大家多多指教。那么进入正题，现在就来公布我军将来的行事方针。守住前任魔王亚里莎所留下来的领土，同时积极发动攻势。哎，简单来说就是从正面打垮对方。另外，背叛者绝不姑息。以上。」

这就是魔王凛可诞生的瞬间。

之后一定会发生一大堆有趣的事情。肯定不会有错。幸好现在是寒假，有的是时间。

不过，难得的空闲时间，全部用在勇魔战争上也未免太那个了。

「亚里莎，要不要去什么地方玩？」

「那么，要不要去有点远的那个迷宫？」

「我不是说这个，是说现实生活要不要去哪里玩？啊，新年参拜应该不错吧。」

「嗯，我想去。」

「对吧。」

要是去了神社进行新年参拜，理央应该会这样祈求吧。「请告诉我到底要怎么做才能自然地牵手」。神明应该会知道的。这问题很认真，请务必传授吧！

「啊，抱歉。我得出门了，先下线喔。」

「喔，下次见。」

亚梨沙下线后，理央买了一些道具，随后也跟着下线了。看着讨论板上的内容，发现对新魔王的期待留言相当醒目。那个以残暴出名的凛凛突击队成了魔王与四天王。勇者军也慌了手脚坐立难安。那么，隔壁房间的魔王将来会做些什么呢？

现实和网络游戏。两个地方都能和自己喜欢的人连系在一起。所以将来和亚梨沙一起共度的时间，一定会变得双倍有趣。这个道理应该不错吧。

因为肚子有点饿，理央来到一楼找东西吃。这时门钤突然响了。时间已不早了，会是谁呢？

「小理，晚安。」

「亚梨沙！」

来访的客人就是刚刚下线的亚梨沙。她的脸可能是因为太冷而红通通的，像是双手环抱似地抱着一个纸袋。理央送给她的缎带，现在就绑在她的长发上。光是这样，自己就高兴到连自己都不敢相信。

理央突然有点不好意思让家人看见这一幕，于是走出屋外，关上了门。外面冷得像是快要下雪一样。

「对不起啊，这个时候跑过来……」

「不会，你怎么突然来了？话说你是一个人来的吗？」

出门办事就是指这件事吗？

「不是，是妈妈载我来的……那个，我来是想把这个东西交给你。」

亚梨沙身后停着一辆相当眼熟的车子。记得亚梨沙的父母应该各自有一台车吧。

说完后，亚梨沙把手里的纸袋推了过来。拿在手里的感觉非常轻。理央用眼神询问「可以打开看看吗？」而亚梨沙点了点头。

「喔……难道是你亲手织的？」

一条用橘色毛线织出来的围巾。围在脖子上，非常温暖，毛茸茸的。

「嗯。虽然有些地方织得不太好，不过，那个……圣诞快乐。」

「圣诞节昨天就过了喔。」

「因、因为昨天发生太多事情……一直以来都是小理帮忙我，我能做的事情又那么少……呀……！」

理央冲动地抱住亚梨沙。

「你要更有自信一点。你、你可是我的女朋友喔！」

「呵呵，小理，你的声音在发抖。」

「因为很难为情啊！因为说了很难为情的话嘛！」

「不过……谢谢。听到你说『女朋友』，我好高兴。」

喀嚓！

好像被拍照了。

「哎呀，你们两个的感情已经变得这么好了呀。」

「妈妈！那、那个，这是因为，那个……」

亚梨沙的母亲亚希子不知何时下了车，透过智能型手机守护着抱在一起的两人。脸上带着灿烂无比的笑容。

理央和亚梨沙分开之后，身后的大门开启，凛子探出头来。

「哥哥，妈妈说她煮好红豆饭了。」

「准备也未免太周到！」

虽然瞬间就被家人发现，但原本就是两个家庭一起来往。不久之后应该就不会再说什么了吧。

在凛子的催促下，亚希子走进屋内。理央觉得很冷，凛子看起来也很冷。现在很想立刻进入温暖的家，不过还有一句话要说。

理央转身面向亚梨沙，摸着她织给自己的围巾，虽然有点难为情，还是郑重地开口说道：

「将来也请多多指教了，亚梨沙。」

自己的青梅竹马，同时也是初恋对象，脸上露出不变的笑容。

「嗯，永远都要请你指教了，小理。」




后记
大家好，我是高远豹介。不知大家觉得第三集如何？   

之前在第二集后记提到看电影的事，那部电影的蓝光光盘应该会在这本书发售的时候寄到我家吧。另外手游那一边好像也要改编成动画了呢。相信这本书的版税大概会全部投注在那里吧。

换个话题。这部作品是以网络游戏做为题材。所以我想趁这个机会叙迤一下我对我的计算机与网络世界的回忆。

我家出现第一台计算机，是在我念国中的时候。那一年政府分发了「地域振兴券」（注：类似台湾的消费券），我和弟弟都是分发对象，所以就自己贴了一点钱，买了计算机回家。记得容量应该是5GB。就现在来说应该根本没办法想象吧。那时软式磁盘片还是正风行的时候。另外，当时当然没有什么光纤或ADSL，只有拨接。光是联机就要花上一分多钟，还会发出「哔——啵哔啵哔——」的声音。那时候因为觉得很有意思而不断上网，结果下个月就因为三级跳的电话费账单被父母亲揍了一顿。那时根本就不知道拨接用的是电话线路啊。而且上网的时候没办法打电话，为父母亲带来了不少麻烦。

之后过了几年，我和父母约好如果可以应届上大学就换装光纤，而我也顺利考上，于是进行了光纤改装工程。我还记得当时因为网速之快而大受感动。轻小说的主要读者群应该是国高中生，看到这段叙述时可能会觉得「？」也说不定。不过是真的有过啊，这样的时代。

负责插画的こーた老师，感谢您每次都画出如此美丽的插图。

责任编辑大人，这次在截稿日前一刻才交稿，真的非常抱歉。

另外所有拿起这本书的读者们，这篇故事在此告一段落了。承蒙各位愿意阅读三角关系的恋爱故事直到现在，真的非常感谢。因为不是暧昧地结束，而是明确选择了其中一方，我个人觉得相当满足。

如果还有机会，希望能和大家再次相见。

高远豹介

下次好想写写看女生和战车的故事喔——咦？已经有了？



