文件发布时间:2015-09-16 21:01:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：今天开始兼职四天王
本卷名称：第二卷 勇者沦陷与革命之日

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：肥猫

十月某日。约有十名左右的男女，聚集在某间游戏制作公司的会议室里。这是每个月固定召开一次的定期会议。因为是间小公司，会议室也兼作休息室，会议从将桌子重新排列开始。

拿到分发的数据后，会议随即开始。时间是上午九点半。在头脑清晰的上午举行会议是这间公司的惯例。

会议内容主要是关于「勇魔战争ONLINE」这款赌上了公司未来所制作的网络游戏。游戏正式发行已经过了两年，营运至今没有发生过任何重大失误。会议上报告了这一个月新加入以及退出游戏的人数，虽然缓慢，不过使用者确实有增加的趋势。

身为会议主持，同时也是开发负责人的望月正在听取部下们的报告，并且不时在杂记本上记下重点。

「期间限定的特别活动怎么样了？」

「是。所有新加入的玩家都可以拿到限定的首饰装备。上个月就已经打出广告了，反应还算不错。」

「客服方面呢？有出现什么特别状况吗？」

「呃，有一定人数的父母询问了关于付费问题。不过现在社群游戏的付费机制都被视作洪水猛兽，所以我想这是正常的。」

「在官网首页强调我们只需支付月费，不会用其他名义要求付费好了。」

负责管理官网的高尾应了一声：「这个星期内会办好。」他有名的事迹是前些日子对饲养两个月的观赏鱼感到厌倦。

会议进行到后半，一名职员举手说道：「有件事情想请问一下。」

「这次关于勇者军，有件事情想征询大家的意见。」

发言者是年轻员工长尾。虽说年轻，不过因为业绩不振，已有一阵子没有采用社会新鲜人了，所以最年轻的长尾也已经快要三十岁了。他有名的事迹是前阵子太小看攀登富士山，结果吃足了苦头。

勇魔战争ONLINE这款游戏最有趣的地方，就是把玩家分成勇者军和魔王军并互相对战。在这个主流的人气游戏都是以多人合力打倒强力怪物为基本概念的国家，勇魔战争算相当特立独行。

「勇者军有什么问题吗？」

望月反问之后，长尾点头回应：「是的。」

「问题就是勇者军的领袖，勇者麻弥一直担任着勇者这件事。」   

望月努力不让自己内心的动摇表现出来。没想到竟然会在这里听到麻弥的名字。

「你的意思是差不多该换人了吗？」

人数稀少的年轻女职员寺尾这么回应。虽说年轻，不过她已经超过三十岁了。她有名的事迹是前些日子体验了人生第一次接睫毛。

「是的。魔王已经换过好几任，勇者却一直只有麻弥。而且之前的魔王城攻防战也没有打倒。我觉得在避免僵化的意义上，试着让别人成为勇者应该也无妨。」

这款游戏最大的卖点在于玩家之间的战斗，所以也可以对己方发动攻击。尽管游戏中也因此出现了大量PK，不过游戏公司就是希望玩家能连同这一点「一起参与」。实际上当然有玩家喜欢PK，刻意享受当坏人的乐趣，也有玩家以打击PK做为赚钱之道。只要没有太过恶劣，游戏公司也不会多说什么。

站在营运者的角度，当然多少有点期待内乱或是以下克上等惊险刺激的事件。可是目前的勇者军并不曾出现过类似的状况。

「是因为那个吧？根据讨论板上的内容，麻弥在现实世界当中似乎非常受欢迎呢。虽然很高兴同一所高中的男生们都因为麻弥而加入游戏，可是也变得像是她被那群家伙捧在手掌心一样，很难出现背叛之类的状况啊。」

接着发言的人叫做牛尾。他有名的事迹是在公司健康检查报告出炉后，被建议再去做一次精密检查。

「这么说来的确有这回事。所以是怎样，麻弥其实真的是个超级美少女高中生吗？有没有人贴出她的照片啊？」

丸尾有点兴奋。他有名的事迹是之前在两小时当中接受了四次之多的警方盘查。

当然是美少女啊，因为我可是小心翼翼地呵护她长大耶！望月压下自己想要这么回答的冲动。手机里当然也存了好几张女儿的相片。

「长尾，具体来说你想怎么做？由我们出手干涉吗？」

望月反问。

「是的。例如制作容易对勇者造成伤害的武器……啊，当然，如果没有对魔王军方面做出相同动作就太显眼了，所以那边也同时……」

「这也太粗略了吧。虽然知道你想表达什么，不过你仔细思考过之后再来讨论啦。」

被牛尾一指摘，长尾虚弱地应了一声。

「那么，长尾，下次定期会议之前将那整理成具体方案，到时候再来好好检讨可行性。」

望月在心中松了一口气。看来麻弥还可以继续担任勇者。

这时，一直保持沉默的浅尾开口了。他有名的事迹是不久前应该停在专用停车场的脚踏车被人拖吊走了。

「不，望月先生。可能没有这个必要喔。」

「……什么意思？」

「就算我们什么都不做，勇者军当中似乎也有颇有意思的行动喔。」

浅尾是相当热衷工作的职员，经常透过游戏内的聊天纪录收集情报，或是频繁浏览非官方讨论板，注意着勇魔战争的动向。就算是有点规模的纠纷也能迅速解决对应，是个优秀的人才。

「……是吗？」

望月实在不好说出口。

不敢说她是我的女儿，请让她继续担任勇者。

「另外，望月先生，关于之前提议在受到伤害时，露骨地飞溅出一堆血花的方案……」

「那不是已经说过不采用了吗！」




第1话 IE与火狐
「在咖啡厅工作的人不是叫做『侍者(GarCon)』吗？既然这样，我觉得在猫咪咖啡厅里工作的猫应该可以叫做『侍喵』吧？」

「怎么突然讲这个？」

吐槽理欧发言的人是贤者。实际性别不知如何，不过角色是个女的。身上穿着一袭长袍，武器是正统法杖外型，但是头上的饰品却带着一对猫耳。显示在画面上的名字是「紫乃」。

「没有啦，因为你不是要我随便说些什么吗？」

「也未免太随便了！」

初岛理央以「理欧」这个名字加入了勇魔战争ONLINE，今天和紫乃一起解任务。理欧和紫乃与勇者军领导——勇者麻弥同一队，人称「亲卫队」。理欧进入亲卫队的时日尚浅，等级虽已超过一百，但还是追不上紫乃等其他成员。今天也是请紫乃配合理欧的等级，一起来解这个对她来说极为简单的任务。

「怎么这么不知足啊。」

「呃，我根本没想到你会讲这个。你在现实生活当中也是这个样子吗？」

「怎么可能。就算是我偶尔也是会想到狗的。」

「不是猫或狗的问题好吗！」

这时两人面前出现了三只怪。对理欧来说有点棘手，不过对紫乃来说则可以轻松获胜。

「唔喔，糟了！」

「我负责减少它们的HP，你的最后一击可要好好打喔。」

紫乃往后跳拉开距离，连续发射咏唱时间较短的魔法。但杀伤力仍十分强大，转眼间怪物就已濒临死亡。随后她又从空中降下木桩，把怪物钉在地面。这是为了让理欧更容易攻击。

「谢了！」

理欧挥舞双手握着的菜刀攻击怪物。理欧的职业是料理人，在这个世界当中算是较少数的族群。身上的装备以白色厨师服为主，手脚则是以铠甲武装，看起来有点诡异。不过习惯之后，就会觉得这样好像也还行。

勇魔战争这款游戏无法在游戏开始时自由选择职业，而是透过回答数个问题来决定。玩家明明付了月费，却连职业都没办法选择，可说是相当具有挑战性的创举。其他还有鼓励PK等做法，真要一一举出这款游戏的所有创新部分，根本举例不完。

理央当然也不是一开始就想成为料理人。原本理央想成为能在前线大展身手的剑士或武斗家，但实际操作料理人后，感觉还算不错。尽管有转职系统，不过目前理央并没有放弃料理人职业的打算。再说，当初他就是因为身为料理人，才有办法以初学者的身分加入亲卫队。

在理欧的拼死攻击下，怪物终于全灭。多亏了紫乃的魔法，理欧毫发无伤地获得胜利。由于做出最后一击的角色可以分到较多经验值，所以这成了令人偏好的升级方式。

「接下来呢？要继续吗？我是还行啦。」

目前已得知紫乃是专科院校的学生。理央原本以为她一定是大学生，但猜错了。不知她的课表是怎么安排的，不过明天早上大概没课吧。作息时间和每天早上都必须上学的高中生完全不同。顺带一提，她没说自己到底主修什么科目。

理央用手机确认时间，发现已经快要半夜十一点了。

「再麻烦你一下。反正明天有地理课，我趁那个时候补眠就好。」

「啊哈哈，你的老师很松啊。不过身为年长者，我多少还是会劝你认真一点念书啦。」

「下星期开始就会认真。」

至于笔记，还有可靠的青梅竹马。

「可别因为睡过头迟到喔。这种事情会让麻弥生气吧？」

「我知道。差不多该做料理啰。」

「谢啦～～」

理欧将菜刀换成了平底锅，开始一个劲儿地做料理。食材用了刚刚打倒的怪物的肉。

料理人的专用技能「料理」，正是这个职业的最大特征。人类只要活动就会肚子饿，而肚子饿便无法打仗。勇魔战争把这个理所当然的要素纳入了游戏当中，也就是「空腹值」。游戏设定为当这个数值减少——也就是只要空腹，行动就会变得迟钝。解除这个状态的方法就是吃东西，大多数玩家都是用干粮道具填饱肚子。不过，只要有料理技能，就可以利用现场取得的食材制作料理，一旦吃到热腾腾的现作料理，就能在解除空腹值同时获得士气上升这项优势。

「士气」是一项难以透过道具或魔法上升的数值，与爆击机率和合体技的成功与否有着密切关系。

「做好啰。」

「谢谢。嗯～～闪电泡芙好好～～」

肉类没办法做出闪电泡芙。看来她应该是在现实生活当中吃的吧。

平常和怪物战斗时，并不会非常看重这个数值。可是一旦碰上玩家之间互斗，甚至发展成长期战时，士气的高低就会渐渐对战局产生影响。约一星期之前的「魔王城攻防战」证明了这一点，原本被当成下下签的料理人职业也慢慢有了新的评价。

「……总觉得料理人好像变多了。」

理欧老实说出最近的感想。

「真的～～虽然转职需要花上一大笔钱，等级也必须从一开始练。」

因为料理人的活跃，现在也有玩家舍弃了原本的职业，转职成为料理人。虽然很高兴下下签终于有机会翻身，但是自己的稀有性也因此降低，多少有些遗憾。要是出现了比自己还优秀的料理人，理欧会不会再也派不上用场，然后被踢出亲卫队呢？尽管心里知道应该不至于发生这种事，不过偶尔还是会有一丝不安。

怪物再度出现了。对理欧来说不谨慎作战便有可能死亡，但对紫乃来说则是稍微受一点攻击也没问题。对于紫乃的等级而言，这点经验值几乎没加多少，但她仍没有露出不高兴的表情，继续陪着理欧练功。

之后又继续练了一个小时左右的等级，直到过了十二点才决定解散。

在回到附近村落的路上，紫乃开口说：

「欸，小麻弥最近还好吗？啊，我是说现实生活喔。」

「现实生活？应该还好吧。」

理欧他们所属的勇者军领导勇者麻弥，同时也是理央的高中同班同学。不如说，理央其实是为了接近麻弥才开始玩这款游戏。由于理央没有计算机，所以算是从暑假期间的打工开始。

「那就好。」

「啊～～你想问的是那个吗？上次输掉之后有没有因此变得沮丧之类的？」

勇魔战争发售至今第一次爆发的大规模战事「第一次魔王城攻防战」，当时尽管勇者军成功破坏了魔王城大门并攻入城内，最后还是因为魔王军的顽强抵抗而被迫撤退，功亏一篑。

两军各只有一人的勇者与魔王都没能打倒对方，但有许多玩家在作战途中死亡。除此之外，之前被勇者军攻占的领土，也被魔王军乘势夺回，勇者军也出现了非常大的损失。

紫乃担心麻弥会不会太过看重那次战败。

「那也是其中之一啦。」

「还有其他的？」

「你没看讨论板吗？上面有人要求recal啊。」

「你是说那个内衣厂牌吗？」

「那是华歌尔(Wacoal)。」

「杰尼龟进化那个？」

「那是卡咪龟(Camell)。」

「是在说根据国民或当地居民的意见，将任职于国家或地方团体的公职人员在任期期满之前予以罢免的制度吗？」

「怎么突然这么详细！」

「刚好公民课有教到。」

那天难得没睡着。

「既然知道就不要瞎扯那么多嘛……不过就是这么一回事。果然还是有人会觉得『输了就要负起责任』啊。」

紫乃的脸旁边出现一个对话框，里面有滴汗珠摇晃着。游戏里还有其他像是音符或星星之类的图标，可以用来表现情感。

「好像政治家喔……」

「他们的想法不是不能理解啦，毕竟大家都想成为勇者嘛。」

在众多职业中，就只有一个人能成为「勇者」或「魔王」。因此只要麻弥仍是勇者，其他玩家就完全没机会成为勇者。所以才会借着负起战败责任的方式，强迫麻弥辞退勇者的位子吧。

「不过，她本人看起来一点辞退的意思都没有喔。反倒因为魔王的强悍而很开心呢。」

「那就好。不过啊，网络上有各式各样的人，一定会有人毫不留情地说出不中听的话。」

「别理他们就没事了。而且，保护她不受这些人攻击，就是我们亲卫队的职责啊。」

最近理央也渐渐习惯键盘布局，可以流畅地打字了。

「喔，真帅气呢。」

「我这几年从来不曾不帅气过喔。」

「是是是。」

差不多快要抵达村子了。理欧还在考虑要不要把刚刚用掉的道具买齐的时候，计算机突然传出一阵声响。这个还听不太习惯的声音是——

「理欧小弟！」

「我知道。走吧！」

这个声音代表了救难信号。在一定范围之内，有勇者军玩家正在求救。理欧第一次登入游戏时曾被PK玩家攻击，不过他当时还不知道有这个功能。

先不论理欧，现在还有高等级的紫乃在，应该可以成功拯救濒临危机的己方玩家。

理央边跑边思考。目前可以推测出几种状况。可能是不幸碰上了比想象中更强的怪，也可能是和魔王军玩家相遇，进而发生战斗，或者是……

「应该是在这附近才对……」

到达的地点是森林深处。

紫乃立刻做好了施展回复魔法的准备，可是附近并没有任何发生战斗的迹象。

救难信号该不会是搞错的吧。两人警戒着并四处搜索，最后发现三名倒地不起的玩家。

「喂！」

理欧立刻开口呼唤，可是慢了一步。三人的HP都已经归零了。勇魔战争的主要活动就是玩家互斗，所以死亡之后要是可以立刻复活，战斗就会没完没了。基于这个理由，游戏当中不存在任何让死者复活的道具或魔法。一旦HP归零，就会自动掉落钱和道具然后强制注销，此后会有五个小时的时间无法登入。规定就是如此。

此外，从角色死亡到强制注销之间还有一点点时间可以说话。不过这三个角色似乎已经死了一段时间，只见他们完全没有说话，身体渐渐变淡、消失。被强制注销了。

到底是谁做的？如果是被怪物打倒，那么那只怪应该就在附近才对。可是没有那种迹象。迁就表示犯人已经逃离现场。也就是说，这是玩家做的。

然而问题就在于犯人到底是魔王军还是勇者军。他们到底是死在敌方还是我方之手呢？

「理欧小弟，看那边。」

紫乃指的位置散落了一地的金币。此外还有好几项道具。那是刚刚那三名玩家因为死亡惩罚而掉落的东西。

「连钱和道具都没有回收……」

连回收的时间都不想浪费，直接逃跑吗？

「嗯。看来犯人的目的并不是物品，PK本身就是目的吧。」

「会是跟那三个人有仇吗？」

「当然也有那种可能性。不过也可能是普通的吵架……不对，真是那样的话，应该会把道具捡走吧。」

脑中闪过「随机杀人」和「愉快犯」这两个词。

「想不通啊。要是等这些被打死的人重新上线，天都要亮了。」

如果是被魔王军打倒，那就没办法了。因为勇魔战争这款游戏正如其名，是勇者军与魔王军互斗的游戏，碰上敌人当然会发生战斗。

只不过这里是勇者军的领土，魔王军玩家没有办法这么轻易深入。看来果然是被自己人PK了吧。对PK只存在着不良印象的理央，心里突然有种把对方揪出来爆打一顿的冲动。

「他们的钱和道具就由我先回收了。只要在讨论板上留言说过来领取就归还，他们应该会来找我。麻烦理欧小弟告诉小麻弥啰。」

「喔。反正我会在学校见到她。」

明明是跟紫乃一起快快乐乐地练功升等，最后却抱着不太舒服的感觉下线。必须快点把犯人找出来，狠狠教训他一顿才行。

理央关闭了勇魔战争的画面，手里拿着擅自从容厅拿来的除尘撢，开始打扫计算机周围。自己其实也很清楚，这种呵护举动只会出现在刚开始的这段期间。毕竟人类就是这种生物嘛。

那么稍微介绍一下，理央存下打工薪水买到的计算机，名字叫做「叶月小姐」。由于是在八月买的，所以取了这个名字。因为只有玩勇魔战争，或是浏览「那种」网站的时候才会用到它，所以理央心中对叶月小姐满怀愧疚。如果叶月小姐会说话，一定会说：「真是的，请不要一直让我看那些色色的图片或影片。这是性骚扰！」

「……那样也不错呢。」

哎呀，一不小心就把心声说出来了。

「……哥哥。」

「嘿呀喔！」

突然从背后出现的叫唤声让理央吓得跳了起来。回头一看，才发现是妹妹凛子。平常总是绑于一边的侧马尾放了下来，身上穿着睡衣。区区一个国中生竟然到现在还不睡，身为哥哥实在忍不住担心她的将来。

……诸如此类的想法一次也不曾有过，理央认为凛子是非常值得骄傲的妹妹。不只成绩好，脑筋也动得很快。精明干练到让人怀疑不是同一个娘胎出生的。

这样的妹妹，看着发出怪声的哥哥，开口说了声「嗯哼」。

「所以这星期是这种反应啊。」

「什么意思？」

「因为上个星期是『呼喔嗦！』。」

这么说来的确有发出这种声音过。

「干嘛记住我发出什么怪声啊……所以你要干嘛？」

凛子瞄了计算机屏幕一眼。

「你已经注销了？我说啊，最近勇者军里好像出现了一群可疑的人。」

这个懂事的妹妹也是一个叫做「凛可」的勇魔战争玩家，游玩资历比理央还久。不过她是魔王军，从料理人理欧的角度来看，就是敌方。她是双手持剑的剑士，同时也是特别强化攻击的队伍「凛凛突击队」的队长。要是他们出手攻击现在的理欧，肯定会让他尸骨无存。

「可疑？是哪一方面的可疑？」

「详细情形我也不清楚，不过你还是小心点比较好。不过，这可能跟魔王军没有关系，所以我们也不知道该不该出动。」

顺带一提，凛凛突击队最有名的地方就是突然现身战场，彻底大闹一番之后立刻消失，宛如台风一样的队伍。

可疑的人吗？会不会跟刚刚碰上的PK事件也有关呢？

不过话说回来，凛子是从哪里得到情报的？相信她肯定会浏览那些理央根本不知道的超隐密讨论板之类的地方吧。

「总之多谢你的情报啦。我也会调查看看的。快去睡觉吧，小心冒痘子出来。」

「好～～哥哥等一下要看『混浴巨乳温泉』？」

「不、不要乱讲话，快点去睡觉！」

理央把凛子赶出房间。随后隔壁房间传来了关门的声音。

为什么妹妹会知道自己借来的DVD的标题呢？

虽然的确会看啦。

早上，理央在车站等候，一名少女从剪票口走了过来，笑着道「早安」。少女将长长的黑发绑成双发辫，浏海也长得几乎快要盖过眼睛。她是从第二学期的开学典礼当天转学过来的青梅竹马，早坂亚梨沙。早上和亚梨沙一起上学，已经成为理央的例行公事了。

「早。搭下一班校车吧。」

「嗯。」

目送三口坐满人的校车离去后，下一班校车开进圆环，理央和亚梨沙上车后，到后排座位坐下。既然不赶时间，当然比较想坐有座位的校车。

小时候，理央和亚梨沙因为住得近，感情相当好，连同凛子三人经常玩在一起。但是亚梨沙因为父亲工作的关系决定搬家，于是理央在小三升上小四的那一年春假不得不和亚梨沙分开。当时理央虽然哭到快要虚脱，不过后来随着年纪增长，亚梨沙在心中的存在感也跟着逐渐淡去。

然而，就在六年后的九月一日，高中一年级第二学期开学时，亚梨沙回来了，而且还非常凑巧地转进了理央班上。理央以异常激动的心情，对同学们公开了这件事。

理央的身高远远超过了过去应该稍微高一点的亚梨沙，亚梨沙的短发也留长了。两人的外表都出现了巨大改变，可是亚梨沙同样也记得理央。

和过去不同，亚梨沙现在居住的公寓跟理央家有段距离，不过两人都已升上高中，无法忽视青春期，毫不在意地往来对方的家。顺带一提，她在毕业之前似乎都不会再搬家。

因为双方家庭都有往来，所以亚梨沙的母亲亚希子和理央的母亲时常一起吃午餐。而凛子也非常亲近亚梨沙，身为独生女的亚梨沙也把凛子当成妹妹一样疼爱。

又可以像以前一样亲密了——虽如此希望，却发现了一个问题。是个横跨现实生活与网络世界的问题。

「这么说来，你要选哪个？」

「呃，你指的是什么，小理？」

亚梨沙基于过去的习惯，叫理央为「小理」。转学当天全班同学就知道这件事了，所以也不需特地订正，一直维持这个称呼。现在已经没有人会拿这个称呼开玩笑了。

「运动会的参加项目。月底了嘛。」

理央他们就读的高中会在十月底举办运动会，每个人最少必须参加两个项目。

「对呢。近期内应该会在班会时间决定吧？」

「你的运动神经出乎意料地好啊。多参加几项也行吧。」

亚梨沙的外表给人室内派的感觉，不过实际上相当擅长运动。

「我、我就算了啦。顶多参加丢球入网之类的活动就好……」

「哦，你看不起认真参与丢球入网项目的高中生啊。」

「讨厌，不要这样欺负人啦。」

对高一生来说，所有活动都是初次体验。也许有些人对于运动会这类活动感到疲累，不过理央倒是相当期待。

「第一学期的时候啊，还曾经以校外教学的名义前往梦想国度喔。不是浅草那个，是浦安那边那一个。」

那是刚进入新环境，多少还残留着疏离感的时期。所以活动的主要目的应该是为了加深同学间的情谊。实际上，透过那次活动，的确成功和当时尚未交谈过的同学说到话。

「我想会把花屋敷称为梦想国度的人应该不多……」

同学们的手机里，应该都留着当时理央挂了一桶爆米花在脖子上，对着镜头露出满脸笑容的照片吧。当时的情绪可不是普通兴奋。

「要是你能早一点转学过来，就可以一起去了呢。」

「那是没办法的事呀……小理还记得吗？小时候曾经一起去过。」

「……有吗？不对，我好像有印象。对了，我当时说『快速通行券就交给我』，然后就这么走丢了对吧。」

「呵呵，的确有这回事呢。记得我们的妈妈拼了命地在找你，结果小理却坐在小飞象上面玩得不亦乐乎。」

「记得我还和你一起从吉拿棒的两端开始吃……」

「那、那种事情可以忘记没关系！」

反正是小时候的事情，应该没什么关系吧。但要是现在做出同样的事，肯定会害羞到死掉。

就在两人聊着之后找时间两家人一起去时，校车抵达学校。

理央和亚梨沙是一年C班。班导是负责教英文、积极想结婚的可爱三十岁女性，宫野老师。

「早啊。」

一走进教室，原本在一群女生当中聊天的少女转过头来，露出笑容打招呼。她是宇留野麻未，堪称全学年第一的美少女。及肩的头发上，夹着每天都不一样的发夹。是不分男女，所有人都认同的大红人。光是能和麻未同班，就可说是相当幸运了。

「早安，麻未。」

她也会积极地找亚梨沙说话，这在亚梨沙刚转学过来的时候帮了非常大的忙。

此外，麻未还有另一个身分。

也就是勇魔战争ONLINE的勇者军领袖，勇者麻弥。

麻未在第一学期时承认自己有玩网络游戏。事实上，麻未颠覆了理央长年以来认为只有御宅族或阴沉的人才会玩网络游戏的刻板印象。

随后产生了某种现象。为了拥有和麻未共通的话题，同年级的男生们纷纷开始玩起勇魔战争。想法虽然肤浅，但理央也是其中一人，无法说些什么。不过理央没有个人专用的计算机，所以起步比别人慢了点。然而幸运女神却朝着理央微笑了。麻未看中了以料理人职业起步的理央，邀请他加入麻未的队伍，也就是亲卫队。就这样，理央得以在距离麻未最近的地方玩游戏。白天在学校，晚上则是能在游戏里见面。

虽然有人反对麻弥让等级低的料理人理欧加入，但以结果来说，料理人在魔王城攻防战当中发挥了最大的潜能。

「早安，麻未。话说，今天可以借我一点时间吗？我有事想告诉你。」

确认亚梨沙已经在座位上坐好之后，理央压低了声音问道。

「嗯？不能现在说吗？」

「那是牵涉到你我的未来的事情。」

「啊～～我看不到任何未来啊～～」

「但我看得清清楚楚。看到我趴在地上，被你手里的铁链拴住。」

「你觉得那样没关系吗！反正应该是勇魔战争的事吧。知道了，午休时间可以吗？」   

必须极力避免在教室内提到勇魔战争的事——理央和麻未有过这样的协议。至于为什么会做出这种规定，是因为对理央来说有着极为重大的理由。

「嗯，那就到时候再说。」

「是是是～～」

上课钤声响起，理央回到自己的座位。顺带一提，他的座位就在亚梨沙旁边。生性认真的亚梨沙早已拿出了第一堂课要用的英文教科书。因为级任老师负责英文，会在班会之后直接接着上课。不过反正会有一半的时间在闲聊就是了。

「……亚梨沙。我今天的便当里有三个烧卖，我打算把其中一个给你。」

看着一脸严肃的理央，亚梨沙困惑地回答：

「呃，是地理吗？」

光凭这样就能猜中，真不愧是青梅竹马。尽管曾经有过分别两地的断层，不过她还是相当了解理央。所以自己和小时候其实并没有太大的改变吗？这也让人觉得很复杂啊。

「拜托你了。」

随后到了第二节的地理课，理央沉沉睡去。

「PK吗……在勇魔战争里不是什么稀奇事，但没有把掉落的东西捡走，就有点奇怪了。」

午休时间，理央迅速吃完便当，并把其中一个烧卖交给亚梨沙之后，便和麻未一起走到脚踏车停车场，说出了昨天发生的事。至于为什么要特地到外面，是因为以麻未的人气来说，光是单独和男生在一起就有可能传出各种谣言。

如此一来，理央可能会遭到男生们充满敌意的视线注视，所以与其说这是为了麻未，其实更像是为了保障理央的安全。不过，光是和麻未同一个队伍，就已经让所有有玩勇魔战争的男生们觉得很不爽了吧。

「紫乃也这么说。因为没有抢走道具和钱，表示PK本身多半就是犯人的目的。」

「的确有可能。虽然不想做出搜查犯人之类的事，可是如果受害者持续增加的话，就不得不那么做了。」

身为勇者，麻未也相当致力于维护勇者军的治安。理央初次登入碰上PK袭击时，也是她出手帮忙。

「等他们去找紫乃领道具的时候再顺便问一下吧。理央同学今天晚上可以上线吗？」

「当然会上线……啊，只是好像没办法待太久。」

「哎呀，要去夜游吗？」

「只是有点事啦。」

「我懂了。一定是要和亚梨沙幽会吧？」

「至少也说是约会好吗？跟亚梨沙没有关系啦。」

不对，正确来说应该有关系，只是亚梨沙并不知道和自己有关。

总而言之，PK问题就等到亲卫队全体集合之后再讨论吧。昨天的受害者现在也已经可以登入了，他们应该会去找紫乃。如果犯人真的太过分，那么最严重的状况可能就是必须讨论要不要通知游戏公司。不过还是希望能尽量避免走上这一步。

「宇留野同学。」

两人正在更换室内鞋的时候，一道声音叫住了麻未。那是二年级的男生，身高比理央还高，大概超过一百八十。一头短发，五官端正，皮肤偏白，给人一种清爽的印象。

「是的，呃……」

麻未似乎是第一次见到对方。理央也不认识他。

「我和你应该是初次见面吧。我是二年级的越野，可以稍微担误你一下吗？」

说到这里，越野学长朝理央望了一眼。那应该代表了「给我看一下气氛」的意思吧。大致上察觉到是什么情况的理央决定先回教室。在那里忤逆学长没有半点意义，而且自己也不是麻未的男朋友。

「理央同学，你先走吧。」

麻未似乎也了解到越野学长之后打算做什么。

「好。」

最后，麻未一直到午休时间结束前一刻才回来。她没有告诉理央任何事，就这么神色如常地开始了第五节课。理央也什么都没问。因为自己没有这个权利。

尽管真的超在意的。

虽然很想立刻问个清楚，可是如果被其他女生听见而引起骚动，对麻未不太好，现在还是先忍耐吧。

不过话说回来，那个越野学长看起来颇受欢迎的样子。

「夏树，你听说过二年级的越野学长吗？」

下课时间，理央向同班同学堀田夏树搭话。参加足球社的夏树是理央的好友，也是勇魔战争的玩家。他因为夏天的社团活动而彻底晒黑，整个人外表变得轻浮到几乎会认错人的地步。

「越野学长？好像是篮球社的吧。我们社上的经理说他很受女生欢迎。怎么了吗？」

篮球社啊。难怪皮肤那么白。

「没有，只是听说他长得比我还帅而已。」

「你这份自信到底是从哪里来的啊？」

结果麻未到底是怎么回答的呢？看着和朋友聊天的麻未，理央无法从她脸上的表情看出个所以然。

勇者、魔王各自拥有一座城堡，做为两军的主要据点。今天晚上，麻弥、亲卫队和先前遭到PK攻击的队伍全都聚集在勇者城里。从紫乃那边领回自己掉落的道具和金币之后，他们不住地道谢。

「要是我们可以更早一点抵达就好了。」

「别这么说，是我们太大意了。」

根据他们所说，他们是在地图上行走时不小心中了别人设的陷阱。由于那里不像是有魔王军出没的地方，他们想应该是打怪升级的人设下陷阱后就这么忘记了。才觉得自己只是倒霉了一点，结果下一秒就出现一队勇者军的队伍攻击过来。因为陷阱而被对方抢先攻击的他们无力颠覆战局，最后就这么输了。三人的平均等级大概在两百上下，绝对不算弱。这场埋伏甚至事先准备了陷阱，可说是非常缜密。

经过确认后，他们并不记得有和人结怨到可能遭受PK的程度。看来挟怨报复的机率不大。

「你们还记得对方的名字吗？」

亲卫队的其中一员，枪士哈鲁特询问道。除了知道是学生以外，哈鲁特其他的一切全都是谜。感觉应该不是大学生，但不知是国中生还是高中生。是个经常不忘用敬语说话的谦虚玩家。

「我们当时也有点慌了……如果是队伍职业组成的话倒还记得。」

姑且还是问了对方的职业组成，只不过就是非常中规中矩的编排，没有什么特殊职业。

「对方有说些什么吗？」

麻弥的问题同样换回了「NO」的答复。对方没有告知目的，只是一个劲儿地攻击，而且也没有拿走东西。已经可说是所谓的随机杀人了。

这时，换成龙骑士开口发言了。全身上下都包裹在青铜盔甲里的龙骑士，名字叫做御堂丸。他是社会人士，口头禅是「好想辞职」和「课长去死」。最近又新增了一句，那就是「这个业界已经完蛋了」。只要跟御堂丸在一起，就能依稀见识到上班族的苦恼。

「其他游戏都设定成不能PK，或是对PK的批判比较严厉不是吗？对方会不会是从那些游戏跑过来玩的？」

有道理。若是如此，这个状况应该会在短时间内结束吧。

「我们有猎杀PK玩家的队伍吧？总之先把情报散布出去吧。」

大家都赞成理欧所说的意见，于是便由哈鲁特前往通知。在这游戏里存在着数个猎杀PK玩家的队伍，对于治安维持的贡献相当大。

「真希望可以尽快解决啊。毕竟魔王军现在还占上风。」

紫乃这么说。

之前那一场战役后，成功击退勇者军的魔王军士气大振，如今正在逐一夺回当初被占领的领土。在这种时候，勇者军不能为了内部PK问题而乱成一团。

「要是被人认为这个游戏充满莫名其妙的PK的话，可能就不会再有新玩家加入了。」

麻弥也担心着勇魔战争这款游戏本身。理央可以了解她的心情。不对，就算说现场只有自己一个人了解也不为过。因为麻未有个只有理央才知道的秘密。

制作勇魔战争这款游戏的人，是麻未的父亲。

麻未的父亲在一家经营不善的游戏制作公司里工作，为了开发这款背负公司未来的游戏而牺牲了家庭。父母离婚之后，麻未跟母亲在一起。不过麻未非但不讨厌父亲，也不憎恨这款后来完成的勇魔战争ONLINE，甚至还以玩家身分参与游戏。对麻未来说，玩这款游戏就是自己与父亲的连系。当初理央凑巧撞见麻未和她父亲在一起，所以得知了这件事。

勇魔战争的另一个特殊设定，就是各自只有一人的勇者和魔王在死亡之后，账号就会消失不见。也就是说一旦HP归零，该角色就会真的「死亡」，是相当崭新的系统。麻未偶然成为了勇者，也因此，绝对不能让麻弥这个角色死掉。

可是敌人是不分内外的。只要麻弥不死，其他玩家就没有机会成为勇者，说麻弥时时刻刻都暴露在PK的危机之下，一点也不为过。像这次的PK骚动，之后就算换成麻弥过袭也一点都不奇怪。

再加上之前无法成功攻陷魔王城的失态而出现了罢免声浪。勇者麻弥周围的气氛弥漫着一股不平静的气息。

这时，一名玩家猛然冲进了城内。是一名九十级的僧侣。

「是PK!『执行部队』被人干掉了！」

「真的假的！」

龙骑士御堂丸大喊了起来。说到执行部队，正是刚刚讨论时提过的，以猎杀PK闻名的队伍。一如队名，他们为人广知之处，便是对于像猎杀初学者之类的恶劣PK行径，会毫不留情地给予制裁。

「骗人的吧……执行部队的等级有三百多耶。」

紫乃毫不掩饰她的讶异。竟然连这种无法轻易打倒的玩家都成了受害者。敌人如果不是接近四百级，就是以绝对多数的人数进行围殴吧。

还有，这和昨天的PK是同一组人马吗？

「虽然不知道可以帮上什么忙，不过我们还是去现场看看吧！」

哈鲁特这句话获得全场一致同意——原本以为会如此，御堂丸却相当愧疚似地说道：

「抱歉，今天我必须在家里处理工作才行。要先下线了。」

「工作啊，要加油喔。接下来的事情就交给我们吧。」

麻未并不觉得为了游戏逃学或牺牲某些事物是一件好事。所以不管她再怎么想上线，还是会乖乖前往学校，更不会阻止有事必须下线的人。

依据麻未的说法，就是：「如果一直保持上线状态，就没办法享受到一边期待一边赶回家登入游戏的乐趣了。在学校思考今天要做什么事情的时候，也很快乐呀。」完全就是模范玩家。

如果麻未因为玩游戏玩太久而搞坏身体，她的父亲也会很伤心吧。

「真是的，明明交给筱原去做就行了，为什么要我……」

御堂丸一边抱怨一边注销。虽然不知道是谁，不过筱原啊，你就帮帮他吧。不过，不惜把工作带回家也要处理，表示他是个认真的人。

「对了，理欧好像也有事要先走吧？不必想太多，你今天就下线吧。」

看到这句话，理央看了看手表后发现已经快到约定的时间了。先是御堂丸下线，而自己也跟着离开，感觉实在有点内疚。不过仔细想想，假使真的和PK打起来，理欧也派不上太大用场。有麻弥、紫乃和哈鲁特在，战力已经十分充足了。而且那个PK混蛋肯定已经逃跑了。

「抱歉。明天去学校再告诉我经过吧。」

「OK。你就安心约会去吧～～」

「就说不是了。」

留下这句话之后，理欧便注销了。

和亚梨沙约会啊。其中只有和亚梨沙见面这一部分正确。只不过亚梨沙本人并不知道她和理央在一起而已。

叶月小姐的屏幕上正显示着登入画面。理央以熟练的动作输入和刚刚完全不同的ID和密码。密码通过，画面上出现一个角色。

那是一头金发搭配黑色装束，双手装备着沟爪的暗杀者海涅。隶属于魔王军，由于装备着饰品「狐狸面具」所以看不见长相。外观和当初刻意模仿本人制作的角色理欧完全相反。

海涅的游戏起始地点在城内。这里是魔王城，当海涅抵达王座之间，里面已站着四名玩家。

「抱歉，迟到了。」

「明明很准时呀，没有迟到啦。」

猎人素子。情绪高昂，碰到恋爱话题就会咄咄逼人的女大学生。

「喔，感觉已经很久没有这样全员到齐了呢。」

召唤士羌太。超爱喝酒，讨厌工作的上班族。

「连最基本的提早五分钟抵达都办不到吗？真是的。」

狂战士上校。高中辍学，目标是通过大学检定的打工族。

他们三人再加上海涅，四人称为「四天王」，是魔王的队伍。没错，理央拥有理欧和海涅两个账号，同时在勇者军的亲卫队，还有魔王军的四天王两边游走。

这是一旦被发现就绝对无法抵赖的间谍行为。不过，即使必须背负这样的风险，理央也有非达成不可的目的存在。

「晚安，海涅先生。大家都到齐了呢。」

身上披着漆黑的斗篷，脸也被兜帽遮住了一半，不过看得见绑成一束的黑发垂在胸前。重现度其实还挺高的。

魔王军的领袖魔王亚里莎。与勇者麻弥相呼应的存在。

至于操纵魔王的人则是早坂亚梨沙，是理央的青梅竹马兼同班同学。

理央知道因为父母亲的工作性质而经常搬家的亚梨沙非常珍惜网络上的朋友。这并不代表她不珍惜现实生活的朋友，不过不必在意搬家转学，随时都能碰面聊天的朋友，对亚梨沙来说非常重要。实际上，亚梨沙也跟素子他们说了转学以及和理央重逢等自己私底下的事。

亚里莎受到前任魔王重视，所以在前任魔王引退的同时，她继承了魔王之位，现在也一直尽魔王的职责。看到亚梨沙一边和素子他们聊天，一边开心享受游戏的模样，便深深觉得这里对亚梨沙来说是待起来很舒适的好地方。

所以理央不能让亚梨沙失去这个地方。魔王和勇者一样，只要死亡账号就会消失。自己绝不能让亚里莎死掉。理央下定决心要在她的身旁支持她，于是新创了隶属于魔王军的海涅。只不过那个时候已经拥有理欧这个角色了，所以最后变成了一人操作两角。

像这种只要被发现就一定会被骂到臭头的行为，亚梨沙绝对不会认可吧。所以理央一直没说出海涅的真实身分就是自己，至今仍是个秘密。虽然马上就被妹妹发现了。

麻未是为了孝顺父亲，亚梨沙是为了守护自己的栖身之处。勇者与魔王各自有着绝不能输的理由。同时知道双方情况的理央，最后做出的决定是待在她们两人身边，努力周旋不让她们两人死掉，可说是优柔寡断到了极点。如果有人说「选一边不行吗？」理央的确无法反驳，然而就是因为没办法选一边，所以也无可奈何。

「海涅，可别扯后腿啊。」

上校这么说。今天很难得地所有人都有时间上线，所以约好了五个人一起参加难度较高的副本。就读高中的亚里莎和海涅晚上基本上都有空，不过上班族羌太，以及需要打工的素子和上校有时会没办法上线。像这样四天王与魔王齐聚一堂的机会其实并不多。

「不，我想应该会扯，而且还是使尽全力。」

「至少表现出一点有在努力的样子吧！」

为了就近守护亚里莎，海涅在四天王出现空缺的绝佳时机成功卡位．顺带一提，离开的那位四天王成员七海是个家庭主妇，目前因为生产和带小孩而暂时离开了勇魔战争。

因为是新人，等级相当低，职业又是重视速度的暗杀者，所以防御力也很低，非常容易死掉。如果正面对上符合四天王等级的怪物，肯定会被秒杀。

「算了啦，因为现在非得让小海涅升级才行嘛。」

「……我知道啦。」

素子和上校是一对很好的搭档。话虽如此，实际上几乎都是素子单方面地欺负上校。不过当中并不含任何恶意，说来说去，素子还是很关心上校。

「我会用魔法帮忙辅助，请安心吧。」

魔王亚里莎的工作大多都是辅助同伴，不过也能像上次和麻弥作战时一样，拿出专用装备镰刀施展强大的魔法。就算落单也不会轻易被打倒。

五个人一起走出魔王城，立刻就能感受到附近玩家们的热切注目。亚里莎很少在城外解任务，光是出现在城外就已经相当罕见了。至于亚里莎是如何拥有高等级，则是因为除了打怪之外，还有其他方法可以获得经验值。亚里莎透过「园艺」等技能，以花朵妆点魔王城或在菜园栽培蔬菜，以获取经验值。和魔王的形象颇有差距，却非常符合亚梨沙的作风。

羌太召唤了移动用的魔兽。那是一只巨大的猫，原本以为要坐在它的背上，不过它身体的一部分突然打开，可以走到内部去。简直就像公交车一样。不对，这根本就已经是那个了吧？版权方面没问题吗？

颜色和外型有着微妙的不同，所以没关系！素子不知为何挺起了胸膛这么说。

「这么说来，有件关于勇者军的事。」

在公交车上各自坐好之后，上校率先开口。

「嗯，我知道。你要说的是勇者军内的PK增加很多对吧？」

羌太回应。对海涅——也就是理央来说，这个话题实在再好不过。自己是因为有约才下线的，不过麻弥他们现在应该正在现场勘验才对。毕竟高等级的队伍竟被打倒，情况非同小可。

「那边要是陷入混乱就帮上大忙啦。干脆趁现在攻过去算了。」

素子的意见太中肯了。任何人都会这么想，这也是麻弥最担心的状况。

「说得……也是呢。不过，可以等海涅先生的等级升上去之后……」

亚里莎不怎么感兴趣。其他四天王成员并不知道，但亚里莎其实并不是非常想占领勇者军土地、统一整片地图。攻入敌阵，当然就会有被人反将一军的风险。亚梨沙想要的是维持现况。像现在这样，身边伴随着能够交心的好朋友四天王，一起解任务或是聊天。所以魔王心中的小小目标并不是「统一天下」而是「维持现状」。这种事情实在很难说出口。

「叫海涅留下来看家不就好了。」

上校讲得像是现在马上就要进攻一样。

「喂喂喂，上校，我不在的话就不能使用陷阱了吧？」

暗杀者可以学到「陷阱」技能。如同字面，就是设置陷阱的技能。当初为了守住魔王城，海涅尽其所能地到处设下陷阱，葬送了无数勇者军。有不少玩家因此和海涅结下了梁子。如果单独进入勇者军领地，一定会立刻被抓去围殴。

「不过啊，防卫战的时候的确需要陷阱，但主动攻击时应该用不着吧？」

素子，你怎么可以说这种话！而且听她这么一说，才发现好像真的是那样没错。陷阱充其量是用来埋伏的。

「哈哈！你要是不赶快让自己能战斗，就要丢下你啰。」

「……我知道。」

就算羌太不说，自己也很清楚。等级不够高、不够强的话，就没办法保护亚里莎。自己也有在独自练功升等。可是理央开始游戏的时间点比较晚，又必须同时提升理欧的等级，所以很不顺利。就算想牺牲睡眠时间，却又不能昏昏沉沉地去学校。因为马上就会被麻未发现，然后换来一顿说教。

除了从背后发动攻击可让攻击力加成的暗杀者专用技能「背刺」，再稍微提升一些等级，就能学到在一定时间内封住对方行动的「缝影」。此外只要再存一点钱，就能买到更进一阶的武器，到时候应该会比较象样一点。

「关于勇者军内的PK，我想要再多观察一阵子。希望能避免独断独行的进军。」

「了解～～」

「还真是谨慎啊。算了，既然你都下令了，我就遵从吧。」

上校的语气和态度都很糟糕，但并不会违背亚里莎的话。除了新来的海涅，这四个人有时的确会让人感觉到某种透过网络而形成的牵绊。

「差不多要到啰。这里的怪物还挺强的，大家拿出干劲前进吧。」

羌太这么说。游戏发售已经过了好一段时日，玩家们的等级都有所提升，所以游戏公司也开始释出一些强大的怪物。应该也会出现那种不集合全队之力就无法打倒的敌人吧。

「一起加油吧，海涅先生。」

亚里莎使出辅助魔法，提高防御力。

「喔。」

隐藏着真实身分玩游戏，这股罪恶感不管过多久都无法习惯。不过，如果这样就能让亚梨沙开心玩游戏，并守住她的容身之处的话，那么自己不论如何也得这么做不是吗？

那一天，远比想象中更强的怪物让四天王陷入了苦战。然后海涅抱着碰碰运气的想法而设置一的陷阱，上校不幸踩中而死掉了。

「不是同一群人？真的假的？」

隔天早上，等侯已久的麻未立刻逮住刚到校的理央，在教室角落说出了这个事实。

「嗯。因为队伍职业组成不一样，而且执行部队碰到的PK人数好像更多。」

「如果不是那样，他们应该也不会被打败吧……毕竟执行部队很强啊。」

只不过他们身上掉落的东西，也就是所谓的「战利品」依然没有被拿走，全都好好地躺在地上。这一点和上次的PK相同。

老实说，如果是同一群人还比较好。因为如果是不同人，就表示有很多PK混蛋存在。犯人不同，PK后的行动却一致。这样相当不妙啊……

「那些PK之间可能有连系吧。」

麻未说出了相当接近结论的推论。

有着相同目的而且为数众多的PK混蛋，正在勇者军内大闹。而且他们完全没有和被害者交谈，无法得知他们的目的是什么。

「如果他们有关系，就表示一定有一个带头的。」

「对啊。必须把那个人找出来，好好沟通一下才行。」

「啊？应该要直接宰掉他吧。PK混蛋说的话根本用不着听。」

理央这么一说，麻未立刻叹道：「真是的！」

「御堂丸也说了同样的话。」

看来御堂丸在结束工作之后有再次上线。

那家伙肯定会这么说嘛，而哈鲁特一定是和平交涉那一派。

可是真的有办法直接宰掉对方吗？要是PK军团的战力超过亲卫队和麻弥呢？不对，那是不可能的。麻弥的等级、技巧和热诚，绝对不会输给任何人。这应该不是自己一厢情愿的想法吧。

「哎，总之最后就交给你决定该怎么做了，老大。」

「嗯。为了重新赢回大家的信赖，我得加油才行。」

麻未也知道魔王城攻防战失利之后的罢免声浪。但是她没有选择辞退勇者一职，而是决定重新赢回她身为勇者的信赖。这也是个好选择。

话题告一段落时，理央脑中突然冒出一件非常在意的事情。

「吶，麻未。昨天啊，你和越野学长说了什么？」

昨天午休时间发生的事。理央明知道他们大概说了些什么，仍问了出口。

「想知道？」

麻未露出了小恶魔般的笑容，故意卖关子。这种动作明明是装可爱，不过现在是由美少女做一出来的，所以理央也无法抱怨。

「老实说我很想知道。」

这时铃声响起，宫野老师走进教室。

「大家回座位坐好～～初岛快把指甲剪进肉里～～」

「只有我吗！」

有时真的会怀疑宫野老师是不是对自己有意思啊。

「初岛～～要误会也该适可而止喔～～」

心声被看穿了！

班会时间开始，所以也无从得知麻未和越野学长到底说了什么。真让人在意。这时手机突然震动，有简讯传来。是麻未发的。

『他向我告白，不过我拒绝了。他其实长得满帅的，有点可惜。』

理央朝着麻未的座位看去，两人正好四目相交。随后理央继续在桌子底下偷偷操作手机。

『难道你其实喜欢女人？』

『啊哈哈。如果真的是这样呢？』

『感觉色色的。』

『我喜欢的是男生喔～～啊，糟了，好像被发现了。』

理央心里还在想着什么东西被发现，结果一抬头就看到宫野老师站在眼前。位子在老师背后的麻未像是在说「欸嘿」一般轻轻敲了自己的头。

「初岛，你的胆子挺大的嘛。」

「您那看不起人似的视线，真让人受不了啊。」

「今天的英文课，就全部点你起来回答吧。」

班会时间就这样结束了。

之前，理央曾问过麻未理想的对象是什么样子。她该不会真的打算等那种人出现吧？不对，自己不是有什么怨言。不过那可是杰克·史派罗船长啊。那种人会出现在陆地上吗？

「……」

突如其来的PK集团。至少也该公布一下到底想藉由PK表达什么事情吧？就现状来看，其实就跟随机杀人没什么两样。难道他们真的只想大闹吗？如果真是那样，那么只要通知游戏公司出面，应该就能马上解决。

思绪无法成功汇整起来。其他网络游戏里发生类似情况的时候会怎么做呢？只玩过勇魔战争的理央完全不知道。记得御堂丸有玩过其他游戏，下次问问他的意见吧。

慢性睡眠不足的理央一边打着瞌睡一边上课，转眼便来到放学时间。隶属足球社的夏树直接冲出教室，因为一年级社员必须提早进行准备。教室里的人也变得越来越少。

「拜拜，理央同学，亚梨沙。」

「喔。」

「嗯，再见。」

骑脚踏车上学的麻未也回家去了。理央跟着拿起书包，准备回家，亚梨沙也立刻紧追在后。

PK这件事情也已经传进魔王军了。理央有点想询问亚梨沙的意见，但是两人之间一直都非常有默契地避开勇魔战争的话题。对魔王军来说，亲卫队成员理央的情报可能非常重要，这么一来就会让理央变成间谍。当初告诉麻未不要在教室里讨论关于勇者军的话题，也是为了让亚梨沙能安安稳稳地留在教室里。因为亚梨沙过去曾为了避免听见勇者军的情报而跑到图书馆避难。

明明应该是能轻松谈论的游戏话题，却有着复杂难解的纠葛。

「总觉得睡不够啊。」

理央打了一个呵欠。

「晚上很晚睡吗？你看起来一直都是很想睡的样子。」

「自从买了计算机之后，不知是终于了解到网络的乐趣还是怎样，总之能做的事情太多，一不小心就会熬夜啊。啊，对了，那个要怎么说？就是上网时开启的那个浏、浏……」

「浏览器？」

「就是那个！那个是不是有很多种类啊？我是一直维持刚买回家时的样子啦。」

理央一直觉得自己跟凛子的计算机画面长得不一样，妹妹说这是因为浏览器不同的关系。

「如果没换过的话，我想应该是IE吧……我用的是火狐喔。」

感觉好帅气啊！好像某种必杀技。

「哦～～我也换成那个好了。然后啊，不能把现在看的页面保留然后直接移动去看其他网页吗？一直上一页下一页的，实在很麻烦。」

两人在校舍门口更换鞋子。因为隔了一小段时间，校车前已经出现一条队伍。如果亚梨沙不介意的话，可以慢慢走到车站去，也可以去路上的便利商店买东西吃。

「啊，那个啊。鼠标中间不是有个滚轮吗？那个叫做中键，只要按那个就行了。」

「原来那个地方可以按吗！」

这是这一个星期以来最冲击的事。回去之后再卯起来按吧。

「啊……是麻未。」

刚走出校舍，亚梨沙便这么说道。先行回家的麻未还在学校里并不是什么怪事，只是状况看来有点怪。麻未没有骑在脚踏车上，而是跟几个女生走在一起。那些女生看起来都是一年级的，但并不是班上同学。一群人没有感情很好的感觉，反而有点像是麻未被那群女生带着走。

「看起来好像不太对劲。」

「小理也这么觉得？我们去找老师过来会不会比较好？」

至少她们应该不会在那里跳起水舞。说麻未是被强迫带走可能更贴近事实。

「有点让人担心。可是又还没真的发生什么事……总之我先跟着她们。你在这边等我吧。」

结果亚梨沙用力摇了摇头。

「我也要去。我不希望麻未发生什么事情……」

「既然这样，你就拿着我的手机吧。要是觉得情况不妙，就马上打给宫野老师。」

理央把智能型手机扔给亚梨沙。

「咦？小理知道宫野老师的电话？」

「因为她说有任何烦恼都可以打电话给她，开学第一天就公布电话号码了。感觉很像一个老师吧？」

「她是老师没错啊……」

两人交谈的途中，麻未仍然跟着那群女生朝某个地方前进。理央和亚梨沙不远不近地跟在后面。最后来到了脚踏车停车场的更深处，靠近垃圾场的地方。这么偏僻的地方，当然不会有其他学生在。

理央躲进了扫除用具柜的阴影后方，亚梨沙也跟在他的身后。

「有什么事？」

是麻未的声音，声调听起来不像是在和朋友说话。

「听说你甩了越野学长，是真的吗？」

开口回答的，是个五官有点显眼的女生，首先让人注意到的是她的头发。不知道是烫过还是天生的，总之就是所谓的「蓬松发」。

把麻未带到这里来的，除了蓬松发之外还有三个人，理央依照她们三人的特征，成功取了「黑痣」、「眉毛」、「膝盖」三个外号。然而这些外号只是捕捉了她们的特征，并没有任何轻蔑之意，希望能理解这一点。

蓬松发的说话声音相当响亮，连理央这边都听得一清二楚。看来她应该是那个小团体的领袖人物吧。

「嗯，对呀。」

麻未简短地回答。听到这段对话，理央隐约察觉了是怎么一回事。

「我说你啊，会不会太嚣张了？」

眉毛这么说。出现啦，故意找碴时一定会说的惯用句：「会不会太嚣张了？」理央完全不知道实际上到底是以什么依据来判断别人嚣张不嚣张，不过对她们来说，麻未似乎很嚣张的样子。

「我有点听不懂你的意思。」

喔，麻未也不甘示弱。一旦被这种人发现弱点，她们就会立刻趁虚而入，所以麻未的对应方式很正确。反正全都是女生，应该不至于打起来吧。不过要是麻未真的过上危险，理央也做好了冲出去的准备。

「所以说，一般人怎么可能会甩掉越野学长啊？」

膝盖这么说道。

「要怎么做应该是我的自由吧。不需要别人来说三道四。」

麻未说出了再正确不过的言论。

「除了越野学长，你不是也拒绝了所有人的告白吗？这是怎样？故意不交男朋友，想一直被人捧在手心吗？」

黑痣这么说。原来如此，也有人会因为受欢迎的麻未一直没有交特定男友，所以就想到那边去了吗？她们一定很想被人捧在手心吧？

「为什么你会想成那样？那我问你们，我要怎么做才好？跟越野学长交往就好了吗？要怎么做才叫做不嚣张？」

可以看出麻未有点不耐烦了。这也是情有可原。

「意思是叫你自我节制一点！」

蓬松发的语气明显提高。她心里某处应该也很清楚麻未并没有做错任何事。可是既然都已经把人叫到这里了，大概不会就此退缩吧。

「节制什么？如果是要我自我节制不要这么可爱的话，那可没办法。因为这是天生的。」

麻未小姐超帅的！

麻未这句话帅气到让人忍不住想吶喊「大姐头！」，可是看来似乎让蓬松发的怒气值爆表了。她逼近麻未，一把抓住麻未胸前的缎带。

「小理……」

躲在后面的亚梨沙紧紧抓住了理央的制服。理央小声说了「留在这里」之后，一个箭步挤进了麻未和蓬松发中间。

「好了好了。」

理央握住蓬松发的手腕，让她放开麻未。眉毛、黑痣和膝盖似乎都被这个突然出现的不明人物吓到了。

「理央同学！」

「喂！你是谁啊……」

「好了好了好了。」

理央若无其事地把麻未拉到身后，挺身站在前方。

「无关的人少在这里捣乱！」

「好了好了好了好了。」

「所以说……」

「好了好了好了好了好了。」

「…………够了。」

蓬松发朝着眉毛她们看了一眼，转身离去。怎么样？只用了「好」跟「了」两个字就把整个状况解决了呢！蓬松发她们一定觉得自己是个怪人，不过不管她们怎么想，都没什么好在意。

明明已经发送了快点到别的地方去的电波，蓬松发却突然停下脚步，转过身来说：

「欸，我听说你有在玩在线游戏是吗？根本是御宅族嘛，恶心死了。」

「……！」

理央无法看见位于自己身后的麻未的眼神，不过就算看不见，也能猜出当中肯定浮现了愤怒之色。

那家伙在说什么鬼话啊！

蓬松发似乎觉得刚刚那一击对麻未成功造成了伤害，一脸满足地离开了。

「小理、麻未，你们没事吧？」

亚梨沙走了出来。明明不是当事人，但是亚梨沙却像是随时都可能哭出来一样。她大概相当担心吧。不过值得庆幸的是，她应该没听到蓬松发最后那句话。

「亚梨沙……你们都看到了啊。」

「因为你好像被她们带着走似的。她们应该没对你做什么吧？」

「你在为我担心啊？谢谢。我还是第一次碰到这种事，感觉膝盖都在发抖了呢。」

麻未在原地跳了几下。

「不，不如说你让人觉得非常帅气啊。一般是说不出那种话的。」

亚梨沙也不断点头。

「我也觉得好厉害。换做是我，应该会害怕到说不出话来吧……」

对那种人说上一两句会比吆谩

「谢谢。受欢迎真的很让人困扰呢。」

「还能说出这种话就够啦。会口渴吗？我可以请你喝橘子芬达喔。」

理央拼了命地想要转移话题。为了让麻未能尽快忘记蓬松发刚刚说出来的话。可是区区饮料当然不可能成功蒙混过去。只见麻未垂下视线，轻轻说出一句话：

「理央同学……在线游戏，很恶心吗？」




第2话 御宅族与体育祭
「啊～～那是水泽秋乃啦。应该是A班的吧。」

隔天向同学们打听有关那个蓬松发的事，结果柴垣知道她。他们是从同一间国中毕业的。

「是什么样的人？」

「什么？你在意她吗？我劝你最好不要喔。」

「不，不是那么一回事。为什么最好不要啊？」

「她是长得漂亮没错，可是个性非常强势。总是跟一群与其说是朋友，更像是跟屁虫的女生一起行动。」

可以理解。就算升上高中，那个行为模式也还是没变。如同柴垣所说，她的确是个美女没错，只是光看眼神就能看出那强势的个性。不然应该不会做出那种事情。

「还有啊……」柴垣继续说道：

「她极端地厌恶御宅族。不知是因为父母的教育还是怎样。」

柴垣开始诉说国中时的各种小插曲。御宅族也分了很多类型，不过不知为何，她对漫画和游戏怀抱着尤其严重的厌恶感，美少女动画更不用说。据说她对所有谈论这些话题的人，特别是男生的态度相当恶劣。第二句话就会说出「恶心死了」。

「她讨厌是她家的事，大可不必对喜欢的人下评论吧。要是真讨厌，不要靠近不就得了。」

「你说得完全没错啊。水泽自己倒是爱看流行时装杂志、爱听人气歌手的歌，然后看不起其他人的兴趣。」

「啊，就是想表现『我的兴趣的品味比较高』的意思是吧。」

不过是兴趣。只要不去干扰他人，根本不会有上下之分。不过理央自己也曾觉得网络游戏是生性阴沉的家里蹲才会玩的东西，所以没办法说得太强硬。

「哎，反正就是这种感觉。以前班上同学也都知道她的个性，所以都不想靠近她。」

对于这样的秋乃来说，在线游戏肯定是宅中之宅的兴趣。然而麻未虽然公开宣称自己有玩网游，人气却始终不减，她大概就是对这一点感到不爽吧。「不过是个御宅族」这样。话虽如此，虽不知以前是什么样子，不过现在这个时代人人都会用智能型手机玩社群游戏，区区网络游戏应该不至于被称为御宅族吧。

「原来如此。所以水泽的御宅族判定基准到底是什么？」

「谁知道。大概是她不认同的东西就全部否定吧？我也曾被她纠缠过很多次，真的很想拜托她饶了我啊。」   

虽然长得很漂亮就是了。柴垣又强调了一次。

麻未被一个麻烦人物给盯上了啊。

那一天，麻未没有喝芬达，就这么独自回去了。理央也不知该怎么缓和气氛，只能目送她离开。即使玩着相同的游戏，理央听到那句话和麻未听到那句话的意义并不一样。那款游戏是麻未的父亲制作的。用一句「恶心死了」来全盘否定，对麻未来说应该是最无法忍受的事情吧。

和一群女生聊天的麻未乍看之下似乎跟平常没什么不同，但她昨天晚上并没有登入。

「谢了，柴垣。」

为了情报道谢之后，理央走出教室。休息时间还有一点。目的地是A班。

理央拜托坐在门边的人帮忙把秋乃叫了出来。

「你是昨天那个……什么事？」

「我要你为昨天那件事情向麻未道歉。」

「啊？为什么？」

「玩不玩网络游戏应该是个人自由吧？为什么非得被你觉得恶心不可呢？如果你真的讨厌，大可无视麻未就好啦。」

结果秋乃立刻明显地瞪了过来。

「话说你是宇留野同学的什么人？你们在交往吗？」 

「不，并不是……」

「那你干嘛多管闲事？明明就是局外人嘛。」

啊，这家伙就是那个吧。令人火大啊。她根本不知道麻未受到的伤害有多深。

既然她那么说了，那么我也有一些话想说。

「如果我是局外人，你不也一样吗？你和越野学长在交往吗？还是说，你是至今和麻未告白过的那些人的女朋友？」

「……！」

立刻生效就是在说这种状况。

「所以到底是怎样？」

「……并……不是。」

「那么你不也是局外人吗？真是无聊。你大概只是单纯看不惯麻未这么受欢迎，才想要挫挫她的锐气吧？就是因为这样才不会有男生愿意靠近你啦。」

一旁应该是在偷听对话的女生轻轻喊出一声「啊」。那声「啊」之后接的应该是「说出那句话就完蛋了」吧。

理央反应过来时已经太迟了，整个人被满脸胀红的秋乃一把推开。怎么会有这种人，就连亚梨沙也不曾打过我啊。

「烦死了！快滚！反正你也有玩在线游戏对吧！不过是个御宅族家里蹲还这么嚣张！」

理央朝着转身回到教室的秋乃背后大喊：

「啊啊？如果是家里蹲就不会来学校了吧。听好了，你一定要跟麻未道歉喔，还有另外三个人也是。」

向旁边提心吊胆的女同学随口道了声歉后，理央便回到C班教室。

即使回到座位，还是可以感受到身体相当燥热。已经很久没有像这样对某人发火了。

「小理……怎么了吗？」

往旁边一看，亚梨沙露出了眉毛向下的困惑表情。自己的表情真的这么糟糕吗？

「没有，只是点小事。就是啊，我去找昨天那个人，要她跟麻未道歉，可是完全不行呢。」

稍微冷静下来后，理央才开始觉得自己是不是搞砸了。如果理央的行动促使她们针对麻未的攻击升级的话，该向麻未道歉的人就会是理央了。

「是吗……小理，你不要做太危险的事情喔。」

「不会啦。这点你可以安心。」

之后，秋乃始终没有来向麻未道歉，时间也来到了最后一堂课。第六堂课是英文，班导宫野老师随着上课铃声同时走进教室。

「开始上课之前先问一下，我们班上有人去找A班麻烦吗？」

教室内一阵骚动。麻未率先代表发问：

「老师，发生了什么事吗？」

「刚刚第五节课是A班的课，他们下了战书说：『这次运动会要和C班分出胜负！』」

运动会的确是班级对抗赛。依照每个项目的排名记分，以最后的总计分数决定输赢。三年级学生因为即将面临大考，不会认真比赛；而一年级学生的体力尚有不足的地方，所以获得优胜的班级据说大多都是二年级。

A班的体育课并没有和C班一起，而且两班几乎没有任何交集。到底发生了什么事呢？

班上没有任何人承认。随后夏树开口问道：

「A班那些人还有说什么吗？」

「……啊，这么说来的确有呢。他们说『如果C班输了，初岛就要道歉』。有人有什么头绪吗？」

「呃，犯人的名字早就出现了吧！」

夏树大声吐槽的同时，众多视线立刻朝向一点集中。理央正处在跟所有人视线交会的状况之下。

「不不不，等一下！不是我啊！我只有跟一个叫做水泽的人有点争执……是指那个吗！」

「反应太慢了！」

教室里立刻鼓噪起来。传进耳中的全是针对理央的指责。像是「又是初岛啊。」「初岛每次都这样。」「而且对象还是水泽，超麻烦的。」「听说柴垣国中时曾经跟她告白，结果被甩了。」「才没有！传这什么谣言啊！」「啊，甩掉柴垣的应该是来教育实习的女大学生吧？」

「那个不是谣言！」等等。

看来自己应该是招惹了一个不该招惹的对象。因为这样，状况已经发展成全班同学都被自己拖下水了。事到如今真的非道歉不可。

「等一下！」

这时，麻未的声音传来。班上同学们瞬间安静，连宫野老师都瞪大了眼睛。

「宇留野，怎么了？」

「对不起。第一个和水泽同学起争执的人其实是我。理央同学一定是为了那件事才去找水泽同学。对吧，理央同学？」

「啊……呃，这个……」

还在烦恼到底该怎么说的时候，理央不小心就做出了类似承认的回答。

「宇留野，你刚刚说的争执需要老师介入吗？」

这么说来宫野老师是个老师嘛。

「不……这没什么大不了的。」

总不能老实说「因为水泽同学嫉妒我太可爱，所以差点就被她抓去痛打」之类的吧。

「哎，总之这件事情我就不多问了。不过根据情况不同，我也会做出身为老师的工作喔。」

从宫野老师的角度来看，她应该也很担心这件事情是不是最近社会上相当敏感的霸凌相关问题吧。

「所以，我希望大家不要太怪罪理央同学。」

真不愧是麻未。瞪向理央的尖锐视线立刻缓和不少。麻未的登高一呼，虽然成功帮理央解了围，却也让全班同学都知道麻未和水泽之间发生了某些事情。

「那么，运动会该怎么办？那是A班擅自提出的要求，所以不必勉强接受也行……」

宫野老师正要总结的时候，班上一个女生站了起来。那是戴眼镜的知性冰山美人西桥。

「我觉得应该接受他们的挑战。」

教室内的气氛又变了。西桥继续说下去：

「各位，你们好好想想。接受他们的挑战，有了明确的对手，运动会一定会变得更开心，练习时也会变得更加认真，对吧？而且就算输了，也只需要让初岛同学过去道歉就好。看，我们一点风险都没有呀。」

西桥，这番话很不得了耶。

「这么说也对……真不愧是西桥同学！的确只要初岛下跪认错就能解决了……」

夏树立刻出声附和。

「有竞争才会更激烈！就算真的输了，也只要让初岛同学切腹自杀就行。」

坐在后面的绿川似乎想把自己给宰了。

随后全班便朝着一较高下的方向而去。

「小理……」

理央非常理解亚梨沙想说什么。

「说起来原本就是我不对。而且大家好像也燃烧起来了。再说，只要赢了就没问题。」

没错，只要赢了就好。获胜，然后叫水泽秋乃道歉。

「很好～～那么就决定在运动会上和A班分个胜负。老实说啊，我一直很看不顺眼A班的导师牧野。那个王八蛋，不过就只是结了婚而已，每次都在那边唠叨个不停……」

宫野老师似乎也有私怨在身。不过当老师的人说出「那个王八蛋」不会不太妙吗？

就这样，C班决定和A班在运动会上决胜负，而且只让理央一个人背负风险。

「对不起啊，都是因为我……」

晚上登入勇者军之后，麻弥立刻过来道歉。这里是勇者城内。因为PK逐渐增加，他们决定人数少的时候尽量不离开城外。要是麻弥不小心死了，那可是非常严重的大事，而且理欧也没办法充当保镖。

「不，应该说都是我擅自行动，才让事情变得这么麻烦。真是对不起。」

麻未应该是打算保持现状，不会要求秋乃道歉，等待事情自动落幕吧。可是就算麻未什么都没做，对方主动上门找碴的可能性仍然相当高。果然还是该找个机会彻底解决比较好。

「不过啊，为什么要选运动会时分胜负呢？」

「大概是想让我在一大群人面前认错吧？她看起来就像是自尊心很强的样子。而且她一定是想：『御宅族不可能擅长运动。』」

「水泽同学讨厌御宅族吗？这是偏见啊。」

「老实说，我不久前也这么认为。」

还有生性阴沉或家里蹲之类。不过到了现在，这种偏颇的观念也已经彻底改变了。

「好过分～～！因为有时在活动上必须为了想要的商品而冲刺，所以御宅族跑百米的速度都是在十秒以内喔。」

「你到底是看到什么活动！」

这时，枪士哈鲁特登入了。由于目前还不知道谁是PK混蛋，所以已经限定只有亲卫队的人能够进城。

「晚安。有传来新的PK情报吗？」

「不，还没有。不过可能早就发生在某个地方也说不定。」

「是吗？其实我试着分析了目前为止遭到PK的受害者情报，发现了一个可能的共通点。」

「喔，真的吗！」

这句话，是坐在屏幕面前的理央说出来的。自从开始玩在线游戏之后，自言自语的状况就变多了。

哈鲁特真不傀是彬彬有理的知性角色。看来聪明的不只是角色而已。

「告诉我们吧，哈鲁特。」

「好的。遭到PK的人，都是至今在扩大领土，以及之前在魔王城战当中大肆活跃的队伍。换句话说，就是对勇者的贡献度较高的人吧。」

对方的目标是为了麻弥而积极参与游戏的玩家吗？听他这么一说，才发现被打倒的人的等级都很高。

「应该几乎能断定了吧。这是对麻弥的警告。他们一定是在说『总有一天你也会如此』。」

不直接找麻弥挑战这一点实在令人厌恶。难道他们企图先攻击周围的人，然后在精神方面将目标逼入绝境吗？要是能知道敌人是谁，就能主动出击打倒他们了。啊，不对，实际上打倒对方的应该不会是理欧。

「原来如此啊。我的确有想过一直担任勇者肯定会碰上这种事，看来终于发生了呢。」

「这是关键时刻啊，麻弥。」

「嗯。我是不会输的。」

然而敌人就在同伴当中。而且根据推测，人数应该相当多。应该是看准魔王城攻防战之后，大家对勇者的不信任感升高的时候加以劝诱吧。例如「想不想参加以下克上的活动？」之类的。任何想当勇者的玩家出现类似的想法都不奇怪。此外，那些在大战结束之后想要继续找刺激的人，可能也会觉得「喔，好像很有意思」，于是出自兴趣加入反叛军也说不定。

「总而言之，必须看清楚谁才是真正值得信赖的同伴才行。」

「就算这么说，现在也没办法做踩画之类的事啊。像我也有可能是叛徒。」

「我要是在学校里说我被理欧背叛，会发生什么事呢～～」

「……拜托你千万别这么做。」

可能得包着绷带参加运动会啊。

为了麻弥而参加游戏、当中也包括理央的众多男生们，全都依照某种不成文规定，用了可以明确分辨出现实生活当中身分的名字。一旦知道对方是学校里的哪一个人，就没办法在游戏里做出背叛或是偷跑等恶行。要是事后还不知死活地来到学校，一定会遭受制裁，而且也会被麻弥看不起。基于这个理由，应该可以确定同校的男性玩家里不会有背叛者吧。

总之，方便起见，就把那些企图打倒麻弥的PK集团称为「反叛军」吧。

「不过啊，因为害怕那些反叛军就一直躲在城里，实在好无聊喔～～我想去解任务～～」

和魔王不同，热爱在外活动的麻弥已经开始对城内生活感到厌烦了。光是在城内聊天也拿不到经验值，而且都已经登入游戏了，当然会比较想要享受战斗的乐趣。

虽然和魔王亚里莎一样，运用技能在城里装饰花朵之类的也能取得经验值，不过麻弥完全没学任何一项类似的技能。也因为如此，勇者城比魔王城要冷清多了。

「等等，虽然不想自己说，不过我实在算不上战力。至少也要再等一个亲卫队成员过来比较好吧？」

「另外，麻弥，为了以防万一，请多带一点回复道具。此外虽然价格不菲，你也应该多买几个移动用的道具。」

「我知道了。总之先来收集情报吧。」

之后过了三十分钟左右，御堂丸和紫乃依旧没有上线，于是麻弥留下一句「今天作业有点多，先下线了」就注销了。这样啊，原来麻未有作业要写啊。不对，我们不是同班吗！

「惨了，数学……」

理央也跟着下线，同时立刻打开书包。但是，里面只有笔袋。课本全都放在学校。好，明天再跟麻未借来抄吧！她现在一定正在努力写作业。

一封简讯传来。是麻未传的。

『我把课本都放在学校了。明天借我抄作业！』

根本靠不住嘛。

回答『知道了，交给我吧。我来拜托亚梨沙。』之后，另一封带着图释的简讯『原来你不是自己写啊！』立刻传了过来。

理央在间不容发之际迅速发了一封讯息给可靠的青梅竹马。几分钟后，回信送返。

『要是不自己动手做作业，会学不到东西喔。而且阿姨也跟我说不可以对你太好。』

已经有人事先说服她了。

『亚梨沙大人，这次请务必通融！』

『不——行。先自己做做看，有不懂的地方明天再来问我吧。』

呃，我现在是连教科书都没有啊，亚梨沙。

现在既然没办法做作业，若是平常，理央一定会立刻用海涅登入游戏，不过今天却突然陷入了沉思。威胁勇者麻弥的反叛军，他们或她们会采取什么行动呢？会一边吸收同伴，一边持续猎杀高等级的玩家，把麻弥渐渐逼入绝境吗？可是遭到PK的人也不会保持沉默。就算死亡之后掉落金钱和道具，只要等待五小时就可以再次登入，然后马上就能整装再发，化身为复仇之鬼。这么一来，勇者军内部就会越来越混乱。

思考到这里，理央的脑容量终于濒临极限。

好，就问一下妹妹吧。

理央准备前往隔壁房间而打开房门，却发现凛子就站在门外。

「我猜你差不多是时候想看看我的脸了。」

「凛子小姐真是不同凡响。」

「计算机借我一下喔。」

凛子坐在叶月小姐前方，从搜寻网站打开了讨论板。理央从她的肩头上方看向画面，发现那里似乎是勇魔战争ONLINE魔王军成员出入的地方。里面写着勇者军发生的PK相关文章。情报果然已经传开了。

「这就是你之前说的那些奇怪的人吗？」

「不知道。不过这和魔王军没关系，放置不管应该也不要紧吧。」

竟然在亲卫队成员面前讲这种话。

「别讲得这么绝情嘛。不过，这些人之后到底会采取什么行动呢？」

「谁知道呢。就算他们继续PK下去……如果哥哥是反叛军，你觉得该怎么做，才有办法打倒勇者？」

「最好的方法当然是大量增加一起叛乱的同伴了。」

等级、装备、职业和操作技术都很重要，然而不管是在哪一个时代，决定胜败的关键永远都是「数量」。

「什么样的人可以成为同伴呢？」

「然是希望勇者死掉的家伙们……」

说到这里，理央和凛子换了座位，随后立刻输入账号密码登入游戏。戴着狐狸面具的暗杀者出现在魔王军的领地里。因为是从上次出任务的地方开始，所以必须跑回城内。和其他职业相比，暗杀者最大的特征就是移动速度快。

进入魔王城，穿过两侧装饰有亚里莎栽种的花的走道，前往王座之间。

想要勇者死掉的家伙，不是非常多吗？因为这个游戏就是两股势力互相敌对啊。根本没有必要只在勇者军寻找同伴。

「嗨，海涅。今天比较晚呢。」

开口说话的人是召唤士羌太。看来他最近的工作比较不忙，有办法登入游戏。

四天王全员到齐。连亚里莎也在。

除此之外，还有从未见过的另外五名玩家。他们的名字是蓝色字体。是勇者军。

从人物配置来看，五人当中正中央的那个人似乎正代表着其他人和亚里莎交谈。手上没有拿武器，表示他们应该没有作战的意图吧。应该说，如果他们真有那个意思，大概早就被四天王揍扁了。

「海涅先生，这几位刚刚造访了魔王城。」

虽然觉得不必对敌人用这么有礼貌的口吻，不过对初次见面的人绝不失礼数这一点，非常有亚梨沙的风格。

「真亏你们有办法到这里来。」

上校如此说道。抵达魔王城，就表示他们沿路不断突破了敌阵。这五人的等级应该有相当水平。时间也已经晚了，魔王军方面的玩家数量可能比较少也说不定。

「魔王，是你让这些家伙进城的？」

以海涅的身分开口发问后，亚里莎做出了点头的动作。

「是的。因为他们说此行只是交涉……而且武器也都放在城外，还在自己身上用了暂时无法使用魔法的道具。都做到这种地步了，完全不听他们的说词就把人赶走，实在有点……」

也就是说他们手无寸铁是吧。亚里莎应该也是因为还有四天王在场，才容许他们入城吧。

「所以所以，你们到底有什么事啊？」

和对方完全相反，素子的双手稳稳地张着弓。这是在警告他们只要有任何风吹草动，就会立刻射击。

来访者当中走出了一名女玩家。和羌太一样是召唤士，以蓝色字体显示出来的名字是「†血红之雨†」。让人毫无来由地认为她应该是个国中生。那个意义不明的符号是什么东西？是基督信徒吗？

「我们正在计划让勇者麻弥失势。」

理央早就猜到血红之雨多半会这么说。敌人的敌人就是同伴。如果套用这个道理，那么对反叛军来说，最大的同伴势力就是魔王军。来到魔王面前进行交涉，可说是非常理所当然的行动。

「你说的应该就是最近勇者军内不断增加的PK吧。」

亚里莎冷静地回答。现在坐在计算机前的亚梨沙到底是用什么样的表情在打字呢？

「是的。我们正针对那些对勇者阿谀逢迎的玩家进行PK。藉由这种做法提升我们的知名度，增加同伴，最终目标则是打倒麻弥。」

说是阿谀逢迎也未免太毒辣了。不过以一支试图让勇者失势的反叛军来说，这样的心理准备倒是相当理想。以下克上就该如此。不过，理央当然不打算让他们打倒麻弥。

「还真是动听呢。」

凛子看着画面这么说道。凛子也隶属于魔王军，就算让她看到这场交涉也没问题吧。应该说自己也想听听凛子的意见。

「是啊。感觉挺有趣的不是吗？」

用狐狸面具隐藏表情的海涅紧盯着亚里莎和反叛军。虽然算不上什么战力，不过手中的钩爪还是为了以防万一而举了起来。

「所以你就是那些人的首领吗？」

上校这么一问，血红之雨回答了「不是」。

「我是负责交涉的人。很抱歉，我不能说出我们的首领是谁。」

「喂喂喂，竟然只派了一个部下来见魔王吗？这时候应该要叫老大出面才是常理吧！」

上校说出了再正确不过的言论。，素子立刻插嘴取笑道：「真看不出来是高中辍学～～」而上校则是大叫：「烦死了！」你们不要这时候吵架啦。

「首领不想曝露身分，这一点可以理解。不过既然你都来到这个地方了，应该也知道你的发言就代表你们首领的发言吧？」

羌太果然不愧是个社会人士。这句话里也散发出了上班族的感觉。

「那是当然。我也希望自己确实负起传话的责任。」

名字虽然是那副德行，不过人倒是挺认真的嘛，血红之雨。

「那么，请说出你们的来意吧。」

「请协助我们，一起打倒勇者吧。」

这个要求完全在预料当中。血红之雨大概认为亚里莎一定会回答「好」吧。因为魔王军的目的原本就是打倒勇者，统一全地图，所以能增加反叛军这群同伴，应该是求之不得的事。一旦魔王军提供全面的协助，勇者军可能就会被迫面临一场严苛的战役。

「亚梨沙会怎么回答呢？」

「……不知道啊。」

一阵短暂的沉默。血红之雨也没有表现出焦急的模样，等待魔王的回答。

「我没有办法马上回答。」

最后亚里莎终于开口。而血红之雨随即发出了「！？」的对话框。她在现实生活当中会不会也一样瞪大了眼睛呢？

「为什么？这对你们来说应该没有任何坏处才对吧！」

「是那样吗？那么我问你，根据这个游戏的规则，打倒勇者的人不见得会成为下一任勇者。可是你们仍然坚持发动叛乱对吧？」

勇者或魔王出现更换的模式有两种。一是HP归零死亡，账号彻底消灭。这么一来某片原野上就会出现「勇者戒指」或「魔王戒指」，然后由某个幸运获取的玩家成为后继者。

另一个模式则是出自个人意志的让渡。像亚里莎就是前任魔王选出来继承魔王一职。而前任魔王似乎是因为司法考试终于及格，迈上了法学家之路。

「是的。就算不是我们当中任何一个人担任，只要能让麻弥退位就行。先前的大战，麻弥没能攻下魔王城，最后兵败撤退。应该要让她为此负起责任才对，不是吗？」

这番话听起来仿佛真是那么一回事，勇者军需要的是变化。让麻弥以外的某个人成为勇者，藉此吹起新的风潮。若是能够超越麻弥的玩家，就能带来新气象；若非常无能，那就再把他给拉下来。如此不断反复而已。世界史的教科书里大多都写着这样的内容。

「我知道你们内部出现了这样的声浪。一旦心怀不满的人增加，类似的叛乱也必然会发生吧。不过我真正担心的是另一个可能。」

是什么呢？理央看向凛子，而凛子边摇头边回答：「我也不知道。」

「你说的另一个可能性是？」

「你们其实和勇者麻弥一起联手的可能性。」

竟然是这个！

「亚梨沙……这话真不得了啊……到底是什么意思？」

「原来如此。真不愧是我的亚梨沙。真希望她能快点变成我的姐姐呢～～」

脑筋动得快的凛子似乎已经想到了。

「不要看我。」

另外，她是什么时候变成你的东西了？

包含海涅在内的四天王全都发出了「？」符号，要求亚里莎说明。

「就常理来看，我们应该会为了讨伐勇者而与你们合作。可是，如果勇者和你们之间有所连系的话……」

魔王军将会透过与反叛军合作的形式，与勇者正规军正面冲突。正规军是由亲卫队率领的菁英部队，数量也比反叛军多。魔王军势必无法避免庞大的损失。如果这个时候反叛军再次倒戈，加入勇者正规军的话呢？魔王军应该会被一口气压制住，然后失去许多领土吧。

换句话说，这也有可能是麻弥设计好的剧本。魔王想表达的就是这个。

可以了解亚里莎这番话的意思。虽然了解，但这实在不像是亚梨沙会说的话。

「我们和麻弥暗中联手……这是不可能的！」

血红之雨理所当然似地加重了语气。至于理央则是因为其他理由而坐立难安。因为自己用了两个账号，所以会对「有所连系」或「暗中联手」之类的单字产生反应。

「亚里莎，这会不会有点想太多了……」

素子也跟不上魔王的想法。

「我也知道这样可能有点想太多。可是，我是魔王。如果魔王军的人或领土有任何暴露于危险当中的可能，我就不会轻易采取行动。」

魔王亚里莎斩钉截铁地这么说。血红之雨哑口无言好一阵子。

感觉好像可以了解前任魔王为什么会选亚里莎成为后继者了。

理央知道亚里莎担忧的状况绝不会发生。因为麻未不可能一直对自己还有亲卫队成员们说谎，如果真的要联手，至少一定会让亲卫队知道。更别说麻未绝对不会使出这么奸诈的小手段。

随后，理央的脑袋也开始逐渐跟了上来。亚里莎现在说出来的这个正当理由，肯定只是借口。她说的状况的确有可能发生，不过可能性却极低。

亚梨沙是对于协助反叛军打倒麻未这件事情感到抗拒。她是在犹豫。

可是如果拒绝得太干脆，就会换成魔王军内出现「为什么？」的疑问声浪。因此才会编出这么一个理由，不直接回应。甚至有可能是预料到对方一定会来请求协助，所以事先准备了一个理由也说不定。

血红之雨和那位不知名的反叛军首领绝对不可能想到，魔王和勇者竟然会是同班同学。

「好！既然魔王这么说了，那我们只能照做。血红之雨小姐，今天就请回吧。」

羌太这么说道。

「可是……这可是打倒勇者的大好机会啊？各位明明知道这一点……」

「喂。我们可是有办法打倒你们，再把你们全赶出去喔。如果你们不担心掉装备的话，那我们也不会手下留情。」

装备着钩爪的海涅向前踏出一步。手无寸铁的反叛军根本无计可施。

「哥哥，因为对手不能抵抗所以你就这么强势啊……」

啰嗦。我可是一个低等级的暗杀者耶。防御力低又容易死掉，如果不趁现在这种时候，根本没机会走到最前方啊。

「……我会再来的。希望你能好好考虑。」

「哼，下次要记得带你们的老大过来！」

上校对着逐渐远去的反叛军吼道。

等到血红之雨一行人离开，亚里莎立刻开口道歉：

「对不起，最后是以我一个人的意见做出决定。」

「不会。魔王的工作就是以个人意见做出决定啊。你不必放在心上。」

继羌太之后，上校和素子也都表示同意。海涅也跟着附和：「羌太说得没错。」

不想打倒麻弥，充其量只是早坂亚梨沙个人的意思。虽然编了借口让四天王信服，不过感觉就像是在隐瞒他们，肯定很不舒服吧。更何况亚梨沙把这里所有人都当成朋友一样亲近。

身旁的凛子发出一声叹息。

「真是冷静啊，亚梨沙。如果是我，肯定全力进攻了。」

凛子也不知道麻未的存在。这不是自己自夸或一厢情愿，现在能了解亚梨沙的心情的人，真的只有自己一个人而已。

要以勇者之敌的魔王身分加入反叛军，还是要以同学身分尽可能地减少勇者的负担，维持旁观立场呢？亚梨沙一定坐在屏幕前烦恼不已。

隶属于亲卫队的理央，没办法对她说出任何安慰。

而什么都不知道的新人海涅，也同样没办法对她说出任何安慰。

明明是为了就近保护亚梨沙才化身成海涅的，可是最后仍然什么也做不到。真是太没用了。

「唉……凛子，我真是一个没用的家伙啊。唯一比较好的大概只有长相吧。」

「才不会没用呢。这不是什么值得害羞的事，我就直说了。为了亚梨沙而努力的哥哥真的很帅气喔。」

扎着侧马尾的妹妹，明明只是个国中生，却露出了充满包容力的笑容。尽管对象是亲生妹妹，却还是忍不住难为情起来。

「……要不要久违地一起去洗澡啊？」

「哦？那我去拿睡衣过来，你等一下。」

「啊，等等！刚刚那个不算！我会很困扰的！」

「……真逊。」

隔天，必须提交作业的数学课是在上午第一节，没办法向亚梨沙借作业来抄的理央当然不可能来得及。原本以为麻未会和自己一起挨骂，但她已经和其他女生借来抄了。结果最后被骂的人只有理央一个。

「不，老师请听我说！这是因为亚梨沙说如果不自己写一遍就学不到东西，所以没借我抄的关系啊。」

「早坂完全就是正确的好吗！」

果然是这样吗？

第三节原本是英文课，但在宫野老师的好意之下，转而用来决定同学们在运动会上参加哪一个项目。因为运动社团的同学在放学之后必须立刻前往社团活动，很难众在一起讨论，老师这么做实在非常令人感谢。

「来，我从体育老师那边借来的，拿去用吧。」

宫野老师边说边拿出来的东西，是第一学期的运动测验纪录。我们C班连老师都很投入啊。

随后由班长带头主持，立志胜过A班的严肃会议就这么开始了。

「那么，就从得分较高的项目开始决定吧。最后的班级对抗接力赛，就直接挑选速度较快的人参加，可以吗？」

无异议。于是男子组选出了松崎、城岛和室井三人。真是一群值得信赖的成员。班长扶起微微下滑的眼镜，记录在黑板上。

「夏树，你明明是足球队的，脚程却很慢呢。」

理央开口取笑之后，夏树立刻像是被人说到痛处一样气呼呼地回答：「少啰嗦！」看来他自己似乎也很在意。

「女生的话……就请杉本同学、松浦同学，还有平山同学参加，可以吗？」

班长边说边用单手抓着自己到处乱翘的头发，另一手则是拿着粉笔写字。女生们也纷纷说着「应该没问题吧？」表示赞成。

这时理央举起了手。

「且慢！要是你们忘了亚梨沙可就伤脑筋了。她刚转学过来，没有留下测验纪录，但她脚程可是很快的喔。」

「咦……？」

当事人亚梨沙瞪大了双眼。男生们的反应大多都是「真的吗？」 「跟印象有点不同呢。」不过一起上过体育课的女生们则是「早坂同学的确很擅长运动呢。」 「反差萌～～」之类的感觉。

「亚梨沙，你还记得在上一个学校的五十公尺测验是几秒吗？」

麻未一问，微微低头的亚梨沙才轻声回答：

「……大概是七秒九吧？」

好快！青梅竹马超快的！顺道一提，理央的成绩是几乎一样的七秒六。理央得知高中女生的平均速度是八秒后半，则是之后的事。

「好，决定了—亚梨沙就参加接力喔。」

「可是……由我参加可以吗？」

「当然可以呀。一般都是由跑得快的人参加。」

由于接力赛跑者算是半强制参加，于是便让他们优先选择其他想参加的项目。因为一个人最少必须参加两个项目才行。而亚梨沙如同之前所说，选择了丢球入网。

这时，某个女生的发言让男生们出现了剧烈动摇。

「啊，我想参加两人三脚。」

这个女生的名字叫做宇留野麻未。

两人三脚是男女混合参加。换言之麻未的搭挡会是个男生。然而相当意外的是，男生们竟然没有立刻大吵着「我要参加我要参加」。每个人都以视线牵制着其他人。理由猜得出来，因为他们不希望被麻未还有其他女生当成饿虎扑羊似的人。可是所有男生都打算一有空隙就喊出自己的名字。气氛沉重到了极点。

和麻未一起参加这个项目，等同于获得了紧密相贴的权利。两人三脚非得互相搭着肩膀，再把两人的脚绑在一起，才有办法进行。

「那我也来参加这个好了～～」

相泽好像说了些什么，不过现在根本无所谓。

「男生有谁想参加？」

把麻未和相泽的名字写在黑板上之后，班长眨了眨他的双眼皮大眼。班长啊，稍微看一下气氛吧！现在这里可是在高度角力当中啊。

「话说，我可以指定跟我比较有默契的人吗？」

连同女生，班上所有同学都看向了麻未。说出这句话的当事人似乎没有特别意识些什么，不过那可是最重要的一点不是吗！至于男生们，则是开始若无其事地调整领带，拨弄头发。

「那样也行。快点决定吧。」

宫野老师发出许可后，麻未也没有做出特别吊人胃口的事，直接伸手一指。

「理央同学。」

突然有种沐浴在聚光灯下的感觉。

「……可以吗？」

「当然。就拜托你了喔，料理人。」

说真的，心里的确有种麻未应该会选自己的感觉。就算被说成自我意识过剩也无妨。毕竟自从加入了勇魔战争，开始和麻未一起玩之后，能和麻未一起长时间说话的班上男生就只有自己一个而已。

「为什么每次都是初岛！」「网游里就已经是同一队的了！」「那家伙一定掌握了某种把柄！」「附近没有比较称手的石头吗？」诸如此类的抱怨声纷纷传来。啊啊，男生们的声音听起来真遥远。就连相泽指名了夏树的声音，也像是从另一个世界传过来的一样。

「话说这样有办法平衡吗？身高差很多吧。」

理央有一百七十八公分。和麻未站在一起时，身高差相当明显。

「没关系吧？反正腰的位置差不多。」

「我的腿是多短啊！」

之后，每个人的参加项目逐一决定，理央除了两人三脚之外还参加了借物赛跑。

之所以举手推荐亚梨沙参加接力赛跑，其实是有原因的。因为她转学过来已经过了差不多两个月，虽然有几个感情较好的朋友，可是似乎还没有和运动性社团的女生们说过太多话。而参加接力赛就必须练习，希望她到时候能够借机扩大自己的朋友圈。说是多管闲事也没有错，但理央是真心希望亚梨沙能尽可能地结交朋友。希望转学次数太多而交不到好友的亚梨沙能够过着快乐的高中生活。

不过话说回来，亚梨沙的脚程竟然快到这种地步，实在大出意料。不过仔细回想一下，小时候玩抓鬼游戏的时候，的确每次都被亚梨沙迅速抓到。她的运动神经原本就很好。

「这么说来，老师好像也必须参加比赛呢。应该是教职员骑马打仗吧。」

这个项目是让学生担任马匹，而级任导师站在上面作战。要是学生不喜欢老师，就会假装意外不小心把老师丢出去。可以藉此微妙地看出导师与学生之间的关系。

理央把这件事情告诉宫野老师，而这位可爱的想结婚三十多岁女性回答「我知道」。

「就随便找三个体格比较好的人来，至于手指虎就由我来准备吧。」

「你到底想要干什么！」

「训导主任也会出赛啊。」

「就动手吧！」

一定要装得若无其事，以免被发现。

「那么，放学之后有时间的人就去练习吧。运动社团的人要是也能找时间一起参加，那就更好了。」

虽然身高将近两公尺的壮汉班长这么说，不过目前地位还是最底层的一年级社员，应该很难在社团活动时间中途开溜吧。

「小理，这样真的好吗？由我来参加接力赛跑。」

因为得分比例极高，责任也相当重大，亚梨沙似乎因此感受到了压力。

「只要正大光明地跑就行了。我也会一起参加练习，偶尔运动一下也不错啊。」

最近放学后和假日时间都一直在玩在线游戏，所以理央也有一点运动不足的感觉。而且玩游戏途中通常都会吃一些零食和饮料，体重也开始有点令人担心。

「嗯……你要和麻末一起参加两人三脚呢。」

「嗯？对、对呀。我会努力不让别人追上的。」

不知为什么说话变得吞吞吐吐的。如果这是所谓的罪恶感，自己也未免太自以为是了。

「不可以跌倒喔。小理就算了，麻未会受伤的。」

「竟然这么说。」

「呵呵。以前总是被你弄哭，所以要一点一点地报复回去。」

亚梨沙确实地露出甜甜一笑。

不过，理央却发现，亚梨沙和麻未说话的时候，态度出现了极其细微的异样感。是因为昨天那件事，导致她改变对待麻未的态度吗？虽然程度轻微到只有知道内情的理央才会发现就是了。

现实生活当中是A班和水泽秋乃，网游里则是反叛军。自己从不打算平安顺遂地度过人生仅此一次的高中生活，但至少也稍微给点宁静的时光吧。

放学后，回家社和其他步调缓慢的文化性社团的同学们纷纷换上运动服，在操场一角集合。

足球社就在附近练习，也能看到一边被社团老师大骂一边跑来跑去的夏树。

麻未和亚梨沙也在。另外两个虽然是运动性社团，不过却特地腾出时间过来的女生接力赛跑者，开始和亚梨沙练习交棒。交棒是接力赛跑的关键核心。就算个人的脚程略逊一筹，只要交棒顺利，仍然有可能获胜。

这时，理央的运动服被麻未拉了一下。

「哎唷～～不要只顾着看亚梨沙嘛～～」

太刻意了。

「角色个性错了喔，而且你也不太适合这样。」

「啊哈哈，好过分～～那我们也开始练习吧。」

看向四周，到处都能看到和理央他们一样，为了运动会而进行练习的学生们。在这种活动当中，才能看出一个班级的真正本色。可能是因为运动性社团的同学较多，理央所属的C班非常热中于运动会。再加上A班过来找碴，热情自然燃烧得加倍旺盛。

用毛巾把自己和麻未的脚踝绑在一起之后，身体自然紧贴在一起。要人不去在意实在太强人所难了。尽管隔着一层运动服，理央还是觉得自己碰到麻未的部分有股热气。

因为身高差距，麻未的头近在眼前。头发传来了阵阵香气。这就是街头巷尾经常听到的，令全世界都嫉妒的秀发吗？就在这时，麻未伸手拨了一下头发，结果发夹掉在地上。理央发现之后顺手捡了起来。

「这么说来，你有很多发夹对吧。是有什么个人坚持吗？」

麻未的发夹每天都会更换。今天是设计简约的黄色发夹。

「小时候，我爸爸经常买发夹给我，之后收集发夹就变成了我的兴趣。大概就是这样吧。」

糟了。

「……抱歉。」

「真是的，如果是关于我爸爸，你可以不必这么小心翼翼啊。这样道歉，感觉我爸爸好像过世了一样。我不久前才和他见过面，看起来很有精神喔。」

麻未苦笑道。

「是吗……好，就来练习吧！」

为了转换心情，理央把左手放上了麻未的肩膀。

「呀！」

这短短一个字，到底刺穿了多少男人的心呢？

「抱、抱歉！你讨厌这样吗？」

「不是不是，只是因为很突然所以吓了一跳而已。如果讨厌的话，就不会指名你啦。那么我也失礼了。」

麻未的手也放在理央的肩膀上。可是身高相差太多，使得动作相当不自然。试着走了几步，但脚步始终非常生硬。

「果然还是和身高相近的人搭配比较好吧？」

虽然遗憾得想哭，但为了求胜，有时也要做出无奈的决定。

「嗯……啊，对了。把手放在腰上就行了吧？」

麻未的手迅速来到理央的右侧腹。

「喔呼！」

「听到有点色的声音了！」

「没问题。刚刚那一下让我的盲肠炎好了。」

「我好厉害啊！」

麻未的主意获得成效，理央放肩膀，麻未抱腰间之后，两人就有办法韵律感十足地跑起来了。就第一次练习的成果来说还算不错。

「感觉不错呢，接下来就只剩不小心跌倒然后碰到你的身体，接着你大骂『你在摸哪里啊！』再甩我一个耳光的小状况了。」

「应该没有必要刻意那么做吧！」

解开脚上的毛巾后，两个参加接力赛的女生刚好都回到她们各自的社团活动去了。理央叫住了留在原地的亚梨沙，代替另外两人帮忙练习接棒。

「你真的跑得好快。这么一来就逃不掉了。」

「以前小理很坏，总是把我的布娃娃抢走然后跑掉。我每次都边哭边追。」

「凛子也是站在你那边的，所以我大多都是被包夹呢。」

「好怀念喔。」

两人一起笑出来的时候，麻未却鼓起了脸颊。是吃了爆米花之类的东西吗？

「啊～～真是的，我没办法插进你们两个的青梅竹马话题啦～～！要是有时光机的话，就可以跑去看看以前的你们了～～」

「啊，对不起，麻未。聊了只有我们知道的事……」

「不必客气，你就直接进入我们的回忆当中吧！看，时光车就停在那边。快去吧，马帝！」（注：电影「回到未来」的主角）

「那是宫野老师的LEXUS吧！」

就在差不多该结束练习的时候，远方出现了三个朝着这里走来的人影。原本以为是来参加练习的同学，却发现那三个人是当初缠上麻未的秋乃身边的跟班。是眉毛、黑痣和膝盖吧。理央立刻把亚梨色拉到身后，警戒起来。她们都穿着运动服，看来A班也正在努力练习。附近没有看到秋乃的身影。

「你打算道歉了吗？」

眉毛率先开口。

「这种话还是等你们赢了运动会之后再说吧。不过，反正我们都是御宅族，脚程慢又没什么力气，你们一定可以轻松获胜吧？」

「小理……不要挑衅她们……」

亚梨沙在后面轻声说道。这点程度还好啦。

眉毛的矛头接着指向了麻未。

「我听说你在游戏里扮演勇者啊？在游戏里也这么嚣张，实在有点看不下去耶。」

尽管对「这么嚣张」这句话的万能程度深感佩服，但理央还是偷偷注意着麻未的表情。毕竟麻未最讨厌的就是有人说勇魔战争的坏话。相信对方也知道这一点，才故意过来动摇她吧。

这么说来，秋乃那么讨厌御宅族，那她当然也会无缘无故讨厌网络游戏吧。可是眉毛却知道麻未是勇者，表示她收集了相当程度的情报。对御宅族的厌恶程度似乎不像秋乃那样夸张。

要是现在激动起来，就正中对方下怀了啊，麻未。无视于理央的担心，麻未一派轻松地回答道：

「随便你们怎么想。在我看来，没去玩那么有趣的游戏的人，实在很可怜呢。唉唉，真是浪费。」

很好喔，老大！

「……」

麻未没有受到打击这一点似乎出乎她们意料，眉毛她们一时之间漫办法反击。

「我们绝对不会输的！」

最后眉毛终于说了一句正常的话。

「哼，别太小看C班了，眉毛。」

「眉毛？我可是有黛百合子这个名字的好吗！」

差不了多少吧。

百合子一行人扔下一句「走吧」，随后便离去了。她们的计划可能是想让我们焦躁不安吧，才不会轻易让她们得逞呢。

关于运动会的胜负之争，应该是完全出自于秋乃和那三个人的个人理由才对，为什么A班会附和她们呢？根据有朋友在A班的同学表示，A班同学似乎原本就有很多人热爱祭典，而秋乃又刚好说出了「想和C班决胜负」，所以他们只是跟着起哄而已。哎，毕竟不管怎么想，秋乃都不会有动员全班的力量。至于要求理央道歉，也只是秋乃集团的个人要求而已。

然而最后的结果，是让接受挑战的C班同学团结力升高，所以稍微感谢一下秋乃也不为过。

「总觉得好像变得针锋相对起来了啊。」

麻未一边叹气一边说道。

「没关系吧？反正我们又没错，堂堂正正地面对就行了。」

太阳下山的时间也渐渐提早，才刚过五点，天色已彻底暗了下来。大家决定结束练习，各自回家。难得卯足了劲想要练习，却因为那些家伙的影响，气氛变得反常。

和骑脚踏车上学的麻未告别后，理央和亚梨沙一起等公交车。明天是星期六，所以今天可以玩游戏玩到深夜。然而现在却因为运动过后的关系，已经累到快睡着了。

公交车里相当空，约十五分钟后到达车站。亚梨沙的家和理央反方向，所以通常都是在剪票口位置告别。过去搬家之前，两家人住得很近，不过毕竟没办法像以前一样了。

公交车上，亚梨沙相当沉默。即使理央找她说话，反应也很薄弱。理央很熟悉这种状况。这是有话想说，却又不知道该如何开口时的亚梨沙。

「欸，小理。可以借我一点时间吗？」

公交车抵达车站后，亚梨沙在剪票口前开口说道。理央询问：「要不要去店里坐一下？」她默默地点了点头。两人走进一间家庭餐厅，里面处处可见同一所高中的学生。

「所以有什么事？」

理央其实已经预料到亚梨沙想说什么了。

「那个，这件事情其实真的不应该和小理说的……」

「是关于勇魔战争的事吗？」

「嗯……最近勇者军内不是增加了很多PK吗？那些人为了要打倒勇者，所以就跑来要求我们协助了。」

理央以海涅的身分亲眼见证了现场，可是现在必须彻底假装不知道才行。

「啊，我们都称呼他们为反叛军。也对，想要打倒勇者，当然会去请求魔王的协助嘛。」

「然后啊，我说我没有办法马上回答，拒绝他们了。」

「是顾虑到麻未……对吧。」

亚梨沙默默地点头。这时店员拿了水过来，于是顺便点了两人份的饮料喝到饱。

「身为魔王，正常来说应该会协助反叛军。可是……麻未她对我很好，而且我也喜欢麻未……」

亚梨沙不知道麻未的家庭状况。不知道她的父亲就是勇魔战争的开发者，不过父母因此离异，现在麻未是为了孝顺父亲而玩。

「你好温柔啊。要是不久前的我，可能已经说出『不过只是个游戏』之类的话，但是话不能这么说呢。」

「该怎么办啊，小理？我是拒绝了没错，可是换成魔王军内的其他人收到邀请的话，可能就会协助他们了。用魔王的名义提出呼吁也有限度……」

「的确没错。不过麻未也不是省油的灯，而且还有亲卫队在，不会这么容易被打败的啦。你不必担心。」

「嗯……要是我在勇者军里也有账号的话，就可以帮助麻未了呢……」

「那、那样有点不妥吧。魔王可不能这么做。」

「也对。只是开玩笑的啦。」

这可不是开玩笑的！背后都冒出一堆冷汗了。

为了掩饰自己的动摇，理央起身装饮料。自己装了一杯可乐，而帮亚梨沙装了一杯冰红茶。

为了不让经常和亚梨沙在一起的青梅竹马理央遭受可能是间谍的质疑，亚梨沙并没有让周围的人知道自己就是魔王。此外两人独处时也都会极力避免勇魔战争的话题。可是今天，她却以魔王身分和勇者军内的理央说出这番话，这就表示亚梨沙相当走投无路吧。可以感受到反叛军对勇者麻弥来说是多么具威胁性的存在。

「要是至少知道反叛军的首领是谁就好了。」

「来找我的人也不是他们的首领。讨论板上也写了很多不同的臆测，可是大概不太能拿来当作参考。」

再也没有比不知道真实身分的敌人更恐怖的东西了。

「就拜托你尽可能地呼吁大家不要协助反叛军吧。随便掰个理由就好。例如『反叛军可能和勇者军挂勾』之类的。」

才刚说出口，理央就开始后悔自己说溜嘴了。这根本就和亚里莎昨天说的话一模一样啊。可是亚梨沙却以纯真的眼神看着理央。

「啊，老实说，我昨天也是用有这种可能来拒绝他们的。而且四天王也都接受了这个理由。原来小理也有同样的想法啊，有点开心呢。」

「还、还好啦。到了我这种程度，马上就能想到这一点啦。」

理央喝光了可乐，然后为了续杯而起身离开。言行举止要更加谨慎啊，初岛理央！要是一直做出类似的事，总有一天会被亚梨沙怀疑！

之后两人的话题便远离了勇魔战争，开始聊起无关紧要的东西，例如最近看了什么漫画之类的。亚梨沙的发型是模仿了某部少女漫画的女主角，而理央也看了那套漫画。顺带一提，亚梨沙也做了那位女主角身上穿的制服，每次拜托她快点穿给自己看，她总是红着脸拒绝。

在剪票口和亚梨沙道别，理央开始等车。这时手机突然震动起来，通知收到了简讯。哎呀，是麻未发来的。

『明天如果有时间的话，要不要来练习运动会项目？』




第3话 点心与红荼
麻未指定的地点，是理央也曾去过的大型公园。草皮广场上有运动场，也有环绕着整座公园的慢跑步道。是可以从理央家骑脚踏车抵达的距离，以前经常在这里和朋友一起玩。那时也有和亚梨沙一起去过，不过景色已经改变了许多。

因为没有特别预定，所以理央二话不说便答应了。尽管是为了运动会的练习，但是真没想到假日竟然也能和麻未见面。话说她真的非常热中练习啊。虽然没有表现出来，麻未心中可能还是因勇魔战争被人瞧不起而非常生气也说不定。

理央抵达的时间比约定时间早了很多，于是决定在附近的便利商店里打发时间。

这时来了通电话。手机画面显示着「宇留野麻未」几个字。

『早安，你到了吗？』

「嗯，我在便利商店里。」

『哪一间？』

「街角这间。」

『差不多都是在街角啊！』

告诉她自己马上过去后，理央挂了电话，跨上脚踏车狂奔，随后发现了坐在长椅上的麻未。她身旁停着三口脚踏车。

「你骑脚踏车过来？不会太远吗？」

「是有一点距离，就当作顺便运动吧。」

为了练习两人三脚，麻未身上穿的是牛仔裤。上半身是以白色为底的长版上衣，此外还有和昨天不一样的发夹。

「感谢你的便服打扮。」

「不客气。不过也不是什么特别的东西就是了。」

麻未实在是不懂男人心啊。

时间已经过了十点，人潮开始多了起来。很多人都是携家带眷，随处可见爸爸为家人服务的光景。亚梨沙的父亲比理央的父亲高，以前也曾拜托亚梨沙的父亲把自己背在肩膀上。当初只是单纯觉得高一点比较好，所以天真地说了「叔叔比较好」。如今想想自己真是对父亲做了很过分的事。

这时，理央意外发现麻未的视线凝视着正在玩羽毛球的一对父子。由于她的眼神实在太寂寞，让人无法立刻出声喊她。

父母离婚后，从此便和父亲分居两地的麻未。以及多次转学，每一次都会失去朋友的亚梨沙。看到她们，就觉得自己到底是在多么得天独厚的环境下成长的啊。明明是这么得天独厚，为什么一直不太会念书呢。

「好，麻未。今天我就当你的爸爸吧。」

「咦？……啊哈哈，理央同学可能做不来吧。我爸可是很伟大的。」

麻未微微垂下眉毛，苦笑起来。

「真的吗？那我可以假扮谁？」

「大概是臭屁的外甥吧。」

「这种时候应该要回答『男朋友』才对啊。」

「我的男朋友位置可不便宜喔。」

如您所说。

一边侧眼望着和乐融融地玩耍的家庭，理央和麻未用毛巾把脚踝绑在一起。周围虽然有人慢跑，却没有人玩两人三脚。心里确实觉得不好意思没错，不过这种时候正大光明的人就赢了。

和昨天一样，理央的手放肩膀，麻未的手则是环在腰间，试着一边喊口号一边跑了起来，两人没有跌倒，速度也相当不错。要是正式比赛时也能跑出这个速度，搞不好可以争取到第一名的宝座。

两人三脚的练习无法持续好几个小时。由于绑在一起的脚踝开始痛了起来，所以就在中午前结束了练习。和麻未在一起的时光转眼即逝。等等，现在该不会互道一声「那么下星期再见」然后就解散吗？不，当然办不到啊！难得能在假日见到麻未耶。应该要询问她下午有没有事，然后邀请她「要不要顺便到哪里玩玩？」才算绅士啊。

理央早就调查好脚踏车可抵达范围之内的游玩景点，也为了可能会去看电影而漏夜调查了目前正在上映的电影时刻表。

等到周末结束，再用夏树等男生们听得到的音量，若无其事地和麻未说「上星期六玩得真开心」，沉浸在优越感当中。理央的计划大概到这。

「吶，麻未。午餐该怎么办？」

「来这边的路上有一家萨莉亚，就在那边吃吧。」

「喔。那么……」

「理央同学，你下午有空吗？」

被她抢先了。不过既然麻未先开口询问，就表示她下午也有空吧。

「为了勇者大人，小的今天一整天都空下来了。」

「很好……那么，我可以去理央同学家玩吗？」

时间仿佛停止了一阵子。理央的体感时钟大约是过了七秒左右。从理解麻未这句话的意思到接受为止，必须花费这么多的时间。

「我家？我家没什么特别的喔。」

这一刻，理央容量不大的脑袋正在全速运转。为什么麻未会说出想到自己家里玩这种话？她真的知道到高中男生家里玩代表什么意义吗？还是说她觉得理央很安全？不对，当然很安全啊。先别说自己根本没那个胆子，而且妹妹就在隔壁房间呢。

「我打算教你一些勇魔战争的小技巧啦。」

原来如此，是这么一回事啊。

勇魔战争是一款动作要素相当强烈的游戏，很难用键盘鼠标来进行操作。绝大多数的玩家都是买了游戏专用把手，当成格斗游戏在玩。而麻未因为游玩时数相当长，自然拥有绝佳的技术。

尽管有部分原因是因为高等级和勇者专用技能，不过勇者麻弥的强悍也有很大一部分是出自玩家本身的高等级。

「勇者直接传授，真是可靠啊。」

「对吧？不过应该说是理央同学技术太烂了。」

「真是抱歉啊。可是我的主要工作是辅助啊～～」

「那可不一定喔。游戏改版之后，搞不好料理人也会变强呢。」

虽然不期待，不过我会等待那一天来临的。总之我希望可以增加一些比较强大的武器。现在装备的武器是万能菜刀，可是它的高阶武器却是压力锅。这根本是在搞笑吧，制作人员！明明还有其他种类可选吧！……例如把鸟龙面团杆平的棍子之类的。

吃了一顿价格合理的意大利美食之后，理央带着麻未回到自己的家。母亲应该不在家，但是凛子就不知道了，可能有找朋友来家里玩也说不定。其实理央反而比较希望凛子在家。要是和麻未在家独处，身体会紧张到发抖。

「欢迎来到初岛家。」

麻未抬头看向这栋没有任何显眼特征的房子。

「是独栋的耶～～我家住在公寓，所以一直都很羡慕独栋房子呢。有养宠物吗？」

「妹妹会过敏，所以很遗憾地并没有养。」

「那就没办法了呢。打扰了～～」

打开门之后第一个看到的东西，是一双有点眼熟的鞋子。这双整整齐齐放在玄关的鞋子是女用鞋，而且不是母亲也不是凛子的。呃，是谁的呢？

「啊……麻未……？」

从客厅走来的人，是用托盘端着两杯红茶的青梅竹马。

「亚梨沙？」

「小理……呃，欢迎回来。」

「喔，我回来了。不是啦！你为什么会在我家？」

对了，这是亚梨沙的鞋子啊。一定是凛子叫她来的吧。对初岛家来说，亚梨沙到家里玩是非常普通的一件事，只是没想到会和麻未撞个正着。

亚梨沙穿着单薄的毛衣及长度盖到脚踝的长裙。花样是白色、米白色和水蓝色的方格纹。

「那个，今天是和凛子……」

「哥哥，你回来了啊？」

跟在亚梨沙之后，凛子也从客厅走了出来。凛子的眼睛立刻看到理央身旁的麻未，恭敬有礼地开口招呼道：「我是他的妹妹凛子。初次见面，哥哥承蒙你照顾了。」果然是个懂事的妹妹。

「我是理央同学的同班同学，我叫宇留野麻未。你们的眼睛长得真像呢。不过话说回来，真的好巧啊，亚梨沙。」

「嗯、嗯……我有点吓到了。」

亚梨沙依然捧着托盘站在原地不动。看来她还没有从麻未突然出现的惊吓当中脱离。理央自己也还没有成功摆脱回到家后竟然看到亚梨沙的震惊。

快决定下一步啊，初岛理央！没事的，自己没有做出任何亏心事。明明没做，为什么会这么惊慌呢？之后再来思考这个问题吧。

「那、那个，我上午和麻未去了那个和那个，然后又到萨莉亚那个……」

自已额头上冒出来的汗，还有背上狂流的冷汗，在这一分钟之内可能已经可以用公升来计算了。眼神也飘忽不定，于是自家门口就此诞生了一个形迹可疑的高中生。

这时能够派上用场的，就是长年共处的兄妹才有办法做到的心有灵犀。理央好不容易对着凛子使了一个眼色，凛子微微点头。

「亚梨沙，红茶会冷掉的，先到我房间去吧。我马上就拿点心过去。另外我还会再准备饮料，就请宇留野小姐先到哥哥房间等一下吧。就是上楼后最里面的那个房间。」

凛子边说边拿出客人用的拖鞋，放在麻未面前。「干脆利落」这个词就是用来形容现在她这个样子吧。

「啊，嗯。那我就去房间里等了。里面有什么不方便被人看到的东西吗？」

「才没有。你就随便坐在床上吧。」

「好～～」麻未如此回答之后便上了楼。亚梨沙也像是跟着她一般走上二楼。为了帮麻未准备红茶，留在一楼的理央走进了厨房。

「真没想到哥哥竟然会带女生回家啊。来，茶包拿去。至于点心嘛……这里有巧克力片饼干喔。」

「我该做的时候还是会做的…………怎么办？」

这可能是人生第一次体验何谓「虚脱无力」。

「反正亚梨沙是来找我的，哥哥就和宇留野小姐好好玩不就行了？」

这个妹妹明知道不能那么做，却又故意这么说。而且声调比平常还低。

「……你在生气吗？」

「我看不惯的是你的神经竟然粗到丢下亚梨沙，带其他女生回家。另外还有明明没有跟其中任何一个人交往，却表现出被人当场目击外过现场一样的反应啦。」

好恐怖。

「可是啊……你应该懂吧？麻未她实在是很可爱啊。现在是和她在各方面培养感情的重要时刻啊。就算有点兴奋也没关系吧？」

「算了，毕竟哥哥也是男人嘛。虽然多少可以理解，不过我要拜托你，千万别做出让亚梨沙伤心的事情啊。」

「我知道啦。那是当然的啊，这一点你可以放心。」

将功成身退的茶包丢掉，再把饼干随意摆在盘子里。自己只有在这种时候才会喝红茶。连砂糖和奶精放在哪里都不知道。

心情就像是即将前往战场一样。

「宇留野小姐的名字，叫做麻未呢。」

凛子突然开口。

「……就跟你想得一样啦。」

结果凛子脸上生气的表情立刻缓和下来，甚至露出淡淡的笑容。这是她从某个时期开始就经常挂在脸上的、虐待狂似的微笑。到底是从什么时候开始的呢？可能是小学五年级的时候吧。

「宇留野小姐和亚梨沙还有哥哥，你们是同班同学对吧……看来我果然很喜欢看到哥哥惊慌失措的样子呢。」

这还真是个优良的兴趣啊，可恶。

拿着红茶和点心进入房间后，麻未正无所事事地坐在床上。不论是在校内、不同年级，或是游戏当中，把有意亲近的男性们接连击沉的全学年第一美少女，现在就在自己房间里。这种事情第一学期时根本连想都没想过。现在这片光景竟出现在眼前。

只不过，亚梨沙就在这面墙壁的后面。这也同样是无法想象的事。

如同凛子所说，理央的确不是其中任何一人的男朋友。所以就算现在这样在家里撞个正着，也不会受到任何人责备。

没错，理央，根本不需要良心不安。正大光明地行动就好！

……办不到啊，混账。

「久等了。」

「嗯。那么，我要开始说一些萌台词了哟？这是我第一次进入男生的房间呢。」

「是是是，好萌好萌。要加糖或奶精吗？」   

「不要敷衍我啦～～两种都加吧。」

各自喝了一口红茶之后，理央叫醒了正在睡眠中的叶月小姐。

「呃，游戏手柄在哪里……」

这时，麻未发现了一个屏幕桌面上的文件夹。

「这是什么？『参考数据』？」

「那是你不可以看的东西！」

可能是从理央的反应看出某些端倪，麻未只露出了意味深长的笑容，没有继续追问。不，就算只是意会也很让人烦恼啊。

逃过属于男人的危机之后，理央启动了勇魔战争ONLINE，以理欧身分登入。料理人应声出现在勇者城内。虽然是假日，不过其他亲卫队成员似乎都没来。

「数值状态大概像这样。」

叫出数值状态之后，理央把座位让给了麻未。麻未以熟练的动作切换到指令一览表，然后开始在没有敌人的城内练习了一阵子。光是这个时候，她的技巧就已经比理央还好了。

「好啦，来去解任务吧。让你看看范本。」

「喂喂喂，只有理欧一个人没问题吧？而且麻弥也不在啊。」

因为原本就不是适合战斗的职业，如果只有一个人，大概只能解非常低等的任务吧。

即使是正在说话的时候，理欧依然在麻未的操作下离开城堡，迅速前进着。尽管知道理殴就算死了也爆不出多少道具和金钱，理央仍觉得坐立难安。

然而麻未却以华丽的动作一一打倒路上出现的怪物。尽管她操作的不是勇者麻弥，而是料理人理欧。武器是攻击范围狭窄的菜刀，战斗用技巧也不多，但理欧几乎没有受到损伤。原来根据玩家的技巧优劣，会出现如此不同的差距吗？

「料理人也很不错呢。可以自给自足填饱肚子。」

从刚刚打倒的怪物身上获得食材，制作料理，回复空腹值。同时上升士气，提高爆击率。所有动作一气呵成，没有丝毫多余。

「好厉害啊。完全不像是同一个角色呢。」

「因为游戏时数有差呀……啊，是柴垣同学。」

画面上出现了一个叫做「阿柴」的魔法师玩家，开始对理欧说话。这是同班同学柴垣。在这个PK急速增加的勇者军阵营当中，他是绝不需要担心背叛的玩家。

「嗨，理欧。有空的话就一起去解任务吧。有料理人在身边会很方便。」

「OK。既然现在有两个人了，就去挑战比较困难的任务吧喔！」

这语气是怎么回事？理央一问，麻未笑着回答：「因为我不知道要用什么口气说话嘛。」柴垣似乎认为只是单纯的打字失误，并没有多说什么。打字聊天时，这类失误其实挺常见的。  

「拜托了，可别告诉别人现在是麻未在玩啊。」

「我知道啦。要是被人知道我在理央同学家，那可是丑闻呢。」

既然她这么清楚自己的立场，那就没问题了。而且柴垣过去曾在网络上和麻未告白，结果被麻未击沉。要是被他知道原本以为是理央的人竟然是麻未，他肯定会发出诡异的声音。

和柴垣，也就是阿柴一起出发解任务的理欧，做出了宛如他人的亮眼表现。虽然实际操作的的确是别人，但原本以为只能辅助的料理人被发挥得淋漓尽致，贡献出相当程度的战力。阿柴也对理欧的动作深感佩服。料理人也能做出如此动作。看来理央还有很多练习空间。

这时，隔壁房间传来了笑声。将自己和凛子房间隔开的单薄墙壁。可以听到应该是在讲电话的声音或者是笑声，却听不出具体的谈话内容，厚度十分微妙。就像现在，尽管知道凛子和亚梨沙正因为某个话题相当开心，却听不到她们到底在说些什么。啊啊，真是焦急。啊啊，好在意。

「理欧，你是怎么了？突然变得这么厉害。」

毫不知情的阿柴说出这句话。

「还好啦。毕竟我也是亲卫队的一员啊。为了勇者好好练习过了。」

麻未打出了无懈可击的回应。等怪物的攻击稍微告一段落，阿柴一边回复自己的HP一边开口说：

「我说像啊，自从进入亲卫队之后就跟宇留野同学要好起来了对吧？怎样？你想追她吗？」

「柴垣……！」

这家伙竟说这种多余的话！你现在问话的对象就是那个宇留野同学啊。麻未停手不再打字，看向理央。

「哦～～原来理央同学想追我啊？」

小恶魔。如果要用一句话来形容这个表情，非小恶魔莫属。

「谁知道呢。倒是你，应该不是在倒追我吧？」

「谁知道呢。」

试着口头上逞强，心脏却跳得飞快。柴垣这家伙，去学校之后一定要二话不说朝着他的侧腹附近狠狠揍下去。

等到任务结束，柴垣便注销了。理欧也拿到了相当的经验值，顺利升级，不过还是完全追不上其他亲卫队队员。

「受教了。我也会继续努力的。」

对勇魔战争的了解程度和爱情完全不同。

「努力做出不负亲卫队之名的表现吧。」

麻未操纵理欧回到最近的城镇回复，稍微整理了道具后就下线了。

红茶已经冷了，点心也已经没了。麻未再次坐在床上。

现在要聊什么呢？话说隔壁房间又在聊什么呢？

「呃……我们除了勇魔战争之外还有什么共通话题吗？」

「啊哈哈。你竟然问这个？我一直以为理央同学很擅长和女生聊天，原来不是那样啊。」

「为什么啊？我看起来像那种人吗？」

「因为你跟班上同学都能正常聊天呀。像小绫或是亚梨沙。」

小绫是谁啊？啊，是绿川。

「亚梨沙比较特别啦。」

「特别？」

「……亚梨沙就是亚梨沙。她就像家人一样啊。」

这不是什么夸张的说法。彼此父母的感情也很好，是货真价实的两家人一同来往。尽管中间出现了大约六年的空白，但重新见面之后，过去的关系也立刻随之复活。像明天，两位爸爸好像要一起去打高尔夫球。

「嗯哼。啊～～好嫉妒喔～～」

语气一点感情也没有。

「是是是，能被麻未嫉妒的我觉得好幸福啊。」

「真是的，好冷淡喔……不过话说回来啊……」

麻未盘起腿，眼睛向上望着理央说：

「你觉得亚梨沙可爱吗？」

理央不禁朝墙壁方向看去。这点音量是不会传到隔壁去的，如果隔壁没有把耳朵贴在墙壁上的话。

「不要问奇怪的问题啦。」

「一点也不奇怪吧？我只是在想理央同学到底是怎么看待亚梨沙的啊。只是单纯的好奇心。我啊，觉得她非常可爱喔。很有女孩子的感觉，如果从男生的角度来看，就是会忍不住想要保护她的感觉吧？」

「那一点从以前到现在都没变……至于她可不可爱嘛，呃，怎么说呢，嗯，就是那个……我是觉得她变可爱了啦。」

为什么非得和麻未讨论这种事呢？可是又找不出说谎的理由，所以理央就老实回答了。

魔王城攻防战的时候，亚梨沙曾以魔王身分讨论理央，她那时说的是「变得很帅气」。理央不小心以海涅的身分听到那番话。当然亚梨沙作梦也想不到她说的话竟然会被理央听到。

从那时候开始，自己就开始意识到亚梨沙的存在。从「一起长大的女生」变成了「可爱的女生」。

听到理央的回答后，麻未不怀好意地笑了起来。

「亚梨沙～～理央同学刚刚说～～」

「笨蛋……！」

理央伸手捂住了正朝着隔壁房间大喊的麻未的嘴巴。因为事情发生得太过突然，一不小心使力过猛，状况变成了理央把麻未压倒在床上。

「呀～～救～～命～～啊～～」

「别这样！我会死的！会被社会抹杀的！」

身为一个男人，若说自己对于麻未伸手可及的脸蛋和身体没有任何想法，那就是在骗人了。可是那是在这栋房子里没有其他人的状况下。

敲门声传来。

「凛子吗！」

「……那种事情可以去外面做吗？」

「那样不会更糟糕吗！」

理央离开床上，把凌乱的衣服整理好。虽然没有做什么糟糕的事，姑且还是整理了。至于麻未则是大笑着说：「啊哈哈，真好玩。」依旧躺在床上。原本打算和班上男生炫耀自己假日也和麻未见了面，现在这样就不能说了。只要麻未说出一句「被理央同学压倒」，那么理央应该当场会被男生们丢出窗外吧。

把门稍微打开之后，凛子立刻探头进来。

「话说啊，我们要不要干脆合并啊？亚梨沙也一直坐立难安，这样实在没办法聊天啊。」

「真是巧啊，我也刚好有点坐立难安。可以吗，麻未？」

「当然。机会难得，大家一起玩吧。」

理央和麻未走出房间时，正好看到亚梨沙从凛子房间里走出来。她的脸不知为何一片通红。

「那个……对不起啊，好像打扰到你们了。」

关于亚梨沙觉得她打扰到了什么，还是别问吧。

「不会，没那回事啦。不如说你帮了大忙呢。」

理央和凛子的房间都不够容纳四个人，于是转移地点至一楼客厅。理央重泡红茶，思考接下来要做什么才好的时候，凛子提议「不是有以前玩过的桌游吗？」于是理央在化身置物间的房间里拉出一盒人生游戏。虽然有点旧了，不过应该正好适合用来炒热气氛。

「呜哇～～不知道有几年没玩过人生游戏了呢！」

麻未一边摸着游戏纸币一边说道。这是当年亚梨沙还住在附近时，大家经常一起玩的游戏。

「亚梨沙，你还记得这个吗？」

「嗯。好怀念喔。记得以前为了赢小理，玩过好多好多次呢。」

「这么说来，的确有这么一回事呢。」

还记得凛子强得过分。

「哎呀？这边有涂鸦呢。」

麻未看到的，是用麦克笔画在图版上的情人伞。左右两边分别写着「小理」和「亚梨沙」。

受到众人注视的亚梨沙满脸通红，连忙辩解：

「不、不是我喔……」

「亚梨沙～～大可不必害羞呀。理央同学不可能自己写下『小理』这两个字吧？」

在麻未的追问之下，亚梨沙终于承认。

「对不起啊，小理……我想这应该是我在搬家之前写的吧。」

「这种事情不必道歉吧。搞不好就是因为有这个涂鸦，才能和亚梨沙再次见面呢。」

「小理……」

「呜哇～～理央同学真是浪漫啊。另外，我进不去你们的两人世界啦～～」

麻未表演了一段被墙壁挡住的哑剧。

「男人是比女人还要浪漫的生物啊。好啦，开始吧。」

虽然已经升上高中，人生游戏也很老旧了，不过久违的怀念厩还是让四人玩得相当起劲。最近说到玩游戏都是盯着计算机萤幂看，感觉好像快要忘记这种不需要游戏片也不需要把手的游戏玩起来有多开心了。

一开始决定职业时不幸成为打工族，一直到游戏末盘都深受影响的理央确定排名最后的时候，玄关方向传来一声「我回来了～～」的声音。不久后，手上拎着包包的母亲随着一阵拖鞋脚步声走进了客厅。

「打扰了。」

「哎呀，亚梨沙。欢迎你来。我刚刚还跟你妈妈一起喝茶喔……呃，对不起啊，这位是凛子的朋友吗？」

母亲发现麻未之后这么问道。麻未相当恭敬地行礼，露出了不是小恶魔的笑容。

「初次见面，我和理央同学还有亚梨沙同班，我叫宇留野麻未。」

母亲愣住了。

「……理央，你是不是抓到了宇留野小姐的把柄？然后威胁她当你的朋友？」

「你要不要多信任自己的儿子一点啊！」

不过这可以理解。母亲啊，我懂。平常没有女人缘的儿子突然带了像麻未这样的美少女回家，碰到这种天大的事情确实会忍不住说出这种话。

「啊哈哈。没这回事啦～～我只是很普通地和理央同学当朋友。」

「哎呀哎呀，真是对不起啊，和我这没出息的儿子。理央你看看你，又是亚梨沙又是麻未，这不就是蓬右逢源吗？」

母亲的心情瞬间好了起来。可能是因为知道儿子除了青梅竹马的亚梨沙之外还是有异性朋友存在，感到安心了吧。她就是认为理央没办法和女生交朋友到这种地步吧？

「妈妈，还有我喔。」

「是啊，凛子也在呢。那就是左右和中间都逢源？真是厉害呀。感觉就算明天立刻死掉也不会后悔呢。」

「别杀我啊。」

不只是心情好，甚至开始兴奋起来的母亲，拿出了对面太太送来的夏威夷土产巧克力招待大家。理央已经是高中生了，有点受不了母亲的夸张反应。不过麻未也开始习惯，已经无法阻止她们了。

「不过麻未长得这么可爱，在学校里一定很受欢迎吧？跟我以前一样。」

最后母亲似乎说了些什么，没有听见。

「不不不，没这回事。大概只有二十个人左右向我告白而已。」

这是现实世界的数字。如果连网络上的告白也算进去，应该会多出好几倍吧。坐在旁边的亚梨沙听得瞪大双眼。

「麻未好厉害喔……」

「我想应该很快就会有人向亚梨沙告白喔？因为你很可爱呀。对吧？」

麻未朝着理央瞄了一眼。

「别把话题丢给我。不过，不先征求我和凛子的同意就擅自接近亚梨沙，会很让人困扰。」

「是啊。」

初岛兄妹同时把巧克力扔进嘴里。麻未笑着回应「好像经纪人喔」。

然而实际上，理央知道打从转学过来之后开始，亚梨沙的人气就一直在上升。套用麻未的说法，就是「让人忍不住想保护的类型」。一定有男生觉得她那内敛又有点畏畏缩缩的模样相当吸引人吧。这些情报，都是透过夏树传进理央耳中。现在似乎是因为有理央在才没有人接近。换个角度，也可说是理央保护着亚梨沙。

可是，亚梨沙也有喜欢别人的自由。当然，就算对象是理央以外的其他人。

尽管自己在网络游戏里是在亚梨沙和麻未之间来来去去，没有特定留在某一边，然而自己不希望亚梨沙喜欢上任何人，如果自己不在距离她最近的地方就觉得不甘心的邪恶独占欲，让理央厌恶起自己。

而且，自己也不想离开最近越走越近的麻未。像她这么可爱又懂得孝顺的好女孩，若能缩短两人之间的距离当然求之不得。这份感情也同样无法否认。

就算哪一天凛子拿钝器殴打自己，也无法抱怨。

任何人都好，真希望有人能对自己说男人就是这样的生物，稍微肯定一下自己。

麻未和亚梨沙终究还是拒绝了母亲留人一起吃晚餐的请求，决定在太阳下山之前回家。原本亚梨沙应该是来找凛子玩才过来的，如今却变成这样，实在是很对不起她们两个。

麻未是骑脚踏车来的，不过为了送亚梨沙回家，三人一起走到了车站。这时，理央说出上午是在进行运动会的练习。

「原来是那样啊。老实说，我上午也稍微去慢跑了一下。因为不希望在接力赛上给大家带来困扰。」

「可以不必顾忌这么多啦。要是输了，就让绿川过去道歉就好。」

「不是理央同学吗！」

「唔……」

若无其事地推给绿川的行动失败了。

三人一边聊着同学和念书等话题一边前进，对话突然中断了。耐不住沉默的理央正思索着下一个话题时，麻未先开了口：

「欸，亚梨沙。你对网络游戏有兴趣吗？」

理央强行忍住了差点说出口的「呃！」。这个邀请总算来了吗？

「啊，嗯……这个……」

亚梨沙也做出了这样的反应。因为她知道麻未接下来会说什么。

「我和理央同学都在玩一款叫做勇魔战争的游戏，如果不排斥的话，亚梨沙要不要也玩玩看？」

以前，麻未就曾拜托理央试着邀请亚梨沙加入。自己当然没有开口邀请。毕竟她早就已经加入游戏，而且还是魔王。麻未不知道亚梨沙就是自己的宿敌，所以她这样开口邀请，其实是非常自然的一件事。

麻未接着又说了「那真的很有意思」、「班上同学大概有一半都在玩」、「图像非常可爱」之类的宣传语。

现在必须突破困境啊，亚梨沙。如果亚梨沙也开始以勇者军身分加入游戏，那么她就会跟理央一样拥有两个账号。要是她因为义务感而增加了勇者军账号的登入时间，用魔王玩游戏的时间就会变短，此外要是被人知道亚梨沙就是魔王，那么到时候一定会有人指责她用勇者军账号进行间谍活动。

「那个，我没有自己个人用的计算机……」

亚梨沙以硬件方面无法满足为由拒绝了。事实上，亚梨沙的房间里可是有一台存在感十足的游戏专用计算机啊。

「是吗？那这样好了，不介意的话，我把我之前的旧计算机送给你吧。我想用来玩游戏应该绰绰有余。」

真是慷慨啊。这么说来，她好像的确说过买了新计算机后很烦恼旧计算机该怎么处理之类的。

「咦？不行啦，我不能收计算机这么贵重的东西。」

「如果是关于价钱，你不必太在意哟。那是非常便宜的机种。应该说是我自己组的。」

「真的假的！」

被吓到的人是理央。

「虽说是自己组的，不过也是一边请教爸爸认识的人一边完成的啦。」

换句话说就是游戏公司的人吧。既然如此，对这一方面非常熟悉大概就不是什么稀奇的事了。只不过，为了顺畅游戏而坚持到这种地步，实在令人佩服。

亚梨沙的危机仍持续着，但麻未可能觉得反应不是很好，说了一句「如果有兴趣的话，随时都可以跟我说」之后就不再继续了。理央松了一口气，亚梨沙应该也是同样的心情。

不过话说回来，亚梨沙和魔王的名字极为相似，就算出现「搞不好？」之类的念头也很正常吧。可是麻未完全没有表现出那种感觉，或许是因为亚梨沙平常给人的印象很难联想到网络游戏的关系。

来到车站后，麻未打算绕去书店买想要的杂志，已经准备道别了，不过理央他们决定顺便陪她一起买东西。

「小理，《太阳马卡龙》的最新单行本已经出了喔。你买了吗？」

「糟糕，出了吗？我要买我要买！」

那是一套少女漫画，不过自从知道亚梨沙的发型是模仿书中女主角之后，自己也开始看了起来。记得上一本是结束在女主角喜欢的帅气男生说出「老实说我很不喜欢拖着行李箱走路」这种怎样都好的自白，不过之后的发展还是很让人在意。和亚梨沙很像的女主角，到底会做出什么样的反应呢？

理央手里拿着想买的漫画，正准备走向收银台时，原本已经走到杂志区的麻未迅速走了回来，手上没有任何东西。是没找到吗？

「欸，你们过来一下。」

她不知为何压低了声音。当理央和亚梨沙跟着她来到杂志区前方时，麻未伸手指向一个正在翻阅杂志的客人。

「嗯？那不是水泽秋乃吗。」

站在那里的人是A班的秋乃。是最讨厌御宅族的水泽秋乃。什么嘛，原来她也住在附近吗？不对，从她毕业的国中来看，应该不是这附近才对。会是因为有事才到这里来吗？秋乃并没有发现理央一行人。三人姑且先躲进了秋乃的视线死角。

「麻未，水泽同学怎么了吗？」

「要趁现在先给她一记飞踢吗？」

「不是这样啦……你们看那边那排书架，上面放的应该是电玩杂志吧？」

听她这么一说才反应过来。这里是理央经常光顾的书店，大致上的配置都已经记在脑海里了。麻未说得没错，那里的确是和电玩或动画的相关杂志区。

「真奇怪。对水泽来说，那边应该像是充斥着毒气一般的地方啊。」

她应该会因为御宅族气息过强而拒绝靠近才对。可是根据刚刚偷看到的状况，秋乃似乎看得相当起劲。

「是为了……收集情报吧？」

亚梨沙这么说。对手是御宅族，这的确是相当常见的获取敌方情报的手段。如果真的对相关事物一无所知，就没办法挑三拣四了。秋乃应该是一边强迫自己的身体遭受腐蚀，一边拼命调查理央他们可能喜欢的东西吧。如果真是如此，就算她是敌人，也实在应该由衷赞美她一下。

不久后，秋乃排队等候结账。理央一行人则是逃难似地移动到别处。结果她似乎把刚刚看过的杂志买了下来。直到最后，秋乃都没有注意到理央他们，就这么走出店外。三人立刻前往确认秋乃刚刚到底看了什么。

「果然是电玩杂志……啊，这里面有勇魔战争特别介绍呢。我也买一本吧。」

麻未随手翻了几页，目光被杂志里数页之多的勇魔战争介绍给吸引住了。这本杂志将勇魔战争视为最近玩家数量有明显增加倾向的网络游戏进行介绍。除了简单的世界观解说外，上面还写了少许和其他游戏相异的部分，以及开发公司的相关介绍。

「这么一来，水泽就会学到勇魔战争的知识，然后来说我们恶心了。可别输啊。」

「我不可能输。不论何时，勇者都不允许败北。」

麻未握紧了拳头。

既然上面介绍了勇魔战争，那么理央当然不可能不买。加上漫画，理央意外多出一笔开销。

亚梨沙似乎也很想买的样子，她回家路上应该会去买吧，大概。

「那么，学校再见啰。今天真的很开心。理央同学，今天晚上也麻烦你上线了。」

「再见，小理。」

「拜拜。看完漫画之后我会传简讯报告感想。」

麻未跨上脚踏车，亚梨沙则是坐电车回家了。呼～～理央叹出一口气。总觉得各方面都有种精疲力尽的感觉。到头来除了凛子，连母亲也帮了自己不少忙。

回到家里翻开杂志一看，里面有一篇小篇幅的勇魔战争ONLINE开发者访谈。文章附有照片，名字是「望月浩史」。这个人正是过去曾和麻未一起出现在咖啡店里的大叔。

虽然是第一次正面看到大叔的脸，不过父女俩看起来的确有点相似。另外真的很抱歉误会你是来找人援助交际。

一直躲在勇者城里也不是办法，于是麻弥带着理欧等四名亲卫队一起外出解任务。另一个目的则是让反叛军知道自己并不害怕。不过最重要的原因，其实是麻弥再也忍不住了。

「我绝对不会加入反叛军的！」「我也会尽快升级，然后和反叛军作战！」「请把这个拿去用吧！」等等，沿路上听见了许多声援麻弥的声音。虽然PK仍然持续发生，不过自从反叛军的动向活络起来后，众人纷纷开始警戒，所以偶尔也会收到「逆向PK」成功的报告。

只是反叛军的首领身分至今仍然不明。虽已相当积极地收集情报，但始终逮不到对方的狐狸尾巴。

「理欧，你应该没有肌肉酸痛吧？」

「我才没这么柔弱呢。」

理欧原本打算依照惯例在后方进行支持。不过今天想要参考白天麻未展现过的玩法，试着在前线作战看看。提出这个要求之后，其他亲卫队队员也都同意了。因此，今天晚上的任务是由理欧带头。

「哎呀，真是意味深长的发言呢。现实生活发生了什么事情吗？」

一行人正朝着原野前进时，麻弥的发言吸引了大家的注意。哈鲁特他们知道理欧和麻弥是同班同学，而且麻弥原本就是因为理欧和自己同班才提出邀请。

「做了好激烈的运动呢。对吧，理欧。」

「是啊。两个人紧贴在一起，还把脚绑起来了。」

就配合她一下吧。反正又没有撒谎。

「高中生真是好啊～～正在享受青春呢。怎么不去死一死呢。」

虽然知道御堂丸是上班族，但他并没有连自己的年龄都说出来。可能是二十多或三十多岁。

也有可能更年长。此外也不知道他结婚了没有。然而他在平日晚上还有周末都有办法频繁上线，应该可以推测他还没结婚。要是他真的有太太，肯定会被骂吧。

「去爆炸也行啊～～」

紫乃跟着开口。因为她是年长的女性，理央也有些在意紫乃到底有没有男朋友，只是紫乃几乎没说过自己私底下的状况。不过她在对话当中每每都会用上所谓的网络用语，可以藉此推测她对「那边」可能有着极大的兴趣。对理央来说，网络用语就像外语一样，每个看不懂的字都必须搜寻才能解读。其中也有几个让人深有同感的句子，让理央深深佩服网络世界的居民怎么会想得到这种东西。

每次总会不由得将他们和魔王军四天王进行比较。紫乃和素子的年纪应该差不多，可是素子本人肯定就跟她在网络上时一样。相对于紫乃几乎不说关于现实生活的事情，素子则是会把当天发生的事情一股脑儿地全说出来，到了烦人的境界。要是把目前为止的私生活话题全部整理起来，搞不好连素子房间的隔间或家具配置都有办法写出来。

再这样下去，可能会被误会理欧和麻弥正在交往，于是理央便公布了两人其实是在练习两人三脚。毕竟周围可能会有同一间高中的玩家正听着这番话也说不定。

「这么说来，各位有买那本刊登了勇魔战争特辑的杂志吗？」

哈鲁特丢出一个与时事相关的话题。大家似乎都有看过，对话框里纷纷出现音符或星星的符号。

「看过了看过了。那个开发负责人的访谈，是真的说得很不错呢。」

御堂丸做出了非常好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。麻未现在应该也在屏幕前露出微笑吧。

「只可惜秃头了。」

紫乃做出了非常不好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。

理欧用菜刀刺了紫乃一下。

「抱歉，一时手滑。」

「理欧，你想找碴吗？我可以奉陪喔。」

话还没说完，紫乃就放出了魔法，理欧的血条瞬间被带走一半。

「算啦算啦，别在任务开始前浪费MP啊。」

由于回复MP的道具十分稀少，所以才会出现不担心快要死掉的理欧，反而担心紫乃的不合理状况。

这时突然来了一封简讯。是麻未传来的。内容写的是「谢谢你啦。我下次要不要送生发剂给他呢」。从那张照片的状况看来，应该还来得及。

理欧接受了麻弥的回复，一直走到目标怪物的出现地点附近时，有个勇者军玩家骑着马直奔而来。由于对方可能是反叛军，所有人都摆出了战斗架式。

「亲卫队的各位，大事不妙！铁特村被占领了！」

「骗人！是魔王军吗？」

在勇者军领地当中，铁特村算是规模较大的城镇。挑战大型副本的时候，有时也会以该处为据点。里面应该有许多勇者军玩家才对。

「是魔王军和反叛军的联合部队。」

那位玩家如此回答。

终于开始有一部分魔王军加入反叛军了。跟亚梨沙说得一样。不管魔王再怎么拒绝，也不代表魔王军所有人的意见。看到这么有趣的活动，只要有人邀请通常都会抢着参加。

「欸，可以借一下你的马吗？」

「是，当然可以……」

麻弥立刻翻身上马。

「等一下！你该不会是想去铁特村吧？」

御堂丸出声阻止，可是麻弥已经毫不犹豫地策马狂奔。只留下一句「要把铁特村抢回来！」她竟然单独一个人跑了。铁特村现在可是聚集了一堆疯狂想要打倒勇者的人啊。

「哈鲁特，你应该有带移动系的道具吧？」

理欧一问，哈鲁特马上点头。

「有。只要用这个，就能马上抵达铁特村附近。虽然麻弥是骑马过去，不过我们应该可以追上她。」

「马上出发吧！我也会打电话通知现实的麻弥。」

「这种时候，在那边和这边都认识实在很方便呢～～」

到底紫乃是把哪一边当成「那边」，而哪一边又是「这边」呢？

被留在原地的亲卫队们拿出道具，迅速飞往铁特村附近，然后开始奔跑。移动系道具的价格相当昂贵，可是现在实在不得不用。费用就等事后再来平均分摊吧。

理央一边操纵理欧奔跑，一边拿起智能型手机打电话给麻未。用脖子和脸颊夹住手机，听见几声拨号音之后，勇者接起了电话。

「喂，麻未，你冷静一点！要是你死掉，那么一切都会完蛋啊！」

『我知道。可是我已经没办法继续坐视反叛军的行径了！而且现在敌人应该也有相当程度的耗损，说不定可以一举赶走他们。』

「我们也正在赶过去的路上，拜托你至少等到会合之后再行动。知道了吗？」

『……我知道了。』

麻未做出了有点不甘愿的回应，随后挂断电话。可以了解她为什么会变得这么冲动。理央其实也很想一拳把反叛军全部打飞。

游戏的好处就是，只要按住箭头键，不管跑多远都不会上气不接下气。持续奔跑之后，一行人在铁特村之前和刚刚分开的麻弥会合了。周围还有勇者正规军的玩家。他们是为了保卫铁特村而战，可是只能在强大的敌方威胁之下被迫撤退。

问到敌人的战力，据说是完全无法对抗的数量之差异。是因为魔王军加入的关系，所以人数瞬间爆增吗？

总之理央先发动了「调理」技能制作料理，补满麻弥他们的空腹值并提高士气。铁特村很大，所以物资也很多。断绝补给的策略可能难以奏效。

「这么说来，今天已经说好是由理欧担任前卫嘛。」

御堂丸这么说道。

「的确有这么一回事呢。」

「上吧，新人！」

咦咦咦——？

「喂！那应该是指解任务的时候吧？难道你们要我带头冲刺吗！」

现在的等级才一百二十二级而已耶，而且几乎没有作战用的技能。理欧像是寻找依靠似地走近麻弥，结果麻弥头上跳出一个爱心符号。

「加油！」

「我没有同伴吗！」

不过从她的发言来看，麻未似乎已经冷静下来了。要是她真的直接那样冲进敌阵，真不晓得会变成什么样子。理欧和麻弥不同，就算死了也不会消失。只要等待一段时间，就能再次登入。

不过话说回来，真的有办法把这里抢回来吗？因为勇者一行人直奔而来，让周围出现了「好像行得通」的氛围，可是不管怎么想，状况都是压倒性的不利。

冷静下来，等到这里的人变得更多之后……

「理欧先生，请用这个吧。」

某个召唤士叫出了一只鹅首狮身的召唤兽葛利芬，并把它交给了理欧。这是多么纯洁无暇的善意啊！只是这么一来，理欧就非去不可了。

「……跟我来啊啊啊啊啊！」

坐上葛利芬的背飞向天空。视角出现了变化，变成从理欧的后脑杓上方不远处往下看的角度。呃，空中要怎么操作来着？而且自己明明用尽全力大叫了，跟来的人却不是很多。

哎，算了。总之就全体突击吧。理欧让葛利芬朝着镇守在村庄附近的联合军方向冲去，同时不断丢出身上的炸弹。身为不适合战斗的料理人，随时随地都会随身携带类似道具以求保命。

借着火光的掩护，麻弥等人也一齐冲了上来。紫乃放出了大范围的雷击攻击，御堂丸则是用长枪横扫敌人。人在空中的理欧是个很好的目标，不过哈鲁特不断开枪掩护。麻弥使出只有勇者才能使用的光属性魔法，将敌人的魔法攻击反推了回去。亲卫队果然很强！再加上其他同伴们也跟着奋勇直冲，占领铁特村的联合军数量开始逐渐减少。这不叫做三日定天下，应该是三十分钟定天下才对。这样看来应该可以顺利夺回领地。

「唔喔……」

再怎么闪躲，也不可能完全避开所有的攻击。理欧乘坐的葛利芬被击落在地。才刚着地，立刻就有一群敌人攻了过来。可是现在的理欧已经和过去不懂战斗的理欧不一样了。虽然不多，仍学会了一些技巧。

理央确认自己学会的技能。首先是制造出火焰的「引火」，然后是可以完美调理鱼类食材的「三片切」，最后则是不会浪费任何蔬菜类食材的「刨片」。能用的只有一种而已。

「是亲卫队的理欧！最弱的那一个！」

这个挥着斧头的玩家，头顶上是蓝色的字。换句话说他是勇者军，也就是反叛军。理欧拿菜刀架挡，尝试反击。

「『引火』！」

火焰的确是放出来了，可是只出现一瞬间，几乎完全无法制造伤害。弱到让人想哭。

「呜哇，真的弱到不行。」

「吵死了，快点去找工作啦！你这没工作的家伙！」

「我现在只是在充电而已！」

竟然说中了。

「你的父母都在哭泣了吧。啊啊～～他们并不打算把你扶养成这样吧～～」

「……拜托别再说了。求求你。」

没有工作的反叛军逐渐萎靡不振。理欧总算是靠着精神攻击活下来了。另外总觉得有点对不起人家。

理欧正拼命保住性命的时候，正规军开始逐渐占上风。毫不畏惧死亡，积极发动攻势的麻弥身边还有两个僧侣负责辅助，战况渐渐变得对正规军有利。

就在这时——

「『死者再生』。」

不知是谁咏唱了魔法。随后地面像是草木发芽一样接连出现大量脸色死灰的玩家。数量之多，几乎让人误以为永无止尽。脸色极差的战士们开始从地面下爬了出来。

「死灵术师……看来反叛军里有这种职业的人。」

哈鲁特一边发出冒汗的图示一边这么说。理央也有听说过，这个透过回答大量问题来决定职业的游戏里，存在着机率极低，也就是所谓的「稀有职业」。料理人、狂战士都是其中之一。相反的，数量较多的则是在其他游戏里也属于主流的职业，例如剑士、魔法师和僧侣等等。

而刚刚使用的「死者再生」则是只有特定职业才能学会的固有魔法，也就是死灵术师。一如其名，这种职业的人可以操纵死者。他们能让战争当中HP归零死亡的玩家以尸体状态再次回到战场上。

这个法术在死亡人数激增的战争尾声发挥出相当大的功效，而且时机也掌握得极佳。两方人马当中的大量死者，如今都变成了反叛军的手下，再次复苏。

战况立刻翻转。一群脸色灰白、眼神空洞的僵尸们开始朝着理央一行人逼近。因为不是由玩家进行操作，动作相当单调，但数量实在太多了。简直就像是恶灵古堡。快来人拿手榴弹过来！

死灵术师到底是谁？到底在哪里？至少要找出对方的真实身分！可是这个愿望却被众多求死不得的军队阻挠而无法实现。理欧确认着麻弥的状况，发现她在砍杀僵尸的同时，HP也缓缓下降。负责辅助她的两名僧侣似乎没有余力帮忙了。

趁着正规军的注意力被僵尸吸引过去的空档，联合军发动攻势，正规军开始节节败退。死者再生发动之后才死亡的玩家似乎不会变成僵尸。至于那个不知道躲在哪里的死灵术师没有趁机连发法术，表示那一招应该需要大量的MP吧。

「麻弥！撤退！」

「可是……」

「现在这样是不可能收复村子的！这里就让给他们吧！」

紫乃可能和理欧抱持着相同意见，她使出了MP消耗极大的魔法烧退僵尸，制造出一条很路。

「麻弥，你不能死！」

经过一番苦恼，麻弥终于回答「我知道了」，然后朝着后方奔逃。

理央心想，死灵术师能学到的魔法虽不一样，不过遭受的待过应该和料理人相去不远吧。平常打怪升级时派不上太大用场，但在人与人的战斗，特别是在长期战当中便能发挥力量。

以麻弥的撤退为首，正规军也开始向后退了。但带头闯阵的队长理欧目前身处最前线，已经回不去了。既然如此还不如尽可能地向前进，好好拜见一下反叛军干部或首领的长相。

「……可是一个人实在有点难啊。」

敌人已经把自己包围了。反正死了之后也会掉装备，干脆趁现在尽情使用道具吧。

理欧把剩下的炸弹全扔出去，进行一番缠斗，最后战死。

因为死亡而遭到强制注销的理央下楼拿饮料。之前买回来的橘子芬达不见踪影，想必是被凛子喝掉了吧。虽有点想抱怨，不过白天时接受过她的帮忙，这次还是先原谅她吧。

到最后，自己还是没能看到应该躲在反叛军当中的死灵术师。铁特村就在不知道那家伙到底是不是首领的状况下，被联合军攻陷了。拿了麦茶代替芬达的理央再次回到房间，发现来了一封简讯，是麻未写信报告她和其他亲卫队成员都成功脱逃。总之可以稍微放心了。现在他们应该是在附近的村子里补给道具和进行会议吧。

死亡之后会有五个小时无法登入。但现在也不打算就这么直接去睡觉。时间已经快要跨越午夜，明天是星期天，就算熬夜也没关系。上午明明因为两人三脚而花费了许多体力，身体非常疲倦了，可是刚刚和反叛军的战斗却让自己激动起来，毫无睡意。

改变账号密码，用海涅登入。魔王城的景色出现在计算机屏幕上。

「啊，海涅先生。晚安。」

亚里莎站在城内中庭里，正在使用园艺技能帮花朵浇水。其他四天王则是不见人影。

「其他人呢？」

「羌太和上校一起去解任务了。素子今天的打工比较晚，我想结束之后应该会上线。我待会儿浇好花之后，也会去找羌太他们会合。海涅先生要一起去吗？」

海涅的等级比理欧还低，最近好不容易才超过一百。尽管经常拜托素子一起解任务，但还是不够。不论再怎么少的经验值海涅都想要。

「嗯，就一起去吧。我很想帮你浇水，不过我没有园艺技能。要暗杀者从事园艺实在太勉强了啊。」

「因为可以学到园艺技能的职业比较少。你可以先去喔。」

「不，我等你。」

话虽如此，自己却无事可做。理央心想亚里莎可能没吃东西，于是前往城内的食材仓库拿了干粮回来。亚里莎说着「谢谢你」并接了过去。

正在照料花朵的亚里莎，看起来实在一点也不像魔王。但是那件黑色斗篷以及杀气十足的镰刀确实是魔王专用装备。一旦发生战斗，她就会变成以暗属性魔法打垮敌人的魔王军头目，同时也是哈理央情同家人的青梅竹马。

浇完水之后，亚里莎开始在翻动过的土地里种下新的种子。魔王城内的花田就是这样渐渐扩大的。   

「海涅先生是高中生对吧？呃，是男生。」

「没错。不过相不相信是你的自由。」

「我当然相信……海涅先生现在有和人交往吗？」

这时，理央的思绪开始飞快加速。这是为了了解亚里莎询问这个问题的意图。为什么她会突然问起私底下的事情呢？是单纯的兴趣，还是为了和刚加入四天王不久的海涅交谈才刻意选择这个话题？

「不，没有。为什么突然问这个？」

「对不起。那么，呃……假设，有个女生跟海涅先生很要好，但并不是女朋友……要是你看到那个女生和其他男生感情很好的话，你会怎么想呢？」

虽然有点吞吞吐吐，不过能感受到当中有种迫切。

「那样的话，嗯～～心里应该会有芥蒂吧。」

理央坐在计算机前祈求着。拜托亚里莎不要再说下去了。就连脑筋笨到不能再笨的理央也知道。正因知道亚里莎就是亚梨沙，所以知道亚里莎这个假设到底是在指什么。

在网络上认识的朋友，都是不知道底细的人。也因为如此，才有办法说出私人的、深切的问题。以前亚梨沙就把转学的事情告诉了素子她们。过去曾经待过四天王的那位名叫七海的玩家，也和大家讨论过怀孕期间的烦恼。

但是亚梨沙，海涅不一样。他不是你不清楚底细的人，而是你非常熟悉的初岛理央啊。

「你应该知道，我转学之后又跟以前一起长大的青梅竹马见面了吧。」

「嗯。印象中是同一所高中吧。」

这个部分，所有四天王成员都知情。假装不知道反而比较奇怪。

「那个人有一个妹妹，而我今天和那位妹妹约好，要到她家去玩。」

话说那个妹妹现在就在隔壁房间啊。

理央并没有打出附和，而亚里莎继续说道：

「结果，原本不在家的他回来了。而且……跟同班同学的女生一起回来。」

理央可以感到自己全身上下都在紧张。亚里莎现在说出来的，就是今天刚发生在这个家里的事。现在必须站在毫不知情的立场上，让海涅进行对话才行。理央慎重地遗词用字，小心不让自己说溜嘴，极力避免遭受怀疑。

「那是那个『他』的女朋友吗？」

「不是……看起来应该不是。我想……应该不是。」

「但对方去了他的家，表示他们应该有一定程度的感情吧？」

这充其量只是一般论，是从第三者立场做出来的客观判断。只是自己也不太清楚，自己和麻未有着「一定程度的感情」吗？

「我也在想会不会是那样。因为他们在班上也经常聊天……若是借用海涅先生的话，我总觉得自己心里好像有芥蒂……」

脸像是起火燃烧一样发烫。手无法打字。

还是快点随便找个理由下线吧。自己不能继续这样偷看亚梨沙的内心了。反正素子马上就会上线，到时候就让两个女生去讨论就好。素子才是最适当的人选。

理央正努力思索下线理由的时候，亚里莎仍继续发言：

「每次聊到只有我和他才知道的话题时，我就觉得有点高兴。因为这是那个女生没办法加入的话题，所以感到有点安心。我……这样的个性实在很讨厌。小理明明可以跟其他任何一个人在一起，我明明没有任何权利……」

亚里莎不小心说溜了嘴，不对，应该是不小心打出了「他」的名字。以前虽然也发生过一次类似事件，这就表示亚梨沙是多么地任由情感爆发在打字。

「我想那应该很普通。是魔王你想太多了。如果我碰上同样的事，应该也会有同样的心情吧。」

自己是真的可能如此。如果现在有个男生企图接近亚梨沙，自己的确可能会在那家伙面前故意和亚梨沙闲聊往事。为了不让那家伙闯入而硬是架起一道高墙。自己明明没有那么做的权利。

「……是这样吗？」

「我没经验过所以不知道，不过我猜想应该是那样没错。话说，身为魔王却这么有人情味，很有趣呢。」

忍不住搪塞了。明知道亚梨沙非常认真在烦恼啊。对不起，实在是忍不下去了。

「呵呵。很奇怪对吧？我是不是该让自己的角色看起来更像魔王一点呢？」

「那样也不错，不过突然改变应该会吓到其他人吧。」

「也对。」

这时，文本框当中出现一行文字「素子登入了」。一个背上背着长弓的猎人随即说着「呀呼～～」出现。

「居酒屋的时薪很高没错，可是那些喝醉酒的人真的很麻烦啊～～还是换个打工好了。」

她似乎很累的样子。

「辛苦你了。我没有打过工，所以不太了解。海涅先生怎么样呢？」

看来刚刚那个话题已经结束了。理央也重重呼出一口气。

结果自己又透过这种方式听到亚梨沙的心声了。想要了解亚梨沙的欲求，以及听了不该听的话的罪恶感，两者相互碰撞。

原来自己和麻未说话的时候，亚梨沙心里是这样的心情。她竟然会因为自己而感到嫉妒吗？

和亚梨沙再次重逢之后，自己肯定一直都在妄想对自己有利的事。例如亚梨沙完全没变，还是跟以前一样温柔又内向，不会反对理央所说的任何一句话，不论发生什么事，最后都会跟在自己身后，有困难的时候就会依赖自己。跟忌妒这种丑恶的感情扯不上边。

尽管知道两人都已成为高中生，实际上绝对不可能像理央想象得那样。是理央把擅自想象出来的形象强加在亚梨沙身上。

理央低声呻吟起来。要是这颗肮脏的内心能和呕吐物一起吐出来就好了。

由于海涅没有回应，亚里莎发出了「？」图示。理央连忙开始打字。

「我曾经在便利商店打工。虽然只有短期。」

「哦～～虽然是我的个人感觉啦，可是小海涅看起来不太像是做便利商店的人耶。」

「那你觉得我是做什么的？」

「嗯～～杀手之类的？」

「别跟角色混在一起啦！」

亚梨沙可能会在海涅不在的时候和素子讨论同样的问题也说不定。年纪较长的素子应该会好好回答，可是她每次都会在最后补上一句「干脆直接袭击他算了」。她的话只要听一半就好啊，亚梨沙。

后来，三人离开城堡后，和羌太、上校会合，一起开心地解任务。不过，虽然早就预料到这个状况，沿路上还是有不少魔王军频繁跑来发问。主要内容当然是「为什么不协助反叛军？」。一一向他们说明「反叛军也有可能和勇者军联手」实在太麻烦了，所以亚里莎只有含糊其辞地回答「目前正在慎重检讨中」。

时间已经来到了凌晨三点。从刚刚开始，打工结束后回家立刻上线的素子不断喊着「好想睡」。睡魔也悄悄地找上了理央。

「魔王，你真的不打算协助反叛军吗？听说已经有相当数量的魔王军加入反叛军了吧？」

回到城堡，一行人正准备解散的时候，上校这么问道。

「我知道。讨论板上也有人留言说铁特村已经被联合军占领了。」

「到了这个地步，应该可以确定勇者军和反叛军并没有私下勾结了吧。」

羌太也帮腔道。理央心想，他说得的确没错。身为魔王，继续保持沉默的理由已经消失了。

但是亚梨沙个人的理由依旧存在。尽管四天王并不知道这件事。

「是的……不过，请让我再考虑一下。」

亚里莎大概只能这么说吧。

「哎，你们等等。现在毕竟不能笃定不会有企图趁这次骚动打败我们的魔王军反叛军吧？魔王只是预见了之后的事情吧。」

虽然帮忙打了圆场，但实在很牵强。

「小海涅真是爱操心啊～～」

「我才刚成为四天王，不希望自己这么快就失去职场啊。这样会没工作的。对吧，上校。」

「你想找碴吗！这个混账！我不是没工作，是打工族！下个月开始时薪就会调涨十圆了！」

「咦？很厉害嘛！你很努力呢～～」

时常照顾上校这个高中辍学又曾是尼特族的素子，表现出纯粹的喜悦。

「喔、喔……还好啦。」

没想到调薪事件意外曝光，让情况得以不了了之，不过魔王亚里莎迟早有一天必须做出决定。而且期限持续逼近着。若是表态不协助，那么其他玩家就会对魔王产生不信任感，四天王也不见得全是魔王的拥护者，应该会提出这样很奇怪的质疑吧。

相反的，如果提供协助的话，就会被评价成魔王理应采取的正当行动。然后再和反叛军联手对抗勇者正规军，打倒麻弥。从一个完全不知道亚梨沙就是魔王，纯粹把自己当成同学看待的朋友身上，剥夺勇者的称号。

理欧、海涅，以及理央，到底能做些什么？

答案始终不明，就这么迎来了运动会。




第4话 接力赛与最后一棒
十月最后一个星期五，在一片万里无云的晴空之下，运动会正式开始。地上铺着像是围绕在跑道四周的蓝色塑料布，每个班级依序排好。和小学不同的是没有家人前来观赏。校长致词结束后，便由运动会执行委员接手进行运动员宣誓。

「各位，我知道你们为了和A班的比赛非常兴奋，不过要小心别受伤了。」

宫野老师说出了好像很正经的话，不过她今天戴在手上的戒指异常多。看来她似乎觉得手指虎不太妥当，只是仍然满心想在教职员骑马打仗项目上打倒主任。

「那么大家一起来喊口号吧。要开始啰！嘿、嘿、喔～～！」

麻未的口号让班上产生了一体感。这原本可能是班长的工作，但C班的重心果然还是麻未。

然而这样的麻未，今天却是差一点迟到。好像相当难得地睡过头，而且今天看起来也隐约带着一丝疲倦。以上星期铁特村被反叛军占领为导火线，魔王军加入反叛军的玩家数量开始增加。勇者所面临的逆风也越来越强。魔王的坚守沉默，似乎也是造成这种状况的原因之一。因为魔王军当中似乎产生了「既然魔王什么都不做的话，那就由我们自己来」的意识。亚梨沙不做回应的态度，如今反而造成反效果。

逐渐活跃起来的反叛军，仍然持续与正规军PK．亲卫队和高等级的正规军玩家则是为了扫荡这个现象而疲于奔命。到目前为止，游戏公司完全没有做出任何干涉。这也是理所当然，因为其中并没有任何不公不正的状况。只不过麻未的父亲望月大叔应该相当坐立难安吧。

这么一来，麻未与理央的睡眠时间势必减少，而补眠行动则是在课堂上进行。不过，这对理央来说已经是日常生活的一部分了。

上次前来和魔王军交涉的血红之雨也不见踪影。表示他们已经没有说服魔王的必要了。而死灵术师的真实身分也依旧不明。

「麻未，身体状况还好吧？」

「嗯，没事。两人三脚一起加油吧！」

额头上绑着头巾的麻未，眼睛下方隐约可以看到一圈黑眼圈。继上次之后，两人经过多次练习，现在已经可以成功地快速奔跑不跌倒了。班上同学也都相当积极地参与练习，如今是在万全的状态下挑战A班。

「初岛同学～～过来一下～～」

绿川叫道。

「怎么了？要是在这个时候向我告白，我会很伤脑筋的。」

全班第一巨乳绿川赏了理央一记下段踢。

「不可能不可能。要是你每次都这样乱讲话，等到重要场面时，别人就不会把你的话当真了喔？」

「多谢忠告。所以到底有什么事？」

「亚梨沙说她绑不好头巾。」

往旁边一看，站在不远处的亚梨沙正把双手举到后脑杓，和头巾缠斗。她这一点，不论到了何时总是很笨拙。明明就很擅长裁缝。

「你帮忙绑不就好了。」

「亚梨沙指名要初岛同学嘛。」

「我、我才没有那么说呢……」

亚梨沙一边想解开绑得乱七八糟的死结，一边红着脸反驳，理央把头巾抢了过来，帮忙她解开。

「好啦，转过去吧。」

「对不起啊，小理。我对这种东西实在没辙……」

理央三两下绑好蝴蝶结。

「我知道。」

卡嚓！

「不要拍啊，绿川！」

「转发希望～～」

「不要转发！」

理央追着绿川到处跑时，这次换成夏树出声叫人了。他喊着「有客人来啦！」伸手一指，顺着转头看去，发现水泽秋乃和她的同伴们正散发着莫名优雅的气息，朝着C班的位置走来。

理央站在麻未身旁，迎向秋乃她们。秋乃还是一头蓬松发，不过她身上穿的是运动服，搭配颇失败。眉毛，也就是黛百合子今天把眉毛稍微整理过，看来似乎相当在意上次被理央叫眉毛。最近粗眉毛也很流行，大可不必这么赌气啊。

「你们好啊。我来确认今天的胜负赌注。」

秋乃两手交叉，摆出绝对不可能输掉的模样，率先开口。

「我知道啊。如果我们赢了，你就要为当初纠缠麻未道歉，然后收回之前说的『网络游戏很恶心』那句话。」

「是是是。那么如果我们赢了，初岛就要为了当初羞辱我而道歉，对吧？」

原来已经变成羞辱了吗？虽然觉得夸张，不过对秋乃来说，可能就是那种感觉吧。

毕竟她实在没办法要求麻未「停止受欢迎」吧。这不是努力就能解决的问题，她就是很受欢迎嘛。

「OK。我还可以顺便请你喝橘子芬达喔。」

「不需要。哼！听说你们还有进行练习？明明只是御宅族，倒还挺认真的嘛。」

不知道是天生的还是故意的，她的说话方式带了一点鼻音。后面三个人也露出了洋洋得意的表情。稍微反击一下好了？

「话说回来，那本杂志有趣吗？」

「……什么？」

因为这样实在太抽象，她好像真的不知道。

「就是介绍了我们最喜欢的勇魔战争的那本杂志啊。连收集敌方情报都做得这么彻底，真是了不起的决心啊。」

秋乃的脸色瞬间刷白。她把视线从理央身上移开，转向秋高马肥的天高。喔，她遭受的打击比想象中大呢。

「我、我才不知道那种杂志呢！勇魔战争？那是什么玩意？我根本不知道你们在玩什么。」

「你想装傻也没关系。那间书店就在我家附近，下次买东西时要注意一点啊。」

「吵死了！」

一个转身，秋乃回去A班的所在位置。离开时，眉毛……不对，是百合子还狠狠瞪了这里一眼。如果是等级偏低的小怪，搞不好会被那道眼神打倒呢。

「先发制人成功了呢。」

麻未竖起拇指比了一个赞。

「嗯，这么明显的反应真的很好笑。」

没有直接关联的其他同学们也都看着理央和麻未，亚梨沙更是做出了双手紧握的祈祷动作。

和亚梨沙说了一句不必担心之后，理央开始为第一个上场比赛的同学加油。加油道具也都一应俱全，例如装了BB弹的宝特瓶，或者是用尼龙绳做成的彩球。往周围看去，大概有一半左右的班级都做了同样的东西。

运动比赛的固定项目赛跑，还有障碍赛跑结束后，接下来就是全班同学一起参加的拔河比赛。不知是什么样的孽缘，C班竟然直接对上了A班。

站最前方的夏树转头说道：

「好！就跟之前说好的一样，记得把重心放低。口号该怎么办？」

「『鸡蛋～～拌～～饭』怎么样？」

「也太不顺口了吧！」

然而C班的士气一直很低迷。理由就站在A班的最后面。对方班上的巨汉竟然有三人之多。而且他们还不是普通的胖子，是隶属于相扑社和柔道社的厉害胖子。相对的，C班就没有那种重量级人物。体重最重的就是小西，但小西只是个一般的胖子。

砰！枪声响起，理央和同学们一起拉紧绳子，拼命向后拉。

「喔——嘿咿！喔——嘿咿！」

「鹌——鹑蛋！鹌——鹑蛋！」

「小理，别再说蛋类了……」

即使因为亚梨沙的指正而重新打起精神，用力拉扯，但是力量差距依然悬殊。站在最末的小西被对方拉倒，最后以C班败北告终。

「刚刚那一下，似乎把比数拉开了呢。」

百合子像是已经获胜似地嘲讽起来。差距的确拉开了，但是现在才刚开始而已，还有的是机会逆转。

「理央，接下来该你了吧？借物赛跑。」

夏树一边看着赛程表一边这么说。同时大会也开始广播：「参加借物赛跑的同学请集合。」

「很好，那我就去拿个第一名回来吧！」

麻未推了自己的背。

「加油喔。如果题目是『美少女』的话，过来找我就行了。」

「不，那个时候我会带宫野老师过去的。」

「喂喂喂，初岛啊，就算你这样拍马屁，我也没办法给你什么好处喔。」

口头上虽这么说，但班导的眼角却弯了下来。

「开玩笑的。」

「你的英文成绩就一吧。」

「好过分！」

被宫野老师踢了一下屁股之后，理央走向集合地点。每五人一组，步调快速地开始了。题目应该不是老师，而是由运动会执行委员想的，内容一定非常独特吧。先出发的学生们正拼命寻找符合题目要求的人。「将棋社的人！」「手机电话簿里不到十笔纪录的人，请跟我来！不必觉得不好意思！」「将来可能会变成网络黑客的人……前田！」看来题目真的是五花八门。

和理央一起出发的人当中也有A班的人。只有这家伙绝对不能输给他！

轮到理央这一组了。大家随着枪声一齐冲出。脚程普通的理央是第三个拿到写有题目的纸条。理央打开对折的纸张。拜托，最好简单一点吧！

「……」

二话不说立刻决定，理央笔直地朝着C班跑去。侧眼一看，A班那家伙似乎还没决定到底要往哪里跑。他的题目应该很困难吧。是个好机会！

「理央！你的题目是什么！是肌肉男吗？那就由我……」

夏树立刻跳出来，予以无视。理央抓起了旁边少女的手。

「亚梨沙！跟我来！」

「咦？啊……嗯！」

虽然感觉快要跌倒了，亚梨沙还是被理央拉着手跑了起来。幸好亚梨沙的脚程够快，两人率先通过终点。

「我们要进行确认，请把题目纸给我们……好，没问题。」

裁判其实就是学生，他一看到亚梨沙就判断她符合题目要求，理央的过关资格获得承认，得到了第一名应得的分数。A班则是最后一名。刚刚在拔河比赛拉开的差距顺利缩小。

「很好！轻松获胜！谢啦，亚梨沙。」

「嗯……欸，小理。你的题目到底是什么？是『长头发』之类的吗？」

亚梨沙看向理央手里写着题目的纸条。

「嗯？喔，是『看起来像魔王的人』啦。」

「真是的，不要骗人啦……不能看吗？」

脸颊发烫的理由不只是因为跑步而已。刚刚一时情急选了亚梨沙，但现在已经开始后悔了。

不过说到符合题目的人，自己只想得到亚梨沙，这也是不争的事实。

「……可以是可以，不过你绝对不可以惊慌失措喔。因为很难为情。」

理央递出纸条。亚梨沙轻轻摊开。沉默数秒。

「小理……『看起来会是个好太太的人』……我、我可以吗？」

她惊慌失措了。

「你不会成为好太太吗？」

「我是很希望啦……可是……」

亚梨沙的脸变得一片通红。理央的脸可能也红了。果然刚刚还是选宫野老师比较好，不过这样可能会得不到裁判的承认。

亚梨沙和她妈妈亚希子很像。虽然和理央的母亲差不多岁数，可是她看起来却年轻得令人羡慕。如果亚梨沙能变得像亚希子一样，相信她的老公一定很幸福。

「拜托，那个题目千万不要被班上同学看到啊。那可不是被嘲笑就能了事的。」

「奇迹似地重逢的青梅竹马」这个题材到现在都还经常被人拿出来取笑，怎么可以再让他们知道更好的题材呢。

「嗯……以前常玩结婚游戏对吧。我还留着小理以前给我的塑料戒指喔。」

小时候留着一头短发的亚梨沙，不知道是受到当时播放的少女动画还是其他东西影响，三不五时就会问理央要不要玩结婚游戏。想玩英雄游戏的理央当然兴致缺缺，不过每次都败在哭泣必杀技之下。

「嗯～～……抱歉，我不记得了。」

「……说得……也是，一般的确不会记得呢。」

理央其实还记得。自己曾经送了某个零食赠品的玩具戒指给她。那时凛子和亚梨沙还为了那个玩具吵了起来，结果亚梨沙大哭，理央则莫名被当成坏人，被母亲臭骂一顿。

可是现在却故意撒谎说自己忘记了。因为亚梨沙开心的声音、话语和动作实在太可爱，要是不保持一点距离，自己可能会失去冷静。

回到班上后，麻未一边喊着「跑得好！」一边迎了上来。

「赢了呢！不过话说回来，亚梨沙是不是跑得比较快呀？」

明明说好不提那个的。

其他女生也跑来询问亚梨沙刚刚的题目是什么，不过有顺利隐瞒过去。

比赛继续进行，亚梨沙也顺利完成了丢球入网。麻未戴着爆炸头假发和鼻毛眼镜参加扮装赛跑，受到不少瞩目。穿着奇装异服却还是这么可爱，实在令人畏惧啊。

上午的最后一个项目，是就某方面来说足以掀起一波高潮的教职员骑马打仗。因为身高够高这个理由而被选上的理央，和另外三人一起组成马匹，让宫野老师站上去。理央站在右侧。由于这个项目也会记分，所以绝对不能大意。

「老师，我们绝对不会倒下，你就放心上吧！」

「初岛……像真是个好家伙啊。如果我到四十岁还没结婚的话，就要你吧！」

「呜！身体突然……」

膝盖一软。

「吵死了！Go ahead！」

宫野老师一边展现出英文老师的风范，一边指挥理央他们突击。最后，是由宫野老师一拳击倒训导主任分出胜负。当A班的马匹倒下时，操场上立刻响起一阵欢呼声。相信这绝大多数应该都是「看到有趣的东西了」的鼓掌声吧。

根据情况不同，宫野老师可能会因为做得太过火而遭受斥责，不过之后得到的判决是「积极参与竞技所导致的结果」因而平安无事过关。可能是因为多数教职员都不感兴趣，态度冷淡，而她起身奋战的模样博得不少好感吧。不过理央却觉得好像理解了班导为什么到现在都还是单身。

尽管出现了伤者，上午的比赛项目仍然告一段落，开始一个小时的午休时间。每个人都各自打开了便当，为了下午养精蓄锐。

「好，那我就来做料理吧。等一下喔。」

说完，理央开始寻找「调理」的按钮……

「理央同学！」

「啊……」

麻未的声音，让自己回到了「这里」。勇者——不对，应该是麻未抓住了理央的手腕，然后用力握紧。

「好好看清楚自己的手。怎么样？」

「……不是CG。」

「嗯。懂了吗？你现在不是料理人理欧。你是谁？」

「我是，初岛理央。尼素随？」

「退化过头啦！」

「……呼。先不开玩笑，刚刚真是超危险的。」

刚刚自然而然地以为自己是理欧，打算使用技能。原本以为自己不可能到这种地步，现在却已经有一只脚陷进去了。为了分清楚现实与网络的界线，理央用力打了自己的脸颊。必须掌握好两者的界线才行。不然就会出现随机砍杀路人的家伙，前往的地方就不会是游戏，而是监狱了。

亚梨沙已加入其他小团体，开心地吃着午餐。目前第一名是二年级的班级，非常理所当然。至于比数，则是C班以些微之差输给了A班。下午有两人三脚和接力赛跑，还有逆转机会。

「麻未，你没有食欲吗？」

理央突然发现麻未的便当几乎没有减少，筷子也停了下来。

「还好啦。不过没问题，只是在减肥而已。」

麻未的身材明明不需要减肥，但是她却这么回答。理央对她说如果不舒服最好休息一下，不过最后还是被一句「没问题」打了回票。

到了下午，C班的分数也顺利地增加，但始终追不上A班的尾巴。对于不知道这场胜负的高年级学生来说，可能只会觉得有几个班级莫名激动而已吧。

不久后，理央和麻未一起参加的两人三脚即将开始。

「你懂吧，理央。你要是敢让宇留野同学跌倒受伤的话……」

「不必你们说我也知道。从明天开始穿着胸罩上学就行了吧？」

「我们才没有这么恶劣啦！」

连同夏树在内的男生们，投来了杀气腾腾的视线。理央忍不住全身颤栗。

「小理，要加油喔」

「喔。你也先去为接力赛跑暖身吧。」

得到亚梨沙的打气之后，理央和麻未在待机地点把脚踝绑在一起。

「我们的默契这么好，一定可以轻松获胜的！」

「嗯，肯定没问题。」

这里还有其他一直反复练习到今天为止的两人三脚搭档吗？最理想的状况就是C班在这个项目拿第一，然后A班垫底。好，就去获胜吧！

紧紧靠在一起的肩膀与腰间，以及丝毫不乱的口号声。背负着班上同学的声援，两人以望尘莫及的速度飞奔而去。A班则是在中途跌倒，最后一名。真是无可挑剔的完美结果。

「赢了！太好了，理央同学！」

麻未高兴地跳了起来。由于两人的脚还绑在一起，所以连理央也被跟着牵动。虽然不舍，但还是必须把脚解开，不料麻未突然把全身的重量都压了过来。从远方看来可能像是抱在一起，不过并不是那么回事。是浑身无力的麻未靠在自己身上。

「喂、喂，麻未？」

「对不起……有点……」

她的呼吸相当急促，感觉并不只是因为跑步。脸色也很苍白。看来她果然是在勉强自己，然后现在则是一口气恶化了吧。

「去保健室吧。能走吗？」

理央找了附近一个女生运动会执行委员过来，让麻未靠在她的肩膀上才好不容易缓步离开。麻未的退场让C班一时哗然，不过运动会不可能因为一个人身体状况不佳就中止，下一个项目马上又要开始了。

保健室里没有人。连保健室老师都不在是怎么回事？理央开口抱怨，执行委员代为回答：

「老师陪训导主任一起去医院了。」

总之先让麻未躺下之后，麻未对执行委员说「我马上就会没事」，让她先行离开，只留下理央一人。理央在保健室内的饮水机装了一杯冷水过来，麻未一口气喝光。

「可能是太累了吧。对不起啊。」

「别在意。反正你最近肯定没什么睡吧？」

「还好啦。因为反叛军势力正在扩大，我必须压制他们才行。」

「要是在现实生活当中死掉怎么办。真的很累的话，向学校请个一天假也没关系吧。」

麻未摇了摇头。

「爸爸一定不会希望我玩成这样的。」

「就算这样，你……」

「没关系。这是我的觉悟。」

感觉有点不爽。

「因为有觉悟就可以带给别人麻烦吗？我可是真的很担心啊。」

语气不由自主地重了不少。麻未低下头，轻声回答道：

「……对不起。」

「不，抱歉，我说得太过分了……我去叫班上的保健委员过来。」   

像麻未这种连同家人一起牵涉在内的状况，理央是不可能理解的。自己根本没有资格对那份沉重的「觉悟」说三道四。

正准备离开时，她喊了声「理央同学」叫住自己。理央停下脚步回头一看，正好看见麻未躺下，用毯子把自己包成一团。

「你再待一下啦。应该没有要参加的项目了吧？」

「不，可是啊，这个状况有点不妙吧？」

现在完全没有其他人出现的迹象，保健室里只有麻未和理央。

「你会袭击我吗？」

「可以吗？」

「你敢吗？」

「……今天就先放过你吧。」

麻未笑了起来，回答「真是绅士啊」。看来她的状况并没有非常严重，而且应该也没有发烧，大概只是单纯的疲劳过度吧。

远方传来了欢呼声。糟了，手机还在夏树那边。剩下的比赛项目也不多。虽然还在逆转的可能范围当中，不过不论是输是赢，差距应该都会非常小。

「勇者军不知道会变成什么样子啊。」

「哈鲁特说对方应让差不多快要有太动作了对吧。」

擅长分析敌方和计划作战的哈鲁特，最近负责担任类似军师的工作。加入了部分魔王军的反叛军规模日渐扩大，所以他认为近期内对方应该会为了打倒麻弥而有所行动。

不知敌人首领是谁，死灵术师带来的威胁也还没有拟出对策。正规军的不利情形一目了然。

「欸，理央同学。如果我输了，从此再也不是勇者的话，你还愿意跟我一起出任务吗？」

「怎么这么软弱啊。这样下去真的会输掉喔。」

「只是假设而已。而且我也不打算放弃勇魔战争啊。啊，选择魔王那一边应该也不错。可以努力成为四天王喔。」

这么一来她就会变成海涅的同事了。同时也会变成亚梨沙的部下。要是麻未真的变成了同伴，相信连魔王也会被吓到腿软吧。

「要是被人知道你是前任勇者，一定会引起骚动吧。总而言之，你现在只要想着赢过反叛军，让他们解散就好。」

可能是因为身体状况不佳，麻未只简短地回了一句「知道了」。

虽然有点不妥，不过没有精神的麻未实在给人一种新鲜的感觉。理央所知的麻未永远都是精力充沛，不论男女都能自在聊天，比任何人都热爱网络游戏的大红人。不知道有多少男人因为跟她告白而心碎。但是即使如此，她也没有因为这样就被女生们排挤。哎呀，都忘了还有秋乃那一群例外。

「嗯～～我来猜猜理央同学现在在想什么吧。大概是觉得我这么虚弱很稀奇吧？」

「我说啊，虽然宫野老师也是这样，你们到底为什么知道我在想什么啊？」

「呵呵，因为全写在脸上了啊。亚梨沙没有对你这样说过吗？」

「没有。应该说，亚梨沙也是全写在脸上的人。」

麻未转开了视线，拉起毛毯盖住嘴巴。

「你们真相配……我啊，最喜欢的就是开心的事和聊天，不管什么事情都想凑一脚，可是却有一个很困扰的地方。」

「是什么？真让人好奇呢。」

麻未的视线再次和自己交会。全学年第一的美少女，不管从哪个角度看都是美少女，感觉好像快被她的大眼睛吸进去了。

「就是我担心和喜欢的人说了『喜欢』，对方却没当真……」

「就是放羊的孩子对吧。」

虽然非常厚脸皮，不过自己似乎也有感同身受的部分。实际上，理央和夏树、宫野老师、绿川，还有亚梨沙的相处方式大多都是打打闹闹或是互相取笑。所以就算理央非常认真地说出「我喜欢你！」大概也只会得到一句「你又来了～～」然后带过。不对，就算脑筋出问题也不会对夏树说道这个。

「喜欢的人没有认真看待自己，实在很让人伤心呢……欸，如果真的碰上那种状况，你觉得该怎么做才好？」

虽然很想说这种事情别问我。不过麻未的眼神非常认真，这才是真的不能用「你又来了～～」带过的事情。所以理央也老老实实地回答：

「就直接袭击他吧。马上就能解决问题。」

虽然是从素子那里现学现卖的。

结果麻未大笑出声。

「这个回答还真是出乎意料耶～～不过可能真的是那样也说不定。那么，等到我有喜欢的人之后再来袭击看看吧。嗷呜～～」

「就喊着『大野狼来了～～』这样。」

「啊哈哈，表演得真好。」

就在这个时候，保健室的门突然被人猛力打开。站在外面的是气喘吁吁、胸前左摇右晃的绿川。下面的名字忘了。

「糟了，法斯特兰德同学！」

「不是告诉过你这种称呼不会成为流行吗！所以到底怎么了？先说好，我连麻未的一根手指都没碰喔。」

「没有人觉得你有那种胆量啦。先不管那个，原本要参加接力赛的人受伤了……现在要决定男生谁来代跑，快点跟我来！」

没等理央回答，绿川就直接抓了他的手拖出保健室。麻未也说「我也会马上过去的！」不过她现在应该要静养才对。

走出校舍，跑向操场的途中，绿川说出了事情的始末。原本准备参加接力赛的男生应该是松崎、城岛和室井。不用说，他们三个人的外号当然是「阿茂」  （注：日本各有叫做松崎茂、城岛茂和室井茂的名人）。然而松崎却在其他比赛项目上受了伤。如今距离接力赛开始已经没剩多少时间，必须立刻决定代跑者。

C班的所在地点上，松崎正坐着和其他男生们讲话。理央加入之后，先向大家报告麻未没事，然后才开始正式面对紧急状况。

「阿茂，你是田径队的吧？脚受伤不会很不妙吗？」

「嗯，还好。反正应该没有骨折。」

理央看了看记分板上的分数，现在输给了A班，但差距极小。也就是说，只要赢了这场高配分的接力赛，就可以逆转获胜了。

「所以呢，最后一棒就决定是理央了。」

夏树说出了奇怪的话。同时大会也开始广播「参加接力赛的选手请集合」城岛和室井从左右两边架住了理央的肩膀，拖着前进。

「等一下！为什么已经决定是我了啊！明明还有其他脚程快的人啊！」

理央的抗议声，被脸上带着微妙欠揍表情的夏树一脚踢开。他用双手的食指和拇指围成一个长方形框框，把理央捕捉在框框中间。

「你真是不懂啊，理央。大家都想看早坂同学把接力棒交到你手上的那一瞬间啊。想要亲眼看到『小理！』  『亚梨沙！』的那个画面啊！」

班上所有男生不约而同地露出了「怎么样啊？」的得意表情。女生们甚至已经拿出手机准备拍照。这些家伙……仔细一看，亚梨沙正满脸通红地低着头，而松崎则是在旁边站得好好的。

「阿茂你这家伙！脚伤也是骗人的吗！」

「咻～～咻～～咻～～」

「口哨吹得好烂！」

被陷害了。由松崎负责最后一棒明明比较有胜算，可是到了现在，C班决定追求娱乐效果。

至于为什么，当然是因为就算输了，也只有理央一人需要接受惩罚。这群人实在很糟糕。不过并不令人讨厌就是了。

「初岛同学！接住！」

绿川丢了一个宝特瓶过来。那个闪耀着光辉的橘色液体，正是理央最喜欢的橘子芬达！这么一来体力就能完全回复了！

「啊，不对啊！这不是法奇那吗！」

「对不起～～！搞错了～～」

不过这还真好喝。这是多么高雅的甜味啊。

「小理，跑步之前喝碳酸饮料有点……」

一行人匆匆忙忙地跑到接力赛跑的集合地点。一年级最早开跑。第一棒跑者是女生，然后轮到男生，之后再换成女生，男女生各三人接力，由男生担任最后一棒通过终点线。被迫成为最后一棒的理央，将从第五棒跑者亚梨沙手中接棒。

「你们还真是难缠呢。」

是黛百合子。她似乎也是跑者之一。从排列顺序来看，正好和亚梨沙跑同一棒。她还是一样露出充满敌意的眼神瞪着这里。亚梨沙会害怕的，别这样。

「就来分胜负吧。我也不能一直只应付你们这一群。」

「哼……我绝不会让小秋丢脸。最后输的一定是你们！这么一来勇者军也要解体了。」

「……嗯？现在不是在说运动会的事吗？」

「啊……」

百合子像是发现自己说错话一般扭过头去。至少百合子是知道勇魔战争的。不对，她知道其  实不奇怪，怪的是她刚刚的发言，听起来像是连内部情况都很清楚。该不会是玩家吧？而且她用「小秋」这个称呼也很让人在意。难道她们不是老大和跟班的关系吗？

就算想追问，百合子也早就落荒而逃似地换了位置，而且时机也很糟糕，比赛已经开始了。C班的第一棒跑者维持在中间位置的排名，随时准备超越交棒失误的班级。

理央发现加油声中混杂着麻未的声音。她已经回来了吗？理央很想对她说，虽然了解她的心情，不过还是要更珍惜自己才行啊。

跑者轮到第三棒。这时C班被几个人超越过去，落后在A班后面。不知是哪个班级失手掉了接力棒。到了第四棒，差距仍然没有缩短，但也没有更加落后。胜负即将在终盘分晓。

亚梨沙一脸紧张地上场待命。透过接力赛练习，她和班上同学的交流又增加了。这一切都符各一理央的计划，亚梨沙也知道自己不擅长交朋友，所以她应该付出了相当程度的努力吧。

「亚梨沙，你就放轻松去跑吧。等结束之后再来吃巧克力派。」

「嗯。」

A班先行交棒，百合子起跑。数秒之后轮到C班。接力棒流畅地交到亚梨沙手上，她开始追赶百合子。

「抱歉，初岛。实在没办法缩短距离……」

上一棒跑者室井正在不断喘气，同时看似相当愧疚地扭曲着脸。明明是陷害别人的人，为什么现在有办法露出这种表情呢？实在不可思议到极点。不过为人敦厚的理央决定不提这个。

「看吧，那就是我家的青梅竹马。」

在跑道上奔跑的亚梨沙，一边舞动着她的黑色长发，一边明显地加速。外表明明就是文科，而且再怎么看都是热爱阅读的内向少女，如今正缩短着与前方跑者之间的差距。这一幕看起来实在爽快无比，就连毫无关系的高年级学生也开始为亚梨沙加油。

随后她终于追上了百合子，然后超越过去。这边虽然看不见，不过百合子肯定露出了混合惊讶与懊恼的表情吧。

不断加速的亚梨沙，竟然在最后一个弯道领先成为第一名。她超越了整整四个人。理央虽然没想过自己会成为跑者，不过之前还是有陪着亚梨沙稍微练习过交棒。

「亚梨沙！」

理央对着高速直奔而来的亚梨沙举起手，现学现卖地起步奔跑。

「小理！」

接力棒稳稳地交到自己伸出的左手之中。现在是第一名。前方没有任何人。亚梨沙争取来的第一名。只要能守住，就能获胜。

「加油！理央同学！」

理央奔跑着。麻未以及C班的声援像是从身后吹来的顺风，推着理央的背。脚步好轻。感觉一发不可收拾。

一定要让那些取笑勇魔战争的家伙道歉。御宅族最棒！不知道这么有趣的游戏的人实在太可怜了。

还差一点，还差一点。

「唔喔喔喔喔喔！」

最后，C班以第五名通过终点。

「……之前说了很多失礼的话，真的非常抱歉。」

运动会所有项目结束，全班同学都回到教室，班会也匆匆结束之后，换下体育服的理央来到了A班。

自己绝对没有放水，大家的声援也都确实传达到了。而且最重要的是，自己想要回应亚梨沙的努力。可是不管哪一个班级，最后一棒安排的都是运动性社团的壮汉。由于起步时的差距原本就不大，所以回家社的理央当然不可能甩掉他们。班上同学没有责备也没有安慰让排名大幅落后的理央，而是一股劲儿地称赞亚梨沙：「哎呀～～早坂同学真是太厉害了！」

结果C班的分数也输给了A班，依照约定，理央必须道歉。原本理央还有一丝期待，希望同学们能够争先恐后地说着「我也一起去！」「我也去！」「还有我！」不过这种事情当然没发生，理央独自一人前去道歉。麻未虽然自愿同行，不过麻未要是出现，感觉可能又会吵起来，所以理央婉拒了。

「大概就是让你们认清现况的感觉。果然御宅族就是这么恶心又烦人。」

秋乃看起来就是一副心满意足，拼命忍耐不要放声大笑的样子。明明是个美女，实在可惜啊。连同百合子在内的其他小跟班也彻底摆出了高姿态，理央的身高虽然比较高，却有种被人低头蔑视的感觉。

「水泽，网络游戏真的让你觉得这么恶心吗？现在手机也能玩社群游戏，往后这类情形一定会增加吧。你难道不会觉得越来越受限制吗？」

「啊？你还想反驳吗？明明就输了。」

「不是，你听听就算了。我只是在想，你只要把这一部分切割开来，然后开心去玩其实就够了。像我以前也觉得网络游戏这种东西一定是家里蹲才会玩的东西，不过实际玩过之后才知道意外有趣啊。」

「…………」

虽然不知道自己现在露出了什么样的眼神，理央的话似乎有传进秋乃的耳中。

「介绍勇魔战争的那本杂志，你应该看过了吧？虽然你可能是一边恶心得起鸡皮疙瘩一边看的，不过如果有兴趣就玩玩看吧。我走啦。抱歉明明不是麻未的男朋友，还这么爱出风头。」

说完这些话，理央转过身去。感觉秋乃仿佛念念有词似地说了一句「烦死了」。

百合子身上有着可能是勇魔战争玩家的嫌疑，不过理央还没有恶劣到把这件事情告诉秋乃，故意挑拨她们的感情。百合子想要刻意隐藏自己网游玩家的身分然后继续和秋乃来往，那是她的自由。

「小理，怎么样了？」

教室里已经几乎没人了，不过亚梨沙和麻未留了下来。麻未的脸色也好转了不少，之后只要趁周末假期好好休息就行了。

「因为约好了嘛。所以我去道歉回来了。擅自干涉麻未的事情实在对不起啊。」

「对不起啊，理央同学。都是因为我太受欢迎了。」

「还有办法说出这种话，就表示没问题了。她们可能还会继续跑来纠缠你，到时候请老师出面解决可能会比较好吧。」

这实在不是乐见的情况，不过总比让麻未身陷危险要好。

「麻未，如果发生了什么事，我也会帮忙的。」

「谢谢你，亚梨沙。好，我们回家吧。我都快累惨了呢。」

目送麻未骑着脚踏车远去，亚梨沙和理央也坐上了校车。之所以在车子里感受到不少禄线，大概是因为接力赛上不论好坏都会引人注目的关系吧。例如「赛跑后来居上的文学系少女」和「糟蹋这一切的最后一棒」。

「麻未是不是很累呢？果然还是因为反叛军？」

「是啊。她好像牺牲了睡眠时间，一直在处理。」

「原来是这样……她在勉强自己呢。我到底该怎么办才好呢……」

亚梨沙低下了头，声音也几乎细不可闻。

「也不能怎么办吧。这是勇者军内部的问题，魔王没办法出手干预。应该说魔王真的出手的那个时候，就等于是反叛军胜利了。」

「说得……也对。」

这时，理央突然出现一个与其说是绝对不能说出口，更该说是连想都不该想的念头。

等反叛军打倒勇者，麻弥消失之后，亚梨沙不就可以轻松玩游戏了吗？因为敌人不再是自己的同班同学，这么一来就可以毫无顾忌地进攻，拓展领土。而且打倒麻弥的人不是魔王而是反叛军，所以也不会有亲手打倒朋友的罪恶感。

对亚梨沙来说，反叛军获胜才是最理想的结果吧？

「啊～～真是的！我是白痴吗！」

理央把头重重捶向前方座位的椅背。坐在前方椅子上的人回头张望到底发生什么事，而亚梨沙连忙代替理央开口道歉。

「小理，你突然做什么啊？」

「我……真是一个烂人。想到一件超级过分的事。」

难道要这么对麻未见死不救吗？当然办不到啊。守护这个比任何人都爱勇魔战争的玩家，是理欧的职责。

另外，亚梨沙也不是那种会因为麻未不再是勇者，就觉得「这么一来就能毫无顾忌地玩了」的女生。这种事情自己明明再清楚不过。她刚刚还在担心身体不舒服的麻未呢！

不行。因为反叛军势力大增而变得软弱的人，其实是理央。因为走投无路，思绪开始朝着奇怪的方向乱窜了。

「没事吧……？小理也要注意身体状况喔。今天应该也累了，回去就好好睡一觉吧。」

「哈哈。你还真像老妈啊。你一定可以成为一个好太太和好妈妈的。」

「真是的……不过，我觉得小理也可以成为一个好爸爸喔。怎么说呢，因为看起来像是很会逗笑小宝宝吧。」

至今理央从没想象过自己抱着自己小孩的模样，不过听亚梨沙这么一说，感觉好像真的会是如此。或该说，有点难为情。

「你其实也可以趁着这场混战扩大一些领土啊。虽然这不是我能插嘴的事啦。」

「身为魔王，应该要这么做才对吧。我自己也知道……可是有种作弊的感觉……」

亚梨沙因为私人理由而不愿意协助反叛军，如今也因为这个缘故导致魔王军玩家的心渐渐远离。就算不加入反叛军，如果连抢夺领土这件事情都不做的话，最后一定会被贴上「消极」、「胆小鬼」之类的标签。

两人并肩走到剪票口前。这里是固定的分别地点。理央往一号月台，亚梨沙则往二号月台。

「我会保护麻未的。我们会赶走反叛军，让勇者军重新站起来。」

「嗯……我可能不能说这种话，不过要加油喔。」

亚梨沙微微点头。

站务人员宣告电车即将抵达。理央对亚梨沙说了一句「下星期再见」，然后离开。




第5话 死者与决断
理央到家时，凛子已经躺在客厅的沙发上看起电视了。她可能也才刚回到家不久，身上还穿着制服。

「去换件衣服吧，不然会皱掉的。」

「啊，哥哥你回来啦。今天是运动会吧？结果怎么样？」

「没怎么样啊，没人受伤，平安结束啦。」

凛子似乎打算报考自己这一间高中，遇到校内活动就会问得非常清楚。身为哥哥，和妹妹就读同一间高中实在有点难为情，不过也没有其他地方可选择了。那间学校在这一带的评价相当不错。

「那真是太好了。欸，晚餐前要不要用海涅登入，跟我一起解任务啊？我很闲喔。」

「不好意思先让我去洗个澡吧。还有你快点换个姿势。内裤都被看光了。」

「是故意让你看的。」

「那还真是多谢了。」

理央拿着换洗衣物走到浴室，发现洗澡时已经准备好了。这个妹妹还是一样能干到让人心里发毛。

当天晚上，反叛军和部分魔王军的联合军，一起发动了大规模进攻。

※

平常我回到家之后，第一件事就是把休眠状态的计算机重新启动。放下书包，随便按下一个按键，屏幕立刻就会亮起来。可是今天却没有启动计算机，也没有换下制服，就这么趴倒在床上。原因不只是因为运动会的疲劳。

「小理……」

我半是下意识地说出青梅竹马的名字。相隔六年之后重逢，小时候一直玩在一起的男生。他长高了，声音也变低沉了，但是非常可靠，还有总是说些有趣的话逗笑我这几点，一点都没变。

他的妹妹凛子，还有阿姨和叔叔也都没变，我们又开始像以前一样来往。

那么，出现改变的事情到底是什么呢？

我想一定就是我吧。连自己都感到惊讶，会嫉妒其他女生的我。我和小理又不是一对恋人。只不过是偶然重逢的青梅竹马，只不过是比其他人知道他更多一点。可是只要一看到麻未和小理开开心心地在一起，心中最深处就有种布满阴霾的感觉。自己会出现这种心情实在非常丢脸，不知道该怎么办才好。

海涅先生说这样很普通，不过，大家真的都会出现这种心情吗？会不会是我比较奇怪呢？

随手拿起放在旁边的最爱的漫画，翻了几页。我真的非常喜欢这套叫做《太阳马卡龙》的漫画，还模仿了女主角的发型，甚至还偷偷做了她的制服，原本打算自己一个人穿就好，却被小理发现了。感觉好丢脸。《太阳马卡龙》里，有个完美无缺的男生一直喜欢着毫无特点的女主角。期间当然有许多女孩试图介入，不过他把她们全部赶跑，全心全意地单恋着女主角。女主角也非常喜欢那个男生，个性却相当消极，对自己的容貌没有自信，认为「反正配不上人家」所以没有说出自已的心情。标题是因为第一集当中，男主角曾经说女主角是个「像太阳一样开朗的人」，而马卡龙则是女主角最喜欢吃的东西。

……喜欢，到底是什么样的心情呢？到底要怎么想，才算是喜欢呢？我实在不懂。

我就这么不小心睡着，后来因为妈妈做好晚餐才被叫醒。吃完饭，我洗澡洗去运动会上流下的汗水，然后终于打开了计算机，登入勇魔战争。身穿黑色斗篷的亚里莎出现在屏幕上。

「喔，亚里莎。早啊～～」

猎人素子小姐已经在在线，我们决定一起外出解任务。羌太先生和上校先生应该也已经在某个地方，要是可以会合，就能挑战比较高难度的任务了。暗杀者海涅先生似乎还没登入。今天是星期五，晚上在居酒屋打工的素子小姐应该很忙才对，不过今天好像请人改了班表。

「……总觉得人很少呢。」

即使走在迷宫里，也没碰上几个魔王军的玩家。星期五晚上登入的人应该是最多的才对。

「因为都跑去反叛军那边了吧～～哎，这样一来就能轻松解任务，倒还算不错。」

是吗？说得也是呢。一般来说，大家都会去协助反叛军。因为我们是必须打倒勇者军的魔王军啊。

现在的魔王军分裂成两组人马。一组是和反叛军联手，试图打倒勇者的人；另一组则是在魔王做出指示之前都不会采取行动的人。后者应该是对我之前在魔王城攻防战当中逼退勇者的力量表示信任，或者是忠实演出服从魔王的魔王军角色，大概就是这两者其中之一吧。

「素子小姐会觉得我们和反叛军一起打倒勇者比较好吗？」

最近打开讨论板，「为什么魔王不快点出发打倒勇者？」的发文有越来越多的趋势。

「嗯～～……其实我觉得，亚里莎现在的立场是正确的喔。」

「是吗？」

「嗯。因为不管怎么说，亚里莎都是『魔王』吧？魔王这种人啊，基本上都是命令手下做 事，自己完全不动，有种躲在幕后看好戏的感觉吧。所以像这次叛乱，只要表现出『一群蠢蛋正在鬼吼鬼叫呢。愉快愉快』的感觉，应该就没问题了吧。」

这样就变成两种意思了，还是别指出这一点吧。

「的确……这样的确很像魔王会做的事呢。」

「对吧对吧？所以啊，如果那些加入反叛军的魔王军玩家打倒勇者之后回来，你只要说一句『你们在我的掌心上做得很不错。姑且夸奖你们一下吧』之类的话，身价应该就会急速上升吧？」

「是……吧。」

勇者败北。麻弥消失。麻未从此之后就不是玩家了。

「喔，找到了找到了。」

「什么啊，海涅不在吗？那家伙每次都这么晚才上线。」

这时，我们成功与召唤士羌太先生和狂战士上校先生会合了。

「晚安。任务怎么样了？」

「不，先别说那个。魔王，听说反叛军终于发动大规模的攻击了。」

羌太先生这么说道。我连忙启动浏览器，打开讨论板。上面的确出现了反叛军与魔王军的联合军将在今天晚上决胜负之类的留言。我还在看留言的时候，其他留言已经变得越来撼多。

可能是判断玩家人数增加后应该可以胜过勇者正规军的关系，反叛军终于采取行动了。讨论板上相当热闹，但是魔王军的领土依然一片寂静。

我是魔王。现在的我不是早坂亚梨沙，而是魔王亚里莎。不是普通高中生，而是魔王军的领袖。我必须以魔王身分行动，不可以把现实生活带进游戏里来。

魔王是带来混沌与混乱的邪恶化身。虽然自己几乎没用过，不过专用技能和魔法也有些非常穷凶极恶的招式。

「…………」

在教室里谈论着勇魔战争的麻未，看起来真的非常开心，而且乐在其中，给人一种打从心底喜欢这款游戏的感觉。不知道麻未最喜欢的是那一部分呢？是世界观吗？还是视觉设计？或者是系统呢？

麻未是我重要的朋友。她非常开朗、可爱，几乎让人忍不住憧憬她的完美朋友。是我一直很想要的、现实世界的朋友。

然而她却是魔王的敌人。

「亚里莎，你想怎么做？」

素子小姐询问。

「哎，反正到目前为止什么也没做嘛。继续这样旁观下去也没关系吧？哎呀，酒没了。补充补充。」

羌太先生这么说。

「我们会服从魔王的所有命令。你就放手去做吧。」

上校先生发出了竖起大拇指的图示的对话框。

我是魔王。我才是应该负责打倒勇者的玩家。

「……我现在发出指示。」

※

参加了意料之外的接力赛跑，为了疗愈疲惫不堪的身体，理央正打算进入浴缸泡澡，就在这个时候，放在脱衣处的手机响了起来，通知有人来电。不知道是谁打来的，不过之后再打过去应该就没问题了。理央边想边让身体沉进浴缸里，可是一度中断的来电铃声马上又响了起来。该不会有什么紧急状况吧？理央跳出浴缸，接起电话。是麻未打来的。

「怎么了？」

『对不起打这么多次！现在可以说话吗？』

「至少我现在没穿衣服。」

『更对不起了！可是我真的有急事。那个，反叛军开始进行大规模的PK了！拜托你尽可能快点上线！』

「真的吗！知道了，我马上上线。现在不是穿衣服的时候了！」

『把衣服穿起来啦！』

理央随便擦干身体，穿上衣服，直接顶着一头湿漉漉的头发朝着自己房间飞奔。不过在此之前先在客厅露了一下脸。

「妈，我今天不吃晚餐！」

「是吗？难得我做了你爱吃的义式肉酱面呢。面都已经煮好了。」

怎么会这么不巧！可恶，好想吃。

「……帮我做成饭团！」

「我努力看看！」

理央冲上阶梯，进入房间启动叶月小姐。尽管差点把密码输入成海涅的密码，不过最后还是成功以料理人人理欧的身分登入。勇者城里，除了却堂丸以外的亲卫队都已经到齐。上班族毕竟还没到家吧。

「催你上线真是不好意思。刚刚该不会是在洗澡吧？」

「差不多。你说大规模是什么意思？」

这个问题是哈鲁特回答的。将来到城内的传令兵和讨论板上的情报汇整之后，确认反叛军正以前所未有的规模攻击勇者正规军。到目前为止，他们的攻击都只针对正规军的高等级玩家，藉此牵制、警告我方，现在终于开始了不分对象的攻击行动。

「他们可能打算今天晚上打垮勇者……」

紫乃这么说。星期五晚上上线的人很多。同伴多，敌人也多。反叛军的人数应该比正规军少，不过问题就在于到底加入了多少魔王军。关于这一点是由哈鲁特负责收集情报。

「目前受害程度最大的地方是哪里？首先先到那边去吧。」

麻未刚说完，哈鲁特便回答「是马那那歧街道」。那个地方距离魔王军领地颇近，距离勇者城倒是有点远。理欧请聚集在城内的召唤士召唤了移动用的魔兽。像这个时候就能理解羌太有多么可贵。

「他们应该还不会杀到城里来，不过还是拜托你们警戒了。要是御堂丸出现，就请转告他快点来马那那歧街道。」

「我知道了。祝各位武运昌隆。」

把警备工作交给留在城内的玩家后，亲卫队分别坐上两头葛利芬起飞。和经常有魔王进驻的魔王城不同，由于麻弥几乎都待在城外，所以勇者城内完全没有任何罕见道具。敌人的目标只有麻弥，进攻勇者城的可能性应该相当低。

因为急着登入，所以没能准备饮料。空腹与口渴夹击。看来今天晚上会成为相当艰困的一战。

「理欧，请你趁现在做料理。」

「喔，知道了。」

按下调理指令后，理欧就开始操作平底锅。这是一边在葛利芬身上飞翔，一边做出来的料理。过没多久料理就完成了。虽然可以交给坐在一起的麻弥，但是却送不到哈鲁特和紫乃手上。然而身为料理人，还是希望他们能吃到刚做好的料理。

「接好喔～～」

整个盘子直接丢过去。

「我们会过去，请不要用丢的！」

「不要闹了～～」

料理就像奶油派一样直接打中紫乃的脸。不过只要碰到料理就算是吃下肚，所以就结果来说没问题。

填满空腹，同时也让士气上升之后，贤者紫乃使出了辅助魔法。这么一来理欧应该也能对反叛军做出某种程度的对抗吧。不过玩家理央的空腹值至今仍然未能消除。

「哥哥，这个给你。」

这时房门开了一条缝，某个东西随着凛子的声音一起飞了过来。是一条大豆营养棒。她之所以不走进房间，应该是为了避免看见画面上的勇者军才刻意这么做的吧。

「谢了。你也登入了吗？」

「这是秘密。如果换成海涅的话，倒是可以回答。」

说完，凛子就回去她的房间了。理央个人其实相当在意凛子，也就是凛可担任队长的队伍

「凛凛突击队」到底有没有协助反叛军。因为那是非常强悍的五人小队，实在不想跟他们为敌。不过凛子一直很黏亚梨沙，应该不会做出违反魔王意愿的事情吧。

营养棒在嘴里干巴巴的，不过姑且暂时填饱了肚子，此时理央所操纵的理欧和麻弥一起抵达了马那那歧街道。

「呜哇，好厉害……」

坐在屏幕前面的理央忍不住自言自语出声音来。那里如今已经变成了勇者正规军、反叛军和魔王军三方混战的战场。反叛军的名字颜色和正规军一样都是蓝色的，看起来都一样，不过从双方的位置关系来看，多少可以看得出来。

「『熔岩喷泉』！」

仍然坐在葛利芬身上的紫乃直接从空中放出魔法。反叛军阵营当中喷出了岩浆，将敌人燃烧殆尽。到处都可以看到因为刚刚那一击而当场死亡的玩家。真不愧是贤者。连魔法也是大范围的

强力攻击。

随后哈鲁特也开始射击。能够装备枪枝的枪士必须随时带着子弹行动，子弹也得花钱购买。

虽然缺点很多，但相对的，这个职业却能持有威力强大的远程攻击武器。再加上哈鲁特的射击极为精准。之前曾经问过为什么他这么厉害，他的回答是「因为在现实生活当中会拿模型枪练习」。这样应该可以让人信服吧。

「是亲卫队！勇者也在！先暂时撤退！」

「真危险。得救了……」

敌军方面传来了畏惧的声音，我军方面则是出现了安心的声响。在这两种声音之下，麻弥和理欧翩然落地。而哈鲁特和紫乃则是继续留在上空攻击敌人。

「战况怎么样？」

「好不容易撑过去了。魔王军比想象中还要难缠……」

在现场指挥的，是一个叫做「樱桃男孩队」的队伍，当初在魔王城攻城战时，他们也是相当活跃的高等级队伍。这个队名的由来其实相当令人哀伤而且自虐。队伍成员全是现实生活当中不曾和女性有过那种经验的三十多岁男性。有一半算是自暴自弃，但对理央来说反而相当帅气。虽然自己一点也不想加入就是了。

「嗯？怎么只有四个人？」

一个队伍基本上是五个人，但是樱桃男孩却只有四个。是不是已经阵亡了？

「那家伙……『下流男子@最爱女生运动裤』已经不能继续留在这个队伍里了……他……毕业了。」

不用「离开」，而是用了「毕业」这个字眼，应该就是要别人自己主动察觉吧。那种名字真亏他有办法毕业啊。

「那还真是……怎么说好呢，恭喜？」

「那家伙瞒着我们，和游戏中认识的女性在现实生活当中见面了。可恶啊！一定要给我幸福啊，混账！」

真是个好人啊。让人有点鼻酸呢。理欧做出料理，边说「来，拿去吃吧」边为他们打气。

「那个……我该做什么才好呢？」

麻弥似乎有点尴尬，所以尽快拉回话题。

现在，反叛军就在魔王军的领土附近大闹，而正规军被迫迎战。不管怎么想，这应该都是为了引出麻弥的手段。从勇者麻弥目前为止的表现来看，他们多半认为只要这样引起骚动，勇者就一定会现身。而现在，即使知道敌人的目的，麻弥也确实直奔前来现场。

「总而言之，麻弥只要一死，所有的一切就全完了。安排一个回复的角色给她吧。」

「我知道了，就从我们队里派出去吧。」

紫乃和哈鲁特降落地面，和现存的正规军一起组织战线。刚刚因为畏惧亲卫队而后退的反叛军也重新排好阵势，再次朝着这里冲刺。

魔法飞了过来。紫乃以反弹法术弹了回去。趁敌人正退缩时，麻弥站在最前面领着正规军进行突击。正因为麻弥毫不畏惧死亡地走上最前线，其他玩家才会愿意跟着她。

「『神圣斩击』！」

勇者专用装备「光之剑」咆哮。惊人的威力一举打垮了反叛军的队伍最前列。接着紫乃再用魔法追击，等到队伍分崩离析之后再由哈鲁特开枪扫射。

……料理人没事可做啊。理欧环着双手站着不动。不对，应该说是昂然站立着。将料理分配给正规军之后，自己明明站在战场正中央却无所事事。总之先丢几个炸弹过去好了？

虽然不见人影，不过死灵术师应该就在敌人当中吧。如果对方在场，那么不论战况对勇者军多么有利，都有可能因为「死者再生」而彻底逆转。但是话说回来，目前也没有任何对策。只能努力祈祷对方现在还没登入。

「好像行得通呢！」

紫乃这么说。如她所说，正规军已经开始压制住对方。毕竟反叛军是最近才开始互相合作的乌合之众，和勇者麻弥亲自指挥正规军的统率力完全不同。再说，都已经发动这么大规模的攻势了，敌方首领却还是没有出现，到底是想怎么样？

「真奇怪……」

理央一边操作理欧一边想着。为了打倒麻弥，反叛军应该会采取更加谨慎的行动才对。现在光看数量的确不分上下，可是他们应该也知道不可能光凭这一点就赢过勇者正规军。

为什么首领不在这里？

是因为这里并不是他们的真正目标吗？

「勇者！」

正在猛烈攻击的正规军当中，一名剑士随着效果音效现身了。看来他应该是用了转移道具直接飞过来的。

「怎么了？」

麻未从前线退了下来，几乎派不上用场的理欧也跟着一起听取剑士的报告。

「反叛军正朝着特尼马力村前进！」

「什么……」

麻弥一时语塞。连理央也知道为什么。特尼马力村是一个距离勇者城相当遥远的小村落，在勇者军领地当中并不是非常重要。可是那里同时也是绝对不能见死不救的地方。

特尼马力村，是选择勇者军的新玩家第一个造访的村子，也就是所谓的「新手村」。每个人都会在这里采买装备。接受模拟训练，进行第一次的任务与对话。对玩家来说是充满回忆的场所。不过理欧倒是在这里突然碰上PK就是了。

换句话说，特尼马力村里全部都是低等级的勇魔战争初学者。如果反叛军攻打那个地方，那么结果当然可想而知。

「真是太超过了……」

可是却不能说是犯规。他们的等级虽然低，但也是勇者军的战士，拥有非作战不可的使命。

「……立刻前往特尼马力村！理欧，请你跟我一起来！」

麻弥快速做出判断。

「没问题，不过这里就不管了吗？」

「这儿就交给紫乃和哈鲁特吧。有他们两个在，我想应该不会有问题。」

「你应该已经知道了吧？敌人的目的就是让亲卫队分散开来啊。」

同时对不同地方发动攻击，藉此让深具威胁性的亲卫队分散。一听到特尼马力村遭受攻击的瞬间，就连脑筋不好的理央也猜出来了

麻弥做出点头的动作。

「嗯……可是，如果刚开始玩这个游戏的人突然碰到PK，可能就会因此放弃勇魔战争也说不定。也可能会觉得这是个无聊的游戏。我没办法忍受这种事情发生啊。」

麻弥以文字表现出来的话语，仿佛让麻未的声音传了过来。正是因为熟知勇者的个性，敌方才会刻意选择攻击初学者。然而对她来说，这款游戏并不是普通的在线游戏。而是父亲为了养家，可是最后却牺牲了家庭才完成的游戏。

「我知道了。走吧。总不能让游戏公司的收入来源减少嘛。」

「呵呵。不可以那么说喔。谢谢你，理欧。谁借我一售葛利芬！」

和当初过来这里时一样请人召集了葛利芬，把后续工作都交给紫乃和哈鲁特之后，两人一同前往特尼马力村。如果马那那歧街道不是真正目标，那么死灵术师可能就不会去那里。这样的话，就算麻弥退出前线应该也足以获胜。

前往特尼马力村的路上，理央开始计算下线的时机。现在虽然很难下线，但是自己非常想知道魔王军的动向。要是能获得情报，这里说不定就有办法妥善对应了。和当初魔王城攻防战的状况不同，海涅和这次事件完全没有任何关联。魔王军方面的情报实在太少了。

亚梨沙应该已经登入了吧。如果登入了，她现在到底在做什么呢？关于勇者的危机，应该可以从讨论板之类的地方得知。而且她应该也知道麻弥目前的状态如何。

「麻弥，看到了！」

村庄出现在眼前，同时也看见了朝着村庄前进的军团。虽不像军队一样步伐整齐划一，不过勇者军与魔王军的混合部队，如今正准备踏入众集了大量初学者的地区。

村庄或城镇当中禁止战斗，攻击指令都设定为无效。所以照理来说，危险时只要逃进村庄里就没问题，可是当附近有玩家互斗的时候，村庄会自动封锁，无法进入。这么一来就没有办法补充道具，只能拼命作战到获胜或死亡。

唯一值得庆幸的是，敌人似乎没有办法在空中移动，所以麻弥和理欧比他们先抵达了特尼马力村。比理欧他们更早抵达的中坚玩家们已经向初学者们说明了目前的状况。新加入的玩家也相当理解勇魔战争的世界观，所以他们接受得相当快。

「真是非常抱歉，您可能没办法成为战力之一，今天就请先下线……」

「不是这样的吧！」

某个魔法师正对着一个等级五的玩家这么说，却被麻弥打断了。对话框里出现了一个冒青筋的图示，表示她的愤怒。

「勇者……」

魔法师似乎相当惊讶，向后退了一步。

「因为不能战斗就请人家下线，这样根本没有意义嘛！单方面地被人痛打，确实可能觉得这款游戏很无聊，但还是要让人觉得输了也没关系，让人乐于其中啊！让低等级的人也能享受游戏的乐趣，那就是我们的工作！」

有种当头棒喝的感觉。而且是一棒接着一棒。

「啊……对不起。」

这个魔法师大概从来没想过自己竟然会在游戏里面被人如此开示吧。只见他无精打采似地开口道歉。至于他的年纪到底是比较大还是比较小，就不去想了。

麻弥将等级不到三十的玩家们聚集在一起，逐一分配他们也能完成的工作。然后在村庄外排列炮台，在村子里的商店自费购买道具，然后到处分送。可能是因为这样，低等级玩家们开始出现了干劲，村庄周围总算在他们手中逐渐出现了迎敌的准备。老实说一看就知道，战斗真的开始时，我方一定会立刻败北。不过至少也要让他们了解勇魔战争的有趣之处，至少要让他们出现「一起并肩作战过了！」的想法，所以麻弥非常拼命。被勇者努力的身影感化，同伴们的动作也开始变得快速起来。理央脑中开始浮现出法国大革命的那幅画。

麻弥充分发挥了领导才能，全身仿佛闪闪发亮，不过也千万别忘了在她旁边不眠不休地坐着料理，提升全体士气的料理人。感觉肌肉好像会因为挥动平底锅太多下而酸痛。

麻未的身体状况实在不能说好，但她依然坐在计算机前面奋战。现在自己不会再出现「不过只是个游戏」这种想法了。她是「为了自己喜欢的事物」才如此努力。

虽然不算是准备万全，特尼马力村内的玩家们总算做好了迎击准备。这时，反叛军也来到了大炮的射程当中。

「开火！」

麻弥一声令下，大炮声轰隆响起。麻弥自掏腰包购买的大炮开始接二连三地发射出铁球，但是在「新手村」特尼马力村买得到的东西，全部都是攻击力低的便宜物品。排列在村外的炮台射程也是极短，威力更是最低等级。能起到恫吓效果就很不错了。

这种炮击无法期待能有多大的伤害。对方轻轻松松就用魔法挡下，完全阻止不了反叛军前进的脚步。

「抱歉，我来迟了！」

这时，亲卫队成员之一的龙骑士御堂丸骑着马匹急驰而来。他全身都包覆着盔甲，背上背着跟身高差不多高的长枪。是擅长近战的战士。

「感谢你来！不过你不是在工作吗？」

麻弥虽然高兴，但也为了御堂丸的现实生活而担心。御堂丸是社会人士。他的所在立场绝不允许「为了游戏而翘班」。

「看到讨论板上的内容之后就再也待不下去啦。所以就准时下班了。没什么，只要星期天去加个班就行了。」

「唷，主任！」

「理欧，今天至少要叫我『社长』才行。」

搞不好现实生活当中真的是主任也说不定。

反叛军抵达村庄外围。遭受武器与魔法的攻击之后，特尼马力村周围立刻进入战争状态。村庄自动封锁，勇者军玩家被赶到外面。反叛军立刻一齐杀了过来。低等级玩家开始接二连三地消失，等级差异太大，连一击都撑不过去。

「总觉得不是很想这样做呢……」

敌军当中有一个人这样说道。可能是觉得自己正在欺负弱小吧。不过其他人立刻回答「你在讲什么啊！」加以否定。

「这可是莉莉的指示啊。再怎么说她都是我们的老大，现在就先依照命令行事吧。」

「哎，要是打倒了勇者，我也有机会啦～～」

留在对话纪录当中的名字「莉莉」。原来如此，那家伙就是你们的老大吗？那就是率领着反叛军，拉拢魔王军成为伙伴，企图打倒麻弥的家伙的名字吗！

「唔喔喔喔喔！」

御堂丸手里的长枪将敌人横扫在地。在麻弥的辅助魔法之下，提升威力的长枪发挥着强大的攻击力。真不愧是亲卫队中专门负责近战的人！他手中那把枪上还发动了附加特殊效果「武器破坏」，运气不好的玩家可能不只没命，甚至会失去武器。

「料理人在这里！先从他开刀！」

「糟糕……」

以亲卫队的「破洞」闻名的理欧开始被敌人追得到处窜逃。可恶—太受欢迎的人就是因为这样才伤脑筋！

「理欧！先别管这里了，你去把同伴们聚集过来！」

御堂丸发出指示，理欧回答「知道了！」之后便脱离战场。可能是因为同时有玩暗杀者海涅的关系，自己确实相当擅长闪躲攻击的技巧。

有麻弥和御堂丸在，应该可以成功守住特尼马力村吧。虽然有点担心留在马那那歧街道的哈鲁特和紫乃，不过队友死亡的时候会有系统公告，他们现在肯定还活着。

死灵术师也同样不在这里。不知「莉莉」和死灵术师到底是不是同一个人，但照现况来看，特尼马力村也不是他们真正的目标。

理欧在距离稍远的地方注销，输入海涅的账号密码登入。上次结束任务的地点距离魔王城有段距离。时间宝贵，现在也只能冲刺了。

亚里莎是不是像平常一样，在城里帮花草树木浇水呢？或者是跟其他四天王一起外出解任务了？还是说，她们已经加入反叛军，前去打倒勇者了呢？如果是最后一点，他们应该会通知海涅才对。

不知道理欧可以暂时离开多久时间而不会被人怀疑呢？理央不断注意着时间，同时抵达了魔王城。

「喂～～有谁在吗～～？」

即使大声呼喊也没有回应。走到中庭，别说亚里莎了，连其他四天王的影子也没看见。这个时间很难想象没人上线，应该是跑去某个地方解任务了吧？若是等级过低的海涅在场，能挑战的任务也会受到限制，所以他们可能只聚集了高等级的成员一起去玩了。虽然有点寂寞，但这也是没办法的事。不过，亚梨沙应该不会那么做才对。至少也会说一声。

就算待在城里也没事做，于是海涅在仓库里补充了道具，随后外出。如果没办法和魔王们会合的话，那么下一步就是尽可能地不让魔王军玩家加入反叛军。要是反叛军的人数继续增加下去，勇者正规军终究会失去优势。

当然，海涅是魔王军干部，四天王之一。要是海涅出手阻挠，自然免不了责骂或放逐吧。必须若无其事地将正规军导向胜利的方向，不能被识破。对绝大多数毫无关系的玩家来说，将现实生活的问题搬到游戏里来应该是件很困扰的事，不过少啰嗦少啰嗦！这里可是快要忙死了呢，混账！然而这倒是相当符合背地里偷偷行动的暗杀者职业，所以理央其实也有一点兴致勃勃。

附近没有可以取得马匹的地方，于是海涅拼了命地奔跑着。目的地是勇者领土附近的原野。下次一定要建议在城里加设马厩才行。

「什……」

海涅正一边吃着干粮回复空腹值，一边奔跑的时候，路旁的草丛里突然窜出一个人影，一把剑抵住了海涅的脖子。自己忍不住在现实生活当中发出声音。

「没事～～是、我、啦。」

人影的真实身分是一头红发的侧马尾剑士凛可。双手持剑的双剑造型，而且拥有和麻弥打得不相上下的实力。她是特别强化攻击力的队伍「凛凛突击队」的队长，在两方人马当中都非常有名。

「什么啊，原来是凛可。害我吓一跳。」

理央朝着凛子房间的方向看去，当然那里只有一面墙壁。而妹妹就在墙壁后方操纵着凛可。

「海涅才是，为什么待在这种地方？只有你一个人？被排挤了吗？」

凛子不会犯下在对话纪录留下「哥哥」字眼的这种错误，不过被不习惯的方式称呼也让人觉得有些怪。

「才不是咧～～我可是有很多事要忙的。」

手机响了起来。这个警钤似的声音是妹妹专用的来电铃声。

『哎，我大概知道啦。勇者麻弥就是上次来家里玩的麻未小姐对吧？以哥哥的立场来说，非得拯救她不可呢。』

「不要打电话过来啦。不是有那种不会被别人看见的聊天功能吗？用那个就行啦。」

『可是打字很麻烦嘛。』

画面中的凛可将双手掌心朝上，做出耸肩的动作。有这种指令啊？

「那么就凛可的立场来说，是不是要打倒我啊？之后我可能会去妨碍魔王军喔。」

虽然这样挑衅了一下，要是凛可真的发动攻击，海涅肯定会被秒杀。真希望她现在看在兄妹情谊的份上放自己一马。

『要把哥哥大卸八块也无所谓，不过现在其实已经下达了召集令。以亚里莎的名义下达给魔王军全员。』

「啊？亚梨沙吗？内容是什么？」

召集令，就是把所有能到场的玩家全部集合起来吗？

『就是叫全部的魔王军到卡林大桥集合。四天王正在到处散布消息喔。』

那里应该是魔王与勇者领土的交界处，也就是所谓的国境附近。在那种地方集合，就表示……

「真的假的……」

亚梨沙终于下定决心了吗？决定加入反叛军，讨伐勇者麻弥。如果再加上魔王和四天王的话，不管麻弥有多强，正规军都不可能赢。这么一来勇者麻弥就会连同账号一起被消灭，新的勇者即将诞生。然后魔王军就会在勇者军还是一片混乱的时候进军侵略，扩张领土，完成统一地图的目标。

这是身为魔王再正确不过的判断。虽然不知道这是亚梨沙的决定，逦是被其他四天王强迫，总之这么一来，就能抹去同伴心中对于魔王的不信任感。

『不过话说回来，你明明是四天王却什么也不知道吗？果然是被排挤了嘛。』

「我才刚登入没多久好吗！你你你、你竟然敢说我被排挤……」

『而且你有点不安嘛。』

和凛子讲电话的途中，有一群不懂察言观色的怪物冲过来攻击海涅和凛可。但是才一转眼，就被凛可华丽的双剑一一斩杀。海涅不但得到经验值还升了一级。哎呀，真是帮了大忙。

「你到底有几只手啊？」

理央是把手机夹在肩膀和脸颊之间，所以脖子有点酸。

『我只是把手机设定在免持听筒模式而已。哥哥也这么做就好啦？』

「……拜托请用正常语言解说。」

『讲电话的时候可以放开手的意思。』

「放手的话，手机不就会掉到地板上吗！」

『……嗯，我真的太喜欢哥哥这一点了。』

那还真是光荣啊。

想要尽快让海涅和魔王或四天王会合，不过理欧要是再不回去的话就糟了。自己的确在意特尼马力村，不过麻未的身体状况也相当令人担心。

再说为什么会是今天呢？麻未白天时才在运动会上因为身体不舒服而倒下。虽然没有大碍，但现在正是需要休息的时候啊。搞不好她是勉强拖着疲惫的身体登入的也说不定。

「啊啊，可恶！为什么会正好碰到这种时候……」

『正好碰到？星期五晚上人多很正常不是吗？』

「嗯，因为有点状况。」

理央把麻未身体状况欠佳的事情简单说了出来。虽是勇者军方面的情报，不过凛子不是那种会到处多嘴的人。

电话另一头的妹妹沉默了一阵子。画面上的凛可也发出了「……」的符号。

『我说这个啊，真的是偶然吗？』

「你觉得是故意的吗？」

『嗯。因为麻未小姐倒下这件事，只要是参加运动会的人应该都知道吧？』

麻未是在两人三脚跑完之后，在操场正中央倒在理央身上，然后被带到保健室去的。连同高年级学生和老师，校内所有人都亲眼看到了那一幕。更别说那个人是如同偶像一般有名的宇留野麻未，受人瞩目的程度一定很高。

说不定对方就是知道麻未今天状况不佳，才决定今晚发动总攻击。

「……联合军的首领『莉莉』，是同校的人吗？」

『有那个可能。不过当然也有可能只是正好定在今天而已。』

虽然理所当然，但勇魔战争的玩家大多还是理央学校以外的人。不能就此断定莉莉是同校的人。再说同校同学们当中会玩勇魔战争的人，大多都是为了接近麻未的男生。他们不可能对麻未高举反抗旗帜。

冷静一点，初岛理央。现在就算查出了莉莉的真面目，也无助于阻止反叛军进攻啊。

『那么，我差不多该走了。就算到时候必须和哥哥的料理人作战，我也不会手下留情喔。因为对我来说最重要的就是亚梨沙。』

「我知道。我会用我的方式行动。如果你觉得我碍眼，就尽管动手吧。」

挂了电话，画面里的凛可丢下一句「拜拜」之后离开。理央当场让海涅注销，但是却没有立刻用理欧登入，而是凝视着刚刚才结束通话的手机。

要是现在打电话给亚梨沙呢？

办不到。那是绝对不能做的事。如果理央打电话过去，说出「拜托你不要参战」之类的话，亚梨沙一定会答应。这就跟利用青梅竹马的立场对她施压没什么两样。

要是亚里莎现在又突然改变立场说「果然还是不要参战好了」，魔王军玩家们可能会觉得「没办法再陪你玩下去」而把矛头转向亚里莎身上，四天王也有可能因此离开也说不定。这么一来，亚梨沙就会失去居所。

就算是为了麻未，就算是为了麻未和她的家人，但那些都是亚梨沙自己做出的决定。

既然如此，理央就必须以亲卫队的身分守护麻弥。只能那么做了。在上次战争里，麻弥虽然是进攻方，但还是有遭人反击的风险。然而现在勇者军的战力已经分散，亚里莎直接面临危险的则相当低。

用理欧登入后发现，特尼马力村附近仍然持续交战中。刚开始设置的炮台数半损毁，先前努力参与的低等玩家也都不见踪影。似乎已经被打倒了。取代而之的是中坚等级的玩家们都前来帮忙了。随着时间经过，社会人士和补习班下课的学生都逐渐登入了。

「怎么样？」

理欧一边做着料理，一边对正在奋战的御堂丸发问。

「要保住特尼马力村应该没问题。我们的人数也比较多。只是令人在意的是死灵术师并不在这里。」

对方也没有出现在这里。表示真正目标仍在别处吧。

「麻弥呢？」

没有看到她。是在某个地方等候回复吗？

「……她去利哈尼尔高原了。」

御堂丸如此回答。

「啊？等一下，你让麻弥自己一个人过去了吗？哈鲁特和紫乃都不在耶！」

「吵死了！那种事情我当然知道啊！」

理欧离开后，又传来了利哈尼尔高原遭受攻击的情报。麻弥把这个村子交给御堂丸之后就直接前往现场了。御堂丸虽然提出同行的要求，不过麻弥却要他留在这里保护村子。御堂丸仍然不死心，可是最后还是不得不服从麻弥的命令而留下来。

「她大概无论如何都想守住这个村子吧。因为这里是所有勇者军玩家都会获得许多帮助的地方啊。」

如果特尼马力村被占领，造成新进玩家的困扰的时候，游戏公司应该也会帮忙把新手村移到其他地点去吧。因为如果不这么做，就没办法让新的玩家加入。然而对麻未来说，问题并不在于此。

「那家伙是真正的『勇者』啊。真少见，竟然会扮演得这么彻底。她在现实生活当中是个高中女生对吧？真是奇怪的家伙。」

那是因为麻未的对这款游戏的爱不同于其他游戏的关系。因为这是她和她父亲之间的连系。

所以麻弥才会以勇者身分作战，以此孝顺父亲。

「我也要去。虽然可能没办法成为多少战力就是了。」

只要用料理提高麻弥的士气，说不定还有办法让她生存下来。

「拜托了。另外你干得不错。别死了啊。」

「御堂丸……你是傲娇吗？」

「吵死了！我现在正在担心没做完的工作，烦得要死！你快点滚啦！」

被御堂丸接连嘘了好几声赶走之后，理央随即离开了特尼马力村。利哈尼尔高原有点距离，不知道附近有没有召唤士……

「喂，理欧！麻弥在哪里？」

还没思考完，眼前就来了一匹马。正确来说应该是坐在马上的魔法师阿柴，也就是同班同学柴垣。过去理欧曾经从阿柴手上抢走一匹马。从此之后，理欧眼中的阿柴就一直只是会把马借给自己的好心人。

「你来得正好！快把马给我！」

「为什么你没有想到两个人一起骑这个方法呢？要去哪里？」

「麻弥和反叛军正在利哈尼尔高原作战！快跑吧！」

理欧坐在阿柴的后面，动手拍了马屁股一下。随着一声嘶鸣，马匹开始奔跑，手持缰绳的阿柴也赶紧开始控制方向。可能是出自御堂丸的命令吧，身后跟来了几个正规军玩家。

「我们也要去！」

发现她们是班上的女生玩家，相泽、石井和西桥三人也都在内。虽然不是刻意为之，不过这里全是C班同学。

「你到底是有多乱来啊。算了，要去掩护麻弥的话倒还没关系……」

「陷害别人跑最后一棒的家伙们实在没什么资格说别人乱来啊。」

「唔……你还真会狡辩耶。」

理央的要嘴皮是天生的。然而从某一个时候开始，自己就再也没有吵架吵赢过凛子了。

不过话又说回来，反叛军竟然准备得这么周到。稍微错开了攻击各地的时间，成攻分散了勇者军的战力。和先前集结大军攻入魔王城的战争模式非常不一样。大概是知道麻弥的个性绝对不会对任何一个地方见死不救，所以才设计出这样的作战方式吧。

如同他们的计划，麻弥已经和亲卫队分开了。虽然还有其他玩家在场，不至于彻底孤立，不过战力方面却有些不安。要是哈鲁特和紫乃可以快点平定马那那歧街道赶过来就好了。

这时，一枝箭飞了过来，让阿柴出现损伤，他也因此而落马。

「敌人吗！」

阻止理欧他们前进的，是一队由召唤士领军的队伍。头顶上是蓝色文字「†血红之雨†」。

那是去找亚里莎交涉，可能是反叛军干部的玩家。

「不会让你们去支持勇者的！」

意思是说他们连妨碍援军前进的队伍都安排好了吗！照这个情况看来，其他地方应该也有类似队伍吧。

「理欧，这儿就交给我。你先走吧！」

阿柴举起了手杖，后面跟过来的正规军也纷纷进入作战模式。

「你是怎么了？突然变得这么好。」

「我就算去了，大概也派不上什么用场。干脆在这里把能做的事情解决掉。」

「是吗？我还以为你只是因为之前被甩，觉得见面尴尬才不去的。真抱歉，是我误会了。」

「不要讲出来啊！」

哎，是说自己不是不能理解。

「咦？柴垣同学和宇留野同学告白了吗？真的吗？我想听详细经过！」

石并立刻开始追问。也对，这对女生来说是非常好的话题嘛。

「怎么办，D班的杉下同学跟我说她觉得柴垣同学感觉有点不错，不过原来你喜欢宇留野同学啊……」

西桥这么说。哎呀，这句话可不能假装没听到！出现这个想法的绝对不只理欧一人。

「咦？西桥同学，你说杉下同学觉得我还不错？」

「嗯。不过我会告诉她没希望了。」

「等下下！我其实早就被宇留野同学给甩了，如果可以的话，请介绍杉下同学给我……」

啊，这家伙。

「喂！柴垣！就算隔着计算机像素也能看到你居心不良啊！」

「你们全部闭嘴！为什么要在这里讨论现实生活的事情啊！还有，不要在这里讲出真正的名字！现在是个人资料相当敏感的时代好吗！要是透过社群网站被锁定身分，那可没人会去救你的！」

「……抱歉。」

意外理智的血红之雨大喊出正确的论点。刚刚那个真的很对不起。

想要重头开始的血红之雨故意先咳了两声。

「料理人理欧……魔王城攻防战的影子功臣。结果虽然战败了，不过这个游戏当中的料理人价值，可说是因为有你才获得了提升。」

「喔喔。就算你夸奖我，我也没办法给你什么好处喔。」

「我知道。所以才要现在就把你解决掉！」

血红之雨召唤出来的魔兽一齐扑向理欧。阿柴以魔法应战，自己才好不容易躲开。其他同伴也纷纷放出魔法加以牵制。把一堆短时间就能完成的料理全部丢给同伴后，理欧跨上了马。

虽然受到了不让自己前进的反叛军攻击，不过依然强行突破。尽管HP减少，但理欧还是成功突围，然后立刻用道具回复。马匹也遭受了许多攻击，感觉应该跑不了多久了。毕竟马匹这种非战斗用的动物，HP都设定得不高。

自己现在落单了，可是也不能在这里等待阿柴他们。因为是他们把自己送出来的。

冷静思考吧！到底该怎么做，才能让麻弥免于一死。要以理欧的身分过去支持呢？还是要以海涅的身分干扰魔王军？

理央下意识地露出了笑容。不是因为有趣，而是自嘲。先前是为了保护亚梨沙，现在则是为了保护麻未。不上不下地，几近极限状态地到了现在。自己已经无法回头了。自从知道了亚梨沙在网络游戏当中找到栖身所，以及麻未开心玩着分离两地的父亲所制作的游戏的那一刻开始。

这个行为，就贯彻到被发现的那一天为止吧。至于被别人摊在阳光下的那个时候该怎么办……就到时候再想吧。

理欧让马匹朝着麻弥的所在地狂奔。不过却突然发现这条路径会经过亚里莎发出召集令的卡林大桥。不知道魔王军现在怎么样了？理央掉转马头，改变了方向。

调整视角，朝着卡林大桥的方向看去，发现名字为红色字体的魔王军玩家已经集合了。凛可应该也在里面吧。即使站得这么远，也能看出那里聚集了相当大量的人。而统领他们的人，正是身穿漆黑斗篷的魔王。

「……！」

感觉似乎和魔王四目相交了，不过这毕竟只是游戏画面，根本不知道她是不是真的在看这里。不过就是有亚里莎正在看着自己的感觉。至于转头不再看向屏幕的理央，应该就是这一带做出最莫名其妙的行为的人类吧。

要是继续靠近，就会遭受攻击。于是理欧再次转换方向，朝着高原跑去。

等到聚集了更多同伴，亚里莎率领的魔王军就会攻打过来，和反叛军联手打倒麻弥。那已经是无法阻止的事了。

这时身为哥哥，却很丢脸地想要借重凛子的智慧。只不过凛子完全是站在亚梨萨那边的人，没办法依靠她。

自己应该可以拖延一点时间吧。至少希望在亲卫队回到麻弥身边之前，亚里莎不要有任何动作。理欧在利哈尼尔高原前方注销，然后迅速切换成海涅，从刚刚注销的地方朝着卡林大桥前进。这时，后方突然跑来了一台猫型公交车。是羌太的召唤兽。既然他还有办法召唤这个，就表示拥有版权的某工作室并没有提出告诉吧。额头上显示的目的地写着「魔王」二字。真是精致啊。就说了模仿是不行的啊！

「喂～～！羌太～～！」

自己像是叫出租车一样举起了手，坐进车内。里面坐着羌太和数名魔王军玩家。

「唷，海涅。怎么这么晚才上线啊。有听说魔王的指令了吗？」

「啊啊，我知道。刚刚找到的鞋子不是小梅的，继续搜索吧。」

「看到这台公交车的确是会想说这句话没错啦！」

顺带一提，硬要分的话，理央是属于宅配魔女派的。

「要去卡林大桥集合对吧？看来魔王终于做出决定了呢。」

「没错。哎呀～～事情真的变得有趣起来了。连酒都变好喝的感觉呢。」

他又一边喝酒一边玩了。由于羌太有可能不小心睡着，所以绝对不能大意。根据羌太的说法，「一边喝酒一边玩在线游戏是最幸福的时候」。虽然有点想问他社会人士这样做好吗？不过他一定背负着高中生无法理解的压力吧。自己实在没自信数年之后不会变得和他一样。

猫型公交车甩开了路上碰到的怪物，笔直前进。最后连一次战斗都没发生，就这么抵达了卡林大桥。

「喔，是小海涅呢。早啊～～」

「真是的，有够慢！」

在一大群像是举办跳楼大甩卖一样挤得水泄不通的魔王军玩家当中，成功和素子、上校还有亚里莎会合了。真不愧是以魔王之名发出的召集令，集合的人多到让人忍不住担心服务器会不会当掉。然而人物动作依然非常顺畅，真是必须感谢以麻未父亲为首的所有游戏公司人员啊。

「晚安。羌太先生有告诉你今天晚上的计划吗？」

亚里沙先行了一个礼后再发言。

「啊啊，大致上知道了。真是厉害，竟然聚集了这么多人。」

「嗯，我也有点惊讶。没有和海涅先生讨论过就决定，真是不好意思。」

「不，是我自己太晚登入了。而且既然是魔王的指示，只要遵从就好。」

这一群玩家即将突击利哈尼尔高原，加入反叛军吗？即使是刚开始玩勇魔战争两个月的理央也知道，勇者正规军是压倒性的不利。

好，就来争取时间吧。方法已经想好了。

「人也聚集了不少，差不多该出发了吧？」

素子发出了表示雀跃的星星符号，亚里莎也点了点头。

「说得也是，那么……」

「肚子好痛！我是说现实世界！」

海涅连续发出好几个冒汗的符号。再用「蹲下」指令表现出缩成一团的样子。

「都这个时候了，你在搞什么鬼啊！」

上校有点不耐地抱怨。

「抱歉。我肚子真的很痛。可能有些肠子从肚脐跑出来了。」

「不管吃什么东西都不会变成那样的啦！」

要求十分钟的恢复时间后，亚里莎答应了。为了表现出自己真的跑去厕所，理央让海涅一动也不动地站在原地。不过想上厕所的确是真的。解决生理需求之后，理央为了以防万一，稍微检查了自己的肚脐。嗯，没有东西掉出来。

为了补给水分而来到客厅，发现母亲正在看电视。

「哎呀，理央。晚餐的话就放在那边，记得吃掉喔。」

那个地方放着两个用保鲜膜包住的义式肉酱面饭团。

「这是怎么弄出来的！」

「我用力一捏，结果就捏出形状来啦。右边是酸梅，左边是鲑鱼喔。」

「里面还有料！」

「因为是饭团嘛。」

「太守规矩了！」

话虽如此，自己的肚子也确实饿得受不了了。理央把饭团一口塞进嘴里，拿着饮料回到二楼。西红柿酱和酸梅实在不是很搭。

途中顺便绕去凛子的房间。敲门后，里面传出一声「请进」。

「你到卡林大桥了吧？」

「嗯。哥哥也来了嘛。差不多要突击了？」

享受游戏的方式。

「他们正在等我上厕所。不过话说回来，真的来了很多人啊。」

「因为不久前才刚发生过攻城战，魔王军现在非常团结啊。而且技术也比之前加入反叛军的人要好得多。所以哥哥现在要怎么做呢？」

「我想你应该知道，我会尽全力帮助麻弥。」

「是吗？那你要多注意一下背后喔。」

感觉她好像真的会从背后袭击过来。虽然背刺应该是暗杀者的得意招式才对。

理央回到自己房间，在键盘上敲下一句「回来了。真是不好意思」。

「没事吧？」

上校竟然会表示担心，真稀奇。

「还好。虽然膝盖还是有一点怪怪的。」

「我问的是肚子！你的身体还真是满目疮痍耶！」

事实上，像现在刚结束运动会，自己平常不太活动的身体其实非常疲倦。明天应该会肌肉酸痛吧。

「呵呵。」

亚里莎笑了，还发出音符的符号。

「魔王，怎么了？」

「不好意思。因为我觉得海涅先生的说话方式，跟我的青梅竹马有点像。」

「呃！」理央对着屏幕喊出一声。糟糕，表现出太多「理央」了。当初觉得要是太装模作样，将来一定会露出马脚，所以一直避开这种做法。想不到反而表现得太自然了。

理央做了一个深呼吸。亚梨沙心中的理央，现在应该是用理欧的身分登入游戏。只要没说出现实生活的理央才知道的事情，她就绝对不会怀疑自己。

「是吗？还真想看看他长什么样子啊。」

其实只要看看镜子就知道了。假装成另一个人，就是不断地与异样感进行战斗。为了将来被人质问的时候也能顺利过关，还是先做好一些设定吧。例如操纵海涅的人的出身地或家族成员。

「就是说啊，小海涅。亚里莎一直都不愿意告诉我们那个『小理』到底长得像谁呢。」

只要一提到男人话题就会相当敏感的素子，似乎非常想从亚里莎口中打听出小理的情报。自己也曾在解任务途中看到她若无其事地发问。拜托你可别说「脚程很慢」之类的啊，亚梨沙。

「魔王，我们是不是应该出发前往勇者的所在地了？」

提出建言的人，是一头红发的侧马尾剑士凛可。身为著名的凛凛突击队队长，连四天王都会对她另眼相看。因此她的发言极为有力。搞不好比海涅还有力。

这么说来。不知道亚梨沙是否知道可就是凛子？不对，要是知道的话，她应该会对自己说出「凛子也有在玩呢」之类的话，而且如果凛子认为亚梨沙不知道会比较好行动，那么以她的个性来说，就绝对不会说出口。

「说得也是。感觉好像没有再增加了。」

糟了。他们要出发了吗？至少再拖延个五分钟吧！

「等等，魔王，先把肚子填饱吧。古人云没吃饱就没办法战斗……」

凛可刺了自己的屁股一下。

「空腹值可以一边移动一边回复。我的同伴都有携带干粮在身上，不介意的话就请用吧。」

「喂！你干嘛攻击我啊！我的防御力很低耶！」

HP消失了五分之一啊。现在周围都是人倒还好，等等战斗开始的时候，感觉好像会被她趁乱宰掉。

「啊哈哈。小海涅超弱的～～你也是四天王之一，稍微振作一点吧～～」

素子肯定在现实世界捧腹大笑吧。

得到亚里莎的回复后，理央瞪着房间的墙壁。这片薄薄的墙壁后方，凛子一定是神色如常地玩着游戏吧。

「那么就出发吧。目的地是利哈尼尔高原。」

看来似乎已经收到勇者正规军和反叛军的交战地点情报了。

理央的拖延行动空虚地结束，魔王军开始朝着利哈尼尔高原前进。队伍前方依序是魔王和四天王，随后则是凛凛突击队，然后还有在魔王城攻城战里相当活跃的高等级队伍。

「魔王，你已经决定了吧。」

海涅走到最前方的亚里莎旁边开口询问之后，亚里莎微微点头。

「是的。我不会再犹豫了。」

「我知道了。小心不要因为一时大意死掉喔。」

亚里莎微笑着回答：「谢谢你。」

部分勇者军以反叛军的名义起义，如今已经过了半个月。这场吸收了部分魔王军，并且一步步地将麻弥逼入绝境的战役，如今即将面临决胜时刻。

※

当初知道父母要离婚的时候，我虽然还只是个国中生，却只有「啊，果然」这种冷淡的反应。这就表示爸爸和妈妈之间早就已经有着巨大的隔阂。绝大部分的原因是因为爸爸的工作变忙，连假日都很难待在家。像艺人的离婚报导当中经常出现「因为聚少离多」这样的句子，我觉得我的父母也正是如此，不是因为某一方外遇或是发生某种决定性的事件，而是非常自然地、缓缓地朝着各自不同的方向前进。

我最后是判给了妈妈。公寓的所有权名义虽然是在爸爸身上，不过爸爸把公寓让给了妈妈，同时答应支付我在二十岁之前的教育费用。另外也约好每个月可以和我见一次面。

妈妈活用了结婚之前的工作经验，找到新工作。没有兄弟姐妹的我，就开始了像是独居一般的生活。反正还有朋友在，我并不觉得寂寞。

过了不久，爸爸的公司发表了一款在线游戏。这款叫做勇魔战争ONLINE的游戏，是爸爸一直苦恼于经济不景气的公司为了东山再起而制作的游戏。爸爸就是游戏开发负责人。对我来说，他是最值得骄傲的爸爸。

「爸，我想要玩玩看勇魔战争。该买什么样的计算机比较好？」

每月一次的咖啡店会面。听到我这么说，爸爸似乎非常惊讶。

「麻未……你愿意玩那款游戏吗？爸爸为了制作勇魔战争，让你跟妈妈……」

「当然愿意玩。因为那可是爸爸做的游戏啊！肯定很有趣。」

那个时候，爸爸有掉下几滴眼泪。他说「那么我知道一台不错的计算机」然后送了一台自行组装的计算机到家里来。听说是他委托公司同事组装的。这是一台专业人士规格的网络游戏专用机。

多亏如此，我不但玩得非常顺利，而且还非常幸运地成了勇者。

每次在玩勇魔战争的时候：心里就会一直想着「这个系统应该是爸爸想的吧」或是「啊，这个问题必须跟爸爸说才行」。感觉自己好像借着光纤，和爸爸连系在一起。

就算说我有恋父情结，我也不会反驳。就承认吧。

勇魔战争，变成了比爸爸制作的任何一款游戏都重要的游戏。

「喝啊啊啊啊！」

勇者专用装备光之剑发射出来的光弹，将反叛军打飞出去。有一个人被打倒。可是敌人的人数似乎完全没有减少。

利哈尼尔高原地如其名，是片缺乏岩石或树木等遮蔽物的宽广地域。因为可以容纳多人参战，所以偶尔会出现一些事件怪物。

「勇者！请用这个！」

其中一名同伴给了我道具。那是非常贵重的MP回复道具。我知道反叛军是为了把亲卫队从我身旁引开才接连攻击不同的地方。如果舍弃马那那歧街道或特尼马力村，就能和亲卫队一起行动，可是那不是勇者该做的事。勇者就是要保护所有的一切，才配得上勇者这个称呼。

「打倒麻弥！」

「发动革命！」

攻击像雨一般打在我身上。攻击我的是勇者军的人。可能是过去曾经一起解任务的人也说不定。我可不会这么简单就输给你们喔。我是用了MP恢复道具。咏唱出连召唤士都相形失色的召唤魔法。勇者是有办法使出这样的攻击的！

「出来吧！大天使梅塔特隆！」

S级召唤兽，拥有两对羽翼的天使从魔法阵当中现身。梅塔特隆放出火焰，让敌军前列队伍遭受重创。

「那是什么啊……从来没看过……」

从没见过的召唤兽让敌人停下了脚步。虽然集中火力就能打倒，可是他们都因为害怕遭受攻击而犹豫不前。

「怎么啦怎么啦！不是要来打倒我吗？」

我嚣张地挑衅了一下。如果对方会受到煽动而使指挥系统瓦解的话，那就太好了。我又召唤了三只B级的山怪，增加召唤兽的数量。

这不是第一次碰到来自友方的PK。这个世界上只有一个勇者。只要不死，就不会出现下一名勇者。为了获得勇者这个职业，自然会出现狙击现任勇者的玩家。说得更正确一点，这种同伴互相PK的游戏方式其实也是勇魔战争的卖点之一。

自己曾经因为一句「有个很好升级的地方」然后被人带到设有陷阱的地方，遭到埋伏攻击。但是我并没有输。精心挑选的亲卫队也非常努力帮忙，所以我一直守着初代勇者的位子，直到今天。

「…………」

我在屏幕前叹出一口气。

成为勇者真的只是偶然，连爸爸都很意外。其实我只要能玩到勇魔战争就好，并不是非得当上勇者不可。然而真的当上之后，心里就开始有了奢侈的念头。我想要以勇者身分统一全地图，然后进入爸爸他们制作的新大陆。看到我这样开开心心地玩游戏，爸爸一定会高兴。每个月只见一次面，看到爸爸和我聊着勇魔战争话题时的表情，我就真心地这么认为。

而现在，理由不只是如此了。我现在不能辞去勇者这个职位了。

因为他在队伍里。因为现在可以跟他一起玩。要是辞退，就会失去和他说话的契机了。

第一学期时，我对他的印象是很爱笑的一个人。教室里经常听到他的笑声。不管是被取笑时的反击，还是他和堀田同学打闹、和宫野老师说相声似的对话，全都非常有趣。我和朋友聊天的时候，也经常侧耳听着他出现在同一间教室里的声音。另外再说一件有点恋父情结的事，他的笑声啊，其实跟爸爸有点像。

我并不是会怕生的人。所以我就跟平常一样，准备找他说话的时候，这才在升上高中一年级之后发现了自己的特性。

我没办法自然地和自己在意的男生开口讲话。

真是的，很意外对吧。为什么会在这种地方这么单纯呢。

虽然越是在意就越来越在意，可是一直没什么机会能和他说话。直到暑假来临，我都还是仅止于只是看着他。

然后在八月三十一日那天，我像平常一样登入游戏，赫然发现他也开始玩勇魔战争了。是等级一的料理人。此外很凑巧的，亲卫队里有一个空缺。我毫不犹豫地邀请他。虽然知道大家一定会反对初学者加入，不过我还是硬是让他入队了。这么一来就有共通的话题，在学校也能自然地聊天了。

我还不确定自己的心意。但是进入第二学期之后，不论是现实或游戏，和他在一起的时间都变多了，所以我想确定一下自己这份心意到底是什么。请他成为两人三脚的搭档，再用练习为理由到他家里去玩。那个时候因为身体会贴在一起，我还卯足干劲擦了一点香水，可是他完全没有注意到。真是太迟钝了。

我很可爱，只要有那个意思，绝对可以手到擒来——当然，这只是开玩笑的。

可是该怎么说呢。就是那个。我可从来没听说会有青梅竹马的女生转学过来啊。

而且又是个可爱的好女孩。

「怎么啦？攻击停下来了喔！」

我对着因为强大召唤兽而迟迟没有发动攻击的反叛军这么说。现在必须尽量争取时间。直到负责保护各个地区的亲卫队重新集合为止。

「你可以不必再逞强了。应该说，反正都要结束了。」

一个从容至极的玩家边说边走了出来。那个让反叛军往左右两边闪开，从正中央走出来的身影，真是像极了一国之王。身上披着紫色斗篷的女性角色，既不是魔法师，也不是召唤士。

名字则是「莉莉」。

「你就是反叛军领袖的死灵术师吧？初次见面。」

「没有必要打招呼吧？反正你都要死了。」

死灵术师能使用的魔法种类不多，魔力也不是很高。可是她有一个非常恐怖的专用魔法。

我看了看自己的同伴。虽然大家都是值得信赖的友军，但是却不能保证接下死灵术师那一招之后，还能平安无事。

「说实话，我真的觉得你很厉害。」

「啊？你在说什么？」

「利用魔王城攻防战的负面情绪煽动叛变，增加同伴，再用PK推销自己，将一部分的魔王军吸收进来。虽然我有好几次都差点被同伴杀死，可是用这么庞大的计划来让我陷入绝境的，你还是第一个。」

这是我真正的心声。她没有违反任何游戏规则。莉莉是在勇魔战争的规则之下，发起了如此大规模的革命。而且最厉害的一点就是，她有办法隐藏身分直到令天这一刻。搞不好连爸爸他们都会佩服她呢。

「想不到竟然会获得你的赞美啊。」

「我只是以玩家身分说出实话而已。你虽然是敌人，不过同样也是玩着勇魔战争的玩家呀。」

「那个像模范生一样的台词是想怎样？听了真让人火大。」

这时，一个叫做血红之雨的召唤士走近莉莉。我不知为何觉得她应该是个国中生吧。

「马那那歧街道和特尼马力村似乎已经战败。不过正规军也遭受了巨大的损失，相信应该不会有问题。」

她们看起来像是想说悄悄话，不过对话内容都已经显示出来了。那也是没办法的事，更何况对方也没有隐瞒的意思。

太好了。看来哈鲁特、紫乃和御堂丸都成功守住了。不过这么一来，她们一定会在亲卫队抵达之前解决所有事情。

「知道了。永别了，勇者麻弥……『死者再生』。」

莉莉使出了只有死灵术师才能学到的魔法。之前被占领的铁特村，也是因为这个魔法而没能成功夺回来。让死去的玩家成为活尸并加以利用，足以瞬间逆转情势的魔法。就算是能力数值拥有许多优势的勇者，面对压倒性的数量，也一定会陷入苦战。再加上高原地区处处都有发生战斗，死去的玩家肯定非常多。是越到后期越能发挥威力的魔法。

我早就知道她一定会用这一招，但是也不能因为害怕就不去打倒敌人。不打倒他们，倒下的就会是自己了。最理想的状况是在莉利使出这一招之前就先打倒她，不过我们没有足够的人手四处搜寻躲起来的莉莉。这一切都在莉莉的计划之中吧。

地面上出现了灰白色的脸，曾经倒下的战士们纷纷苏醒过来。之前在铁特村吃过这魔法的苦头，后来调查了死灵术师的资料后发现，死者再生会消耗掉七成左右的MP。虽然没办法连发，不过也没有这个必要。

「可恶……！」

「勇者，对不起！」

从地狱爬回来的僵尸们，将正规军同伴接二连三地打倒在地。我只能用我的召唤兽和辅助魔法来抵挡声势大增的反叛军攻势。

这样真的不太妙啊……

注意力被僵尸吸引过去，让我没办法彻底躲开对方释放的魔法。S级召唤兽梅塔特隆的HP也减少至一半以下了。

然而亲卫队仍然没有抵达的迹象。

如果我输了，勇者麻弥消失的话，亲卫队的朋友们会怎么样呢？能不能加入下一任勇者的队伍里，也是要看勇者的意思。而且最糟糕的就是正规军可能会受到反叛军的迫害。一旦新的正义诞生，过去的正义就会遭到驱逐。历史就是这样演进的。

真想跟大家、跟他再玩久一点啊。他现在在哪里呢？如果最后的晚餐，是他亲手做的料理就好了呢。

「呜……」

同伴们一个接着一个消失。

「啊哈哈。勇者麻弥的时代终于可以结束了……哎呀。」

莉莉发现了某件事情。

「魔王亚里莎……」

我回头一看，魔王亚里莎就站在远方。她的身后站着四天王，还有数不尽的魔王军战士。

这还真是……大事不妙。

※

走在利哈尼尔高原上的魔王军完全没有受到任何攻击，直接来到勇者麻弥的身边。因为正规军已经没有余力对付他们，而反叛军也等于是他们的友军。目击到这场行军的反叛军大概会觉得  胜券在握，而正规军则是陷入败北的绝望感当中吧。

看目前的状况，死者再生这个招式似乎已经用了出来，麻弥周围挤满了大量的僵尸和反叛军，还有名字显示为「莉莉」的死灵术师。那家伙就是莉莉？那就是反叛军的首领？血红之雨也站在旁边，表示柴垣他们应该已经在那里力竭阵亡了吧。

虽然很感谢他们赌上性命让理欧逃跑，不过很令人愧疚的是，理欧并没有来。因为理央认为比起理欧，海涅帮上麻弥的可能性应该更高。因为亲卫队这个身分，理欧非常容易被人当成目标，而且又不适合战斗，相当容易阵亡。如此一来，即使身为敌人，仍然是海涅能做到的事情较多。

自己隔着狐狸面具看向麻弥。虽然召唤出看起来很强的天使召唤兽，但还是明显居于劣势。

而且魔王还像是落井下石一样地出现。麻未不是一个会轻易放弃的玩家，不过她现在的表情到底会是什么样子呢？

「一开始就这么做不就好了。」

率先开口的是血红之雨。她大概相当懊恼当初要求协助反叛军的交涉是以失败作结吧。

「有什么关系。他们现在还是来了呀。初次见面，魔王亚里莎。我是反叛军的首领莉莉。」

对话都是用文字进行，可是却能从中感受到莉莉的从容，实在非常不可思议。相信莉莉背后的玩家一定是非常轻快地敲着键盘吧。

「初次见面。我们的人受你照顾了。」

亚里莎指的应该是擅自加入反叛军的那些玩家吧。这么客气的招呼，的确很有亚梨沙的风格。

「多亏如此才能发起革命。谢谢你了。」

莉莉发出了完全不合现场状况的星星符号。

夹在中间的麻弥没有任何动作。不过真相应该是不能动吧。她现在可能正在拼命地寻找突破地点，但前方是大量的僵尸和反叛军，后方则是魔王和四天王。四面楚歌就是用来形容现在这个状况。

理央拼命地拟定计划。不对，自己根本想不出需要拟定的计划。顺利避开凛可的监视，顺利让麻弥逃跑。虽然是自己想的计划，却仍然空洞得令人心酸。想得到的就只有这些。

麻弥还不能放弃勇者这个身分。她还有必须持续获胜才能实现的梦想。但是即使如此，自己也不希望亚里莎输掉。唉唷，总之就是维持现况最好。

亚里莎举起了专用装备死神之镰，指向天空。四天王和魔王军立刻变得杀气腾腾。

然后魔王挥下镰刀。

镰刀的前方指着莉莉。

「我以魔王亚里莎的名义下令。请魔王军开始支持勇者正规军，击退反叛军！」

在手指按下「ㄟ」这个键之前，理央已经先喊了出来：「欸？」

下一秒，所有玩家的头上都飞出了「？」的符号。

「什喵！亚里莎，你是认真的吗？」

素子发出了「！」的符号。看来对此厌到惊讶的人不是只有海涅，其他四天王也一样。

「是的。」

像是为了表示自己并没有说错一般，亚里莎用魔法炸死了几个僵尸。

「喂喂喂，这难道是让酒变得更好喝的发展吗？」

难道羌太还想继续再喝吗？

「魔王！请你说明！我们不是应该打倒勇者吗？」

上校对着亚里莎大喊。至于理央则是因为过度震惊，手指没办法随心所欲地动作。几乎同一时间，莉莉也叫了起来。

「你在说什么东西！喂！你不是魔王吗？不是应该要打倒勇者吗！」

「是的，你说得没错。我是魔王，而我必须打倒勇者。」

「既然这样……」

「没说清楚真是抱歉。我的意思是，我。才是应该打倒勇者的人。我必须以魔王的身分率领魔王军，从正面与勇者军对抗，然后赢得胜利。」

因此，趁勇者军内哄弱化的时候打倒勇者，一点意义也没有。她并不想要这样的胜利。亚里莎想说的是这个意思。

「开什么玩笑。魔王竟然会保护勇者？不可能！」

「……之前他们攻进魔王城的时候，虽然很恐怖，不过也非常有趣。我希望可以再次和勇者麻弥对战。所以现在可不能失去这么完美的对手。」

「你明明就是魔王，还说什么场面话？搞不懂你啊！」

可以看出莉莉是非常用力地按着键盘。因为句子里面混杂着一些没有打好的英文字母，而且她也没有试图修改的样子。

真是不懂，想和准备万全的勇者军对战，这到底是亚梨沙的真心话，或者只是为了帮助麻未而编出来的借口？不过风向已经开始改变了。从逆境的逆风，转变成顺风。

麻弥会得救的。

亚里莎转身面对魔王军。

「各位，这是我个人的任性。无法赞成的人，可以直接加入反叛军也没关系。不过，你们难道不想和一直坚守着勇者宝座的麻弥小姐，毫无顾忌地来一场大战吗？」

面对亚里莎的问题，魔王军一片死寂。也有人发出了冒汗的符号，表示困惑。

「我服从魔王的命令。」

「我赞成魔王的意见。」

海涅与凛可几乎是同时发言。接着换成素子。

「真不错！这种做法感觉比较有趣呢！亚里莎真有男子气概～～」

「哈哈哈！愉快愉快。就是因为这样，我才没办法放弃网络游戏啊！哎呀，下酒菜没了。上校，去帮我买牛肉干吧。」

「自己去啦！再说我又不知道你家在哪里！……我会依照魔王的指示行动。而且我也想和亲卫队的御堂丸分个胜负，要是勇者和亲卫队解散的话，会很伤脑筋的。」

继四天王的赞成之后，「我也是、我也是！」的声音开始冒了出来。当然也有看到「浪费了这个好机会」的反对意见，不过绝大多数的人都对亚里莎表示支持。至于理由，理央也能猜得出来。因为这是个游戏，大家都是为了开心游玩而付钱参加，至于莉莉发起的革命，则是继魔王城攻防战之后的「活动」而已。所以大家都是在追求趣味。这时，亚里莎抛出了她的决定。原本应该是敌人的魔王出手帮助勇者，「这种做法比较有趣」不是吗？

没有任何动作的莉莉和血红之雨，看起来就像是整个人愣住了。这时，亚里莎走近麻弥，在她身上施了回复魔法。然后再加上提升防御力的辅助魔法。

「谢、谢谢。」

不知道现在是同班同学出手帮助自己的麻弥：心里虽然困惑，但还是开口道谢。

「只限今天晚上。我们一起并肩作战吧，麻弥小姐。」

到目前为止，理央都是以一个非常普通的男生生存至今。玩玩流行的电动，看看当红的电影，读读周刊少年JUMP杂志。

惨了，这实在太热血了！

所以眼前这个热血的发展，原本敌对的两个人，为了打倒共同的敌人而联手合作，这种王道中的王道怎么可能不让人热血沸腾！

「喔喔喔喔喔！来了啊啊啊啊！」

「哥哥吵死了！」

「理央安静一点！」

隔壁和楼下同时骂了过来。墙壁就不能建得厚一点吗？

画面当中，魔王军的补师正在帮HP减少的正规军回复。这时，哈鲁特、紫乃和御堂丸冲了过来。

「这是……什么状况呢？」

「真是意义不明啊～～」

「我听说魔王出现在利哈尼尔高原才紧急赶过来，现在这是怎么回事？」

原本以为情况危急，结果赶到现场却发现魔王正在帮麻弥回复。相信任何人看到这一幕都会出现同样的反应。另外只要一点点就好，真希望他们提一下不在场的理欧。

三个人之所以沉默下来，应该是因为正在看对话纪录吧。

「总之就是这样。我们也来携手合作吧？」

海涅走上前去。现在麻弥得救的可能性急速窜升，而且又出现了勇者与魔王并肩作战的戏剧性展开，自己握着游戏把手的手都忍不住用力了起来。

「也对，感觉好像没有太多时间可以烦恼呢。」

哈鲁特的枪口爆出火花，僵尸倒地。

「直接在这里打倒勇者和魔王！上！」

莉莉一声令下，僵尸和反叛军们开始突击。先不论僵尸，反叛军的玩家们就算明知道胜算渺茫，也还是服从着莉莉的命令。不过实际情形应该是他们已经以反叛军身分闹到这个地步了，现在想退出也退不掉吧。

「要上了！」

素子率先射出一箭。哈鲁特也以特殊子弹制造异常状态。然而这似乎对僵尸无效，完全无法阻止不畏惧死亡的死者大军前进。

「交给我吧。」

亚里莎走到最前面。原本以为她会用镰刀战斗，但是实际开始的却是咒文咏唱。先用单据缩短了本来耗时相当久的咏唱时间，再从魔法阵里召唤魔兽。

「过来吧，塔尔塔洛斯。」

随着一声野兽般的咆哮，一只巨大的怪物出现了。身体像是从黑暗深渊当中爬出来一样漆黑，只有凶暴的眼睛放射出红色的光芒。如果是在其他RPG，凭这只召唤兽的风格应该可以成为最终大魔王。

「魔王竟然这么快就认真起来了。」

上校这么说。之前没有在魔王城内使用这个招式，应该是因为地点在室内吧。那只怪物只有在户外才召唤得出来。

「羌太，你有办法叫出那个吗？」

海涅这么一问，召唤士羌太随即摇了摇头。

「别开玩笑。那是魔王的专用魔法啊。」

羌太一边回答，一边跟着召唤出S级召唤兽真红龙（Scarlet Dragon）。在塔尔塔洛斯的利爪和龙的火焰之下，僵尸们逐渐消失。亚梨沙好厉害啊！好厉害啊亚梨沙！

上校的大剑一击秒杀了反叛军玩家，御堂丸的长枪也贯穿了敌人的身体。四天王和亲卫队的两名近战负责人直接杀入了敌阵。

「『防御』。」

紫乃前去掩护两人。过去用理欧身分跟紫乃一起玩的感想，就是她的视野非常辽阔。一旦发现空档，就会立刻进行掩护。

「突击——！」

凛凛突击队还是一样，一边把同伴也卷入攻击范围，一边施展着乱七八糟的魔法和招式迅速突破。

麻弥和亚里莎接连让僵尸回归尘土。

御堂丸和上校纷纷将反叛军斩杀在地。

不知何时抵达的夏毅被卷入混乱当中，然后死掉。

「唔……」

这时理央突然灵光一闪。过不了几分钟，反叛军就会崩溃。到时候莉莉就只能逃跑。干脆先在她可能逃跑的地方设下陷阱，之后可能就会派上用场。自己这个点子还真是不错呢！从这个地方来看，她们应该会试图躲进那边的森林吧。理央操纵海涅暂时脱离战场，然后进入森林，在莉莉可能经过的地方设下陷阱。就算她没有逃到这里来，反正这些都是低成本的陷阱，就算浪费了也没差。

理央心满意足地回到利哈尼尔高原，却正好看到莉莉在正规军的攻势下缓缓朝着自己的方向退了过来。

什么嘛，根本不需要用陷阱，直接动手宰掉她不就行了吗？

「到手啦！」

「唔……」

海涅以暗杀者特有的速度，朝着不断退后的莉莉逼近。绕到她的身后，发动暗杀者专用技能「背刺」，钩爪立刻挥出。死者再生的确是相当恐怖的魔法，不过相反的，除此之外的魔法都不足以畏惧。等级虽然是莉莉比较高，不过在这种状况下，海涅能赢！

钩爪确实碰到了莉莉。但是砰的一声，莉莉突然变成了一个可爱的布娃娃。

「哎呀？」

这是可以代为抵挡一次物理性攻击的替身娃娃，是非常昂贵的道具，而理央彻底忘了它的存在。任何不擅长近战的职业都会准备保命的道具，这是基本中的基本。就连理欧也会随身携带炸弹之类的道具。怎么会犯下这么基本的错误呢！

「别小看我了！」

莉莉反击的魔法直接击中海涅。等级差距加上低防御力，让海涅瞬间少了将近一半的HP。

「糟了……！」

先撤退，然后请亚里莎帮忙回复吧。但是血红之雨就站在自己的退路上。

「『冰之针』 」

无数的冰锥刺穿了自己的身体，海涅跪了下去，向前扑倒。

「海涅先生！」

亚里莎虽然立刻丢了回复魔法过来，但是已经太迟了。HP归零了。

「在这个摆明了快要获胜的时候，你居然有办法死啊！」

完全无法反驳上校的大吼。

「这就是急着建功，最后却第一个死掉的最佳范本呢～～」

一切诚如素子所说。

「不，怎么说呢……抱歉。」

只来得及留下这句话，海涅就被强制注销了。「您已经死亡」的公告冷酷无情地出现，然后跳回开始画面。

不过理央的活动并没有就此结束。因为还有另一个自己。真要说的话，这个才是自己「对外」的身分。

理央立刻输入密码登入游戏。理欧从利哈尼尔高原前方开始奔跑。虽然知道没有意义，不过还是用力按着箭头键全速前进。前往战场。

理欧边跑边确认道具。身上还有食材。分量应该足够填饱亲卫队和四天王的肚子。

因为魔王军加入了正规军，高原上陷入一片混乱。反叛军大叫着「真的假的！」而正规军也同样大叫着「真的假的！」。

比海涅稍慢的脚程让人焦急，不过理欧还是回到了刚刚海涅死掉的地点。当然，海涅掉落的金钱和道具都已经被别人回收了。啊啊～～里面可是有几件有点罕见的道具啊。

「理欧！」

麻弥用爱心符号来表达她的喜悦。这就是简讯文字里最著名的「诱发误会的符号」。女生可能只是随手打上去，不过这对收到讯息的男生其实有着非常重大的意义。真希望她们能了解啊，真的。

「我多多少少理解状况了。就交给我吧！」

理欧立刻使用「调理」技能，开始用手中的食材制作料理。随着等级上升，完成料理的时间会跟着缩短，而吃下料理的玩家士气也会升得更高。

「不会让你完成的！」

在魔王城攻略战里学到料理的重要性的玩家，立刻朝着料理人杀了过来。一名反叛军剑士朝着理欧挥剑，但理欧却是毫发无伤。因为素子的弓在千钧一发之际挡下了剑。把剑弹开之后，素子立刻施展零距离放箭，击倒了剑士。

「记得就是你吧？之前代替勇者挨了一箭，最后被我打倒的人。」

「嗯，没错。虽然想报仇，不过今天就先放过你吧。」

料理完成，立刻让秦子吃下。

「喵哈哈。随时等你来挑战啊！」

空腹值回复，士气也跟着上升的素子立刻在反叛军当中洒下箭雨。

理欧立刻开始制作下一道料理。虽然使用技能途中完全没有任何防备，不过勇者军和魔王军都守着自己，安全肯定无虞。

「麻弥，做好了喔！吃吧！」

盘子上放着一盘豪华的附鱼头生鱼片。自己做得真是不错。跟当初等级太低，只能做荷包蛋的时候完全不一样。

「咦～～比起鱼类，我觉得现在的心情更适合吃肉啊～～」

「那就不给你了！」

「骗你的骗你的。我开动了～～！」

看着麻弥顺利回复后，理欧继续调理下一道。料理的完成等级是根据技能等级和食材来决定的。理欧把手中的高级食材全部用完，做出一道豪华的、名字叫做「炭烤香草羔羊～～附上马钤薯和芦笋～～」的料理。这是理欧目前有办法做出来的最高级料理。因为等级还不够高，没办法处理高级牛肉。

理欧把依然散发着热气的料理，送到了手持镰刀作战的少女身边。

「魔王，不介意的话就吃吧。」

「……可以吗？」

现在千万不可以说出「小理」两个字啊，亚梨沙。照理来讲，为了避免亚里莎的真实身分曝光，自己实在不应该用理欧和她进行接触。可是自己真的很想对前来协助正规军的魔王亚里莎表示感谢，而理欧做得到的就只有这个而已。

「现在是同伴吧？这是理所当然的。」

因为四天王当中没有料理人，只能用干粮来填饱肚子。理欧想让他们尝尝刚煮好的食物的味道。

「谢谢你，理欧先生。」

感觉好像听见了亚梨沙的声音，感觉有点痒痒的。需要表示感谢的人应该是自己才对。

「等一下等一下，魔王的看起来好像比较好吃啊～～」

麻弥不知道从哪里插嘴进来。这么说来她的确说她比较想吃肉嘛。真想对她说如果有空抱怨还不如继续战斗。

「因为人家专程过来帮忙，好好招待也是很正常的啊。」

「只给亚里莎太奸诈了～～！……啊，说到亚里莎，感觉好像在叫另一个亚梨沙呢。」

又说了多余的话。可别因此动摇了啊，亚梨沙。反正看不见表情，一定要冷静地做出回答啊。

「那个，你说的那个亚梨沙是……？」

「对不起啊，因为现实生活里有个名字跟你很像的朋友。是跟这边这个理欧很相配的女生。」

又说了多余的话。

「是、是这样的吗……」

「敌人来了！」

理央硬是打断了两人的对话，让她们认真投入战斗。刚刚那句话，可能不得不这么说吧。但是听到「很相配」这个字眼，理央的脸还是微微热了起来。

海涅已经死了，不过聚集了四天王与亲卫队的正规军，几乎有点可笑似地接连击退反叛军。就连他们的杀手锏僵尸军团，也被亚里莎召唤出来的、名叫塔尔塔洛斯的凶恶魔兽打得毫无招架之力，一一消失。后来调查了一下，塔尔塔洛斯就是神话当中地狱的代名词，从地底下几十公分处爬出来的东西当然不可能敌得过它。

「莉莉逃跑了！」

上校发出怒吼，已经把僵尸大致清空的麻弥和亚里莎开始追赶叛变行动的主谋。为了援助友方而用光了食材的理欧也跟着跑了起来。

「不会让你们过去的！」

血红之雨硬是插了进来。即使已经分出胜负，她仍然为了保护莉莉而挺身面对勇者与魔王，忠诚心可佳。

血红之雨召唤了两只蜘蛛魔兽。但是咏唱咒文的时间不足，只能召唤出C等级的低级魔兽。

短短数秒，就被亚里莎的镰刀一刀两断。

「为什么，魔王！我只能说你疯了！」

「……对不起。」

随后血红之雨就在死种的镰刀下殡命。只剩下莉莉了。

远离利哈尼尔高原的森林当中，莉莉一边施放魔法一边逃跑。

「咦？」

莉莉脚下的地面突然爆炸。是海涅留下的地雷遗产启动了。看到自己的推测准确命中，坐在计算机前的理央笑得像个大坏蛋一样。

被地雷炸飞的莉莉连回复的时间都不想浪费，再次跑了起来。然而这次换成头顶上掉了网子下来，失去自由。钻出网子需要不断地旋转十字按钮。虽然只需要几秒，不过已经太迟了。她已经被追上了。

被她的攻击目标勇者麻弥，以及原本应该成为同志的魔王亚里莎追上。

「为什么！为什么你都不会死啊！明明输了魔王城攻防战却有办法苟延残喘，碰上同伴内乱却又被魔王拯救……你就这么想抓着勇者的位子不放吗！」

被麻弥的剑尖指着，莉莉放声大叫了起来。

「……嗯。我当然想抓着不放。因为我不能不是勇者。我必须以勇者身分统一这个世界。这次虽然欠魔王一次人情，不过总有一天会还给她，然后再次攻打魔王城。」

至少要用一击给她个痛快，这就是所谓武士的怜悯。麻弥以辅助魔法提高攻击力。剑身包覆在红色光芒之下。

一刀两断。这句成语瞬间闪过脑海。迅速挥下的勇者之剑，对莉莉造成了超出HP最大值的伤害。至于替身娃娃，则被海涅之前的攻击消耗掉了，再也逃不掉。

「身体明明就已经撑不住了！如果连这个样子都要登入的话，你干脆别去学校，直接当个网络游戏废人就好了！」

在强制注销之前的短暂时间里，倒下的莉莉说了这句话。还没来得及问她这句话是什么意思，反叛军的首领就已经消失了。

「咦？她刚刚说的是什么意思？」

麻弥在对话框里发出了「？」图示。

理央在开始玩游戏之后学到了一个新词汇「里面的人」。原本是用在负责帮角色配音的配音员身上，不过也可以用来形容现实世界操纵角色的玩家。

在麻弥里面的人是个高中女生，这件事情早就已经公布在讨论板里。不是网络人妖，而是真正的女生，另外是个美少女这件事情也很有名。

以可以理解莉莉为什么会说「别去学校」这句话。但是「身体撑不住」这句就有点怪了。

有办法说出这句话的人相当有限，就只有参加了今天的运动会，同时还目睹麻未被带到保健室去的人而已。相信脑筋比理央更好的亚梨沙应该也注意到了吧。

「麻弥，总之先回高原，告诉大家莉莉已经被打倒的消息吧。一旦首领消失，下面的人应该就会自然而然地散去了。」

「啊，嗯……」

「麻弥小姐，我有移动用的道具，请抓紧我吧。理欧先生也是。」

「谢谢你。」

抓住亚里莎后，眨眼之间就飞到了利哈尼尔高原。麻弥对着居于劣势却仍然顽强抵抗的反叛军大喊：

「莉莉已经被打倒了！胜负已分！不想遭受死亡惩罚的人请立刻放弃抵抗，离开这里！」

正规军和魔王军当中发出了欢呼，对话栏里立刻挤满了各种感言。

至于之后的事情就很迅速了。因为起死回生的「死者再生」效果消失，让反叛军失去了动力，而且不会有人喜欢自己的道具掉落，于是他们纷纷逃离战场。也有几个玩家坚持表现战斗到最后一刻壮烈成仁的戏码，最后当然是被打倒在地，梦想成真。

「那么～～背叛者到底在哪里呢～～」

「噫……」

如今最可怜的就是之前加入反叛军的部分魔王军玩家。由于亚里莎表态协助正规军，所以最后他们都被当成了背叛者。随后再被热爱猎杀余孽的凛可盯上，被她一个接着一个大卸八块。凛子会不会早就猜到亚梨沙会成为麻未的同伴呢？凭凛子的聪明才智，可能真的早就预料到了也说不定。

战斗结束，寂静再次造访了高原。在自己的背包里塞满了其他人的掉落品的理欧，发现麻弥和亚里莎两人正在单独谈话。

「真是得救了。请让我发自内心地感谢你吧，谢谢你。」

「不会。我相信一定有人对我的决定感到不满，不过这样就行了。而且我也想试试攻略勇者城啊。」

「啊哈哈。那么我们也要像魔王城一样，准备一大堆陷阱才行呢！」

「是。我会期待的。那么先告辞了。」

两人没有握手，直接转身背对对方。这种周刊少年的感觉真好啊～～

「理欧，过来一下。」

「喔。」

在麻弥的呼唤下，理欧和亲卫队会合。为了补充消耗的道具，一行人决定前往附近的村庄。哈鲁特为了紧盯讨论板状况而先注销了一次。尽管莉莉已经死了，但是五个小时之后就能登入，因此仍然必须警戒她之后会采取什么行动。

「我可以抱怨一件事吗？」

麻弥说道。

「什么事？」

「理欧来得太慢了！幸好后来有魔王出手帮忙，不过之前差点输掉的时候，我都已经在想最后的晚餐希望是由理欧来做了喔？」

「抱歉抱歉。那个，该怎么说呢，我妈做了义式肉酱面的饭团给我，那个实在有点不方便吃……」

「说什么啊！怎么可能会有那种东西！说谎也说得好一点嘛！」

「不，是真的有啊！」

这时，外面有人敲了敲门。理央一一避开了麻弥的质问，尽管她不断抗议。却还是下线了。

就等到去了学校再解释吧。

「辛苦了，哥哥。亚梨沙这次的决定真漂亮。我并不讨厌这样的做法喔。」

凛子手里拿着红茶茶杯。

「嗯，而且我也没有被你宰掉。这样真的会玩上瘾啊。」

「既然这样，那就必须买尿布了喔。必须连上厕所的时间都省下来才行。」

「我才不会这么夸张呢！」

「咦？我就有包尿布喔。」

「哈哈，真会开玩笑。」

「…………」

「不是吧！」

「当然是骗你的啊。」

这对心脏很不好。

「唉……不过麻未也没死，真是太好了。」

理央一不小心说溜了嘴，战战兢兢地观察着凛子的表情。在亚梨沙派的凛子面前说出体贴麻未的发言，可能有点不太妙。

「不过，这也代表哥哥的劈腿生活会继续下去嘛。」

「说什么劈腿，你……！不对！我没办法否认啊。真是对不起啊，你的哥哥是个烂人。」

凛子把红茶茶杯放在桌上，嘴里说着「好乖好乖」一边摸着理央的头。

「我并不觉得你是烂人喔。应该说，我觉得哥哥很伟大。」

「嗯。因为说穿了，其实亚梨沙和宇留野小姐两个人都喜欢哥哥吧？亚梨沙在意哥哥的态度早就人尽皆知，而宇留野小姐应该也不会到她根本不喜欢的人的家里玩吧？」

妹妹还是一如往常地直来直往啊。

「这种事情……不对，转移话题也没用吧。我也是这么认为的。」

理央并不自恋，不过心里的确认为一定是那样。

「啊，顺带一提我也喜欢哥哥喔。喜欢到想当你的女朋友。」

「真的吗？凛子，我喜欢你，跟我交往吧！」

「果然还是对不起。」

「刚刚那到底是什么意思啊！」

虽然已经长年相处这么久了，自己仍然猜不透凛子这个人。唯一知道的，就是绝对不可以与她为敌。

「哎，总之因为这样，哥哥一直没办法决定，然后在做出决定之前，一直为了不去伤害到她们两个而烦恼受苦不是吗？不论是在现实生活，还是在游戏里。我觉得很伟大的地方，就是指这点。」

「因为只有这条路可走啊。」

结果就是造就了如此优柔寡断的男人。

「我觉得真正糟糕的，是完全没注意到对方的心意；或者是明明注意到了，却又假装没注意到，然后在不知不觉当中伤害到对方的人。如果哥哥是这种人，一定会同时伤害到亚梨沙和宇留野小姐，而我也不会原谅你的。」

「那种人连我也不会原谅啊。那只是个单纯的笨蛋吧。」

「所以哥哥不一样嘛。稍微有自信一点吧。你可是我的哥哥喔？」

「凛子……你有恋兄情结吧？」

「出生时就有了喔。」

理央一时冲动想要抱住凛子，不过却被她一把按住锁骨中间，推了开来。当理央正在咳嗽时，凛子说了一句「晚安」便走出房间。难得想要兄妹俩好好亲近一下的，真是个害羞的家伙啊。

虽然丢脸，不过自己的确受到凛子许多帮助。虽然很想让自己成为一个足以自称是那个妹妹的哥哥的男人，嗯，还是再稍等一下吧。

继魔王城攻防战之后，讨论板上开始把莉莉策动的这场叛变称呼为「死者之乱」。如果叛乱成功，勇者被他们打倒的话，大概会变成「死者革命」之类的名字吧。此外，像理央一样因为勇者与魔王并盾作战而兴奋的玩家也非常多，直到天亮，讨论板上的文章仍然持续地增加。快点去睡吧，这些人。

因为运动会的疲劳，睡魔突然侵袭了理央。麻未没有发讯息，也没有打电话过来。相信她一定睡死了吧。理央关上了叶月小姐的电源。

隔天星期六，尽管全身上下都肌肉酸痛，但理央还是出门了。曾经参加社团活动的国中时期就不曾发生这种事。果然平常不运动实在不是一件好事吧。

走下电车的时候，正好和准备迈入剪票口的亚梨沙过个正着。

「唷，亚梨沙。」

「小理？来这边有事吗？」

由于气温开始渐渐降低，亚梨沙身上穿着单薄的外套还有及膝的裙子，双脚则是包在黑色的裤袜之下。这些衣服到底哪一件是亚希子亲手做的呢？

「其实我想去亚梨沙的家，你知道地点吗？」

「那是我家呀……之前也有来过一次吧？就在魔王城攻防战的隔天。」

「嗯～～是没错啦。因为有很多非说不可的事……你正准备出门吧？不好意思啊。」

「啊，没关系的。我并没有跟人约好啊。」

她似乎打算去看看衣服，然后随便找间店坐着看书。感觉非常像是亚梨沙度过假日的方式。

知道她不会在假日时一整天登入游戏，心里有点安心。

「那我请你吃午餐吧。想吃什么？」

「那……呵呵，有点想吃炭烤香草羔羊呢。」

亚梨沙有点恶作剧地、非常可爱地笑了。可爱到几乎让人脸颊发烫，忍不住想转过头去的程度。露出那样表情，会让自己心跳加速，没办法面对面吧，

「很不巧的是我忘了带平底锅啊。改去家庭餐厅可以吗？」

「嗯。不过昨天晚上的料理，真的很好吃喔。」

理央没有走出剪票口，直接再次搭上电车，移动到闹区。不过话说回来，亚梨沙会说出这种有点坏心眼的玩笑话，总觉得应该是受到麻未的影响。

「实际上并没有吃吧。就说你不必顾虑这么多呀。」

「是没错……只是一想到那道料理是小理做的，我就觉得那一定很好吃。」

「如果是因为那样就算了。不过你可要好好切换游戏与现实啊。不可以带镰刀到学校来喔？」

「呵呵。小理才要记得别带平底锅出门呢。」

电车抵达车站，走出剪票口，然后再走进附近一间家庭餐厅，只是很遗憾的是店里没有炭烤香草羔羊，所以理央点了BLT三明治，而亚梨沙则是点了意大利面。

前来询问点餐内容的店员离开后，理央几乎把额头贴到桌子上，对着亚梨沙低头道谢。

「谢谢你，亚梨沙。多亏有你，麻未才能得救。」

这是今天拜访亚梨沙的最大目的。

「这……别这样啦，小理。我是真的那样想，所以才会决定成为正规军的同伴呀。」

「你是说想和麻未他们堂堂正正地作战？」

亚梨沙微微点头。

「麻未是我的朋友，所以如果说我并不介意和反叛军一起打倒她，那就是骗人的了。可是我也想和麻未当初对我做的一样，试着带着一大群同伴，思考作战计划和阵形，攻陷对方的主城之类的……」

昨天晚上，亚梨沙说当时魔王城被攻陷时的状况是「虽然很恐怖，不过也非常有趣」。理央那时虽然发疯似地担心某一方死掉，不过那样的确很有趣。把理央「不过只是个游戏」的观念彻底颠覆。

将来，魔王军集结攻打勇者城的那一天可能真的会到来也说不定。到时候麻未一定会以最完美的准备迎战魔王军吧。而亚梨沙也会和四天王仔细讨论，研拟各式各样的对策吧。

那样一定、肯定非常有趣。

「感觉还真有意思呢。老实说我真没想到自己竟然会这么入迷。」

「因为以前大多都是在外面玩呀。小理虽然是勇者军，不过知道你喜欢上勇魔战争，真是让人开心。」

「可是……」亚梨沙的脸上出现一层阴影，然后接着说道：

「那个，我在想我和麻未的交情可能对其他玩家造成了困扰也说不定。」

「……啊～～你说那个啊。」

亚梨沙和麻未在现实世界的关系。麻未不知道魔王是谁，不过亚梨沙却知道勇者就是麻未。如今这件事情对战况造成了影响，不就间接代表着不知道前因后果的百分之九十九的玩家都被耍得团团转吗？连理央自己也不能说是百分之百不在意。

不过，麻未是勇者、亚梨沙是魔王这两件事情全都出自偶然，亚梨沙会转来麻未的班级也是出自偶然。就算真的被人发现，又有谁能责怪她们呢？

「我决定要协助正规军的时候，现场也是有人反对……」

「那种事情当然不可能全场一致吧。因为在背后操纵的是人类啊。你可以不必想这么多。要是有人太啰嗦就肃清那个人，魔王亚里莎的恐怖政治！怎么样？四天王里也有暗杀者吧？叫那家伙动手就好啦。」

只要下令，要自己暗杀多少人都行。不过等级太低，无法保证成功机率就是了。

「真是的，我不会做那种事情啦。而且海涅先生……应该也不会做的。」

她刚刚稍微迟疑了呢。

「不过啊，大家都跟随着魔王不是吗？表示你的确有把魔王的工作做好吧？」

「跟麻未比起来，我这样根本不算什么啦。」

料理送来了，理央开始大嚼BLT三明治。

「好太太，好妈妈，好魔王。是三冠王呢。」

亚梨沙也把叉子刺进意大利面里转着圈。

「呵呵，那是什么东西啊。我没办法成为好太太，也没办法成为好妈妈喔。」

「哦？为什么？」

「因为我不做菜呀。」

她应该不至于不拿手才对啊。

「哦～～理由是？」

「小理不是料理人吗？」

「……原来如此。」

厉害。心里一不小心就被说服了。可是两人之后却默默吃了好一阵子。理央正在反复咀嚼刚刚那三十秒左右的对话。亚梨沙没有说话，表示可能也正在做着同一件事。亚梨沙不做料理，理由是因为料理是由理央负责。

「…………」

「…………」

所以意思就是——

「……求婚吗？」

「不是的！刚刚那个只是……嗯，像是一时说溜嘴的玩笑话而已！忘掉它吧。拜托你快忘掉。」

「我知道！我知道啦所以冷静一点。听好了，觉得害羞的不只有你，我也是！」

看，周围的人正用温柔到极点的眼神看着我们呢。什么嘛，这股「多谢招待」的气氛到底是怎样。快去吃饭啦，这里可是家庭餐厅啊。

因为实在坐不下去了，两人吃完东西后立刻走出店外。虽然人家常说脸都快要喷出火来，不过亚梨沙的脸别说是火，可能连岩浆都要喷出来了。

之后随便逛了几家店，亚梨沙也渐渐冷静下来，然后又开始为自己说了不习惯的话而低落起来。要是附近有卖巧克力派的店家就好了，可是一时之间什么也找不到，而且真的会有巧克力派专卖店这种地方吗？理央还在东想西想的时候，时间已经将近四点。

「对不起啊。我说了奇怪的话，你一定觉得很丢脸吧。」

「别在意。求婚而已，以前不是说过好几次吗？」

「可能是这样没错……不过现在……意义不一样了。」

「……大概吧。」

把亚梨沙送回家里，亚希子也正好在家，理央打了声招呼之后就回家了。

莉莉的叛乱。最后保护麻弥的人是亚里莎，理央只有从旁支持而已。而海涅也没有向亚里莎哀求不要打倒麻弥，只是依照亚里莎的指示行动而已，而且还一下子就死了。

就结果来说，麻弥没有死掉而且问题也获得解决，是件好事。只不过理央真的从头到尾都派不上用场吗？

不，当然不是。

战后处理还没结束呢。

「绿川，你有空吗？」

收假后的星期一。下午的课程也宣告结束，回家组和社团组正要分头行动的时候，理央告诉亚梨沙可以先回家，然后叫住了正把教科书放进书包里的绿川。

「怎样？」

「我要跟你道个谢。谢啦。」

「咦？我有对初岛同学做什么吗？你看到我的内裤了？」

「不是，如果只是那样的话，我不会道谢的。」

「那样也有一点问题吧！」

目送了毫无头绪的绿川离开，理央的下一步换了鞋子，走到室外。身旁站着麻未，目的地则是远方的垃圾场。就是之前麻未被秋乃她们带走，然后差点出事的那个地方。

「你想干嘛？」

理央约来的人已经先抵达了。虽然一脸烦躁，不过既然愿意应邀前来，就表示对方心里大概也有数吧。

「理央同学，我也不懂到底是怎么回事……」

麻未也相当困惑。

「没关系，你就先看着吧……只差一点点而已呢，莉莉。」

「……！你在说什么？我听不懂。」

这家伙刚刚屏住了呼吸。动摇只出现了一瞬间，随后又马上狠狠瞪着理央。

「就是字面上的意思啊。你就是反叛军的首领吧？」

「就说我听不懂你在说什么了！为什么会变成这样？」

想要装傻到底吗？那样也好。

理央开始说出根据。从过去的言行，可以看出对方知道勇魔战争这款游戏。至于麻未在运动会倒下的当天晚上就让反叛军发动攻势，表示对方有可能是同一间高中的学生。

「啊？就这样吗？」

那家伙用鼻子哼了一声。

「那种东西不能算是证据呀……运动会当天发动攻击也有可能只是偶然啊。」

连应该站在自己这边的麻弥都表示怀疑。这的确不能说是证据，顶多只能算是偶然发生的程度而已。

「还有一点。麻未，来上英文课吧。莉莉翻译后是什么？」

「呃……我可以用手机查一下吗？」

「就知道你会这么说，所以我已经准备好了。」

让她看了自己的手机画面。上面出现了英日辞典的页面。麻未一看到画面，眼睛立刻瞪得斗大，朝着互相对峙的那个人看去。

「……百合。」

「没错。你说是吧？黛百合子。」

提示是来自于绿川。那家伙把初岛念成了法斯特兰德，才让自己想到了可以直译姓名这个点子。真的要感谢绿川。

在决定游戏内使用的名字时，其实有不少人会用上部分本名。相信一定有人会觉得那是如同自己分身一般的角色，所以会选用同样发音的不同字，或者像理央一样留下名字的一部分，都算是方法之一。而且把「莉莉」这个字当成名字使用也很顺口，刚开始玩勇魔战争的百合子会选用这个名字，其实一点也不奇怪。

「啊？你以为自己是侦探吗？我的名字的确是百合子没错，可是光用英文翻译就乱扣帽子，这样很让人困扰耶。」

「哎，这些不过只是推测。全部都不是决定性的证据啊。至于要不要承认，就是你的自由了。」

只是理央心中早就已经认定了。

「理央同学，我们根本没有必要追究莉莉的真实身分到底是谁吧。而且莉莉其实也没有做错什么……」

麻未说得没错，理央也很清楚这一点。

莉莉的确组织了反叛军，目的则是要陷落勇者。然而不论是反叛或对友方PK，在勇魔战争当中都是被认可的。证据就在于游戏公司完全没有任何动作。应该说，玩家们前仆后继地参加大规模的叛乱运动，而最后更是发展成勇者与魔王并肩作战这种充满戏剧性的状况。尽管叛乱是以失败告终，不过仍然可说是莉莉大大炒热了勇魔战争这个游戏，这样不但能让老玩家觉得新鲜，而且也能拿来当做宣传，吸引新玩家。贡献之大，到了就算游戏公司送她一个稀有道具都不为过的程度。

「我也不打算指责莉莉做了些什么。可是这样很奇怪不是吗？满口说着网游里都是御宅族很恶心的人，实际上竟然也有在玩耶？我想知道的是这一点。」

莉莉的等级将近三百，肯定已经付出了相当程度的时间。

「就说我不是……」

「你在玩网络游戏吗？百合子。」

打断百合子说话的，是一道相当响亮而且耳熟的声音。水泽秋乃就站在那里。百合子露出一副「是你叫她过来的吗？」的表情瞪向理央，不过理央摇了摇头。自己是真的没找她。

「小秋……怎么了吗？」

「我听说初岛把你叫了出去，所以一直在找你。对象可是那个初岛啊，谁知道他会对你做什么……」

「喂！」

说这种话实在太过分了。还有麻未，别再笑了！到底哪里有「那个」的成分在啊？

秋乃质问百合子。百合子虽然持续否认，不过秋乃的眼神已经像是把百合子当成有在玩网络游戏的人了。搞不好秋乃从以前就已经隐约察觉到了也说不定。

「欸，百合子，你一直瞒着我吗？就因为我讨厌那些东西吗？」

理央和麻未都没有插嘴。秋乃就是如此地拼命。她大概觉得身边的朋友有事瞒着她，是一种「背叛」吧。

然而第一个发飘的人，却是百合子。

「小秋这个大骗子！」

在场所有人应该都没能在第一时间理解这句话。百合子说的「骗子」到底是指什么？

「百合子？」

「小秋其实非常喜欢游戏和漫画吧？到国中毕业之前可能真的很讨厌，不过我知道你上了高中之后就开始喜欢那些东西了！在学校里虽然还是装出没兴趣的样子，不过我看得出来。因为我们从小学就一直在一起了。」

「…………」

秋乃沉默。不过态度却是肯定的。

「喂，黛。不要把我们晾在旁边啊。我们根本搞不懂你为什么发飘。」

「好啦好啦！我就是莉莉！」

百合子如同洪水溃堤一般宣泄出来的，是她一直藏在心底的、对于秋乃的关心。和秋乃从小学就一直在一起的百合子，知道秋乃的父母是非常严格的人。他们把游戏等娱乐视为洪水猛兽，禁止秋乃接触那些东西。随着年纪增长，这种观念渐渐逼近洗脑，等到上了国中，秋乃厌恶御宅族的心态便宣告完成。到这里为止，是理央所知道的秋乃。虽然不该对别人家的管教方式多说什么，不过理央心想，秋乃的父母实在有点做得过火了吧。

然而就在秋乃考上这间第一志愿的高中之后，父母亲的严格管教开始逐渐趋缓，年龄相近的朋友们会喜欢的娱乐纷纷解禁，也得到了一只手机。

「所以水泽就开始……」

即使迟钝如理央，现在也明白了。

明白这时候的秋乃身上出现了什么变化。由于严格禁止所造成的反动，就是沉溺在各种娱乐当中。她大概会觉得世界上竟然有这么有趣的东西，整个人生都改变了吧。理央当初第一次得到游戏主机的时候，也是非常地感动。

「可、可是，我又没有在学校提过这些事……」

「我看得出来。小秋每次不跟我一起回家的日子，应该都是去买游戏或漫画吧？而且还特地跑到离家很远的店。」

虽然没有跟踪，不过百合子也知道人气漫画和知名游戏的发售日，所以才会发现秋乃在那几天当中的行动怪怪的吧。而她之所以会出现在理央家附近的书店，也是因为这个原因。

这绝对不是什么丢脸的事，不过以前国中时曾经瞧不起御宅族，如今实在很难在同一间国中毕业的人面前说出「御宅族兴趣太棒了，我要撤回国中时的发言」吧。所以秋乃决定彻底隐瞒，连自己的朋友百合子也不例外。

最后，隐性御宅族秋乃会对当初因为麻未而在校内流行的勇魔战争ONLINE产生兴趣，也是必然发生的事。同一时间，百合子也发现秋乃似乎很想玩这款游戏。

只要隐藏身分，玩在线游戏当然不会有任何问题。不过眼前却有一座高墙。那就是麻未的存在。

「啊，原来我是在这个地方登场的。」

完全被人遗忘的麻未跟了上来。

「没错。我知道小秋不喜欢宇留野同学。要小秋去玩那个有宇留野同学大肆活跃的游戏，她的自尊心绝不会允许。」

看来她讨厌麻未这件事并不是谎话。毕竟她都把人叫去威胁了，所以也算是理所当然吧。而且她的自尊心看起来的确很高。

然而凑巧的是，百合子在认识麻未之前就已经是勇魔战争的玩家了。其实若是从莉莉的等级来看，不是这样就有点奇怪了。当然，这件事情并没有让当时全力厌恶御宅族的秋乃知道。

「所以你才会打算把麻未拉下勇者的位置啊。而且刚好不久前才在魔王城战败北，算是最佳时机了吧。不过话说回来，去玩其他游戏不就得了吗？网络游戏明明要多少有多少啊。」

「因为我想让小秋玩勇魔战争啊！只要宇留野同学不在，就会是一款有趣的游戏了！」

「啊，那还真是多谢了……」

麻未的心情也很复杂。

「那么，百合子是为了我……」

「没错！我本来打算等到勇者麻弥不在了，就要邀请小秋一起玩的！如果运气好成为勇者的话，就要邀请小秋成为我的亲卫队……」

百合子眼中涌出了泪水，感觉随时都会掉下眼泪。她是真的非常重视秋乃这个朋友，想和对方一起度过快乐时光吧。

「谢谢你，百合子。」

知道百合子察觉到自己从未表现出来的内心并努力试图排除麻未这个障碍，秋乃也因此露出了灿烂的笑容。

麻未更是一脸自然的微笑。

「感觉真是不错呢。一切都是为了朋友……」

「喂喂喂，等一下。为什么最后搞得像是美好友情的励志故事啊？」

「理央同学不要泼冷水！」

不管麻未怎么说都无所谓。自己怎么能让事情就这样结束呢！

「我们喜欢的游戏可是被人看不起，还被说成是什么恶心的玩意儿喔？结果把问题打开来一看却发现是「对不起我其实有玩、我其实很想玩」？别开玩笑了。你们把我的道歉当成什么东西了啊？」

「不不不，那不是因为理央同学的脚程太慢了吗？」

唔呃！

「现在不要说那个啦，麻未！总之我的要求只有一个，就是你们要为了看不起勇魔战争而道歉。不是对我，是对麻未。」

百合子和秋乃两人互看了一眼，然后同时看向麻未。她们并没有立刻开口，看起来似乎相当纠结的样子。大概是因为心里仍然不喜欢大受男生欢迎的麻未，才没办法坦率道歉吧。

不过，喜欢勇魔战争这一点也同样不变。

「……对不起。」

两人道歉了。

「嗯。谢谢你们愿意玩勇魔战争！水泽同学也会加入吧？」

「事到如今当然会加入啊！我一定会加入魔王军，然后打倒你！而且我已经把计算机调整成游戏专用的了。」

全都准备妥当了嘛。

「我要把莉莉这个账号砍掉，和小秋一起加入魔王军，从等级一重新开始。至于打倒勇者，就等我们打倒魔王，成为下一任魔王之后再动手！」

嗯～～这也有一点伤脑筋呢。

就这样，这场差一点点就把勇者麻弥逼入死地，由死灵术师莉莉所发起的叛乱，在现实生活当中彻底落幕。

为了拿书包而回到教室的时候，里面已经没有人了。只有远方隐约传来吹奏乐社团正在练习的声音。

「那么，得要快点回家登入，然后重振勇者军才行呢。」

「身体已经没事了吗？」

「昨天已经好好休息过了，没问题。不过上星期五晚上真的有点吃不消呢。」

两人还悠悠哉哉的时候，太阳已经快要下山了。麻未是骑脚踏车，不能让她一个人走在漆黑的路上。然而自己虽然催她快点回家，麻未却回答「再一下下没关系啦」然后坐上桌子，两脚荡来荡去。

「外面会变冷喔。」

「就说一下下就好了……反叛军似乎也安分下来了，真是太好了呢。」

虽然以莉莉为首的反叛军大多都被打倒，但是只要等到能够再次登入，可能又会死灰复燃。然而实际上却没有出现这个状况，反叛军就这么瓦解了。就算同一组人马再次发起叛乱，魔王军大概又会成为正规军的伙伴，一看就知道会输。所以似乎有很多人都因为首领死亡，而将这场名为叛乱的「活动」彻底告一段落。换句话说，就是「啊～～玩得真开心」然后就结束了。其中当然也有玩家试图成为第二个莉莉，发动叛乱，不过却召集不到莉莉那个时候的人数了。而且亲卫队、四天王，还有凛凛突击队等超精锐玩家都在监视着，叛乱的嫩芽终究还是被拔除了。

关于成为反叛军的勇者军玩家，以及加入反叛军的部分魔王军玩家的处置方式，本来应该是由麻弥和亚里莎来决定，不过她们两个应该都会既往不咎吧。麻未的立场是「谢谢大家炒热游戏气氛」，而亚梨沙天生就是不会去考虑处罚的温柔性格。虽然个人认为应该用「处刑」的名义进行一次PK，这样才比较有魔王的感觉。

「……谢谢你。因为那是我爸爸做的游戏，所以你才会希望她们道歉吧？」

「是因为我知道麻未有多么喜欢勇魔战争，所以才这么做的。我没办法容许她们的行为啊。」

麻未又说了一次「谢谢」。

教室里只有两人独处。之前好像也有出现过类似情况？记得那时候麻未好像说了一些莫名有着那种感觉的话，然后取笑自己的样子。

「我得表示谢意才行。用现金可以吗？」

麻未假装拿出了钱包。

「真没情调。至少也该说『我可以答应你一个要求』之类的吧。」

「啊哈哈。那实在没办法说出口啊。因为我又不知道理央同学会提出什么要求呀。就算你拜托我『请把头发煮成汤让我喝下去』之类的，我也不会答应喔！」

「这是哪个世界的变态啊！」

可能是被麻未发现自己一直看着她的头发的关系吧。

自己并不是为了获得谢礼才做的，而且现在已经能够像这样和全学年第一的美少女聊天，理央已经获得充分的回报了。

所以真的不需要谢礼。虽然理央这么说，不过麻未似乎不死心，坚持不肯退让。

「橘子芬达又有点太普通了……」

「普通就好了。」

理央拿起书包，麻未也从桌子上跳了下来。之后两人一路走到校舍入口，更换鞋子，途中麻未都在沉思。

「嗯，就决定是这个了。理央同学，你不要动喔。」

「嗯？」

麻未用她自己的食指点了嘴唇一下，然后再把指尖按在理央的脸颊上。眼睛向上看着自己的麻未，脸上的笑容完全就跟小恶魔一样。理央感觉碰触到手指的脸颊位置开始缓缓地发热起来。

只不过，麻未的脸颊也跟着泛起了前所未见的红潮。不知道到底是因为夕阳，还是因为天气太冷。

理央发现自己没有在呼吸，连忙用力呼出一口气。看到这一幕，麻未笑了出来。

「啊哈哈。这种事情并不需要停止呼吸啦。今天就先这样吧。晚上也请多多指教了喔，我的料理人。」




终章
心中的鼓噪一直未能平复，理央就这么回到家，发现玄关整整齐齐地放着一双女用乐福鞋。怎么回事，家人当中难道有高中女生吗？   

「欢迎回来，小理。」

「亚梨沙！」

坐在客厅里的人是亚梨沙。她似乎是放学之后直接过来，制服之外又套了一件围裙。看起来非常适合她，而且非常可爱。

「对不起，突然跑来了。那个，因为小理之前做了料理给我，我想干脆做一顿晚餐当作回礼……凛子会帮忙传讯息通知阿姨……所以……可以吗？」

既然这样，在学校里先说一声不就好了。啊，不对，「我可以去你家帮忙做饭吗？」这种对话当然不可能在教室里说嘛。

穿着围裙站在厨房里的亚梨沙，完全就是新婚妻子的模样，自己也开始近乎下意识地联想到新婚生活。等一下，初岛理央！不要这么猴急！就想成是以前玩的扮家家酒的延长就好了。

「说什么可不可以，那是发生在勇魔战争里的事情吧。没有必要在现实生活当中回礼啊……」

「可是我是魔王，就算我再怎么想道谢，也没办法送道具给亲卫队的小理呀。所以才想在现实生活当中表示谢意。」

这时凛子翩然出现。她先对亚梨沙说已经传讯息通知了母亲，然后嘴角露出了不怀好意的笑容，抬头看着她的哥哥。

「哥哥啊，你老实承认自己想吃亚梨沙做的料理就行啦。有什么好难为情的。」

「可恶，凛子……好啦，我很想吃啦。话说你也未免太适合这个打扮了吧，亚梨沙！这样根本犯规吧！」

「咦？是、是吗……嘿嘿。」

这个笑容真是一点也没变啊。

「太可爱了。欸，哥哥，果然还是由我接收吧？」

凛子这么说道。对耶～～要是凛子一直黏着亚梨沙，那么亚梨沙也会变成我的妹妹吧～～好，冷静下来！

「那么亚梨沙，你当然会知道我想吃什么吧？」

「呃，我打算做汉堡肉。啊，当然上面还会放起司喔。」

您还真是清楚啊！   

亚梨沙开始动手做料理。要是一直盯着她看，感觉就跟变态没什么两样，可是要把亚梨沙独自丢在这里，自己跑上二楼也有点不太妥当，于是理央打开了客厅的电视，一屁股坐在沙发上。凛子也轻巧地坐在旁边。

凛子拉过理央拿着遥控器的手，闻了几下。

「欸，你刚刚该不会是跟宇留野小姐在一起吧？」   

为了不让亚梨沙听见，她的声音压得极低。

「你要不要干脆去机场搜查毒品啊？」

「上次宇留野小姐来的时候有擦一点淡淡的香水，我只是记得这个味道而已。该不会是跟莉莉有关吧？」

「嗯，差不多。那个问题已经彻底解决了。我也有帮上一点忙。」

理央随手转台，现在这个时段全是傍晚的新闻。

「嗯哼。不过话说回来，亚梨沙也开始主动进攻了呢。」

「进攻？用汉堡肉吗？」

「没错。为了不输给宇留野小姐，亚梨沙可能打算先攻陷哥哥的胃也说不定。那个亚梨沙决定要这么做喔？这肯定是认真的啦。」

理央和凛子所熟悉的亚梨沙，是个内向文静、自我主张不甚强烈的女生。然而这样的女生，现在正为了攻陷自己的胃袋而来到家里，站进厨房。尽管她的理由是为了感谢理欧做料理给亚里莎，不过她肯定是鼓足了勇气才按下玄关大门的门钤。

「……我可以说吗？『受欢迎的男人真辛苦』这样。」

「就别客气了。反正是事实嘛。」

理央偷偷朝向后方看去，结果正好和握绞肉的亚梨沙四目相交。

「怎么了，小理？」

「啊，没事，我只是觉得肚子有点饿了呢～～」

「呵呵。我会做大块一点的给你，要全部吃掉喔，小理。」




后记
大家好，我是高远豹介。不知道各位觉得第二集如何呢？

因为发售日是在有愚人节的四月（注：此指日本发售时的状况），所以我本来打算写个「我结婚了」之类的谎话，不过总觉得有点空虚，最后放弃了。因为这样，现在就来聊聊今天看过的电影吧。

先从出发看电影之前开始说起。那一天我一早起床洁净自己的身体。吃完自己最喜欢的欧菲香甜甜圈：心情雀跃起来之后，便前往电影院。原本已经计划好了，可是到电影院之后才发现自己没预约，决定现场买票却发现票已经卖完。我很丢脸地误判了这部电影的人气，只好泪流满面地多等一天，确实预约之后再前往电影院。在电影院内买了爆米花和哈密瓜苏打。我在可以点到哈密瓜苏打的地方一定会点哈密瓜苏打，因为这是一种不知道下次什么时候才喝得到的饮料。

电影开演。

我最期待的地方就是演唱会（和雪步）的场景。之前在电视上播放的时候，演唱会的运镜非常之棒，所以我这次也非常期待。最后果然没有辜负我的期待，是一场非常完美的演唱会。可以奢侈一点的话，真希望能再多一首歌就好了。说得更直接一点，就算是两个小时的演唱会，我应该也会非常满足吧。此外电影里也有描写她们的成长，真不枉费我从去年就一直期待到现在。接下来就是用第一集的版税洒钱收购一番赏了。所谓金钱就是这样流动的。

以下是感谢辞。

延续第一集，这次也麻烦您画了美丽插画的こーた老师，在此致上深深的谢意。根据我听到的消息，听说您住的地方和我家似乎有一段距离，不过有机会还是希望能跟您一起吃个饭。

总是帮忙提供在线游戏情报的编辑大人，之后也要麻烦您继续提供情报了。

而最深的感谢，献给现在正拿着这本书阅读的各位读者，谢谢您。

若有机会的话，希望能再次相见。

高远豹介



