文件发布时间:2010-05-27 07:52:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：攻壳机动队
本卷名称：宇宙生化人

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：Linxa 
录入：chenlunno1
校对：chenlunno1
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序幕
『喂！少校。这话虽说是很难开口，可是对这种任务我真是不想接受。』
德古沙的声音径直闯入大脑。
『是不是觉得因为对手是个偶人，让你去执行这个任务有点太大材小用了？』
『那倒不是。只是对方和人类太相像了！』
『换成是谁都不会有好心情的。』
与恐怖分子或是穷凶极恶的罪犯作斗争是件很爽快的事情，至少素子是这样认为的。恐怖分子很清楚自己的行为，也知道与社会抗争的代价是什么。可是，现在素子他们追赶的对象却是……
『少校，发现那个偶人了！』
传来巴特的声音。
同时巴特的位置作为视觉情报也传了进来。现在素子他们正在新港市地下四通八达的下水道里，素子觉得照这样推进的话，一定能夹击逃走的机器人。
『巴特，继续拦截那个家伙。德古沙做我的后盾。』
『喂！那可不行！』德古沙表示抗议，『我们都处在臭烘烘的环境里，难道只有少校自己才能冲锋陷阵吗？』
『考虑到你那脆弱的心情嘛，你不是不希望杀死偶人吗？』
『是直接干掉吗？』
『是摧毁。对方可是个杀了八名市民、四名警官的穷凶极恶的机器人啊！』
『「穷凶极恶」用词不当吧，你应该说他是出了故障！』
德古沙不服输地回道，素子没理他。
『好了，弗奇科马我们出发！』
接受命令的智能战车弗奇科马在肮脏的污水中移动，超过了走在前面的德古沙的弗奇科马。弗奇科马圆圆的身子上有两个手臂和四只脚，样子有些像昆虫，比如蜘蛛什么的。
污水量很大，所以水流速度并不是很快，水声在墙壁的拐弯处回响。周围弥漫着臭味，但坐在弗奇科马机身上的素子和德古沙却不受任何影响，因为弗奇科马的臭感感应器已经把恶臭区分出来并消除掉了。可是深受污水洗礼的弗奇科马们却忍不住喋喋不休地发着牢骚。
（今天早上刚清洗过的……）
（弄得这么脏，维修的人肯定会不高兴的！）
听着弗奇科马的牢骚，素子觉得有些不可理解。智能战车只是辅佐战斗人员的机器，为什么要把这些人类的思想程序也装进去呢？
尽管有这么多牢骚，弗奇科马对工作还是相当认真的，一旦在污水中发现有什么东西在蠕动，就马上告知素子。对于通常容易被忽视的动作，智能战车的识别能力远远超过经过训练的人类。
突然，一个可疑物体从弗奇科马前飞快穿过，并一下子靠在了沿墙壁铺设的光缆捆上。弗奇科马的拍摄眼与素子的电脑直接连接在一起，素子就像自己亲跟所见一样，直接观看着弗奇科马传输到的影像。
当弗奇科马把装在身体里面的来复枪枪口瞄准对方时，那个像小狗般大小的奇怪生物爬到了光缆捆上。素子吃了一惊，不过她立刻就知道那是什么了，原来是个圆圆胖胖的鬣蜥。
『那是什么？』德古沙问。
『那是舒缓大城市里的人紧张神经的一种特效药，不想养了被主人抛弃掉或是逃出来的，藏在了下水道里。这里温度适宜，又有残羹剩饭不断地流进来，简直就是它们的乐园！』
褐色的鬣蜥用圆玻璃球般的双眼盯着两个弗奇科马，随即跳入流水中消失了。
『这样的地方也能成为乐园？这儿的生物还真够有适应能力的啊！』
『现在还不是你感慨的时候，快点！』
两个弗奇科马继续在污水中前行，不久向左拐了个大弯。走了大概有二百米时，突然出现了一台弗奇科马，原来是用光学迷彩隐身的弗奇科马。
『巴特，那个家伙在哪儿？』
『在这里。』
巴特的弗奇科马指着墙上的—个小隧道，从那里污水源源不断地往外流淌。
『被它跑掉了吗？』
『不会的。根据自来水公司提供的数据，这个隧道再走二百米有铁格子拦着，再住里就不能走了。』
『那也就是瓮中捉鳖啦！』
『的确如此！』
三台弗奇科马都打开了搭乘者用的密封舱的舱口，素子他们露出头来。
『哇塞！好难闻啊！』巴特皱起了眉头。
『弗奇科马是进不去的吧？』
素子说道，巴特点点头。
『谁会摊上这件倒霉的差事呢？』
『之前我们先要确认一下。逃走的是阪华精机的木霉素型。』
『是订购的欣赏用机器人，杀了主人后逃走的。』巴特说道，『它的主人是位服装设计师，好像是把机器人当作晚上的性伙伴。真是个变态的家伙啊。』
『是因为受不了这个就袭击了主人吗？』德古沙说道。
『哪儿呀，是出了故障！因为平时不注意维护用过头了！』
『巴特，你和少校一样啊！』
『什么一样？』
『啊！没什么！』
『你们两个在这里待命，我进去了。』
素子把密封舱舱门开大，从弗奇科马上下来。
『那样好吗？叫少校做那样的工作！』
『我是那样小气的人吗？』素子笑道，『反正你的身。体太大了，不好灵活对付嘛。』
『我怎么了？』
『要是你去的话，少校会担心你的啦！』
被巴特这样一说，德古沙有些生气了：
『不要总拿我当新手！』
『不要像个孩子似的闹情绪了，积累经验的时候有的是，这次就交给我吧。』
素子带上夜视护镜，从腰上别着枪套中拿出微型手枪，左手拿着便携式动作感应器，躬着身子，慢慢地走进隧道。
德古沙从弗奇科马上下来，拿着自己喜欢用的玛泰巴左轮手枪，监视着隧道的入口。
『喂，德古沙，有些紧张吧？轻松点，不用担心少校，我可以打保票。』
『有你给打保票，少校想必也就放心了吧。』
德古沙讥讽地说道，巴特却丝毫也不在意，一边哼着小曲一边开始收拾自己的手枪。
隧道里阴森黑暗，恶臭冲天，直起身来头就会撞到顶棚。素子躬着身子走在过膝的污水中。地面黏滑，很
动作感应器里出现了各种各样的反应，以下水道为家的有像刚才那样的宠物或水老鼠之类的东西，在感应器的感知范围内还没有出现大的生物。机器人可能逃到了最里面。
在隧道里移动时，素子感到一种莫明其妙的压抑感，她甚至能感觉到自己的心跳在加速。要是被关在这狭小的空间里的话……那种恐惧感一闪而过。
怎么会有那种感觉呢？素子自己也觉得不可思议。仔细想一想，弗奇科马搭乘用的密封舱其实是一个更加密封的空间，可是在那里却不曾有过那种感觉。也许是因为在搭乘过程中，弗奇科马和自己的电脑连接在一起成为一体的原因，也或者是因为经常训练已经习惯了吧。
不管怎样，素子只想尽快完成任务，离开这个地方，于是她加快了脚步。然而细长的隧道却根本不在乎她的感受，似乎永远没有尽头，不断向前延伸。
不久，动作感应器感知到了一个大的白影子，正如自来水公司提供的数据，这里已经是进入隧道二百米处的地方。
『这里应该就是终点了吧？』
素子调整呼吸，转换着刚才那种焦躁的情绪。她把动作感应器别到腰上，用两只手握着左轮手枪，这样一来身上便感到了肾上腺素的分泌。这就对了，这才是平时的自己！
又走了二十来米，突然水流的声音变大了，那是奔流的污水撞击在铁格子上发出的声音。就在那个铁格子跟前，有一个人影蹲坐在那里。
那个人影看到素子，慢慢地抬起头来。只见它零乱的头发里伸出一对尖尖的耳朵，那双眼睛就像猫眼一样。
大概被害的设计师订购的是猫型机器人吧。看到龇着牙，恐吓般瞪着自己的机器人，素子有些难过。自己虽然不是德古沙，可是也赞同他是因为无法忍受，才杀了主人的说法。这个机器人还是有可取之处的吧？
其实严格说来，那只不过是个故障，总不能给机器也定个杀人罪吧。抓到它最多将它解体也就完事了。
素子一边做好开枪的姿势，一边思忖着。眼前的这个机器人到底和自己有什么不同呢？素子的身体也几乎就是个机器，她就是个由电脑和假肢构成的最先进的电子生化人。当然人权还是得到保障的，在法律上也上作为人类而被承认的。
不管怎样，素子还是有灵魂的，可以说那是人类与机器人的惟一不同吧。可是话也不能说得太绝对了，谁能断言在装满电脑芯片的大脑里就不会有灵魂呢？
『所以不希望自己的对手是个机器人啊！』
素子那样嘟哝着，慢慢走近木霉素型机器人，拿枪瞄准了它。
突然素子感到脚边好像有什么东西在动，并快速地从两脚之间挤了过去，拂过脚面。素子一不小心失去平衡，跌坐在污水中。
『不好！』素子正想着，机器人已经开始行动了。机器人发出奇怪的声音，朝素子发起了进攻。素子操枪还击连射，可是子弹仅擦过机器人的肩膀。两个人扭打成一团，倒在了污水里，发出巨大的水声。
木霉素型机器人腰身滚圆，整个身体就像个凶器。素子被巨大的力量压住，她拿着枪的右手也被抓往了。
机器人的利齿差点咬断素子的脖子，素子猛然用左手拔出插在腰间的刀子，毫不犹豫地刺向对方的心脏。
就在那一瞬间，机器人跳跃般地离开了素子，跪在污水中。鲜红的人工血液从机器人的胸口喷涌而出，它呆呆地注视着素子，然后直挺挺地仰面倒下，停止了呼吸。
素子站起身来，大脑内感应到巴特的声音。
『少校，有什么麻烦吗？』
『没什么，任务已经结束了。』
素子一边回答，一边警惕地看了看周围，刚才从脚边溜走的东西还没抓到呢。不过，她很快就知道那是什么了。
在停止运转的木霉素型机器人附近，出现了一条大蛇。—那是一条如大人的手皖一般粗的花蛇，它爬到机器人的身上，就像在悼念它的朋友。
『你的朋友死了啊！』
素子边嘟哝边往回走，她想赶紧离开这狭窄的空间，刚才被忘到脑后的那种压抑感又回来了。
巴特高兴地迎接着素子。
『您辛苦了！现在警官队正往这边来呢，偶人的回收工作就交给那帮家伙吧。』
『那当然！』
『不过，您这是……』
『一不留神和它搏斗了！』
『那家伙不错，对于消除紧张状态是再好不过的了。应该经常做做呀！』
『下一次就让给你了！』
三人正要上弗奇科马的时候，突然接到了来自本部的联络，是荒卷部长的紧急集合。
『哎呀！哎呀！……这个累死人不偿命的老猴子！』
巴特嘟哝着。
德古沙显然是有些紧张了。
『不是只叫我们的，是全员紧急集合！这个家伙总是把事情说得了不得似的！』
『不知道又发生什么事了，不过让我冲个澡的时间，总还是会有的吧。』
素子冷冷地说道。
第一章宇宙工场
Ⅰ
安娜·杰塔推开场长室的房门，一股浓烈的酒精味道扑鼻而来。
她的丈夫——这个宇宙工场的最高负责人彼得·米哈依洛夫正把身体固定在简易的床上打着盹。在他身旁飘浮着忘了盖盖子的威士忌酒瓶和琥珀色的液体。
安娜皱着眉飘到米哈依洛夫身旁，用手推开威士忌块，摇动着丈夫的身体。
『起来啦，彼得！为什么要喝酒啊？你不是保证过吗？。工作时间内绝不喝酒的！』
『烦死了！我都睡不着了！』
米哈依洛夫揉着微肿的眼睛打着呵欠。
『拜托了！彼得。这要是被总公司知道了，我们就不能待在宇宙里了。』
『那不正好！』米哈依洛夫不耐烦地说道，『我随时都可以回到地面，又不是受人委托才来的！』
『你在说什么啊？』
离开一脸疑惑的安娜，米哈依洛夫倚靠在了望窗上，下面是蔚蓝的大海和褐色的大地。
『很早以前，阿波罗号上宇宙飞行员飞到这里，说在卫星轨道上看了神，可我却什么也没看到。安娜你怎么认为？』
『彼得你累了。』
『也许是吧。本以为来到宇宙会有什么变化，结果在失重的影响下只是身高长了五公分，可是如果返回地球还是会恢复原状的。最终还是没有任何的改变。』
『不是那样的。如果你抱有变化的信念，你就一定台有所改变的。』
『哦……你真是个理性聪明的女性，跟着我真是委屈你了。快点离开我这个酒精中毒的男人，选择更好的人吧！』
『我爱你，彼得！所以我希望你能振作起来！』
『饶了我吧！』
米哈依洛夫不屑地说道，把手伸向了漂浮在空中的威士忌酒瓶。
『不可以！彼得！』
就在安娜去夺酒瓶时，对讲机突然响了。安娜飘到操作台那儿，拿起听筒。
『您好！工场长室，捕捉到了宇宙危难信号？明白了，我马上过去！』
在宇宙工场MJ2里最早发现灾难苗头的人是小林，那时他正在运行管理室的终端埋头整理日报。突然他发现监视器里有宇宙危难信号，透过了望窗他看到在漆黑的夜空中有一个白色圆筒形的飘浮物。
在宇宙空间里是没有所谓空气这样的夹杂物的，因此即使离得很远也可以看得很清楚。不必使用解析电脑装置，也可以知道那个漂浮物是个增压舱，也就是说，里面很可能有人存在。
虽然还没有收到来自宇宙开发机构的事故报告，但可以肯定那个漂浮物是由于发生了什么故障而从某个宇宙空间基地或是宇宙工场里飘过来的。小林拿起对讲机想向工场长汇报，但接电话的却是管理部长安娜·杰塔。小林在看着雷达显示屏的时候，安娜进了运行管理室。
『漂浮物是什么样的？』
『和我们是同一轨道的。如果要捕捉的话，现在正是时候。』
小林因这意想不到的事情而兴奋起来。那也不是没有道理的，因为在这个封闭的空间里，他们已经过了好几个月的无聊生活了。
安娜和小林正商量如何展开救助工作的时候，米哈依洛夫来到了运行管理室。
『听说有个飞船舱过来了？』
『嗯，我们必须马上进行救援。』
『那种东西啊，不用管它了。反正里面也是空的。』
『不行，那是违反宇宙法的。』
『你不说我也知道！用不着你在这里指手划脚的！』米哈依洛夫用充血的眼睛瞪着安娜，『这个MJ2的负责人是谁？』
安娜强压住怒火。
『那当然是你了，米哈依洛夫工场长！』
『那好，就按照我说的去做！』
安娜正要还嘴时，研究区划主任李强飘了进来。米哈依洛夫很难对付这个稍胖的中国人，因此对他的到来，他明显地表现出不高兴的神色。
『夫妻吵架啊，管理部长！』
李强一边摆弄着他那一小撮胡子，一边笑嘻嘻地说着。他那特有的面无表情，再加上戴着一副厚厚的圆眼镜，让人更加看不透他。安娜对他也是觉得很棘手。
安娜说明了状况，李强点了点头。
『确实很危险，我们赶紧准备作业艇吧。没事没事，工场长那儿一会儿我会向他好好解释的。』
十分钟后，机器人操纵的小型作业艇脱离了MJ2。
MJ2里有二十个机器人。在使用多个机器人时，人们一般会选择相同样式的机器人，就像办公室里使用的电脑，考虑到互换性就采用了同一规格，道理是一样的。
但是考虑到在MJ2这种宇宙空间中，生活单调缺少变化，于是设计者就为机器人设定了不同的性别和连脸型，并且这二十个人各有绰号，乘务员对它们也很是喜爱。
操纵小型作业艇的是一个叫埃里克的身材矮小的机器人。埃里克用作业艇的两双机器手抓住漂浮物，将其拖到了工场区一边的港口。
白色圆筒形的飞船舱两侧均带有空气密封舱，埃里克将其中一侧的空气密封舱和基地港口的一个空气密封舱对接。
在港口，乘组人员威利和桑切斯一边注视着作业情况，一边饶有兴趣地议论着一些闲话。话题的内容是关于工场长和管理部长的事。
『那么漂亮的女人怎么会被那个酒精中毒的男人搞定呢？』
『听说以前的工场长是个很正经的科学家的。』桑切斯得意地捻着嘴边的胡子说道，『据说大战的时候成了俘虏，受尽严刑拷打，结果落下后遗症，就变得有些不正常了。』
『噢……是吗？』
威利也曾经作为步兵参加过第四次非核大战，一想到那个昏暗潮湿的原始森林，威利就不寒而栗。
『舱内好像有空气。』桑切斯一边看着监视器一边说。
『怎么办，搭档？』
『最好的办法当然就是上去了。』
两人对视一笑，立即进入密封舱，扳动管制盘，打开了空气密封舱的舱门。因为有气压差，微风般的气流从舱中吹出。
舱内漆黑一片。正当两人试探着要进去的时候，突然从里面冲出几个荷枪实弹的男人。
两人陷入混乱，威利蹬动墙壁想要从通道逃跑时，武装人员里的一个男人毫不犹豫地开了枪。
威利被打中了脊梁骨，身子猛地撞到了过道的墙壁上。在意识中断的一刹那，不知为什么，威利突然觉得自己好像身处那片郁郁葱葱的原始森林里。紧接着迎接他的就是一片黑暗。
『请住手！我不反抗！』面部痉挛的桑切斯叫道。飘浮在过道里的威利的尸体周围，浮动着他喷涌而出的鲜血。
至此，MJ2迎来了最危险的时刻。
Ⅱ
一架直升机正要离开新港市，机舱内的素子透过窗口眺望着逐渐远去的海上都市，林立的高楼逐渐融入到夜色之中。
素子穿着黑色的战斗服，拉链垂到腹部，白色衬衫下坚挺的胸部随着呼吸起伏，那美丽而高傲的脸上浮现出一种少有的振奋之情。巴特把这一切都看到了眼里。
『少校，你的魅力真叫人想邀请你约会啊！』
巴特也一身黑色的战斗服。衣服紧紧地包在身体上，头发理的短短的，带着眼镜，全身上下散发着—种危险的气息。
『这是要带我们去哪儿呢？』
素子问道，巴特笑了一下。
『当然是宇宙了。』
素子也笑了，不过表情好像显得有些僵硬。
『巴特到过宇宙吗？』
『没有啦，这里的每一个人不都是第一次吗？』
机舱内除了素子和巴特，还有其他五人，个个都是经验丰富的猛将，但这次情况却不一样。
『什么都不用担心啦！弗奇科马会为我们安排好的！』
左眼带着黑色遮眼罩的齐藤嘟哝着。
为把攻壳机动队的弗奇科马改造成宇宙适用式样，用于运输的直升机已经先行出发了，同行的还有装备科的技术人员，德古沙也作为攻壳机动队的代表一同前往了。
『话虽如此，弗奇科马究竟要被改造成什么模样呢？』巴特说道。
『要做的事情多着呢！』满脸胡子的队员石川小声地嘟哝道。
『座舱的改造、防止宇宙放射线的表面涂层处理、姿势控制装置的安装……即使有再充裕的时间也完不成啊，到底还需要几个小时呢？』
『还有四个小时。』从操纵席上出来的荒卷部长说道，『就航天飞机四小时后出发，到时候弗奇科马的改造也将进行完毕。』
荒卷部长那矮小的身躯滑进了空空的坐席里。他额头有点秃，脸长得像个猴子似的，不过在对付恐怖分子方面却是专家，评价很高，现供职于警视厅公安部。
『我们的处境并不是很乐观，是吧，部长？』素子问道。
『废话！有哪个部长把自己的下属送到危险的地方还高兴的！』
『可是，这是国际救助队的第一次任务！』
『不错，没有拒绝的理由。而且对方是恐怖分子！』
『以后的工作怎么展开？』
『发出了占领了宇宙工场MJ2的声明后，恐怖分子当然就不会保持沉默了。嗯，不定什么时候就会提出什么要求的！』
『巨额的赎金啦、释放同伙啦……也就是这些事了。』
『要是负隅顽抗的话，听说没有外部的补给可以顶三个月呢！』
『那不就成了打持久战了？那样的话，我们岂不是来得太早了！』
『听说是经济界的上流人物在首相背后怂恿的啦！』巴特从旁插嘴道，『毕竟日本的企业为MJ2出了大笔的资金哪！』
『二十二名机组人员已经成为人质了，这是事实。』荒卷部长说道，『我们一定要尽最大努力救出他们。』
『明白！不管在哪里，都要打倒那些恐怖分子。那是我们的职责。』
素子把目光投向了窗外海上突然出现了一个巨大的铁架子，好像过山车一样。那是发射航天飞机的弹射装置。
素子拉紧拉链，用手揉搓着脖子。稍稍出了点汗。
飘浮在海面上方的那个巨大的设施为宙开发机构所属，也就是宇宙港。直升机在降落到机场时，周围已被黑暗笼罩。
宇宙港的工作人员出来迎接攻壳机动队的队员，大家走进了运航管理中心。管制室里的聚集了众多的操作人员，其中有一个看起来有些特别的男人。
那个男人穿着都市迷彩的战斗服装，倚着指挥台的栏杆凝视着播放卫星轨道的荧幕。他年龄大约三十五岁以上，个子不是很高却显得很结实，剪得短短的头发根根倒立着，脸上一副目空一切的傲慢神色。
『好一个漂亮小伙啊！』巴特嘟哝着。
『怎么看也不像个宇宙港的工作人员啊！』
素子感到那个男人和自己有几分相像，绝对是个经过千锤百炼的职业人员。男人注意到素子的视线，用敏锐的目光盯着素子一行人。
『航空自卫队的黑川中校。』荒卷介绍道，『他将参加这次的作战行动。』
素子着实吃了一惊，巴特他们也有些不知所措。
『没听说过啊！』
『我还没说呢！』荒卷很不留情面地说道，『本来是准备开会的时候再说的。』
黑川走到素子他们近前敬了个礼。
『很荣幸见到您，草薙上校！』
『s上校就免了吧。』素子苦笑道，『那还是战争中的事呢，现在我已经不在部队了！』
『你的离开对自卫队来说是个很大的损失啊，随时欢迎你回来。』
『奉承话可以适可而止了。对了，为什么要自卫队闯头阵？』
『我们的科学研究所委托MJ2在做一个试验，所以我们不能袖手旁观。』
『一个试验？』
『涉及军事机密不能详细说明了。好像是个什么特殊装甲的耐性试验。』
『难道恐怖分子攻进MJ2就是为了夺取那个？』
『呀，怎么说呢？那帮家伙应该不会像产业间谍那样乱来的。』
『要是这样的话，就没有必要特意拜托以前的朋友了！』
『那你就是在委婉地拒绝我了？』
『是担心啦！自卫队要是参加这样的作战，对外会有很多麻烦的。』
『这种担心就没有必要了，资料上写的是我临时调入攻壳机动队的。』
『哦！是这样啊！可是，要是这样的话，就会产生一个问题！』
『什么问题？』
『谁将是这次作战的指挥呢？』
一阵拘谨的沉默之后，为了打破僵局，荒卷说道：
『黑川中校加入了我们的队伍，当然指挥还是有草薙担任了。』
『这样可以吧，黑川中校？』
『入乡随俗了，我可不想被说成是加塞儿！』
『那你的灵魂侵入键要由我来控制。』
黑川一皱眉。
『要拿我和一个普通兵卒一样对待吗？』
『这是规定。如果不愿意你可以立刻回部队，我们是无所谓的！』
黑川投降了，摇着头。
『没办法了。虽然不太舒服，但还是按你说的来吧。请进入我的电脑里吧！』
『好的，那你准备好了！』
两个人互相将脖子处的端口用电缆连好。素子进入了黑川的电脑系统，拿到了灵魂侵入键。
这个键只要有脑波的识别地址代码，就可以随时控制对方的一切行动。在自卫队，长官有时会在战场上掌握士兵的灵魂侵入键，以便对陷入混乱的士兵进行控制。被别人控制了这个键，就意味着本是职业人员却要被当作半个人对待，因此黑川当然是不会有好脸色的。
『你已经拿到我的键了吗？』黑川慢斯条理地说道。
『嗯，是的。』
『那就试试吧！』
『试什么？』
『那就试……试这个！』
就在那一瞬间，黑川突然收起笑容，以极快的速度掏出了别在腰上的微型手枪。等齐藤他们注意到他的行动正要采取措施时，枪口已经对准了素子。
『我赢了！草薙队长，』黑川洋洋得意地笑道，『你好象没有时间按动灵魂侵入键啊！』
『好像是那样的。』
素子面无表情。
黑川把手枪回鞘。
『那我们就开会的时候再见吧！先走了，队长！』
黑川开玩笑似的敬了个礼，脚后跟一并，来了个立正，离去了。队员们扫兴地目送他离去。
『真是个讨厌的家伙！』齐藤说道。
巴特捂着嘴笑道。
『还是干得那么漂亮啊，少校！』
『谢谢巴特，让你们受惊了。』
齐藤他们露出莫名其妙的神色。巴特轻蔑地说道：
『你们的眼睛瞎了呀。少校看到那个家伙的动作后，在他拔枪的时候，就已经发出命令，让他锁住了枪栓！』
『那把枪已经上了保险？』石川说道。
『当然啦！进入灵魂只是瞬间的事情，所以连那个家伙也没有注意到。』
齐藤他们半信半疑。
『是吗？』荒卷问道。
『嗯。』
荒卷叹了口气。
『适可而止啊！草薙。』
『话虽如此，可是那个叫黑川的男人的话也不能全信啊，总觉得好像是搞情报的！』
『巴特，你了解那个家伙吗？』石川问道。
巴特摇了摇头。
『我是陆上自卫队的，至少在空降部队作战时没看到过他。』
『关于黑川中校的来历正在本部查询。凭我的感觉，这次有些不祥的预感。』
荒卷一反常态地浮现出严肃的表情。
『部长，您不要摆出那样一副表情，我们是早就习惯了在胡言乱语中工作的，反正总要对得起那份工资吧。』
素子上了台阶，进入指挥台，像刚才的黑川一样依着栏杆凝视着播放卫星轨道的大荧幕。
Ⅲ
（去宇宙还是让人觉得有些不安，虽然模拟数据已经成功装入。）
（在失重状态下不知道我们的火神式高射炮是不是还能很好地使用。）
（银色装甲可不是我喜欢的，作战结束后我还是要染回我的红色。）
（在宇宙空间里油不会被冻结吧？）
弗奇科马们用外部声音喋喋不休地议论着。德古沙被他们吵得有些烦了，可是身为监督又不能离开现场，没办法他只好强忍住不耐烦注视着工作的进行状况。
有八台弗奇科马被带到了宇宙港，航天飞机维护队的队员负责这次改造任务。这些队员都是金法碧眼，体态丰盈的美女机器人，只是都长着同样的一张脸。她们本来是相当性感的，让人有一种想邀请她们共进晚餐的冲动，可因为都是同一张面孔，也就让人没了那份心劲儿了。
『是为了防止肉身的男人起什么歹意面故意将每个人都弄成同一张面孔的吧？要是那样的话，一开始时候不造成女机器人不就得了？简直就是一种性骚扰嘛。』
德古沙嘟嘟哝哝的时候，近旁的弗奇科马说了话。
（德古沙先生还是个很讲道德的人嘛。）
『我只是担心世风日下呀。』德古沙敲着弗奇科马的装甲，『其实机器人也都和你们一个样子就可以啦。』
（那样的话就会出现你争我斗！在这个世界上，宽松是很重要的！』
『宽松啊！你们的话听起来可不像个机器人说的话啊。』
（哪儿的话！即便是机器也需要宽松或玩乐，如果情报装得太满，系统是无法正常运行的。）
『是啊！』
（即使是人类，在他的一生当中不用的脑细胞不是也有很多吗？可就是因为有了这无用的—部分，大脑才更加勤奋地工作的。）
『啊……那也是。对了，听说去了宇宙空间的话，会激活处于休眠状态的脑细胞，这个说法没错吧？』
（那是个被否定的说法啦。要想证实的话，登上宇宙的时候，就测一下德古沙先生的脑细胞电位差吧！）
『把电极插入我的头里？你这个家伙也太不客气了吧！』
进出口的门突然打开了，素子走了进来。
『工作进行得怎么样了？』
『很顺利！』
素子环视了一下正处在作业中的八台弗奇科马。
『装甲涂上了银色，是为了防止宇宙射线吗？』
『是的，只是弗奇科马们有些不开心。』
『要是有什么不满的话，就叫他们随便说吧，要多站在对方的角度去考虑嘛。』
『明白啦。对了，听说这次自卫队的队员也加入了？』
『哦！』
『怪不得弗奇科马要多备用一台。』
『哦！』
德古沙看了周围一下，压低了声音。
『……那个自卫官不会有什么背景吧？』
『难说啦！不过事件发生后，官民一体进展得也太过顺利了。不知从什么时候开始，政治家和企业领导也变得这么人道了。总之部长正四处咨询呢，不久就会知道啦！』
『可是等我们知道了，大家已经在宇宙空间了！』
『这不是少有的机会吗？我们可以在卫星轨道上遥望着我们的家乡，探讨人类的未来。』
『玩笑就算了吧，开会的时间到了，弗奇科马也要绕线路了。』
素子和德古沙走进会议室，参加这次作战的全体人员都围坐在圆桌周围等着。德古沙看了一眼黑川，黑川抱着胳膊一直看着身边的显示屏。
『真是个不讨人喜欢的家伙啊！』德古沙对素子悄悄耳语道。
两人坐下，把各自脖子上的端口与电缆连接。荒卷确认一切准备就绪后，敲击操作台上的键盘，圆桌中间浮现出立体图象的MJ2。
在进入这个宇宙港之前，MJ2的数据已经被输入了大脑里。他们在这里主要就突入方法等进行讨论。
会议过程中，宇宙港的职员进来给每位队员倒咖啡。这些美女个个梳着乌黑的束发，活泼俏丽，但也都是些机器人。
『又是女的啊。』德古沙嘟哝着。
『怎么了？』素子问道。
『没什么，不用介意。』
喝着咖啡，荒卷好像突然想起来了什么。
『对了，差点忘了，我这里有机组人员的详细数据，各位都要过一下目。』
虽说是过一下目，却并没有什么资料发下来。数据就在眼前的显示屏里，已经通过线路同时输送到各自的电脑里。
这时，巴特拿着咖啡杯的手突然一用力，纸制的杯子一下子就坏了，里面的咖啡差点溢出来。这一切没能逃过素子的眼睛。
海上的风吹乱了素子的头发，素子一边用手整理着头发，一边抬头望着横在弹射装置上的航天飞机。飞机已经注入液体燃料，工作人员正跑来跑去进行出发前的检查。
『那就是为我们包租的特殊飞机吗？』身旁的巴特说道。
『必须要用那么大的东西才能登上宇宙，宇宙开发可真是不够经济啊！』
素子朝着大海的方向走去，巴特也慌忙跟了过去。
『少校有什么话要说吧？』
素子在栏杆处站住。下面是格子状的地板，从那里看得到漆黑色的海面上波涛翻滚。
『喂，少校！』巴特有些着急地说道。
素子慢慢地回过头，看着巴特的脸。
『有什么话要说的应该是你吧，巴特？』
『什么事啊？』
『你知道的。』
『……』
巴特躲开素子的视线，倚靠在栏杆上。波浪和风的声音吵得有些叫人心烦，弹射装置的方向也传来无休止的金属撞击声。
『……是关于MJ2管理部长的事。』巴特低声说道。
『安娜·杰塔，机器人工学博士。和你有什么关系吗？』
『是我以前的恋人。大战的时候我们同居过，后来因为各种原因分手了，这都已经是十年前的事情了。』
『没问题吧？』
巴特一笑。
『别瞧不起人啊，少校！我可是专业人士啊！』
素子盯着巴特的脸，微微点了点头。
『知道这些就足够了。』
素子离开栏杆回到了运航管理中心。
巴特又在那里停留了一会儿，他望着夜色中的大海，突然觉得那个感伤的姿势和自己很不相称，便匆匆忙忙地离去了。
Ⅳ
在航天飞机（飞龙）的货舱里整齐地摆放着八台涂着银色装甲的弗奇科马，每一个都被牢牢地固定在地面上，正整装待发。
乘四号弗奇科马的依然是巴特，一般人都认为四是个不吉祥的数字，可是在巴特看来，却是个幸运的数字。
其他队员对于这些序号都不是很在意，反正弗奇科马们也没有什么个体差异，选择哪台机器都是一样的。
弗奇科马定期会进行全机的人工智能网络连接，互相交换数据，因此不会因经验不同而产生个体差异。不过这也只不过是理论上的说法，实际上各台机器还是有些细微的个性差异的，可能是由于各自搭载的人工智能有所不同而产生的，原因并不是很明确。
黑川中校是第一次乘弗奇科马，对他的性能是极为地赞赏。
『太棒了！系统整体具有柔软性，非常便于使用，和自卫队的强化服有很大的区别啊！』
（呵呵……谢谢了！）
弗奇科马机敏地回礼道。
素子苦笑道：
『黑川中校，你可要牢牢记住弗奇科马的使用方法啊。』
飞行员通告出发时间的声音在大脑中响起。
全体人员立刻显现出严肃的表情。关上座舱的舱口，弗奇科马的人工智能和搭乘者的电脑相连接，飞行员的声音直接进入大脑。
（管制室已经发出了发射许可，倒计时开始！）
在这个航天飞机里有两个飞行员，当然也都是机器人。弗奇科马和飞龙的电脑装置直接连接，因此一旦飞行员有什么不测，弗奇科马可以直接操纵航天飞机。
伴随着轰鸣声，航天飞机开始剧烈地震动。素子监测着队员的血压、脉搏、体温等，全部都处在战斗前的标准值范围内，黑川中校也看不出有特别的紧张。
也许紧张的人只有自己吧？素子想到。凝视着头上令人压抑的灰色墙壁，那种无法摆脱的压抑感又来了。
『真是讨厌！』素子皱着眉头。
对阴暗而闭塞的空间有一种说不出来的恐惧——这也许是人类多少年来不断继承下来的共性。
无论把人脑怎样电脑化或是数字化，都无法将无意识领域消除。在那无意识的深处，积淀着人类在洞穴生活时代就产生的一种恐惧心理。
素子为了转换心情，朝管制室的工作人员望去。在无数的照射灯照耀下，航天飞机的白色机体在上浮，管制室的隔音玻璃因震动而哗啦哗啦地摇晃着。
从火箭助推器里喷出白色的烟雾，表明不久就要发射了。素子不知道还要不要看下去，就那样待在了那里。
轰鸣的声音改变时，机舱内开始剧烈地摇晃。火箭助推器点火，飞龙冲出高大的弹射装置轨道，不到半秒钟就到达了轨道终点。
飞龙脱离了弹射装置，留下巨大的白烟陡然上升。
实际动作和视点的零乱使素子立刻感到了一阵晕眩，眼前什么也看不见了。在这期间飞龙与火箭助推器分离，主引擎开动了。
白色的航天飞机达到第一宇宙速度，脱离了地球引力。素子睁开眼的时候，机舱内只有微微的震动，不久，这种震动竟然也消失了，素子感到自己的身体好像浮了起来。
第二章接触
Ⅰ
飞龙进入了高度为五百千米的圆形轨道，主引擎已经关闭，开始靠惯性飞行了。
货舱内的素子他们通过飞龙前端的摄像头眺望着外面的风景。那是一片漆黑的宇宙空间，可以看得见弯曲的地平线和对面耀眼的太阳……
虽说是宇宙空间，可也不过是在五百千米的高空上，好像还是贴着地球表面似的。大家所熟悉的用于卫星转播的静止卫星轨道在三万六千米的高空，要是到月球更是有十倍的距离。
即便如此，初尝失重的感觉，还是让素子他们既兴奋又有些不知所措。
最先走出弗奇科马的是德古沙，他穿着用特殊纤维素材做成的宇航服，戴着头盔，背上装有移动部件，通过它喷射出的氮气可以使人在失重的空间中移动。
德古沙的身体突然上浮。由于没能控制住移动部件喷出气流的大小，他一下子撞到了顶棚上。
看到这种情景巴特他们一通大笑，只有素子皱起了眉头：这种状态下能和恐怖分子进行枪战吗？模拟试验虽然进行过，可是毕竟训练和实战不一样啊！乘着弗奇科马还能处理这些问题，可是离开了他们就有些叫人担心了。
『怎么了，队长？心情好像不是很好啊！』黑川说道。
『哪里啊！我很好啊！』素子爽快地回道。
飞龙背冲着地球，继续围着轨道飞行。在这期间，地球迎来了白天，当度过了漫长的夜晚之后又迎来了第二个白天。下面是无数的云朵和广袤清澈的大海……
素子几乎忘了自己的任务，入迷地看着眼前的美景。虽然这些在录像和照片中都看了很多次—了，可一旦亲眼见到，还是觉得有种叫人陶醉的美。
只是，这个蓝色的星球，现在却有着太多的矛盾，地球上有一半的人口还在挨饿，森林被破坏，地球遭到污染，先进国家还在推进电脑网络化，他们的欲望永无休止。
从宇宙中看，地球上根本就不存在什么国境线，民族和宗教的不同也已不再重要。可能是老生常谈吧，人类就像宇宙飞船地球号共同的乘客——他们都是朋友，而且在宇宙中地球这个飞船还没有替代品。人们很清楚这个道理，但是杀戮和民族纷争还是不能停止，而且每天产生的大量垃圾也还在不断地污染着地球。
为什么人类不能停下来好好反省一下呢？素子感到有些悲哀。
航天飞机的前进方向上，好像突然有什么东西飞过。
『那是什么？』素子问飞行员。
『宇宙基地。』
飞龙的摄像头实施追眼功能，将图象放大。
那是低宇宙基地，是为航天飞机进行补给的无人基地。在高大的骨架结构中央，并列着几个机舱，左右两端分别伸出太阳能配电盘。
在到达静止卫星轨道的途中有好几个那样的宇宙基地。飞龙又超过了几颗人造卫星，提升了高度。
『真是宇宙商业的最鼎盛时期啊！』
『已经是人类进行火星载人登陆的时代了。』德古沙说道，『探查队不是马上就要降落到火星上了吗？』
『火星人要是友好还好啦！』
素子叹息道。人类永无止境的欲望，不知要膨胀到什么程度，也许总有一天会征服整个宇宙吧。哎呀，现在不是考虑这些问题的时候，自己可并不是为了深入思考这些来到宇宙的。素子赶紧把这些乱七八糟的想法统统置于脑后。
之后大约过了二十分钟，宇航员报告说发现了MJ2，同时飞龙启动轨道控制装置偏离了轨道。机体剧烈震动，素子他们紧紧地抓住弗奇科马的装甲或用于固定的钢丝，以防止身体移动。
飞龙的摄像头调高了焦距，一个白色的影子浮现在漆黑的宇宙空间里，那个影子渐渐变得清晰了。
『那就是MJ2啊……』
巴特嘟哝着，语气中带有的某种感慨只有素子能明白。
通过摄像头看到的MJ2和在宇宙港会议室看到的立体图像一模一样，惟一不同的就是居住区并没有旋转。
MJ2是将两个球体连接起来的形状。两个圆筒从连接处正反两个方向延伸二百米左右，每个圆筒前端都有居住区。
原来两个居住区都是以MJ2的主体为轴等速度旋转的，这样便会在居住区内产生模拟重力了。
人在失重状态下，由于钙质减少，身体就会出现问题。如果只是短时间的话就无所谓了，可是在宇宙工场一呆就是几个月的情况下，从机组人员的健康着想，这个模拟重力场是非常必要的。
『MJ2的机能好像不是很好啊！』
素子正那样嘟哝的时候，宇航员汇报了一条更令人震惊的消息。
『MJ2好像没有进行姿态控制，而且大幅度偏离轨道。』
『如果这样下去的话，会怎样呢？』素子使用无线电问道。
『简单说就是会落到地球上。在进入大气层时，会解体并燃烧，一部分会撞击到地球上。』
『嗯，事态严重。我们行动的时间有多少呢？』
『如果继续以目前的状态偏离轨道的话，四十八小时之内就会到达高度一百千米的地方。』
高度一百千米也就是宇宙法规定的大气层与宇宙的边境。
素子和飞行员的对话是公开的，巴特他们也听得很清楚。
『MJ2那边什么都没说吗？』
『刚才和他们联系过了，可是对方没有回答。』
『他们应该看到我们了！』德古沙说道，『难道是发生什么纷争了吗？墙壁上有孔，工场内部的空气全部放没了吗？』
『真不敢再往下想了！』
素子瞅了一眼巴特。巴特也许是心理作用，脸都青了。
黑川滑到素子的身边，抓着弗奇科马的舱口边缘。
『队长，我们怎么办啊？』
『跃跃欲试啊，黑川中校，一副现在就想飞出去的样子啊！』
『当然啦。我又不是跑到宇宙这儿来观光旅行的。』
『这一点我们也一样，等接近点再说吧。在这段时间里，对方肯定也不会保持沉默的。』
Ⅱ
航天飞机追赶偏离轨道的MJ2，达到了一致的相对速度。三十分钟过去了，MJ2那边还是没有任何反应。
MJ2为保护机组人员免受有害宇宙射线的侵害，将整个工场进行了磁场屏蔽，所以飞龙上搭载的感应器也起不到什么作用，工场内部的状况完全不清楚。
『没办法了。』素子突然说道。
『正是进去侦查的时候！』
『想自告奋勇啊！黑川中校。』
『如果你选中的人是我的话。不过在这些人当中，有宇宙空间训练经验的人只有我一个啊，选择我是不会有什么差错的。』
『你倒是很有自信啊。我们曾经凋查过你的军队履历，自卖自夸倒是你的特长啊！』
『那就是说我很荣幸地被选为侦查要员了？』
『不能你自己去，我也一起去。』
素子觉得看清这个男人的伎俩也好。可是两个人又太少了，素子环视了一下队员们，他们都在货舱内随意地浮动着，希望尽快适应失重的状况。
『还有一个人……巴特，你也去侦查。』
在顶棚附近飘浮的巴特转过脸看着素子，用无线电说道：
『少校，不要对我有特殊的心情好吗？』
『傻瓜，我哪有那个意思，只是想借助你的力量。……再带一个人一同对付那个有问题的家伙。』
两个人用专用线路对话。因为改变了暗号，不必担心被别的队员听到。（素子和每一个队员之间都有同样的专用线路。
『明白了！少校。』
巴特一蹬顶棚的墙壁游进了弗奇科马四号机。
五分钟后，货舱顶棚打开，三台弗奇科马通过反作用力离开地面，浮到了外面。
弗奇科马身上有八个地方安装着姿势控制装置的喷嘴，从那里喷射出的气体，可以使他们在宇宙空间内随意控制姿势或变换轨道。
三台机器离开航天飞机一定的距离后，开始喷射气体提升高度。
弗奇科马座舱里的素子，感觉好像只身一人在宇宙空间里似的，有些孤单。星星一点也不闪，真是不可思议，可是在真空当中，那也是很正常的。无数星星放射出冰冷的光辉，好像要穿透这漆黑的夜空。
『巴特听得到吗？』
『嗯。』
『听说过「泛斯佩尔米亚说」吗？』
『那是什么啊？』
『「泛斯佩尔米亚」——泛宇宙胚芽说，是一名瑞典化学家、诺贝尔奖获得者提出来的。它认为地球的生命起源于宇宙，在宇宙空间飘浮的病毒或细菌降落到地球上，在原始的海洋中产生了生命。』
『哦，是吗？……我还是头一回听说呢。』
『我呢，知道那个说法后，觉得宇宙空间，应该是个温暖的地方吧。可是真的到了这个地方，才发现全不是那回事，这里的寒冷让人无法靠近，还有那无尽的黑暗……真令人感到不快。』
沉默了一会儿，巴特说道：『少有啊！少校。』
『什么？』
『作战行动中还在耍嘴皮子！』
『……是啊！』
素子想，可能是有些不安吧，或是因为不想让自己正视内心深处隐藏着的那份恐惧。在这无限广阔的宇宙空间里，却有一种闭塞感，这不能不说是一种讽刺。
不久，比弗奇科马轨道还低的绕行中的MJ2，从背后迅速接近了。弗奇科马偏移轨道，与MJ2保持一致的相对速度，两者之间的距离只有五百米。
素于希望分散侦察，正要向巴特和黑川下指示的时候，黑川乘坐的弗奇科马却擅自行动，径直朝MJ2的方向飞去。
『你要干什么，黑川中校？』
『潜入MJ2啊！』
素子大吃一惊。
『我还没有下那个命令！你给我回来！』
『很遗憾，我不能遵从你的命令。给你个忠告，你别想用灵魂侵入键阻止我的行动，你总不想因为违反电脑伦理被捕吧！』
『什么意思？』素子很难理解。
『现在我已经不是攻壳机动队的队员了，我现在是以航空自卫队宇宙局人员的名义在工作。首相和防卫大臣亲笔签名的任命书应该到了，你们可以和地面取得联系确认一下。』
这段对话不是保密的，巴特听到后立即通过航天飞机向本部咨询，十秒钟后接到了回复。
『少校，那个家伙说的没错，他加入攻壳机动队的命令已经被取消了。』
『我说的没错吧。你们已经没有控制我的权力了。
顺便说一声，我乘坐的弗奇科马，宇宙局已经把他借来了，作战结束后我会归还的，请放心。回到地球后，我要向自卫队的上级部门建议也要配备弗奇科马。这可真是好机器啊！』
黑川的弗奇科马接近了工场区。
『回来！黑川少校！不要惊动恐怖分子啊！要考虑人质啊！』
可是黑川并没有回答。他的弗奇科马朝着工场区的港口移动，已从素子他们的视线中消失。
『这个可恶的家伙！』巴特狠狠地骂道，『原来是在蹭我们攻壳机动队的车啊。』
『怎么会这样啊！』素子咬着嘴唇。
『怎么办，少校？』
『快去追，别让那小子由着自己的性子！』
两台弗奇科马向黑川追去。
Ⅲ
MJ2的两个球体中，工场区叫A球，研究区叫B球。失重的情况下没有上下的区分，为了方便，将上部两个球体的连接处称为上部，有空气密封舱的一侧称为下部。
黑川的弗奇科马接近了A球的一侧，连上了为搬运器材而设置的空气密封舱。这个港有三个空气密封舱，要想乘弗奇科马进入MJ2只有从这儿通过。
弗奇科马接受黑川的命令，为打开密封舱与MJ2的电脑系统进行了连接。但弗奇科马自身是不想这么做的，只是他现在的身份是宇宙局所属的机器，也只有听命于黑川了。
当素子和巴特靠近的时候，黑川的弗奇科马已经抓住了空气密封舱，正要启动开关系统。
『你们也一起去吧！』黑川通过无线寻呼说道。
『黑川中校，这种时候你要是进去的话，万一人质出了问题，谁负责啊？』
『当然是现在在地面看着我们工作的同事们啦，他们就是为了这个而存在的，难道不是吗？』
空气密封舱慢慢打开了。
『已经到这儿了，总不能再回去吧？希望你能灵活应对啊，草薙队长。』
素子不知如何回答，黑川好像很乐意看到出现些什么情况。这个男人究竟想干什么呢？
『进去吧，少校？』巴特使用专用线路对素子说道，『要不就把弗奇科马和这个混蛋一起干掉！』
『对啊……这个叫黑……的骗子可以不管，但不能忍受弗奇科马遭受破坏！』素子开通无线电通话，『黑川中校，从现在起请按我的指示行事！』
『好啊！』
三台机器轮流进入了空气密封舱。素子的弗奇科马抓住了管制盘，宇宙一侧的门被关上的同时，工场内部尚有空气存在。弗奇科马用感应器进行检测，空气的组成没有什么异常。
（电脑也正常运行。）
弗奇科马报告。
（可是……还是觉得有些怪啊！）
『什么有些怪？』
（不太清楚，只是感觉。）
『那是什么？』
（啊……）
『不管怎样，先进去！』
三台机器都使用光学迷彩隐了形，并进入工场内部。如果恐怖分子没有用于探测光学迷彩的特殊摄像机的话，是不用担心被他们识破的。
失重状态下的弗奇科马工作进行得很顺利。电脑真是厉害，在这种情况下运行得无懈可击。工场内部的数据也保存良好，弗奇科马完全没有迷路。
三台机器来到了管制区的入口。硬质塑料门的后面有运航管理室和工场长室等。
（没有生物反应，热源反应也没有啊……不对，等等，在动啊！）
动作感应器有反应了，里面好像有什么东西。三台机子立刻进入临战状态，素子的弗奇科马操纵控制器打开了门。
里面没有出现任何的抵抗。最先进入管制区的素子看到的是过道上漂浮着大量的肉片、血、撕碎的衣服等，拧掉的胳膊和腿也在漂浮。惨不忍睹的悲惨景象使素子也不禁转过脸去。
『好好看看啊，这些好像不是人吧！』
巴特通过无线电说道，的确如此。弗奇科马用感应器分析，那些被肢解的尸首都是机器人。
『可是究竟为什么这样杀人呢？』
看来MJ2的机器人对那伙恐怖分子进行了拼死反抗，这不属于阿西莫夫的机器人三原则，但机器人的确没有保护机组人员的程序。虽说对方是恐怖分子，可他们毕竟足人类，机器人是不会向他们发起攻击的。可能是机器人用自己的身体做盾牌挡住了射向机组人员的子弹。
墙壁上有很多的弹痕，这无疑是恐怖分子造成的。但即使机器人拿自己的身体挡子弹，也不应该出现这样的情况。可是也没有使用什么爆炸物的痕迹。
不管怎样思索也得不出个结论。素子打开弗奇科马的舱门走到外面，她使用光学迷彩隐身，摘掉了阻碍视线的头盔，用无线电呼叫巴特他们的电脑。
『先从这个区域于开始搜查。巴特和黑川中校做我的后盾。另外黑川中校请不要擅自离开。从现在开始我们必须互相相配合。』
『啊……明白了！』
素子谨慎地移动身体，在管制区通道上飘动。要是乘着弗奇科马作战的话就轻松了，可是工场内部并不是很宽敞。
如果躲在暗处的恐怖分子突然开枪的话……素子心里想着，临时应战而举枪，反作用力会使自己的身体向后飘。因此必须时刻注意自己的动作。仅仅是环视这个房间，绷紧的神经就已经让人觉得有些疲劳了。
『……真是难以想像！』
素子嘀咕着，这时传来巴特的声音。
『少校，有尸体啊！』
靠近运航管理室的过道里飘浮着尸体。背部中了弹，撕得粉碎的T恤被鲜血染红。
（威利·奥海。美籍机组人员。）
弗奇科马将尸体和机组人员名单进行对照后汇报道。
『竟然从背后袭击没有抵抗的非战斗人员……』素子不禁怒火中烧。
弗奇科马又报告道：
（少校，工场区方向好像有什么在动！）
『知道了，我们去工场区。』
『这次我打头阵！』巴特说道，『少校，你回到弗奇科马里吧。』
『我就这样做你的后盾吧。黑川中校乘弗奇科马在后面待机。』
『好的！』
素子飘到通往工场区的门外，拔出了手枪。虽然看不见人，但巴特的弗奇科马应该就在门前。
门被迅速地拉开，从工场区里飘出了空气。空调好像没有运转。一股热风迎面扑来，里面夹杂着灰尘。
素子抿了一下嘴。光学迷彩不能应付热或有灰尘的环境。在这里迷彩可能会失去作用。可是巴特却全然不顾，带弗奇科马进了工场区。
正如素子预感到的，弗奇科马的影子隐约出现了。
『巴特，光学迷彩没有用了，后退——』
就在素子叫喊的同时，工场内部开枪了。素子立即游到了墙壁附近，拿起了微型手枪。
Ⅳ
我怎么这么命苦呢，玛戈发着牢骚。出生在加贝尔共和国的她在学生时代投身反政府运动，战争结束后又加入了恐怖组织，主要在中东地区活动。
当有人提出要登上卫星轨道夺取宇宙工场时，玛戈的同伴中最积极的就是帕卢帕了，因此玛戈也无法拒绝，结果最后决定了包含玛戈在内共八个恐怖分子前往宇宙。
四天前，他们从圭亚那的宇宙基地出发，搭乘用于发射卫星的航天飞机，到达低轨道宇宙基地，而且因为吃了药，也不必担心会晕宇宙了。他们在基地的居住用设施里进行了失重状态下的战争训练。
不久运送玛戈他们去宇宙的航天飞机，在完成发射卫星的任务后从高轨道返回了。航天飞机将搭载着八个恐怖分子的白色飞船舱装入货舱中，离开了宇宙基地。
航天飞机在返回地球的途中，把那个飞船舱放出。
玛戈有些不安，可是她相信如果发送求救信号的话，MJ2一定会来救援的。
确实和设想的一样，MJ2特意派来了救助作业艇。成功占领MJ2本来应该是易如反掌的……
『难道，真有那样的东西存在……』
玛戈紧紧地咬住了嘴唇。她向来总是一副刚毅的面孔，脾气也很暴躁，像用刀子割断男人喉管这种事，她根本就不放在眼里。
『喂，玛戈，我们好像被这次行动的发起人骗了。』
站在身边的帕卢帕说道，他的侧腹包裹着止血用的大橡皮膏，但仍不断有血渗出，额头上冒出的汗珠飘浮到了宇宙中，显然他的状况不是很好。
『别胡说！』玛戈对帕卢帕怒目而视，『他要是知道有个怪物似的机器人的话，会只叫我们八个人来吗？』
『那不是战斗机器人，而是一件强化服，里面有一个男人在操纵着。』
『我也看到了。那个男人是生化电子人，还是机器人呢？』
『嗯，不管是哪一种，即使来一个中队，也对付不了他。』
帕卢帕无力地笑了笑，也许伤口真的很痛，他皱起眉头呻吟。
『就那么点小伤，坚强些！』
虽那样说，可玛戈还是放心不下。她抓起短枪，从工场的工作台后走了出来。
『喂！玛戈。』
『我去一下研究区。那里肯定有医务室，我去取药。』
『别去，那里很危险！』
帕卢帕伸手抓玛戈的手腕时，背部一下子撞到了墙壁。
『啊！……』
『别动，赶紧老老实实地藏起来！我马上回来。』
玛戈一踹地面飘到了中央通道。
两个人隐藏的地方是工场区的第四层，在一个角落里，排列着用于失重状态下制造高品质大型半导体结晶的设备。玛戈谨慎地环视了一下四周，然后进入了中央通道。
空中飘着大量尘埃，空气污浊不堪。正在玛戈咳嗽不止的时候，港口一侧的门突然开了。玛戈吃了一惊，一转身抓起了短枪。
污浊的空气向港口一侧流动，人口处好像有热浪在涌动。身经百战的恐怖分子玛戈对那当然熟悉。在知道是光学迷彩的瞬间，玛戈已经开了枪。
巴特的弗奇科马迅速后退，可是谁知控制失误，竟一下子撞到了墙上。
『你在于什么？怎么会出错！』巴特骂道。
无人的弗奇科马冲入工场区，素子以弗奇科马作掩护也跳了进去。但那时已经没有了恐怖分子的踪影。
『那家伙是不是逃到隔壁去了？』巴特说道。
巴特说的隔壁指的是第三层。工场区共分为五层，但并没有用于上下的楼梯和电梯，中央通道贯穿整个楼层。
素子滑进了弗奇科马的舱内。
『巴特和黑川中校去追刚才的那个恐怖分子。我穿过工场区去研究区看看。』
素子的弗奇科马经过中央通道，到达另一端的门口，前面就是两个球体结合的部分。她用弗奇科马操纵墙壁上的管制盘打开了门。
这—瞬间是最危险的。再加上刚才的事，弗奇科马抱着十二分的谨慎通过了大门。
那里是个圆筒形的广场——电梯大厅。旁边的墙壁上有通过居住区的两个电梯的出入口。那个侧壁本来是随着居住区的旋转而不停移动的，可是现在已经停止了。
一个电梯的门开着，素子朝里面看了一下，内壁的紧急出入口开着。
『机组人员可能从这里逃往居住区了。』
（怎么办？）
『待会儿再说，现在我们还是按原计划去研究区。』
（明白！）
弗奇科马穿过广场，来到通向研究区的门。
（动作感应器有反应。在门里面。……不是人类。也没有热源。）
『那是什么呢？』
（是不是有大型的垃圾在飘浮呢？）
弗奇科马开玩笑地说道，但事实并非如此。门一打开，一股浓重的血腥味扑面而来。过道上满是肉片、血、散碎的人的四肢和头颅。
素子面部有些僵硬。
（这就是大型垃圾！）
弗奇科马更是说了句令人震惊的话。
（这是人类的尸体。有五六个人吧，也包括机器人。）
这次素子没有转过脸去，而是直视着眼前的现实。
这里究竟发生了什么？不算死者在内，还应有二十名左右的机组人员。潜入的恐怖分子也应该还在。不管，怎么样，一定要找到生还者。
素子一边离开那里，一边想死者当中要是没有管理部长安娜·杰塔就好了。如果巴特看到这么残忍的杀人场面，也一定会感到震惊的。
还是不应该带巴特来的，素子有些后悔了。即使是再冷静的职业人员，如果与自己相关的人卷入事件当中，心态多少会受到一些影响，而这说不定会造成致命的错误。
（感应器有反应了。有很多热源，还在动。）
弗奇科马在中央通道里移动，一边报告。
『可以确定场所吗？』
（第三层……B—38。）
弗奇科马来到了第三层。这里有四通八达的过道。排成一排的房间是在失重的状态下进行临床试验的设施。B—38里集中了食堂、会议室、休息室等设施。
用光学迷彩隐身的弗奇科马跌跌撞撞地来到了会议室门前。
（热源是从这里发出的。大概有二十来个人，或者是机器人。）
『要是有机组人员的话，数目就大致相符了。听听他们在说什么？』
（……他们在窃窃私语，这个人说的是英文。感觉好像是屏住呼吸藏在那里的，看不出有恐怖分子控制了人质。）
从数量上看应该不是恐怖分于藏身的地方，素子通知巴特和黑川来这儿集合，然后向弗奇科马下达了开门的命令。
（打开门后投闪光手榴弹吗？）
『没有那个必要，不过还是做好准备吧。』
弗奇科马着实在管制盘上花了些工夫，最后还是把自己插入终端的电缆拔了出来。
（不行啊。里面的开关装置已被破坏了，只有撬门了。）
『是吗……难道也不考虑要怎样逃出来吗？看来是被逼得走投无路了.』
（我们怎么办？）
『那就拜托了！稍微吓唬他们一下也是没办法的啦！』
（是！）
弗奇科马挥动着两只机械手开始撬门。因为在失重的状态下，很难控制，不过弗奇科马还是把机械手插入门缝中，用全力把门打开了。
里面的空调未正常运转，一进房间，一股热浪迎面扑来。里面有二十几位机组人员，男女各半，当听到外面的声音时，里面已是一片慌乱。
弗奇科马解除光学迷彩现出原形，立刻引起一阵惊叫。没有一个人勇敢地站起来面对来者。每个人都吓得直发抖。素子打开舱门，对机组人员说：
『我是国际救助队的，是来救你们的。』
弗奇科马注意到那些机组人员都不懂日语，于是用英语说道。
（我们是国际救助队的，是来救你们的。）
机组人员发出一片嘈杂声。素子从舱里走了出来问道：
『你们的负责人在哪里？有没有懂日语的？』
从人群中飘出一男一女。那个看起来很理智的女人是谁，素子立刻就知道了。
『我是MJ2的管理部长，』安娜用流利的日语说道，
『这是工场长米哈依洛夫。』
被安娜抓着手腕的米哈依洛夫一脸的倦容，光秃秃的额头上刻着深深的皱纹。
就在这时，又一台弗奇科马来到了会议室的外面，并突然解除了光学迷彩，机组人员中还是有人因误会而发出了惊叫。打开舱门，巴特露出了脸。就在一瞬间他和安娜四目相对。安娜面无血色，声音嘶哑：
『……巴特？』
枪响的时候，帕卢帕正藏在工作台的后面，他很是担心玛戈的安危。一起潜入的人中有六个被杀掉了，现在只剩下自己和玛戈。
他茫然失措地握着手枪，从工作台的后面走了出来。他怎么也不会想到，玛戈为了掩护自己，已经逃向了别的楼层。
帕卢帕那黝黑粗犷的脸因为疼痛而扭曲着。对他来说，感觉不到身体的重量倒是件不错的事情。要是现在有重力存在的话，帕卢帕恐怕早就寸步难行了。
他来到中央通道，可是那里空无一人。帕卢帕沿着墙壁慢慢地游动，突然听到哪里有响声。帕卢帕吓得一哆嗦，可是什么也没有发生。
『玛戈，你在那儿吗？』
他进入发出声音的角落。那里被称作A—24，意思是A球——工场区的第二层四号。平时一直关着的百叶窗，现在开着。
帕卢帕当然不知道那些事情。他走进里面。
尘土飞扬的屋子相当大，但从顶棚到地面都堆满了各种机器，连下脚的地方都没有。
在那里有很多因各种原因不能使用需要维护的机器，还有在工场外——也就是在宇宙空间作业时穿的几件强化服。
房间里面突然发出『砰』的一声。帕卢帕借着那些固定机器的掩护，轻轻地向屋里移动。
那里有一个男人，穿着防护甲在房间里飘动。从他的脖子到背部安装着无数的电缆，电缆一直延伸到了墙上的机器那里。
这个男人睡了，头盔没有带好，一张东洋人的脸清晰可见。
帕卢帕突然想起了这张脸。那个家伙！没错，就是那个家伙。是那个残忍地杀害了自己的六位同伴，并使自己身负重伤的搭乘者。
那件强化服在哪儿呢？帕卢帕环视了一下四周，强化服好像一块巨大的废铁堆放在那里，左右两侧分别伸出了几根机械手臂。绝对没错，就是它袭击了帕卢帕他们！强化服胸部的装甲打开着，露出了里面的座舱。
帕卢帕知道那个男人没有防备，便从机器后面走了出来。现在可以痛快地杀人了，还可以为同伴报仇。帕卢帕身上那种与生俱来的残忍突然复苏了。
帕卢帕浮到那个男人的正面，举枪瞄准了他的眉间。正要扣动扳机的时候，帕卢帕突然感到身后有什么东西在动，他大吃一惊正要回头的时候，强化服的机械手已经掐住了他的头。
帕卢帕疼得大声尖叫并扣动扳机，子弹擦过了男人的头皮，男人突然睁开了双眼。就在那一瞬间，机械手捏碎了帕卢帕的头颅。帕卢帕头盖骨粉碎，脑浆崩裂。第七个恐怖分子也被消灭了。5
Ⅴ
可能是由于长时间处于紧张状态，或是受酒精中毒的影响，米哈依洛夫连说话的力气都没有了。安娜替他叙述了一下情况。
素子也想像了恐怖分子占领这里的经过。按照机组人员的说法，武装恐怖分子虽然只有八个人，但要攻占却是足够了。
不过也发生了恐怖分子没有预料到的事情，那也正是素子他们到达这里之前所看到的惨剧的起因。
『……也就是说恐怖分子攻占这个工场后，突然不知道从哪里冒出了个战斗型机器人，杀死了恐怖分子。』
素子看了看安娜画出的这个战斗机器人的草图。说他是机器人，其实更像是强化服，那粗犷的样式怎么看都不应该是用于战斗的，倒有些像是作业用的。听安娜说，好像没有装备枪炮，他杀人的方法就是用身体两侧的多只机械手抓住对方用力撕扯。这样的话，刚才看到的那些惨状也就可以理解了。
素子瞥了一眼停在屋子外面的弗奇科马，他好像也不属于弗奇科马那样的智能战车。
『弗奇科马，在你的数据库里有没有这种强化服的记录？』
（没有啊！真是个相当特别的东西！）
『会不会就是这个工场里工作用的强化服呢？』
素子问安娜，安娜摇了摇头。
『我们没有使用这种东西啊！』
『有没有可能是工场的保护系统启动了？』
『专门用于保护工场的机器人倒是有，可并不是人型的，主要是用于对付空气泄露或是有害宇宙射线的，没有对付恐怖分子的功能！』
『嗯……到底是什么样的东西呢？』素子把手插进头发里，使头发看起来有些蓬乱。『突然出现的迷一般的战斗机器人简直像救世主一样杀死了所有的恐怖分子，营救了机组人员？』
『那可不是，恐怖分子是因为反抗才被杀的。那个机器人本来也是要袭击我们的，MJ2的机器人奋力抵抗，我们才乘机逃到这里的。』
『原来是这样。可是，那个家伙为什么不追了呢？照您刚才说的，那个家伙打开道门应该是轻而易举的嘛！』
『这事儿你问我，我也不知道。』安娜歇斯底里地嚷道，『不知道什么时候那个家伙就会袭击我们，我们都处在极度恐慌中，你乘着那个家伙连门都不敲就闯进来时，我们的心跳差点都停了！』
『那家伙确实不好。不过，你的日语说得很棒啊！』
安娜吃了一惊，不禁看了一眼巴特：『……我曾经在日本居住过。』
『哦！是吗？』素子冷冷地说道。
安娜叹了口气：『我为我刚才的失礼表示歉意。包括我在内，这里所有人的精神状态现在都还没有恢复。』
『可以理解。』
『喂！少校，我们怎么办？关于那个机器人？』巴特用无线电专用线路说道。
『从刚才的谈话内容来看，这个家伙不是恐怖分子带来的。很有可能是在这个巨大的宇宙工场的哪个工作台上出生成长的，是个连机组人员也不知道的机器人。』
『我现在可没有心情听你开玩笑！』
『要是机器人的话，肯定有生产者。即使管理部长不知道，也应该有其他的机组人员知道的。』
『一个一个地问吗？』
『要是可以的话！可是在此之前，有一个人是有必要先问问的。』
巴特也立刻知道这个人是谁了。
一直在倾听事情经过的黑川表情着实紧张，他注意到素子他们的眼神，勉强挤出了一丝笑意。
『队长！怎么了？』
『我想问问你自卫队委托这个工场搞的试验的具体情况。』
『那个我不能说，那属于泄露秘密。』
『难道你不认为正是你们委托的那个试验造成了这次惨剧吗？再说得具体点，是自卫队委托MJ2制造了战斗机器人。』
『啊，不是的，那是……』
黑川有些语塞。听到两个人的争论，安娜脸色大变。
『究竟是怎么回事？MJ2制造了战斗用机器人？请不要胡说！这里只是个民间工场。』
『可是，就是这个「民间工场」在做着自卫队委托的试验！』巴特插嘴道。
『那是怎么回事？』
『你不知道吗？这个男人是自卫队军官。你以为他是为了什么来的MJ2』
安娜把脸转向机组人员。大家都是一副精疲力竭的样子在室内飘浮。安娜瞪着他们之中的李强厉声问道：
『这到底是怎么一回事？李主任！』
李强也懂日语，因此素子他们的争论他听得很清楚。
『我？和我没有任何关系啊，我只是依照总公司要求行事啊！』
李强平时的那份从容消失得无影无踪，有些前言不搭后语了。
素子命令弗奇科马，调一下眼前这个带着厚厚圆镜片的人的资料。经过查询后，信息很快传输到了素子的电脑里。
『……研究区主任李强，与自卫队保持联系的人应该是你吧。』
『没必要这么刨根问底吧！』黑川插嘴道，『攻壳机动队的任务是什么？难道不是镇压恐怖分子，救助机组人员吗？』
『嗯，没错！』
『要是那样的话，我们就快点行动吧！总不能叫他们一直待在这谜一样的机器人徘徊的地方吧，应该尽快把这十九名机组人员转移到飞龙上去。』
素子正要还嘴时，巴特通过无线电说话了：
『少校，我也同意黑川中校的意见。』
『什么？！巴特你竟然也……』
『不要误会，我并不是从个人感情上讲的。如果营救了生还的机组人员，既可以完成国际救助队的任务，而且荒卷部长也很有面子。那样做了的话，以后不管出现什么样的结果，也不会有人抱怨什么了。』
巴特特意强调了『不管出现什么样的结果』。
『啊，是这样啊！』素子一笑，『的确人命是最重要的啊！』
『弄好了的话，也可以让自卫队欠我们的啊！』
『要是能顺利转移就好了。』
素子苦笑着招呼自己的弗奇科马，命令他进入MJ2的电脑，控制工场内的所有系统命令。可是，几秒钟之后，弗奇科马却意外地说道：
（……好像办不到啊！）
『为什么办不到？』
（对方切断了与外界的联系，这个宇宙工场拒绝我们。）
『怎么回事？……』
素子突然想起来，弗奇科马刚进MJ2的时候就曾说过，电脑运行良好，感觉有些奇怪。
奇怪的感觉……难道就是指的这个？
『把MJ2的电脑和我的电脑连接起来，我再看一下。』
弗奇科马依命令行事。在与MJ2电脑连接的那一瞬间，素子感觉到了来自对方的一种强烈的憎恨之情。她不禁起了一身鸡皮疙瘩。
第三章超级武器
Ⅰ
『巴特和少校怎么样了呢？失去联系都一个小时了。即使有磁场不能使用无线通话，也总会有联络的方式吧，比如发射发光信号啦，或是投放装有信件的容器什么的！』
航天飞机货舱里的德古沙喋喋不休地说着。
『别在那儿乱叫了，新手！』石川厌烦地说道。
『我已经不是新手了！』德古沙尖叫道，『我已经来了好几个月了！』
『我说的是你的态度就像个新手。』齐藤他们捧腹大笑，德古沙生气地转过脸去。
留下的队员中只有德古沙急不可待。齐藤带着耳机在听什么，帕斯和柏玛品尝着罐装的宇宙食品，石川往笔记本电脑里敲着什么。
不了解情况的话，再着急也是没用的。那些久经沙场的职业人员对此是再清楚不过的了。
『话虽如此，那个叫黑川的自卫官，别看他装着一副很老实的样子……』齐藤一边更换音乐碟一边说道，『竟然解除了赴任命令。简直就是在愚弄攻壳机动队！』
帕斯也点头道：『现在地面上的部长一定是气得满脸通红，在跟相关人员理论呢。可是相比起来更叫人放心不下的倒是我们的美女和那个大猩猩的安危啊！』
『那两个人啊，不会有什么意外的。』柏玛摸着光头，『这个宇宙牛排可真是好吃啊！』这时驾驶席上的飞行员传来情报，说是捕捉到了MJ2发送的通信用宇宙容器的电波。听到这则消息后，德古沙马上紧张了起来。
石川那张满是胡子的脸露出了笑容。
『德古沙，你看起来是精力过剩啊。那就把回收容器的光荣任务交给你吧！』
坐在弗奇科马座舱里的德古沙眺望着迎来清晨的地球，他感到一种难以形容的激动。
『等女儿长大了，一定要告诉她这蔚蓝的地球和黑暗的宇宙。』
（德古沙简直像个诗人啊！）
弗奇科马开着玩笑，当然也没忘了自己的本职工作。他追寻着发信的电波，发现了一个像钢笔一样大小的通信容器。
那个宇宙容器是困在MJ2里的素子在砸坏用于监视暴晒试验的小窗后，从那里投放出来的。
德古沙本来想自己用手取那个容器，但是离开了弗奇科马后，不系救生索在宇宙里飘浮，还是有些令人担心。最终还是弗奇科马用机器手将容器取了回来。
正要返回飞龙的德古沙看了一眼MJ2。MJ2银色的球体在太阳光下熠熠生辉。即使处在五百米外，也能清晰地看到MJ2外壁的焊孔，似乎一伸手就能摸到。
在那里自己的两个同伴正在和恐怖分子激战。一想到这儿，德古沙就如坐针毡。他想去那个工场看看，可是又不能随便行动。还是先赶紧把这个宇宙容器带回去吧。弗奇科马迅速返回了飞龙。
货舱里石川结果宇宙容器，从里面拔出一个筒状的信。
『好像是很古老的联络方法啊！』
看过素子的信，石川绷紧了面孔。齐藤夺过信，德古沙他们也凑了过来。
『这可真是件麻烦事！』石川嘟哝着，『立刻通知部长！』
这个时候的荒卷部长正好在新港市对面的旧市街。时间是凌晨两点。街上没什么人，刚下过一场雨，路面湿漉漉的。
当队员们乘坐的航天飞机飞出宇宙港后，荒卷部长就把现场交给了新队员，返回了新港市。
听到黑川中校复归原队的消息，荒卷虽很吃惊，可并不感到意外。可能自卫队是为了要尽快到达现场，才叫攻壳机动队一起参加的吧。
大战的时候荒卷属于自卫队。曾经的朋友竟然这样对待自己，真是让人非常气愤。
车内的镜子反射出前照灯的光芒。后面的一辆高级黑色轿车停了下来。好像有人下来了。这时后座的车门被打开了，一个中年男人坐到了荒卷的旁边，带进一股发蜡的气味。
『很久不见，鬼冢准将补！』
『被你那么一叫，让我也热血沸腾啊！』
鬼冢笑着，掏出手绢擦拭着高度数的眼镜。他的身体几乎没有电脑化，好像为了突出这一点，他把自己打扮得像个古代日本人。鬼冢在战争时和荒卷一同活跃在谍报部门，战后辞去自卫队的工作，做了政府部门的情报顾问，而且相当成功，现在过着富足的生活。
『喂，有什么事？突然把我叫出来不会是要在这种地方重温我们的过去吧！』
『我们都是老交情了，我就开门见山了！』
鬼冢点头：『是关于MJ2的事。』
『你知道他们和自卫队的关系了？』
『知道一点。接了你的电话后，我赶紧搜集资料分析了一下。这可是个价值相当高的情报，看在以往的交情上，就免费提供给你了。』
鬼冢从西服口袋里掏出两本对折装的资料。
『看完后记得烧掉！』
『虽是太老套，那可是我的做派啊。』
『无所谓。』
荒卷接过资料放到备用桌上，打开灯开始看。
『是关于MJ2的情况，从防卫厅那里泄露出来的。』鬼冢说道，『中东的间谍搞到了MJ2的数据，受此牵联，那个国家的外交官被驱逐出境了。』
『这事儿我还真是不知道。』
『关于那件事，九科也接到了通知。还有报告书呢！』
作为司机的美女工作人员用甜美的声音说道。她是公安九科——攻壳机动队使用的一个机器人，在法律上不过是政府利用的器材而已。
『那赶紧给我打印一份。待会儿我看看。』
荒卷部长再次把目光投向那些资料，他的脸变得僵硬了起来，拿着资料的手开始发抖。
坐在旁边的鬼冢坐进座椅，点了支烟。
『首相对这事儿非常担心。MJ2上的项目牵涉到强硬派的的首相，防卫厅方面态度也很强硬。就在首相要考虑是否终止时，事态就变成了这样。
鬼冢用低沉的声音继续说，可这时的荒卷却什么也听不进去了。荒卷已把注意力完全集中到资料的内容上了。为什么中东的恐怖分子要占领MJ2，为什么自卫队会如此慌张地采取行动，荒卷一下子都明白了。
『部长！』
工作人员的叫声让荒卷回过神来了。
『什么？』
『有经过本部发来的来自现场的消息。接通吗？』
『接通吧！』
荒卷带上耳机，听到石川的汇报，荒卷顿时脸色苍白。
『电脑造反了？简直是不敢相信……』
事态显然是变得严重了。
荒卷抱着胳膊陷入了沉思。鬼冢把烟头熄灭，担心地说：
『情况很严重吗，荒卷？』
『嗯，已经到了最糟糕的地步了。』
『我—定会尽力帮忙的，随时联络我。』
『谢谢了！』
『别客气。我们是战友嘛。』
鬼冢拍了拍荒卷的肩，走出车外。黑色的轿车倒了倒车，掉头开走了。荒卷拿着资料走了出去。
荒卷点燃打火机，把资料一张张点燃。机密文件在湿漉漉的地面上变成了灰烬。
荒卷抬头看着天空。乌云笼罩。此时，遥远云层上面，自己的部下正冒着生命危险在执行作战任务，可是自己却什么忙也帮不上。荒卷叹了口气，回到车上。
工作人员小心地发动了汽车。
Ⅱ
在失意的安娜面前，巴特有些不知所措。虽说是接受过杀人训练，但是鼓励女性的技术他却不具备。
十年未曾谋面的昔日恋人没有丝毫的变化，相反却是更加漂亮了，有一种成熟的韵味。
『不知道阿！』安娜突然说道，『这个工场里竟然有军需部门。』
『你不是管理部长吗？』
『有名无实。公司肯定要给我个什么职位。』
『他也是？』
巴特用下巴指了一下简易床那儿。米哈依洛夫横躺在那里，被固定在床上，全身插满了电极，电线连着医疗用的电机。
『嗯……从某种意义上说我丈夫也算是吧。今天我算是明白了。』
『你丈夫身体看起来很差。好像不仅仅是因为这次的事情吧！』
『是的。他是慢性肝功能衰竭。心脏也不是太好。主治医生劝他做移植手术。』
『那为什么没做移植手术就上了宇宙呢？』
『本来是希望他能恢复的。』
『因为战争吗？』巴特嘟哝道。
『你知道？』安娜瞪大了眼睛。
『来这儿之前我们就知道了关于MJ2所有人员的资料。包括你丈夫大战中在东欧战场上被捕，以及之后生病的事。可是他本是个科学家，怎么会叫他去前线冲锋陷阵呢？』
安娜痛苦地摇了摇头：『他说作为一个研究者还想有更多的经历，就自愿去的前线。虽然我也曾阻止过他，可是他根本就听不进去。』
『他就是在那儿受到了难以，恢复的打击吧？可是他不是已经电脑化了吗？听说有一种注入模拟体验进行治疗的方法。』
『是用假的记忆来抹去曾经令人恐恐怖的记忆吧。但那样会留下后遗症，而且那只不过是在逃避现实。』
『那来宇宙就是为了逃避？』
『当然不是了！』安娜语气粗暴，『我觉得有必要叫他换换环境，也给他重新认识自己的时间。』
『可是，结果却好像只是增加了酒精的量。』
『嗯……算是吧！』
安娜有些沮丧。还是第一次看到她这样的表情。她一直是个不失高贵，勇于开拓的女性。他们同居的时候，曾几次发生冲突，但她就是不肯妥协。
『……从现在起，我们该怎么办呢？』
『救出所有生还的机组人员。那是我们的工作。如果那个来历不明的战斗机器人来捣乱，我就用这双手把他打烂。』
『巴特，你一点儿都没变啊！』
『是在赞扬我吗？』
『不是，只是实际的感受罢了。你总是夸大其词。我曾试图改变你，却失败了！』
『是呀。我没有找到必须要改变的理由，现在也是一样。』
『那个时候……如果我能改变一些，或是……你不想那些事情吗？』
『安娜，这好像不是你的作风啊！』巴特笑道，『你—般是不会错的。你只要选择自己认为对的路走下去就可以了。只是我们不合适。仅此而已。』
安娜突然留下了泪水，泪水变成水珠在空中浮动。
『我想救彼得啊，真的希望他能恢复虞原来的样子！』
安娜哽咽着。她抖动着双肩哭泣的样子，就像一个还需要父母保护的小女孩。
那一瞬间巴特真的想抱住她那瘦弱的身体，有一种冲动在他的身体内涌动。可是，他知道，自己是没有那个权利的。现在他们已经是两个不同世界的人了。
『安娜，你当然希望他能恢复。可是他到了今天这种地步，你是有责任的。』
『嗯，我知道。』
安娜抹了一下眼泪。这个时候的她已经恢复了往日的坚强。巴特看到后放心地点了点头。
巴特走出医务室，在中央通道上意外遇见了四号弗奇科马。
『喂！弗奇科马，你和叛乱的电脑交涉成功了吗？』
（没有，MJ2的电脑一直保持沉默。）
『那就是说我们依然是被囚禁在这里啦？』
（放掉空气密封舱就可以出去了。）
『我们倒是没们什么，机组人员怎么脱身呢？本来是应该有两个作业艇的，跑到哪里去了呢？可能是MJ2的电脑搞的鬼。』
（听说有够数量的简易宇宙服。穿上它出去，再由航天飞机收回去就可以了。）
『是啊。那样的话，就赶紧通知石川他们，最好能尽快脱身。可是问题是那个机器人啊。』
（关于这件事，有个非常值得一听的说法。）
『什么啊？』
巴特抓着弗奇科马的装甲，贴耳倾听。
（有好几个机组人员都证实，那个攻击他们的机器人的脸和黑川中校的极为相像。）
『什么？！』
空气密封舱那儿传来声音，巴特立刻将身体向里转去，空气密封舱的门被打开，一个全身盔甲的人影飞了出来。
是个穿着护甲的战斗生化电子人，或者是个机器人，那人的身体几乎比巴特大一圈，一眼就知道是个危险的对手。
巴特从腰上解下枪，想用弗奇科马作掩护，有重力的环境下这是轻而易举的动作，可是在失重的情况下就不是那么顺利。
相反，弗奇科马却先行动了。几发火神式高射炮发射后，对方脸部的装甲被打掉了一半。
听到枪声，机组人员从待命的房间里伸出头。
『进去！』
巴特一边大叫一边开枪射击。如果那就是所听说的战斗机器人的话，就和安娜说的有很大区别。莫非是幸存的恐怖分子？巴特一边想，一边用弗奇科马作掩护，朝对方猛射，阻止进攻者前进。对方手中没有武器，但是却没有丝毫的恐惧，他朝着巴特扑了过来。弗奇科马的高射炮不停地射击，却不能拦住他。穿着护甲的男人用肩膀猛撞弗奇科马，发出震耳欲聋的金属撞击声，双方被震开了。
弗奇科马背后的巴特也被卷了进来，抛到了空中。巴特的背猛地撞到墙上，疼痛让他一时失去了知觉。
眼看着穿着护甲的男人朝第三层的过道滑去，巴特突然想起了身处医务室的安娜。他开枪射击，可是没有子弹了。巴特咂着嘴，正要追赶那个男人的时候，那个男人却突然转过身来。
因为事出突然，巴特没能控制住自己的动作。模拟与现实是不同的，巴特还没有适应在失重状态下行动他扔掉短机关枪，正要从腰间拔出手枪的时候，对方已先发制人抱住了他，使他动弹不得。
两人飘向通道。巴特扭动着身体，看到了对方的脸。对方面部的装甲已被打飞了一半，巴特看到了他剪得短短的头发和一张目空一切的面孔。当发现这个男人竟然和黑川中校长得一模一样时，巴特一下子呆住了。
Ⅲ
素子判断那个穿强化服的机器人已经潜入了工场区，就在电梯入口处设置了两台弗奇科马，做好进攻准备。
在空气密封舱的港口一侧素子并没有加强兵力。因为如果穿强化服的机器人确实像人们所说的那样庞大的话，应该是不能穿过研究区那边的空气密封舱的。
可是，结果却恰恰相反。
听到枪声的时候，素子正用光学迷彩隐身，监视着黑川中校的行动。
黑川为寻找生还的恐怖分子和机组人员，已拿着动作感应器转向了研究区。可是素子没觉得黑川会在那里停留。
素子的判断没有错。黑川走过场般地进行了一些搜索活动后，来到了B—22区。
他来这儿做什么呢？素子本来想静静注视着他，但枪响后，她收到了来自弗奇科马的紧急联络。素子一边解除光学迷彩，一边朝中央通道跑去。
穿护甲的男人正用两只手臂勒着巴特。巴特痛苦地呻吟着。素子立刻命令弗奇科马：
『弗奇科马，朝那个家伙的后背开枪！千万别打到巴特！』
（明白！）
弗奇科马用足底的特殊魔法胶带将自己固定在地面，瞄准目标一通连射。
护甲的后背被击中，姿势控制装置爆炸了。这个时候那个男人松开巴特，灵巧地一踹墙壁，想从素子的腋下钻过去。
素子正要用冲锋枪射击的时候，突然看到对方的脸，在那一瞬间素子扣动扳机的手僵住了，那个男人朝电梯口飘去。正巧那里的两台弗奇科马赶了过来，可是素子和巴特在那个男人的身后，因此不能乱开枪。
穿护甲的男人从两台弗奇科马的身边穿过，冲向了电梯门。弗奇科马正要开炮，但为时已晚，电梯就像迎接那个男人似的门突然打开，男人进去后就立刻关上了。
听到枪响的黑川来到小央通道，素子茫然地看着黑川的脸。这到底是怎么回事？素子一脸的疑惑。
玛戈回到第四层—看，那里已经没有了帕卢帕的身影。一种不祥的预感促使她来到中央通道。玛戈看到从第二层的通道上好像有东西飘了过来，是具被撕得支离破碎的尸体。头部暴裂得像石榴似的，那张脸不是别人，正是帕卢帕。
玛戈大吃一惊，随即气得浑身发抖。一定是那个家伙！—定是那个战斗机器人干的！
强烈的愤怒和憎恨将玛戈内心的恐惧赶到了一边。即使足肉博战．也要杀了那个家伙！活到现在，死在玛戈手里的人已经超过二十个了，如果算上用炮弹炸死的人的话，恐怕得再加五十个。她曾经发过誓，为了大义，即使死去也毫不畏惧。那样的话，自己根本就没什么好害怕的。玛戈解下腰带。腰带内侧有展开成板状的一种塑料炸弹。这种炸弹是捷克斯洛伐克制造的，用探知性感应器一般感应不到，因此很受恐怖分子的欢迎。就玛戈带的那些量，足以把航天飞机炸得粉碎。
玛戈解下炸弹做成一个块，然后将铅笔型的导火索插入。等发现那个家伙后，就用这个将他炸飞。MJ2或是自己肯定是要被炸伤的，至于以后的事，到时再说吧。
玛戈疯狂地寻找着杀了自己七个同伴的战斗机器人，但她是找不到的，因为此时那个男人已经脱了强化服，穿上了轻便的防护服，出了工场区的空气密封舱沿着MJ2的外壁，从研究区的空气密封舱进入了工场内部。
远处传来枪声。玛戈朝电梯间方向移动。突然门开了，一个男人飞了进来。
玛戈没有任何思想准备，结果什么都没来得及做，那个男人猛地闯进来，摆动着手臂。玛戈没来得及躲开，被结结实实地打到了脸上，她一下子撞到墙壁上。那儿顺势进了电梯。
玛戈流出了鼻血，一时间失去了知觉，当她突然醒来的时候，才发现自己的身体在电梯间里飘浮，眼前的电梯出入口开着，玛戈进入了那个黑洞洞的箱子中。
男人的背部还喷着烟，他回到A—24，解下背部的姿势控制装置，进了室内。
强化服仍然在整备之中。男人坐到那个座舱里，和强化服一体化。
从整备结束到出动还需要一段时间。男人想，比起在这里干等，还有个更好的方法。要排除异物，这应该是最有效的做法了。
MJ2的电脑立刻执行了他的命令。
停止空调系统，污染工场内部的空气，这样人离死亡就不远了。
Ⅳ
巴特的脊梁骨受到了重创，弗奇科马用瞬间冷冻喷雾对他进行治疗。安娜和机组人员担心地看着他。素子冷冷地看着。
『竟然和穿着防护甲的敌人摔跤，真是个好事之人！』
『是我麻痹大意了。』
巴特没有说是为了在医务室里的安娜。
『巴特还能疏忽大意，真是少有啊！』
『你就饶了我吧，少校。』
巴特额头上冒汗了，『弗奇科马，你的情报真准啊！』
『弗奇科马的情报？』
素子歪过头来。弗奇科马通过无线电将刚才的小道消息传达了一下。
『是吗，有这事儿？』
素子看了一下机组人员后面的黑川。
『可以解释一下吗，帅哥？』巴特朝黑川问道。
『什么事啊？』
『别装糊涂！』
巴特朝黑川举起了枪。机组人员一阵骚动，随即向两旁散开，安娜绷着脸。
『怎么会有和你长得一模一样的人在这个工场里？』
『你说什么？』
『我刚才也看到了，』素子说道，『如果你不解释清楚的话，巴特不杀你，我也会要你的命。』
『等等，你们说的是真的吗？那个男人真的和我长得很相像吗？』
『机组人员已经证实，袭击恐怖分子的战斗机器人也和你长得一模一样！』
近处的机组人员甲有人看着黑川的脸悄悄地低语着。黑川陷入沉思。
『如果你不说的话，我们就问一下这里的主任。』
所有人的视线立刻都转向了李强。这个戴着圆圆眼镜片的人，求救般地望着黑川。
黑川长吸了一口气。
『我输了。不管怎样先跟我看样东西吧。结论自会出来。』
黑川带着素子来到B—22区。这正是刚才素子尾随黑川时，黑川进的地方。黑川浮动在绿色的门前，在管制键盘上输入了密码。
绿色的门被打开，黑川进到里面，素子也随即跟了进去。
房间里有些昏暗，一些机器的灯泡忽明忽暗。因为在失重状态并无上下之分，因此不仅地面，墙壁和屋顶也都可以充分利用。这个房间也一样，到处都放置着试验用的器材。
黑川对房间的构造似乎了如指掌，他毫不迟疑地按下了照明开关。
房间变亮后，素子看到一面墙上摆着一排装有培养液的圆形容器，里面飘浮着大小不一的细胞片。
『这是什么？』
『坦白地说，那是我的一部分』
『什么意思？』
黑川没有回答，而是飘向里面。尽头有一扇红门。
黑川开动了开关装置。
门被打开了，立刻有一股焦糊的气味扑面而采，首先映入眼帘的是制作机器人使用的工作台。工作台周围都被烧焦了，从各种机器里伸出的电缆都被扯断了，在宇宙中飘浮着。
『好像有什么东西逃跑了。』
『……』
『你是不是该告诉我了？这里到底在进行什么样的研究？为什么会有和你一模一样的男人存在？』
黑川沉默着，他在整理自己的思绪。过了一会儿他说：
『……嗯，这话该从何说起呢？其实也不用不着再说了，上次大战其实就是场消耗战，因为都没有使用核武器，两军都没有给对手致命性的打击，从此也就陷入了战争的泥潭。』
『是的。』
素子想起上次自己经历的战争。沼泽池里大雨下个不停，泥水中飘浮着尸体。
『士兵不够，就弄了很多机器人送到战场最前线参战。可是不仅仅是士兵，战场指挥作战的军官也不够。这也是将战争拉长的原因之一。』
『也有学者提出过这种说法。但我并不认为这是个简单的问题。』
『总之呢，有些人是这样认为的，因此一个计划便浮出水面。那就是人工制造士官的候补人员。不是机器人或电子生化人，而是绝对忠实于国家和军队的人类
『……生化人。』
『生化人……人造人类？』
『通过复制人类的DNA来制造，在法律上不算是人类。』
『你这种说法好像有些莫明其妙吧，这在法律上是不准许的。』
『没错。机器人不管外观怎么像人类，归根到底也是机器。电子生化人即使装上牙齿和假肢也是一样，虽然身体百分之九十是机器，在法律上都是人类。草薙队长，就像你一样。但是，生化人在法律上却还没有被承认。』
素子明白黑川到底想说些什么。
『也就是说在MJ2上进行着这种非法的事情。』
『没错。请看这个。』
黑川按下近处的键盘，空中出现了—个立体映影那是裸体的黑川中校，头发比现在剪得还要短，胸肌发达，紧绷绷的身体上没有一丝赘肉。
『这是两年前的我。』
『这么说，这就是自卫队要制造的生化人模型喽？』
『是经过严格的检查才通过的。我很高兴能提供自己的DNA。』
『将来，就会有和你同样面孔的将军们，指挥陆海空的自卫队吧？』
『不会到那种程度的，不过确实会从事一些重要工作。我的分身将会出人头地，一想到这事儿就别提有多兴奋！』
『不敢苟同。』
『是吗？其实你也希望作为草薙素子的存在会得到别人的认同吧。看看你那张脸就知道，它虽然是做成的，但设计却用的是原型吧。』
『基本上是吧！』
『为什么没有做成其它的样子呢？』
『因为我对自己这张脸很满意。』
『是吗？难道不是还有一点可以作为理由的吗？』
『什么？』
『也就是如果连脸部都重新做的话，就失去了自己的同一性。你为了确认自己就是草薙素子，保持原来那张脸是十分必要的。如果脸部不断地做成其它的样子，最终可就不知道自己到底是谁了。有很多生化人就是因为不能忍受这个而自杀的。』
素子觉得自己人的神经并没有那么脆弱，但她也无法反驳他。自己在执行任务时有时也会换一下面孔，但会很快恢复。一直想的是换面孔会给日常生活带来不便，但实际上确实像黑川中校说的那样，是那种深层次的心理在作怪。
『我非常明白你的考虑方式，关于这件事，你怎么考虑？』
『如果刚才袭击我们的是MAX的话，那它是因为什么原因而失控了呢？』
『MAX……』
『就是这个了。』
黑川指了一下立体影像中的自己。
『MAX最初是这个项目的暗号名称，试验体也用了同样的绰号。我们得到消息本周第一个MAX已制造成功，月内这个项目的相关人员会来视察。』
『可就在这个时候，恐怖分子先闯入了MJ2，因此自卫队插手这次营救作战，派你加入了攻壳机动队。』
『我也是很担心MAX的安危的。我也一起来的话，万一MAX有什么损伤，也能很快修复处理的。』
『是呀。不管怎么说你是原型的嘛！』素子有些讥讽地说道。
『你是否认为MJ2的电脑有自己的主张，并且他与MAX的失控有关系呢？』
『那样想是很自然的。那个叫MAX的，穿的强化服也是自卫队用品制造商造的吧？』
『袭击恐怖分子的家伙吗？不，那个没有在计划范围内。』
黑川按动键盘。立体影像发生了变化，出现了穿护甲的MAX，那个护甲同与巴特格斗的人穿的样式一样。
『和这个同样的东西被带上了MJ2，与MAX一起下落不明。』
『这就是潜入研究区的那个家伙，他带武器吗？』
『是标准装备，不过带上宇宙的是不带武器的。』
『倒也是。我明白他为什么会和巴特格斗了。问题是杀死了恐怖分子的那个家伙。』
『听你的意思有两个MAX！』
『不是吗？』
『我们接到的报告只说完成了一个啊。对培养的组织等进行调查后，也并没有发现另外制造MAX的痕迹啊！』
『那就是说，攻击我们的MAX是一个，可是他却拥有多个身体？』
两人的对话是公开的，因此巴特和弗奇科马他们都听得很清楚。素子用专用线路和巴特通话。
『刚才的话，你听到了吧！巴特。』
『嗯，简直难以置信。作为原自卫队军官真是惭愧。』
『你怎么考虑MJ2和MAX的关系？』
我同意黑川中校的意见。MJ2的电脑被破坏，就制造了那个叫MAX的杀人魔王，原因就是恐怖分子的入侵。』
『是为了自我防卫？』
『是那个意思。可是，我们的工作并不是追究事情的原因啊，我们应该趁那个叫MAX什么的在工场区的时候，赶紧让机组人员离开这里进入飞龙。』
『这对于你巴特来说够消极的！』
『就个人来说，我还想和黑川中校的复制品再战呢！』
黑川把自己的身体固定在椅子上，将脖颈处伸出的线与终端装置连接，一边盯着显示装置一边按下键盘。
『喂，少校。如果没事的话，请您出去，好吗？本来，这里就不是你该进来的。』
这毫不留情的话语，使素子非常气愤，可是她没有表现出来。
『那，你在这儿要做什么呢？』
『将试验的数据全部收回来。』
『你爱怎么样就怎么样吧。可是，我们是不会参与回收MAX的，我们是作为国际救助队被派遣到这儿的。』
素子一蹬近处的器材表面，借助反作用力朝门口飘去。实在不是很痛快，看着那些培养液中飘浮的细胞，素子从内心里觉得恶心。
这就是MAX的预备军吗？真想把每个容器都打碎，可是自己又没有那个权力。
不管怎样，先进行脱身准备。素子调整了一下情绪走出研究室，就在这时，又传来了火上浇油的消息。
『少校，不好了，MJ2的空调系统终止了！』
第四章逃跑
Ⅰ
工场内的空气被急速污染。按照弗奇科马的计算再有一个小时，空气中的二氧化碳含量就会达到危险值。素子把安娜叫到会议室，和巴特一起商量。
『巴特，能确保简易宇航服的数量吗？』
『研究区只有八件，如果去工场区的话就能准备足够的数量，可是那里有一个杀人魔王。』
『居住区里也有简易的宇航服。』安娜说道，『不管哪个居住区都有用于紧急逃脱的空气密封舱，那里面有宇宙服更衣室。』
『那就这么定吧。我去取，可以借给我两三个健壮的机组人员吗？』
巴特正要离开桌子，素子阻止了他。
『稍等，巴特，在这之前还有件事需要办。』
『什么事？』
『进入MJ2的电脑。』
『那很危险的。刚才弗奇科马想钻进去，差点被攻。击性防火墙烧着。』
『没关系，我会小心的。只是有一件事要麻烦管理部长一下。』
『什么啊？』
『请在机组人员中选一个精通MJ2电脑的人。我需要有人帮忙。』
『这个……』安娜一时语塞。
入口处突然出现了米哈依洛夫的身影。
『这项工作我最胜任！』米哈依洛夫用日语说道。
这种场合，米哈依洛夫的报名无疑是最合适不过的。在战争中，他曾经搞过那些送到最前线的电子生化士兵的电脑开发，在这一方面可谓无人能比。关于MJ2的电脑，在机组人员中米哈依洛夫也是最熟悉的。这些当然安娜也是最清楚的，可是只是因为担心米哈依洛夫的身体状况，她才没有说出口。
实际上这时候的米哈依洛夫身体已经非常差了，他已经无法胜任什么辅助工作了。如果这儿要是有重力存在的话，米哈依洛夫怕是连走路都成问题了。
可是既然米哈依洛夫强烈要求提供帮助，素子也就不好拒绝了。空调已经停了，没有太多时间。素子希望能尽早进入MJ2的电脑中，寻找解决的办法。
所有的准备工作都是在会议室里进行的。他们搬进简易床，素子趴在上面，从脖子到背部被剥开，十几根电缆与端口相连接。
那些电缆通过在屋外面待命的弗奇科马连接到MJ2电脑的终端。把弗奇科马安排在中间就是考虑到万一MJ2电脑通过攻击性防火墙发起攻击时，弗奇科马可以及时切断线路。
米哈依洛夫敲打电脑终端键盘的手在颤抖，横躺在床上的素子敏锐地觉察到了。
『工场长，你的身体状况不太好啊！』
『不影响工作的。』米哈依洛夫强挺着说道。
『电脑发生叛乱难道没有什么先兆吗？』
『还真是没有收到什么报告，也没有出现什么麻烦。』
米哈依洛夫也不想掩饰手抖的现状了，他背对着素子拉开工作服胸口的拉链，取出迷你威士忌酒瓶。
看着米哈依洛夫喝威士忌，素子丝毫没觉得惊讶，关于工场长的病情，巴特已经说过了。可是为什么这样一个人会在这样的设施里任最高负责人呢？素子很是不能理解。
『目前的情况是电脑拒绝我们访问。工场长，你的意见如何？』
『可能是系统因为某种原因停止了吧。也就是发生了故障。』
米哈依洛夫把威士忌放回口袋，开始击打键盘。
『可是，出了故障的电脑成功地派出了生化人，还把空调给关闭了。』
『这的确是个很特殊的例子。简直是史无前例。』
『也许是宇宙的原因。』
素子若无其事地说道。
『你说什么？』
『没什么，准备好了吗？』
『嗯，随时可以进去。你不等你的下属来了吗？』
『不了，没关系的，接应或是记录都由弗奇科马来做。』
『是吗？那，我们开始吧！』
米哈依洛夫向弗奇科马发送信号，素子的电脑和MJ2的电脑连接上了。
素子闭上眼睛，她的意识存在，身体却不能动，处于完全的无防备状态。
和安娜在商讨逃走计策的巴特，在出入门处窥视着会议室。
『少校已经进入了？』
『刚刚开始。』
巴特避开悬浮在空中的线，来到终端，看着监控器。
米哈依洛夫也注视着监控器，手又抖动了起来，而且已经不能控制了。
『不好意思。』
米哈依洛夫背对着巴特从胸口的口袋里取出迷你威士忌酒瓶。巴特看到后皱起了眉头。
『你为什么肯出手帮忙？』
『你是想说我没有尽到工场长的责任，只知道喝酒是吗？』
米哈依洛夫擦着嘴，自嘲地笑了，他正要更大口地灌时，巴特—把夺过了酒瓶。
『差不多就行了。你知道管理部长——你的夫人是多么的担心你吗？』
『这个嘛。当然知道啦。』米哈依洛夫摇晃着脑袋，『可是，没办法啊，都是因为战争。』
『是啊，的确是漫长的战争啊！』
米哈依洛夫充血的眼睛直盯盯地看着巴特。
『你的情况我经常从安娜那里听到，巴特先生！』
『你知道我的情况？』
『看了安娜的态度就知道了。你难道不是为了救她，才特意来到这里的吗？』
『真是抬举我了，我有那么好吗？这只是偶然。我已经辞去了自卫队的工作进了公安系统。肃清恐怖分子是我的任务！』
『没错，的确是个像安娜说的那种男人。』
『她非常希望你能恢复，不管付出怎样的代价！』
米哈依洛夫无力地点了点头。
『我非常理解安娜的心情，可是，那对于我来说是—种压力。她的爱情、期待……所有的一切都让我觉得很累！』
『虽然如此，却没有勇气说分手。』
『……』
『安娜在和我生活的日子里，从来没有为我流过泪，可是为了你……』
巴特将威士忌的酒瓶放在房间角落。
『总之，希望你能戒酒，至少在从这里脱身之前。』
米哈依洛夫点了点头。
真是场漫长的战争啊，巴特在心里又一次默默地嘟哝着。已经看到好几个人被那次战争断送了生命，跟前的这个男人也是战争的牺牲品。同时，一直爱着这个男人的女人也是，还有……
监视器发出电子呜叫声，巴特听到素子的声音。
『……巴特，你在哪儿？』
『在会议室。就在少校旁边。少校现在在什么位置？』
『已顺利通过了防火墙，它好像没有攻击我的意思。马上就要进入项目的中枢了。』
『保重啊，我一直都会监视的。』
『嗯，拜托了！』
Ⅱ
在素子潜入MJ2的计算机之前，机组人员中有人在绰号为亚当的一个居住区里活动。实际上在几个小时前，克拉姆和穆尼约斯这两个机组人员就躲在了而层的仓库里。
在恐怖分子控制了MJ2的时候，没当班的这两个人正在二层各自的房间里。他们在通道里遇见，就一起藏在了仓库里。
居住区是三层结构，通过长达百米的电梯与工场主体连接，离工场最近的地方在最上面的一层，因为施加了模拟重力，因此在那里的生活和地面上没有什么不同。
在克拉姆和穆尼约斯藏在那里的期间，居住区停止了转动，恢复了失重状态。空调系统坏掉之后，首先影响到了居住区。
被憋得受不了的两个人走出仓库，想起用于紧急逃脱的空气密封舱旁边有装有简易宇宙服的更衣室，就回到了一层。
通道上飘浮着各种各样的生活用品，由于重力突然消失，出现这种情况也是自然的。两人打开更衣室的时候，从娱乐室里闪出一个人影。
『啊！还有机组人员藏着呢。』
听到那个声音两人吃惊地回过头，只见玛戈右手拿着带有消音器的短冲锋枪，左手抓着门边，正飘浮在那里。被MAX打过的脸已经变得红肿了，一只眼睛只能睁开一半。
两人的脸都僵硬了。
『别杀我们，我们是这个工场的人。』穆尼约斯用生硬的英语说道。
『啊！你是阿拉伯人？』
玛戈立刻就知道了对方的出生地，她用阿拉伯语说道。穆尼约斯好像放了心，换回母语。
『出生在蒙马共和国，小姐。』
『真是奇遇啊，很高兴在这种地方能遇到同乡。』
玛戈现在的样子很是恐怖，但她还是笑了笑。之后的气氛很是友好，玛戈让他们为自己准备了简易宇航服，并听他们介绍了使用方法。她又要他们打开空气密封舱，可是紧急逃脱用的空气密封舱不工作了。
穆尼约斯擦着汗：『不光是空气密封舱，连空调好像也不工作了，这样下去的话我们会窒息的。』
『我知道。给你们两个人宇航服，赶紧离开这里吧。电梯不能用，不过通过电梯井就可以去工场了，快点去吧！』
两个人拿了简易宇航服。朝电梯的方向飘去。玛戈冷漠地目送着两人离去，举起手中的短冲锋枪瞄准了两人。随着几声咳嗽似的声音，两人的头部和后背被击中，立即毙命。
玛戈看都没看—眼飘浮着的尸体，便从战斗服胸口的口袋中取出炸药块，开始在脑子里盘算要使用多少的分量才能把空气密封舱炸开。
素子之所以要潜入MJ2的电脑系统，是因为刚开始在命令弗奇科马与之接触时，感到他有一种强烈的敌忾心，这是人类的感情。她想，也许MJ2有灵魂屏蔽程序，如果这样的话，MJ2等于就是一个生命。
素子将自己的身份和经历数据提供给MJ2的电脑后，进入了对方的程序中枢。
可是，对方没有反应。
一开始感觉到的那种强烈的憎恶感现在也没了，素子好像被关在了一个硬壳里。
『你知道我为什么来这里，是吧？听到的话请你回答。』
对方没有任何的回答。
素子已经有过多次这样的经历了，因此对程序类型非常了解。MJ2可能和弗奇科马的人工智能很相似。
素子一边避免刺激攻击性防火墙，一边降落到程序深处，这时她接触到了一个块状的东西。
就在那一瞬间，各种各样的感情突然向素子奔涌而来：愤怒、憎恨、震惊……全都是些露骨的自然情感。素子一震，马上离开了那个硬块。
『少校，你没事儿吧，脑波好象有些异常！』巴特说道。
『没事儿。』
『找到灵魂屏蔽了？』
『好像是，可是又不太像。看来还是程序的问题——也就是故障。』
平静了一会儿，素子突然想起了一件事，以前好像有过类似的事情。
那是个机器人的电脑，在制造完成阶段突然发生错乱，杀了工作人员逃跑了。将其捕获之后，为了取得数据，素子曾进入了电脑，那个时候也碰到了和这个类似的感情块。
没有灵魂屏蔽程序的机器人是不可能有那样的感情的，是人工智能程序上的事故。要是这次和是上次一样，在这个MJ2的电脑上发作的话……
素子叫巴特。
『巴特，能听到吗？』
『嗯。』
『弗奇科马的人工智能施行阶段性教育吧？』
『是的。』
『弗奇科马应该有那个程序的记录吧？能把那份资料传输给MJ2的电脑吗？』
『应该可以的，不过为什么？』
『如果可以的话请抓紧，时间紧迫。』
『明白！』
素子觉得如果自己想得没错的话，MJ2应该会有反应的。
最初感到的那种敌忾心——它产生于对于未知事物的恐惧心理。那种恐惧心理产生出强烈的愤怒，为排除未知的东西，MAX失控了，就像生气的幼儿扔过来手边的玩具。
没错，MJ2电脑的人工智能还是幼儿呢。
与恐怖分子交战使MJ2的电脑萌生了感情，只是这种感情还不是很发达。要是那样的话，在这边教育他就可以了。素子思考着。
过了一会儿，素子感到程序上起了变化，恐怖、愤怒……这些感情消失了，好像是教育程序起了一定的效过，应该很快就可以在对等的立场上进行交涉了。现在MJ2处于最危险的状况——偏离了轨道，而且马上就要冲入大气层了。素子想，MJ2必须要具备解决这个问题的能力，他们可以教他正在这时，事情突然起了变化。
防火墙强化了，感情块比以前更膨胀了。
不希望被碰到的地方被碰到的那种厌恶感——素子感觉到了。
应该是还有谁也在接触MJ2的电脑，而且他的做法好像不是很友善，MJ2生气了。
这么重要的时刻！……
素子咬牙切齿。发信源立刻被锁定，对方是从B—22的终端进入的，也就是说那个人是黑川中校。
素子叫着巴特。
『巴特，你快去B—22。黑川中校好像也在呢。MJ2现在处于混乱状态，快阻止黑川。』
Ⅲ
『那个家伙，总是多此一举。』
接到通知的巴特飞出厂会议室，这时安娜也飘了过来。
『巴特，怎么了？』
『有点事！』巴特一边擦身过去，一边说道，『你丈夫在会议室呢，快去帮忙吧！』
巴特到了中央通道，立刻就进了第二层。他来到B—22区，站在绿色的门前，门却打不开。
『可恶的家伙！』
巴特取出手枪，朝着管制盘射击，然后用刀撬开门。
放置着试验用器材的室内空无一人，巴特走到房间里面，房间尽头有个红门，门没有锁，立刻就被打开了。
黑川就在电脑终端。他把身体固定在椅子上，从脖子处伸出的数根电缆与终端连接。黑川闭着眼睛好像睡着了似的。
巴特游到黑川的旁边，抓住他脖子处的电线想拔出来。这时，远处传来了爆炸的声音，房间剧烈地晃动起来。巴特急忙抓住了近旁架子上的管子。
那个爆炸声是藏在亚当区的玛戈引爆塑料炸弹，炸坏紧急逃脱用的空气密封舱发出的声音。
为保险起见，玛戈特意加大了使用量，结果空气密封舱被炸得一干二净，被污染的空气立刻向宇宙空间流出。
躲到一层和二层连接处楼梯那儿的玛戈在引爆炸弹后立即到了一层。爆炸的烟尘在扩散，无数的碎片和浮游的生活用品从被炸开的洞口飞出。
穿着简易宇航服的玛戈小心翼翼地扶着墙壁向洞口，移去。她想从那儿出去，然后在工场区外侧进行爆破可是那样做的话，放弃两个作业艇实在是可惜。不能叫机组人员脱身！这是他们的头头帕卢帕曾经说过的，然而这样也就截断了自己的退路。
『有作业艇的话就可以轻松逃脱了。什么都听帕卢帕的话，简直没什么好结果！』
那个帕卢帕已经离开这个世界了，但是玛戈没有时间为此难过。为了不划伤宇航服，玛戈小心翼翼地通过了那个有锯齿的洞。
这次爆炸刺激了MJ2因为黑川的进入而绷紧的神经，怒火以燎原之势在程序上扩散，MJ2开始对进入自身的异物——素子和黑川发起攻击。
一直通过监视器密切关注事情进展的米哈依洛夫很快便意识到了这种异常变化，随即切断了线路。仅仅晚了一点，只是作为替身防火墙的弗奇科马的程序稍稍有些烧损。
同样，侵入MJ2电脑的黑川也幸亏有巴特在他的身边。巴特也感觉到了MJ2的攻击，他抓住黑川脖子上的电缆强行将它拽断。黑川发出—声惨叫昏死过去。
『恐怕你要有一段时间的头痛后遗症了，不过别认为有什么不好。』巴特说道，『比起电脑被烧坏也算不错了。』
走出亚当区的玛戈贴着外壁移动。宇航服上有辅助部件，可以在宇宙中短时间游动，但是玛戈可不想那样做。
玛戈在居住区底部移动的时候感到了剧烈的震动，两个居住区——亚当区和夏娃区开始慢慢地转动了，而且旋转的速度逐渐增加，远远超过了规定的用于发生模拟重力的速度。
越来越快的旋转速度使玛戈感觉自己快要被抛离出去，她将手指插入外壁的焊接眼里，才贴住了墙壁。
从外壁内侧持续传来剧烈的震动，她不知道那是在居住区内浮游的生活用品在产生了重力的情况下撞击地面所发出的。
突然玛戈感到手发滑，身体猛地浮起，紧接着她的身体就被从外壁上掀了起来。
在两个居住前的同一圆周上，有很多电线往外伸出，还贴着无数的太阳能发电管。陷入混乱的玛戈还没来得及控制自己的姿势，就一头撞在了一根管子上。
玛戈的头盔虽没有被撞坏，但她的头部受到撞击后已失去了意识。她的身体离开了MJ2，向宇宙空间飘去。
『好像哪里爆炸了。』
返回会议室的巴特向素子报告。
素子不停地揉着脖子。差一点就可以说服MJ2了，一想到这个，她就对黑川充满了憎恨。
『那个自卫官见鬼去了吗？』
『没有，现在恐怕正做着美梦呢，肯定是一幅美女簇拥入浴图。』
这时，守护电梯间门口的弗奇科马通过无线电联络了。
（少校，居住区开始旋转了。）
接到这个报告，素子和巴特对视了一下。
『难道MJ2正常运转了吗？是不是轨道也要趋于正常？』
『要是那样就好了，可是空调系统还是没有恢复啊。』
安娜和米哈依洛夫面面相觑，巴特向他们说明了情况。这时弗奇科马又传来消息。
（居住区的旋转速度太快了。如果持续下去的话，
受离心力的作用，可能两个居住区会从工场主体分离。）
『真不是个好消息啊，根本就不是什么轨道休正。听说居住区那里才有宇航服啊！』
『巴特你给飞龙发个信，告诉他们做好迎接机组人员的准备。我去居住区给大家取宇航服。』
『一个人不好办，我也一起去。』安娜说道。
巴特和米哈依洛夫吃惊地看着安娜。素子看着安娜点了点头。
『好的，拜托了，管理部长。』
Ⅳ
在飞龙里，弗奇科马都走好了随时出发的准备，货舱的天窗打开着。
德古沙他们来到了中心舱，那里虽然有空气，但全体人员还是穿着宇航服，以便随时和货舱的弗奇科马一起行动。
坐在最上面的操纵席上的齐藤从出入口侧着探出头。
『MJ2的居住区发生了爆炸！』
德古沙他们慌忙上到有操纵席的飞行舱。透过防风窗可以看到对面的MJ2，只是还不能确定是哪个居住区发生了爆炸。
飞龙的摄像头把焦距调高，把影像传输给了德古沙他们。角度非常合适，外壁被炸开的洞清晰可见。
『好像是从内部引爆的！』石川嘟哝道。
继续监视，他们看到从那个洞穴里出来一个穿宇航服的人影。队员们一阵骚动。
『是少校吗？还是巴特？』德古沙说道。
穿宇航服的人影在外壁移动的时候，居住区开始旋转了。摄像头追踪着那个人影。
那个人影贴在搞速旋转的居住区的底部，看样子就要被掀飞了。那是少校还是巴特呢？……
德古沙注视着，手心握出了汗。接着摄像头追踪到那个人影从外壁离开，飞如宇宙空间。
『我们要赶紧营救！』石川向飞行员指示道，『别看丢了，接近后再放出弗奇科马！』
那个时候素子和安娜正好来到电梯大厅。为保险起见，两人也都穿上了宇航服，手拿着头盔。
大厅侧壁的旋转速度超出了平时。出入口有个把手，平时机组人员就是抓着那个把手在门打开的时候滑入电梯间的。
『那我们去哪个居住区呢？』安娜问道。
『发生爆炸的是亚当区。那里可能已经发生了空气。泄露，我们就去夏娃区吧。』
『爆炸是怎么发生的呢？』
『这个……不到现场是不知道的。』
『也许还有生还的机组人员啊。拜托了，一会儿我们一起去看吧！』
『你很勇敢，管理部长。不过调查的事情就交给我一个人吧。』
通往夏娃区的电梯门紧闭着。弗奇科马用炮弹连射，把硬制塑料门炸了个粉碎，接着他们又把电梯间的内壁炸碎了。
『准备完毕。通过电梯间，就可以进入电梯井了。』
弗奇科马贴在出入口旁边的侧壁，素子和安娜带上头盔抓着弗奇科马的装甲。
『弗奇科马，你可一定要守好啊！』
（HAX要是出现的话，我一定用炸弹把他炸飞。）
『空气密封舱那边也要守好。』
（是，那边安排了黑川中校的弗奇科马。那个家伙变得和他的主人一样脾气很坏。一副不可一世的样子，很是不好接触。）
『回到九科后立刻就会恢复的。』
（那倒也是。）
弗奇科马从带着的卷盘里抽出绳索递给素子。那个卷盘是弗奇科马准备的，盘里卷有二百米长的玻璃纤维绳，靠内藏的电机转动。
作为标准装备，弗奇科马还有电线，可是并不是太长，不能作为要去百米以外居住区的素子她们的救生索。
素予抓着绳索进入电梯间，满脸紧张的安娜也随后跟了进来。
两人从墙壁上的洞钻入，进入电梯井：电梯井有一百米长，通常圆筒型的电梯在井内通过轨道移动。
拿着绳子的素子先走了进去，随后安娜也抓着绳子进来了。两个人慢慢飘动，因为受离心力的影响，她们的身体被压向一侧的轨道。温度调节失灵，里面相当热。手电筒的亮光映身在弯曲的墙壁上。看到这些，素子又想起了那种已经忘记了的压迫感，不禁出了一身冷汗。
『想问你一个问题。』
为了摆脱这种讨厌的感觉，素子向安娜问道。两人的通话通过头盔内的无线电电机进行。
『为什么居住区有亚当和夏娃的名字？』
『啊，那个啊！大概是亚当区的宿舍住男性，夏娃区住女性吧，我也不太清楚：在我来之前就有这个昵称了！』
『你是三个月前来到这儿的吧！』
『嗯。』
『之前的工场长和管理部长被调到相关公司的机器人高科技公司了。』
『听说过，有什么事吗？』
『三个月前负责人轮换，紧接着就发生了这次攻击事件……这仅仅是偶然吗？』
『什么意思？』
『你别在意。我怀疑会不会有什么蓄意行为。』
『蓄意行为？你是说MJ2的攻击事件是自编自演的？』
『总觉得不是那么简单的事情……只是感觉，别当回事儿就是了，我们经常做这类思考题的训练。』
之后两人好一阵沉默，继续向前流去。过了一会儿安娜先说话了。
『这个MJ2的电脑有自我意识是真的吗？』
『是的。我感觉到它的自我意识苏醒了。问题是，它不存在对人类的忠诚心程序，现在只有防御本能在运转。也就是说，我们对于MJ2就像是侵入了他体内的病毒，MAX就是击退病菌的白血球。』
『怎么会那样呢……莫非是那件事？』
『你想到什么了？』
『我刚来到MJ2时，听彼得……工场长说过，这里的电脑系统没有游隙，设计得过于紧密，这样的话不知什么时候系统就会死机的。』
『那些话我从工场长那里听到过，原因可能就在这儿。』
又过了一会儿，行进的方向开始产生重力了。也就是说她们在前进，但不知不觉中已经有了下落的感觉。如果这样下去的话，就会掉下去了。素子将绳索上绑的D型金属件挂在安娜的腰带上，自己也将绳索前端的D型金属件别在腰上。
不久重力真的产生了，两人的身体不约而同地被拉向前方。
『你一定要两手抓紧绳索！』
素子指示道，安娜慌忙用两手抓住了绳索。素子也同样一手抓紧绳索，一手握紧手电筒。
现在完全进入了重力环境下，细细的绳索一下子就被拉紧了，两人马上就被悬了起来。
『弗奇科马，你慢一点放绳子。』
素子叫道，弗奇科马把卷盘的塞子弄松。两人的重量抽动着绳索，开始慢慢地往下降。
素子先到达地面，那是居住区的第一层。她迅速解开D型金属件，但就在这时，她有了一个失误，为了截住降落的安娜，她手中的电筒一下子掉了下去。
如果是在失重的环境里，手电简还会浮在原地，可现在已经是有重力的环境，结果电筒落到了地上，发出了响亮的声音，镜片碎了。
『糟了！』素子一皱眉。
『怎么了？』上面的安娜问道。
『手电筒掉到地上了。』
『还没有脱离失重环境下的感觉呀，经常会有那样的事的。』
『回到地球后，可要多加小心啊。』
接到安娜后，素子在黑暗中摸索着找到了门缝，用刀把门撬开了。居住区电梯大厅的灯光立刻照了进来。
素子略微往外一看，向安娜说道：
『这纯粹是作战上的事，因为很必要，所以要问问你。我知道你和巴特的事，本来是不应该让巴特参加这次作战的，可是巴特说没事，于是就叫他也来了。』
『承蒙你费心了。我已经和巴特说过话了，我们已经没有隔阂了，那都已经是过去的事情了。』
『那我就放心了！』
『你怎么考虑这个偶然呢？』安娜的脸上浮现出一丝淘气。
『什么啊？』
『宇宙工场被恐怖分子攻取，作为工作去参加救援，结果人质里竟然有队友的旧友。』
『是啊——那一定是神和我们开了个玩笑。』素子笑道，『好了，我们走吧！』
Ⅴ
在宇宙空间飘浮的玛戈被两台无人弗奇科马救了回来。他们将昏迷不醒的玛戈送进了航天飞机。在中心舱的医务室里准备将她固定在简易床上的时候，玛戈突然恢复了神志。
因为头盔被取了下来，所以可以听到周围人的交谈。但他们说的都是日语，玛戈根本就听不懂。玛戈稍稍睁开了眼睛，看到了飘在自己周围的男人们。他们腰间都别着枪和子弹囊，特别是在看到他们无所畏惧的神气时，玛戈意识到自己身处危险之中。
『这个女的不是机组人员。』德古沙说道，『也就是说她和恐怖分子是一伙的。』
『而且这张脸也太恐怖了吧！』齐藤说道，『可能是脱逃时，脸被撞到了吧！』
『可能是害怕工场里的战斗机器，逃出来的吧！』石川冷静地说道，『她正是我们了解事情真相的最佳证人：对付她之前先要给她上灵魂锁，不能叫她跑了。』
『明白！』
柏玛用手托着玛戈的后脑勺，将她的头浮起，正要在她脖子的终端插入灵魂锁时，玛戈两手抓住床沿，用力挺直身子，固定她身体的带子飞了，玛戈借助反作用力，将脚先浮起来，然后简易床便倒立了起来。
德古沙他们一下子惊呆了，齐藤和帕斯立刻掏出了手枪，可还是晚了一步，玛戈已经从胸口的口袋里取出了带有信管的塑料炸弹。
『只要我一开这个信管，炸弹就会爆炸的！』玛戈用英语怒吼着。
看到塑料炸弹的队员们，就像被冻僵一般定在了那里。
『放下枪！快点！』
齐藤和帕斯照办了。玛戈翻转身体，灵巧地一踹顶棚，抓住浮在空中的手枪从出入口飞了出去。由于动作十分迅速，谁也没能阻挡得住她。
『这是怎么回事？』石川咂着嘴，『要是被我们的美人和猴部长知道了的话，我们肯定是会被训一顿的。』
玛戈虽然对飞龙的结构并不是很了解，可是她觉得只要是航天飞机都是大体相像的。事实也的确如她所料，她很顺利地来到了飞行舱。
看到有人从地面的出入口飞了进来，机上的一名飞行员很是吃惊，他正要起身，玛戈毫不犹豫地朝他的心脏射了两发子弹。这时她才发现飞行员是机器人。
『发动航天飞机！』
玛戈用枪抵着另一个飞行员，见对方没有行动，就给他看炸弹。
『如果你不听我的话，我就用它把整个航天飞机炸毁。你想拿机组人员的性命开玩笑吗？』
飞行员也有关于这种炸弹的数据资料，他们的程序被设定为优先考虑机组人员的生命，因此他立即启动轨道控制引擎。
等石川他们赶到飞行舱下面时，航天飞机的引擎已经开始发动了，机体也轻微震动起来。
『航天飞机发动了！』德古沙说道，『难道是要返回地球？』
『开玩笑！我们岂容得恐怖分子猖狂！』
石川通过无线电命令弗奇科马采取行动。货舱的门开着，弗奇科马可以自由行动。
『怎么办？』齐藤问道。
『让弗奇科马去引开她的注意力。如果不想办法搞定那个炸弹，我们就完蛋了！」
飞行舱里的玛戈拿着手枪瞄准地面的出入口。刚才的一切都发生得太快，她根本就没怎么来得及思考就成功占领了操纵席。接着怎么办呢？就算是要返回地球，刚才的那帮家伙肯定会过来捣乱。
玛戈瞅了一眼窗外，MJ2近在咫尺，两个居住区在旋转着，就是因为这个原因，自己才被甩到宇宙空间的。正想着，她感到视野的一边突然闪过什么发白的东西。
那是涂有银色装甲的弗奇科马。两台弗奇科马与飞龙并行飞行，其中一台贴在防风窗附近。
玛戈的注意力被吸引了过去，而她的一举一动被另一台弗奇科马通过摄像头传输给了队员们。
不能错过这个机会！石川从地面的出入口飞入，开枪连射，子弹穿过玛戈的手腕和肩部，炸弹块从手中脱落。玛戈背部靠着墙，用未受伤的那只手握着手枪连射，但是子弹偏离目标，打飞了飞行员的脑袋，击中了仪表盘，顿时火花四射。
石川又朝玛戈的心脏射击，玛戈随即毙命。飞行舱里烟雾弥漫，呛得石川不停地咳嗽。
（不得了了，石川先生！飞龙要是这样飞行下去的话，会撞到MJ2的！）
弗奇科马的声音飞入石川的脑海。
『什么？那，你就控制一下吧！』
（说得容易！已经控制不了了，刚才的几枪把控制系统都打坏了。）
『这是什么事啊！这么关键的时刻！』
石川一边骂着，一边拨开座席上被损坏的飞行员，自己坐到那里，手握操纵杆。不过他可是从来没有驾驶过航天飞机的。
通过无线电旁听的德古沙从出入口进来了，他一看到正前方迫近的MJ2的两个球体，不禁用手捂住了脸。
『弗奇科马，我们该怎么办？』石川叫道。
（请启动机首的反作用装置引擎！）
『可是那个开关在哪儿啊？』
就在石川大叫的时候，旋转的居住区的电梯井已经逼近了窗外。
素子和安娜为搜寻去向不明的机组人员，在夏娃区里转了一圈。动作感应器没有任何反应，看来夏娃区里是没有人了。
『这样可以了吗？』
素子通过无线电问道，『我们去取宇航服吧！』
两人来到了一层接近空气密封仓的更衣室。简易宇航服一共有二十件，他们已经有八件了，因此还需要十一件，但为了慎重起见，她们把所有的都拿走了。
她们把宇航服一件一件装入塑料袋子里。二十件衣服还是相当重的，要是在失重的状态下，可以轻松搬走，可是在重力环境下却很难办到。素子事先也没有考虑到搬运问题，最后安娜找了一辆推车，将捆好的简易宇航服装上车运到了电梯那里。
『还真没想到重力竟然这么麻烦。』一边推着推车，素子一边爽朗地说道，『回去的时候，一定要申请临时奖金！』
『你真是个不可思议的人。』安娜笑道，『这么危险的时候，你竟然还像郊游似的！』
『也许是吧。』素子也笑道，『这样的事情比较符合我的性情。在与危险接触的每一秒，都要保持着好心情。心情好的话才会渴望活下去。人们从体育、艺术或各种兴趣中感觉到的幸福，我通过格斗得到。』
『巴特也一样吗？』安娜一本正经地问道。
『嗯，从这一点来说，巴特是我最好的朋友！』
『如果他结束现在生活会怎么样？』
『如同被剥了皮。』素子坦率地说道。
两人将推车推到电梯大厅，然后合力将捆好的宇航服抬进电梯间，挂在垂下的绳索上。两人将简易宇航服当成脚踏板，抓住了绳索。弗奇科马接到命令后开始向上拉绳索。
电梯井内一片黑暗，绳索像钟摆一样左右晃动，安娜紧紧抓住绳索。素子的头脑里又有了那种令人厌恶的感觉。再忍耐一会儿，马上就进入失重状态了，头顶已经能看到一些亮光了。
几分钟后，总算身体有了浮起的感觉，对是不知怎幺回事，素子却起了一身鸡皮疙瘩。可能是在长期的危险生活中形成的感觉吧，素子也不知道是因为什么，只是清楚地意识到危险在迫近。
那时候，航天飞机正逼近MJ2，由于是在真空环境中，根本就听不到声音，轨道控制引擎的爆炸声也没有传到素子耳朵里。
快逃！索子的灵魂在对她低声耳语，素子听到后立即命令弗奇科马。
『弗奇科马，全力收绳索！要快！』
弗奇科马立刻行动，绳索急速上升。但还是太慢，素子抓住安娜的身体。
『放开绳索！没关系，快！』
素子一边叫一边猛踹简易宇航服，借助反作用力两人向MJ2主体飘去。很快，航天飞机的机首就撞到了旋转的居住区的电梯井。
电梯井被撞成两截，引起了强烈的冲击。素子和安娜被撞到了弯曲的墙壁上。被污染的空气汹涌流出，两人眼看就要被吸出去了。素子一边揪着安娜一边去抓绳索，但是却没能抓住。
正在这时，从工场主体那儿飘过来两跟电线，前端带着的小机械手紧紧地抓住了素子和安娜的宇航服。
航天飞机撞到电梯井后，背面又撞到了MJ2立体的严重毁坏了。这期间素子和安娜被拽到了MJ2主体的电梯大厅。
素子的弗奇科马用内藏的电线救了她们两人。
『……弗奇科马，是你救了我们？』仍处于茫然中的素子问道。
（是的。还不错吧！）
弗奇科马有些得意地说。
拿着卷盘的弗奇科马用应急修理用的薄板挡在电梯间的出入口，阻挡空气的流出。
素子抱着安娜的身体在大厅内飘游。安娜已经昏过去了，素子也精疲力尽。
究竟发生了什么事？是不是因为旋转连度太快使居住区无法承受，电梯井才折断的呢？
素子怎么也想像不到是航天飞机撞到了MJ2。很遗憾的是那二十件宇航服没能带来。
素子并没有意识到，事情已经变得更加严重了。MJ2受撞击的影响，高度急速下降，离冲入大气层还有不到两个小时。
第五章紧急事态
Ⅰ
黑川睁开眼睛的时候，才意识到自己刚才被固定在椅子上昏死过去了，电缆被从脖子处的端子那儿拔了出来，脖子火辣辣地疼。
『我到底是怎么了？……』
黑川一边转着脖子一边离开椅子，头昏昏沉沉的。渐渐地，他的记忆恢复了，刚才进入MJ2的电脑时，遭到防火墙的袭击，后来……
『—定是自己在无意识的状态下拔出电线的，不管怎么说，总算是捡了条命。』
他做梦也没想到是巴特跑过来救了自己。
黑川进入MJ2电脑的理由和素子不同。MJ2的电脑启动了他们的试验品MAX，而且还改造了它，他想知道事情的经过。
不过黑串进入MJ2的电脑有一个意想不到的发现，本来是应该告诉素子的，可是一想起素子那傲慢的态度，黑川冷笑着摇了摇头。
『唉，还是算了吧。』
黑川看了一下显示屏，不想再进去了，在他的战斗服的胸口衣袋里已经装着他收回来的存储盘。可问题是逃走的MAX。
那个是无论如何都要回收的，可是素子他们是不会好好配合的，自己只拥有一台弗奇科马，虽然灵活性很好，可在力量方面是无法和MAX抗衡的。
『嗯，难道没有什么别的办法吗？……』
走出B——22，只听『咚』的一声，整个通道都摇晃了起来。黑川受到冲击，背部一下子撞到墙壁上。事出突然，他根本就没能控制自己的行动。
『自己不能控制自身的行动，这失重还真是麻烦！』
正嘟嚷着，黑川突然注意到一件事——不能按自己的思想行动。如果这种想法正确，MAX也应该是一样的。有抓住他的可能！黑川的脸上浮现出喜悦之情。
飞龙撞击MJ2的居住区时，五台弗奇科马都逃离到宇宙空间。飞龙的飞行舱被撞碎，一侧主翼折断了，垂直稳定板也被撞飞了。德古沙他们在撞击的时候还在机舱内，只是轻微地被撞了一下。五人从货舱里飞出来，为了不分散开，他们互相钩住了脚，串成一串漂浮在宇宙中。
五人一脸茫然地目送破损的航天飞机伴随着无数的碎片离开MJ2。
『真是失败！』柏玛嘟哝道，『这样可回不了地球了。』
『别那么夸大其词，马上就会有航天飞机来接我们的。』石川依然是那么冷静，『不过猴子部长是一定不会给我们好脸色的，弄不好会扣我们的奖金的。』
『哎呀，哎呀……本来还想用奖金去换台全自动洗碗机呢。』德古沙啷哝道。
『这回成家的就惨了！』齐藤插嘴道。
『接下来该怎么办啊？』帕斯问道。
『我们先去MJ2吧。』石川说道，『喂，弗奇科马，磨蹭什么呢？快点！』
五台弗奇科马来到五个人跟前，德古沙、石川、齐藤、柏玛、帕斯上了各自的弗奇科马。
和MJ2还有一段距离，推进剂还有剩余，在燃料用完之前是可以到达的。眼下的地球正是夜晚，沿着海岸线可以看到带状的光茫。
MJ2失去了一侧的居住区。剩下的居住区朝着地球，两个球体就这样倾斜着飞去。
在这两个球体的表面，排列着用于观测天体和地球的仪器、通信器材等，其中用管子搭的架子很是显眼，它将用于暴晒实验的各种器材组合在一起，用来调查各种材料和物质长时间放置在宇宙空间所受到的影响。
在让弗奇科马对MJ2的轨道进行计算后，石川绷紧了面孔。
『情况不妙啊，要是这样下去的话，再有两个小时MJ2就要冲到大气层了，不知少校和巴特是否知晓，弗奇科马，能和少校联系上吗？』
（受电磁波干扰，无线电传送不过去。）
『看来只有直接进去了。所有人一起去工场区一侧的港口！』
接到石川的指示，五台弗奇科马来到MJ2工场区的港口，靠在了中间的大型空气密封舱上。
虽说从这里去素子他们所在的研究区有些绕远，可是要乘着弗奇科马进入工场内部，只能使用这条道路。
弗奇科马试图打开空气密封舱的舱门，可是MJ2的电脑拒绝执行命令。
『看来电脑是真的叛乱了！』
『石川我们怎么办？』德古沙说道。
『只有破坏空气密封舱了。两个人先进去，剩下的三个在外面待命！先遣队抽签决定。』
撞击之后，巴特飘进了电梯大厅。
『发生了什么事？刚才的声音是怎么回事？』
大厅里的素子和安娜摘下头盔，因为又增加了一台弗奇科马，两人总算恢复了镇静。
『可能是连接居住区和这里的电梯井断了。』
素子看着侧壁说道。侧壁刚才还在旋转，现在已经不动了。
『航空服怎么样了？』
『看来是不行了。如果电梯井能再撑三分钟的话，就能运回到这里。』
『去亚当区那里取吧！』安娜说道。
『这次我一个人去！』素子带上头盔。
『居民区已经不旋转了，在失重状态下我一个人能行的。』
空气污染还在继续，没有时间休息了。素子正要进入通往亚当区的电梯时，工场区传来爆炸声。
Ⅱ
一台弗奇科马在离开航天飞机时，带出了火箭发射台，因此炸开空气密封舱变得很轻松。
工场内漂浮着的各种东西才能感炸开的洞口向外流出，等这些平息下来后，德古沙和齐藤的弗奇科马进到了里面。抽签决定只不过是开玩笑罢了，处于领导地位的石川指定了他们两个人。
剩下的三台机器从外面用薄板堵上那个洞，原地待命。
杀害了恐怖分子的战斗机器人在工场里面——因为得到了这个情报，两台弗奇科马马上处于临战状态。最痛苦的是由于MJ2内部温度上升，空气被污染，光学迷彩根本就不起作用。
齐藤在前，德古沙断后，他们离开管制区进入了工场区。
『那个机器人也许正在睡午觉呢。』德古沙通过无线电说道。
『别那么多废话，新刑警！好好做好你的后盾！』
『知道了，老练的队员先生！』德古沙回嘴道。
两台机器在中央通道上行进。齐藤的弗奇科马在经过第二层的时候，突然擒捉到了别的弗奇科马的信号，那是在工场里的四号机发出的信号。
（齐藤，我们可以和先遣的弗奇科马通信了！）
很快，齐藤的弗奇科马和巴特的弗奇科马联系上了，并且得知素子和巴特都安然无恙。这些对话后面的德古沙也都听到了。
德古沙正要插话，从第二层的通道里像波浪似的突然飞过来好几根电线，缠在了正要穿过通道的弗奇科马。
电线的前端带有小机械手，抓住了弗奇科马头部的管子和手脚的关节。
『怎么了，弗奇科马？』
感受到冲击的德古沙大叫道。弗奇科马被巨大的力量拉住，没有丝毫的抵抗能力。
与弗奇科马的摄像头和电脑连接着的德古沙看到在昏暗的通道里藏着一个机械块。
这就是那个机器人吗？德古沙正想着，被数根电线缠绕的弗奇科马已经撞上了那个机器人——MAX，紧接着MAX的胳膊——多只机械手抓住了弗奇科马的身体。那是一种可怕的压力，就像受到千斤顶的重压，弗奇科马的装甲发出嘎吱嘎吱的声音。
弗奇科马的摄像头捕捉到了MAX的面孔。在MAX胸部的装甲里，嵌着一个小小的圆盔，里面有一张男人的面孔。
德古沙觉得这张脸很面熟，突然想起这不是黑川中校吗？这怎么可能呢？德古沙有些怀疑自己的眼睛。
匆忙赶来的齐藤因为怕伤到德古沙的弗奇科马而无法开炮。
『德古沙，让开！碍事！』
『你在说什么？我哪动弹得了啊？』
齐藤没有停止行动，他命令弗奇科马发射镇压暴徒时用的烟雾弹。
烟雾弹一边旋转一边喷射灰色的烟雾，可是这根本就对付不了MAX，烟雾在原地扩散了。
齐藤束手无策，这时MAX却发起了反攻。他从肩头的喷管里射出火焰，齐藤的弗奇科马立刻就变成了火球，急忙向后退去。
电梯大厅里的素子和巴特接到了德古沙身陷危机的消息。四号机的弗奇科马接受素子的命令。用炮弹炸开了通往工场区的门时，黑川飘进了大厅。
『发生什么事了，队长？刚才的爆炸声是怎么回事？』
『我们的同伴和MAX交手了。』
说完这些，素子跟在巴特后面进入了工场区。一听到MAX，黑川也毫不迟疑地跟上了素子他们。
素子和巴特飘到了齐藤的弗奇科马那儿。
『小心点，少校！』齐藤说道，『一不小心会变成烤肉的哦！』
德古沙的弗奇科马在二层的通道里被MAX抓住了。弗奇科马的装甲被扭曲得很厉害，机油喷了出来。
『德古沙，快出来！』
素子叫道。可是机舱的舱门被MAX的电线缠住打不开了。注意到这种情况的素子拿着手枪连射，电线被打飞了。
舱门一下子被打开了，面部痉挛的德古沙爬了出来。随即一声巨响，弗奇科马被掐碎了，素子听到了弗奇科马的尖叫声。
巴特抓着德古沙的身体，把他拉到了齐藤的弗奇科马后面。这时黑川飘了过来，德古沙看到黑川，想起了MAX的脸，吃了一惊。
MAX放下了破损的弗奇科马，启动了两脚和背部的姿势控制引擎，朝素子他们慢慢地逼近。
『齐藤，让开！』
素子命令道。齐藤的弗奇科马为阻住对方前进，扔了颗闪光手榴弹。随着刺眼的亮光扩散，响起了震耳欲聋的声音。
在这期间，弗奇科马掩护着素子他们向电梯大厅撤去。在强光的照射下，素子看到了一个令人毛骨悚然的影子。不久，光线退去，MAX站在中央通道里！
他的样子和安娜画的几乎一样，两个肩膀上向上伸出像铁架一样的东西，不知是用来做什么的，身体左右两侧有好几只机械手，两腿没有可以弯曲的关节，与其说是用来走路的还不如说是用来支撑身体的，胸部的装甲中间有一个小圆盖子，透过它可以看到那个实验生物体的脸。
『就是这个杀害了恐怖分子啊。』素子嘟哝道。
黑川一边紧紧地抓着弗奇科马的装甲，一边入迷地盯着MAX，素子揪着他的肩膀将他拉到了电梯大厅。
全体人员一进入大厅，齐藤就命令弗奇科马给MAX留下一些礼物。一道炮弹射击后，他借助反作用力飞进大厅。
正在待命的两台弗奇科马为防止空气流出，将应急修理用的薄板粘在门上。素子他们架着枪，但是从动作感应器的反应来看，MAX没有来这边的意思，他慢慢地后退，从感应器的感知范围内消失了。
大厅里的安娜不知道事情的经过，只是惊愕地看着大家。满脸是汗的德古沙看了一眼安娜，厌烦地摇了摇头。
『又是个女机器人啊！』
巴特笑道：『还没睡醒吧，德古沙？她是肉身。』
Ⅲ
在会议室里接受治疗的德古沙觉得是因为自己的原因弄坏了弗奇科马，一脸的沮丧。
『别想不开了，牺牲一台弗奇科马，却换来了队员宝贵的生命，这家伙还赚了呢！』
『巴特，你就这么安慰人吗？』德古沙怒目圆睁。
『哪里，我只是说的事实。』
『闭嘴，巴特！』
素子觉得有些走投无路了。不，不仅仅是素子，此前为逃出MJ2而奔波的每个人都感到了绝望。
『……航天飞机怎么会与MJ2相撞呢？』
『对不起。』齐藤说道，『要是稍微留点神的话，也许就不会这样了。可能因为对方是个女的，有些轻视了。』
『女人是很恐怖的。』巴特说道，『是个很好的教训啊！』
『以后我们怎么办呢？』安娜有些不安地问道。
『不知道啊。我只知道再有不到两个小时，MJ2就会冲入大气层了。』
『而且空气污染也会更加严重，恐怕还有不到一个小时了。』巴特补充道。
『对了，还有简易宇航服呢！』安娜突然想起来说道，『亚当区的更衣室里应该会有。』
『那又怎么样呢？』
『在MJ2冲入大气层前，全体人员穿上宇航服到MJ2的外面，然后你们自己的智能战车代替火箭，把我们从MJ2上拉来。之后我们就在卫星轨道上飞行，直到接我们的航天飞机到来，怎么样啊？』
『嗯，弗奇科马可以一边飞一边修正轨道。也许能实现，怎么样少校？』
『是啊，问题是迎接我们的航天飞机啊。管理部长，简易宇航服的空气能持续多久？』
『那种宇航服是排除空气污染物的款式，消除剂的管芯平均可以使用一个小时。』
『也就是说，有两根管芯的话就可以维持两个小时。只是在两个小时之内，航天飞机是否能接应我们……』
『不，还有更好的办法！』
一直在屋子的角落里用吸管喝着包装袋里的水的黑川开口说道，所有人都把目光转向了他。
『你有什么办法？』素子有些疑惑地说道。
『使MJ2的电脑恢复正常。这样的话空调系统也会恢复，还有可能回到轨道上。即使失去了一半居住区，也应该还有自己恢复轨道的能力。』
听了黑川的话，大家都觉得很是失望。
『要是可以的话，我们就不用这么绞尽脑汁了！』
『可以办到的，不过有一个条件，就是抓住在工场区的MAX。』
听到这番话，巴特气得脸上青筋暴起，他飘过来揪住了黑川的衣襟。
『别开玩笑了！抓住MAX？您真是那么考虑的吗？你有没有想过究竟是什么原因造成现在的局面？追其根源还不是因为自卫队在MJ2上进行生物试验！恐怖分子知道了这个消息，就来攻击MJ2了。』
『你有证据吗？』黑川一阵冷笑，『请你不要通过推测来讲话，恐怖分子的事件还有待调查！』
『你说什么？你这个混蛋！』
巴特正要动手，素子制止了他。
『住手，巴特！黑川中校，你刚才说的话是怎么一回事？为什么抓住了MAX就可以使MJ2恢复正常了？』
黑川正要说的时候，会议室里的一个机组人员，黑人女性玛切尔达脸色大变地飞了进来。
『不好了，管理部长，李主任就要被杀死了！快点来阻止他们啊！』
玛切尔达用英语叫道。
骚乱来自餐厅。长时间的束缚、空气的污染、情报的不足……各种因素交织在—起，机组人员已是筋疲力尽，精神焦躁，他们自然也就把愤怒的矛头指向了李强。
李主任接受自卫队委托进行的研究招来了恐怖分子，机组人员对此深信不疑，就连李强本人也那样认为。参与研究开发MAX的不只是李强，还有其他几名机组人员，可是他们都闭口不提，结果只有李强成了众矢之的。
米哈依洛夫本来是想制止这场骚乱的，可是他平时就没有建立起什么威信，因此也只是起到了火上浇油的作用，结果自己也被牵扯进来，被人一把推开，背部撞到了墙壁上。这一撞不打紧，他的心脏立刻一阵剧痛，按着胸口，他蜷着的身子飘浮起来。
等素子、巴特，安娜赶来的时候，李强正被一个男机组人员殴打着，流出了鼻血。安娜也没能阻止住混乱，巴特很不耐烦地掏出手枪朝顶棚放了两枪。
餐厅里立刻安静下来。
安娜突然发现了蜷着身子飘浮在空中的米哈依洛夫。米哈依洛夫脸色铁青，闭着眼睛强忍着疼痛。
『彼得！你怎么了？哪里痛啊？』
不管安娜怎么叫，米哈依洛夫就是不回答，只是呻吟着。
『他情况不妙啊！』巴特说道，『带他到医务室吧。少校，之后的事就拜托了。』
巴特和安娜抓着米哈依洛夫出了餐厅。
留下来的素子环视了一下房间。李强很不高兴地取下飘在空中的自己的眼镜。刚才打了李强的桑切斯代表所有人向素子理论。
『究竟是怎样的状况？我们什么时候才能从MJ2上脱身？』
因为是英语，餐厅外面的弗奇科马将这些话翻译成日语后传输到素子的电脑里。素子通过无线电告诉弗奇科马：
『告诉他们，希望他们相信我们并继续等待。另外告诉他们不要浪费宝贵的空气，想打架的话，回到地球后愿意怎么打就怎么打！』
素子把解释的任务留给了弗奇科马，走出餐厅。黑川站在外面。
『骚乱好像平息了啊，队长！』
『黑川中校，刚才的话题我们继续。』
『什么话题啊？』
『别装糊涂！恢复MJ2电脑的方法。』
『啊！那件事啊！不，那只是我瞎想的，忘了吧。』
『你说什么？』素子眉头一皱。
『离冲进大气层的时间已经不多了。还是用刚才的方法吧——放弃MJ2进入宇宙空间，借助弗奇科马做宇宙飞船，等待救援。眼前只有这个办法了，我也会尽力协助的。』
素子用怀疑的目光盯着黑川。这个男人究竟有什么企图？
『不过，别误会，我仅仅是为生命的延续而尽力，可不是要听你的指挥，』
『也就是说你还是要独立行动了？我这里倒是无所谓。只要不是首相亲自签发的任命书，我才不想占自卫队的便宜呢。』
素子一踹地面，离开餐厅前。不管黑川在考虑什么，只要不会影响救助机组人员，就随他的便，不过要是他防碍了我们……素子不禁把手伸向了枪匣里的手枪。4
素子来到医务室，米哈依洛夫正躺在氧气罩里接受医疗器械的心脏按摩。安娜和巴特注视着显示诊断结果的监视器。
『工场长的情况怎么样？』
『不是太好，是心肌梗塞。根据医疗器械的诊断，必须做心脏移植，肝功能也不是很好，可能的话最好一起移植。』
『MJ2上可以做手术？』
『备有人工脏器的。』
按捺非常担心，声音颤抖。
『毕竟只是应急用的东西，移植后只能维持四十八个小时，在此期间还必须再做一次手术』
『在这儿做手术太勉强了，没有时间了。先在这儿应急处理，逃出后回到地球上再好好做手术。』
『是几个小时以后回到地球上吗？』安娜加强了语气，『彼得的心脏已经不行了，应该在MJ2上做手术了！』
素子也很迷惘，现在连离开的办法都没有找到，离开后的事情想得再好也没有用。
『明白了，不管怎样马上开始心脏移植手术！需要什么顺序？』
『手术用的医疗器械可以全部搞定，只是平时一般会有一个机器人机组人员做帮手……』
『那样的话，就请管理部长帮个忙吧。』
安娜摇着头：『不行，我作为MJ2的负责人，有护送机组人员安全脱险的责任。』
『你的心情可以理解，以后的事就交给我们吧，你不是也担心自己的丈夫嘛！』
安娜有些为难，巴特拍了拍她的肩。
『留在丈夫的身边。你已经做得很优秀了！』
『巴特……谢谢你！』安娜会心一笑。
『为慎重起见给你一台弗奇科马，万一停电了，还可以用作应急电池。』
素子命令自己的弗奇科马来医务室，然后和巴特一起走出了房间。
飘过通道的时候，巴特询问素子关于黑川的事情，素子就把刚才的情况简短地介绍了一下。
『那家伙的话真是可疑。』
『嗯，没错。也许黑川中校担心我们卷进来，会损伤了MAX。』
『那个家伙真的想捕获MAX吗？』
『不管怎样我们最好不要和那个强化服有什么瓜葛，弄不好我们会遭殃，而且我们离开的时间也不多了。』
『可是要想拿到简易宇航服，恐怕还要和那个家伙做正面交锋。』
『到时再考虑对策吧。』
『接下来我们该怎么做呢？我们先去亚当区取简易宇航服吧。』
『之前我们先和外面的石川他们取得联系吧。』
『无线电还是不通，我们还是用通信容器吧！』
『不用了，我直接去好了。』
穿着宇航服的素子决定从电梯大厅夏娃区一侧出入口离开MJ2。她将刚才使用的救生索别到腰带上，卷盘由弗奇科马拿着。
弗奇科马揭开薄板，被污染的空气流出，素子也随着气流飞入了电梯井里，井里一片漆黑。十秒钟后，素子穿过了电梯井。
飞出宇宙空间的素子首先看到的是夜晚的地球，过了一会儿，太阳从地球的阴影中露了出来，黑暗好像被抹去一般逐渐消失，地表上可以看到蓝色的大海和绿色、褐色的大地。
离开MJ2一百米处，素子发射了发光信号，呼叫外面的石川。
石川立刻就有了回应，徇着素子的发光信号，一台弗奇科马赶到了素子身边。
弗奇科马银色的装甲反射着太阳光，发出了耀眼的光辉。素子靠在装甲上，舱门打开，穿着太空服的石川露出脸来。
『只要平安就好，少校！』
『你也是啦。我已经听说了女恐怖分子的事了，部长想必也很兴奋吧。』
『我可被他使劲挖苦了一通，说是因为涉及到预算，不能来接我们了，让我们在MJ2上生恬一段时间吧。』
『要是可以的话也就不必麻烦他们了。不过，来接我们的航天飞机什么时候到啊？』
『照部长说的，再快也得五个小时。』
『五个小时！』素子声音提高八度，『你汇报这里的情况了吗？』
『说了，部长询问了世界各地的宇宙港，两个小时以内可以发动的航天飞机有零架，而且现在宇宙中也没有航天飞机。』
『……真是糟糕！』
素子心中那盏希望之灯啪的一声熄灭了。即使全部人员在MJ2冲入大气层之前可以离开，宇航服的空气供给也无法等到救援到来。
素子望着地球，脚下是宽阔的大海，白色的波涛翻转着，可以看到许多的岛屿。比起最初到MJ2，高度确实下降了很多，地球引力在一点一点将MJ2拉向毁灭的深渊。
难道没有什么别的办法了吗？素子感到十分焦急，她把目光投向宇宙空间。
『如果宇宙里有神灵的话，请指点指点我吧！』
可是，漆黑的宇宙没有任何的回答，素子苦笑着。
『心不诚的人只有在这种时候才知道求助神灵，没用的。』
正在这时，素子突然感到视线中有什么光在闪动。准确地说，那是弗奇科马的摄像头捕捉到的影像，素子朝那里望去。
那是低轨道的宇宙基地，太阳能发电管在反射着太阳光，这个基地在MJ2前面，轨道也比较高。素子呆呆目送着那个白色的物体，突然像得到了神灵的启示一样，她再次盯住那个低轨道宇宙基地。
『对了，可以用它啊！』
Ⅴ
荒卷部长听取新的逃脱计划时正好在车里。时间为凌晨五点多。东边的天空有些发白。漂亮的机器人司机正驾车前往首相官邸，路上没什么车。
『MJ2与低轨道宇宙基地对接，将机组人员转移到飞船舱上。那可能吗？』
『有可能的。』漂亮的机器人说道。依然是听起来叫人很舒服的声音。
荒卷看着坐席上设置的显示屏。上面显示了素子所说的低轨道宇宙基地CRS003的数据。原则上这是个无人基地，但也设置有可短时间滞留的飞船舱，飞船舱定员为十人，也可以容纳将近两倍的人员。
『只是有一个问题。』
『什么？』
『即使能很好地注意到双方的轨道要素、低轨道推进剂的量以及其它各种要素，对接的机会也只有一次。』
『只有一次机会啊！』
『从现在开始约四十五分钟后。如果失败的话，约五十五分钟后MJ2就会到达高度为一百公里的位置。』
『也就是进入了大气层。』
荒卷关掉显示屏。
『到了首相官邸叫醒我。』
荒卷严严实实地裹上被单，闭上了眼睛。
穿着薄毛衣和宽松长裤的首相正在看资料，他圆圆的脸上戴着一副黑边眼镜，虽没有很出众的外表，却是个有才干的人，政治手腕高超，精通国际政治。
年轻的女秘书带着荒卷来到办公室，首相点了点头继续看着资料。
『再有五分钟，稍等。』
荒卷坐在接待椅上，秘书礼貌地退出。首相仔细地看着资料，五分钟后抬起了头。
『……嗯，这个告一段落了。』
首相离开座位来到窗边，他矮小的身材稍稍有些发福，但看上去比实际年龄要小得多。外面还是有些昏暗，院子里落了几只麻雀，正在啄食吃。
『今天早晨比往日早醒了一个小时。』
『让您担心了，真是对不起。』荒卷站起来，在首相背后说道。
『听说可以成功离开MJ2，是吗？』
『我相信属下的能力。』
『嗯，我也希望如此。对了，攻击MJ2的恐怖分子的带头人……好像是以色列人呢。』
『以色列？可报告说恐怖分子是阿拉伯的组织啊！』
『那伙恐怖分子被骗得好惨啊！』
『不能理解。』
『这是一种警告。出于宗教上的原因，以色列当局不赞成在MJ2上进行试验。毕竟那是在人为地创造生命，是对神灵的亵渎。』
首相回过头看着荒卷。
『别吃惊，荒卷君，不错，我也知道。你和鬼冢见过面，他是我的顾问。听说你也很理解我的苦衷，真的很高兴。』
『十分抱歉！』
『至于这次的事件，其实以前就有人指出宇宙空间可能有恐怖分子。这次事件发生后，可以促进宇宙安全对策的发展，领导宇宙产业安全部门的以色列将从中得到相当可观的利润，而不向恐怖分子屈服的日本也可以提高声望。』
荒卷愕然了，看来所有的情节都已经事先安排好了。这就是政治吗？真让人唾弃。
『……可是，惟一的失算是MJ2发生了暴乱。』
『的确是那样。MJ2要是在大气层里燃烧的话，是再理想不过的事了。然后是机组人员，如果救助失败的话，作为国际救援队的攻壳机动队的处境将变得十分微妙，舆论也不会保持沉默的。』
首相的手表突然响了起来。他一笑：
『该运动了，我要去跑步了，好好出一身汗。三十分钟跑完后，希望能听到好消息。』
『我会尽全力的！』
荒卷信心十足地回答道。
荒卷乘车离开首相官邸。他在车上想了一会儿，对漂亮的机器人说道：
『接通草薙少校的直通线路。或者叫她也可以，转告她如果对接失败的话，就放弃营救，确保攻壳机动队脱险就可以了。以后的责任由我来承担——转告他们！』
『明白！』
荒卷望着窗外，天已经很亮了。他在天空中寻找着宇宙工场，当然是不可能找到的。他自问自答：
『草薙，以后的情节就由你来写了，让我看看究竟会是个什么样的结局。』
第六章方舟
Ⅰ
『为什么我们非要接受这么倒霉的任务！』
听到石川在那儿嘟哝，弗奇科马安慰道：
（别那么不开心了，奖金一定会很高的哦！）
『要不是那么想的就更干不了呢！』
素子立即将新的逃脱计划与地面总部取得联系，得出电脑的模拟结果，成功率很高。低轨道宇宙基地CRS003的使用费用、破损的赔偿等，所有责任均由日本政府负担。
虽然地面控制中心可以改变低轨道的宇宙基地轨道，但如果不在现场的话，与MJ2对接这种微妙的作业是无法控制的。而且CRS003也需要配置人员，最后素子决定派石川去。
石川的弗奇科马马上上升高度去追CRS003。看到前面的低轨道宇宙基地后，弗奇科马偏离轨道接近了对方，这时推进剂几乎用完了。
『没事吧？』
（交给我吧！）
弗奇科马灵活地一转身，从机体的尾部射出了两根电线，前面的机械手一抓住低轨道宇宙基地的铁架，内置的圆筒便开始旋转。卷起电线，弗奇科马就靠近了宇宙基地CRS003。
（怎么样，帅吧！）
在高大的铁架主体中央部位，左右分别排列着两个白色圆筒形飞船舱。一侧为管制室和短期停留用的居住设施，另一侧是用于补给的飞船舱。
弗奇科马进入管制室，控制了低轨道宇宙基地。在对空气密封舱和居住设施内部进行检测后，又开动了CRS003的姿势控制引擎，变化轨道。
（距离与MJ2对接的时间还有二十分钟。）
听了弗奇科马的汇报，石川点了点头。他一边打开护目镜，一边摸着胡子，自己也感到了少有的紧张。
这时，在MJ2里，机组人员都集中到研究区的空气密封舱近处。空气的污染越发严重了。八件简易宇航服只分给了体质较弱的人，其余的人只能先带上从弗奇科马的生命维持装置里伸出的氧气罩应急了。
餐厅里没有了刚才那种杀气腾腾的气氛，只有不安和紧张，还有一种急切的求生欲望。
『总会有办法的！』
巴特对素子说道。
『嗯，可是问题是米哈依洛夫啊！』
两人把这里的事情委托给了德古沙和齐藤，去了医务室。巴特的弗奇科马作掩护，在通道里待命。
『弗奇科马，手术情况怎么样了？』
（比预定的还慢，还需要三十分钟。）
两人进了医务室。巨大的透明罩罩住了整个房间，供应着新鲜的空气。那里有手术用的密封舱，安娜一副僵硬的表情注视着手术的进展情况。
安娜看到素子他们，来到透明罩的拉链处。
『很遗憾，没有时间了。』素子开口说道，『终止手术，准备离开吧。这个密封舱无法通过空气密封舱，要
考虑别的办法才行！』
安娜摇了摇头。
『不，手术要继续进行！』
『你在说什么？』巴特突然大声吼道，『还有不到二十分钟的时间，MJ2就要与低轨道宇宙基地对接了。如果不转移过去，即使手术成功工场长也会与MJ2的命运一样的。』
『可是现在移动的话，彼得就会死掉的。』
『安娜……』
巴特有些为难了，求助般地看着素子。
『管理部长，我很能理解你的感受。可是，对接时间是不能拖延的，我们只有一次机会。』素子斩钉截铁地说道。
『我知道。所以你们就不要管我们了。即使不能逃脱，离冲进大气层也还有—段时间。在这期间我想守着彼得。』
『你想和他一起死吗？！』
巴特厉声说道，安娜无语。
时间一分一秒地过去，已经不能再顾着这两个人了。素子只好对安娜说道：
『到对接结束机组人员全部转移之前手术继续进行。如果到那个时候手术还做不完的话……到时候再说吧。』
安娜仍然没有任何回答。素子带着巴特走出医务室，巴特长长地叹了口气。
『怕是不行吧，少校。对接的时候肯定会剧烈晃动的，手术肯定做不成，所剩的时间最多只有十五分钟了！』
『是啊，可是也只有那样说了！』
『准备怎么办？』
『最坏的打算就是留一台弗奇科玛在这里，如果手术在冲入大气层之前能结束的话，就让弗奇科马带着两人离开。至于之后两人能否脱险，就看他们的造化了，总之比什么都不做要好吧。』
『如果手术完不成呢？』
『那个时候……就只能救管理部长了，用麻醉剂。』
『那样会被安娜恨一辈子的。』巴特叹了口气，『可是，心情真是复杂啊。』
『什么啊？』
『如果我是米哈依洛夫，我一定希望安娜陪在我的身边。』
素子大笑：『你是绝对不可能由医疗器械照顾的，我可以保证。』
两人正要去空气密封仓时，突然接到了来自电梯大厅素子的弗奇科马的紧急呼叫。
（不好了，少校，黑川中校乘弗奇科马去工场区了。）
『什么！』
『那个家伙，要干什么啊？』
素子和巴特一踹墙壁转向中央通道。一台弗奇科马在电梯大厅被大薄板覆盖的工场区门前飘浮。如果弗奇科马有面孔的话，那一定是一张非常窘迫的脸。
『你为什么不阻止黑川中校！』素子怒吼道，『让你在这儿守着是干什么的！』
（他说要去，我又没有权力阻止。）
的确是那么一回事，素子也不能再埋怨什么了。
『先把薄板拆掉，我带黑川中校回来，巴特去做逃离准备！』
『不，我也去！』
『不行，脱离的工作会很乱！弗奇科马你在这儿待命，叫你的话，就赶紧过来！』
（是。）
弗奇科马遭到素子的训斥后回答变得有气无力。巴特拆掉薄板，素子带紧头盔进入工场区。
Ⅱ
素子虽是很气愤，但进入了工场区后还是很快恢复了冷静，从某种意义上说，她已经预料到黑川中校会有这种自作主张的行动。不管怎么说MAX是用他自己的DNA做成的生物体，黑川肯定是想把他带回地球的。
而且还有那句话——抓住MAK的话就可以使MJ2的电脑系统恢复正常。那究竟是什么意思呢？
素子很快就发现了黑川中校的弗奇科马，虽然用光学迷彩隐身了，但是因为有尘埃和湿气，他的轮廓像烟蔼一样在摇动。素子一走近，舱门就被打开，带着头盔的黑川露出脸来一笑。
『正如我所料，队长肯定是会追来的。』
头盔的扬声器传来黑川的声音。素子从枪匣里掏出枪，指向黑川。
『快点跟我一起回去！我可不想惊动MAX！』
『不用担心，队长，你要是能帮忙的话，MJ2就可以恢复正常。那样的话我们也就没有必要非得放弃这里了。』
『你好西哪个有什么好的方法？』
黑川的脸上露出胜利的微笑。的确是中了黑川设的圈套，素子后悔莫及，可是已经没有犹豫的时间了。
『只有十五分钟，超过这个时间，不管你情况如何，我都不会管你！』
『足够了！』黑川拿着动作感应器从弗奇科马上下来，『时间宝贵，我们边找MAX边说。』
两人将弗奇科马留在那里，进了二层的通道。素子把她和黑川刚才的对话传给了巴特，并告诉他不要担心这里，好好准备对接。
『好，说吧！什么方法？』
『我想先问一下你，你认为是MJ2的电脑发起叛乱，指使MAX来代替自己吗？』
『是的。』
『实际上恰恰相反。』
『什么？』
『这是我进入MJ2的电脑时注意到的，实际上是MAK控制着MJ2。』
『你说什么？』
『真是了不起的家伙呀！MAX察觉到了危机，为了保护自己就和利用MJ2的工业用零件制造了强化服。他从不伤害机组人员可能是因为他知道这些人对于运用MJ2是不可缺少的。』
『你是说我们的侵入反而刺激了MAK？』
『有这个可能，不过到了现在已经无所谓了。』
动作感应器有反应了，前面开着卷帘门的房间里传出了声音。两人抓住墙壁的把手，摆好架势。
素子无法接受黑川的解释，可是在这里讨论也没用。她拿着枪说道：
『喂，你说过如果抓往了MAX就可以使MJ2恢复正常吧？』
『没错。』
『可是你怎么抓住他呢？』
『那就要由你出马了。』
『砰！』传来一声可怕的机械声。是喷射的声音，随后一股青烟从A—24喷出，穿着强化服的MAX出现了。他的样子给人一种恐怖的威慑感，庞大的身躯堵住了整个通道，肩膀上突出的铁架子几乎触到顶棚，圆盖中的那张脸面无表情。
素子和黑川同时松开把手，借助反作用力往后一退。『快点告诉我，黑川中校！』
『你可以运用你手里的我的灵魂侵入键。』
『灵魂侵入键？』
『应该可以的，你好好想想，我和MAX拥有同样的遗传因子，他的电脑也是复制了我的，也就是说我们拥有同样的脑电波。』
黑川那么一解释，素子总算明白了，值得一试！可是，如果侵入键不能共享的话……
从MAX的肩膀喷出了火焰。素子将黑川向后一推，借助反作用力躲到顶棚附近。火焰发射器的喷嘴指向了素子，看到这儿素子向MAX的电脑里输入了灵魂侵入键，发送了停止行动的命令。
立刻就有了反应，喷嘴里只是冒出了黑烟，MAX已停止了动作，在原地飘了起来。同时圆盖中的面孔睁大了眼睛，像冻住了似的一动不动。素子松了口气一踢顶棚回到地面，黑川也沿着墙壁回来，笑了。
『干得很好嘛，少校。』
黑川游到MAX的身旁，抓住强化服的装甲。
『站在另一个自己的面前有什么感受呀？』
『什么也说不出来。』
黑川有些发呆地望着睁着眼的生化人。
『另一个自己……这个生化人会长生不老「我的DNA将永世存在。你难道不觉得这是件很浪漫的事情吗？』
『是吗？我们的兴趣不同。』
『是吗……最好少校还是把全身换成假肢，长生不老好吧！』
『也不喜欢。』
这时，情况突然发生了剧变，本来动作已静止的强化服突然『砰』地发出机械的声音，一根机械手活动了。素子见状立即向黑川发出警告，但是已经来不及了。
机械手的手臂卷住黑川的身体，强化服的装甲被用力一压，黑川背部的骨骼碎裂，内脏破裂，血液从肺部逆流至气管，吐出的血水染红了头盔。黑川连尖叫都没来得及发出就气绝身亡了。
MAX并没有停止机能……素子惊呆了，正要逃跑，几跟电线飞了过来，一时前缠住德古沙弗奇科马的那些电线现在缠住了素子。
素子一边挣扎着一边将手枪指向MAX，但是她注意到圆盖中生化人的表情还是和刚才一样没有任何变化，就像『能乐』的面具似的一动不动。
素子觉得很奇怪也是自然的，因为输入了灵魂侵入键后MAX的机能确实停止了，可是强化服看到主人有危险，便自动启动了防御系统，这和杀死恐怖分子帕卢帕的情况是一样的。
就在这一危急时刻，黑川的弗奇科马飘过来开炮射击，炸飞了缠绕着素子的几根电线。素子借助反作用力游过了弗奇科马的头顶。
MAX丢下黑川的尸体，逼近弗奇科马。
（少校，你赶紧后退！）
弗奇科马表现出了少有的勇敢。
素子一踹顶棚，转到弗奇科马的后面。她想看为什么MAK的面孔像冻僵了似的一动不动呢？也许是强化服自己在行动！这么一想，素子马上利用灵魂侵入健进入MAX的电脑，下达了脱下强化服的命令。
MAX立刻睁开了眼睛，同时强化服的行动停止，胸部的装甲打开了。MAX从座舱里慢慢地浮了出来，虽然他还穿着背部连着几根电线的护甲，不过没有戴头盔，那张脸清晰地露了出来。
『总算是我想的那样了。』素子放心了。
和黑川—模一样的脸看着素子，一副天不怕地不怕的傲慢表情。素子一边用枪口指向那张脸，一边命令弗奇科马。
『破坏强化服，朝座舱开炮！』
弗奇科马依命令行事。经受炮弹洗礼的强化服的座舱火花四射，护甲与座舱连接的几根电线被炸成了碎片，强化服在反作用力下飘向通道深处，猛撞到墙上。
接着，素子再次利用灵魂侵入键，命令MAX脱下护甲。
保护MAX身体的护甲发出剥落的声音，零件四散飘浮。
素子命令弗奇科马把那些零件也用炮弹击碎了。无数的碎片在飘浮，一时硝烟弥漫。烟雾之中，MAX一丝不挂地飘浮着，平头、结实的身躯、目中无人的面孔，和立体影像中看到的样子一模一样。
素子通过MAX的电脑接近了MJ2的电脑。
正在这时一个让人意想不到的事情发生了，素子惊呆了。不知是谁在直接向素子的电脑低声耳语。
（欢迎你的来访。草薙素子！）
那个声音很流利。
Ⅲ
那是一个男人的声音。
『你是谁啊？』
素子在电脑中刚一问完，立刻接到了答复。
（我没有名字，一定要叫的话就叫我MJ2吧。）
『MJ2？你是MJ2的电脑吗？』
素子有些混乱。按照黑川的说法，应该是MAX控制了MJ2的电脑，可是现在和素子对话的是……
素子想，也许是受到MAX的影响，MJ2已经改变了？或者是自己上次进入时输入的弗奇科马的教育程序起作用了？
『可以问你个问题吗？』
（请！）
『你是什么时候开始意识到自己是MJ2的？』
（我不明白你的问题，我一直是我呀。）
『你是电脑的程序？或者宇宙工场就是你？』
（硬件和软件是密不可分的，缺了哪一个都不能存在。）
『MAX对于你来说是什么？』
（外部输出之一，可是现在已经中断连接了。）
『杀害恐怖分子是你的指示吗？』
（与我没有关系。）
这样看来黑川的话并没有错，是MAX在独自行动，而在此期间MJ2也是有自我意识的。
『你现在知道你处在一个危险的状况下吗？』
（我很孤立，我接收不到外部的数据，因此也没有办法把握情况。）
总算看到光明，素子想。如果知道了实际情况，MJ2也许可以通过自己的意志改变轨道。
素子命令弗奇科马将MJ2的轨道要素数据输入MJ2的电脑。
『还有不到一个小时的时间，MJ2就要冲入大气层了。如果像你刚才说的，硬件和软件是密不可分的，那为了拯救你自己，请你休正轨道。现在开始的话还能来得及。』
可是MJ2却沉默了。
『怎么了，MJ2？回答我！』
（姿势控制装置不能正常运转，根据模拟实验的结果，可以判断已经不可能恢复高轨道的运行了。）
『没有其他办法了吗？』
（冲入大气层之前是可以修复姿势控制装置的，可是我没有那个能力。）
但素子他们也没有那个时间了。素子明白，除了与低轨道宇宙基地对接之外，已经没有别的逃脱办法了。而此时距离与宇宙基地CRS003的对接还有五分钟。
素子拿枪口对准了漂浮的MAX，本来一扣扳机就可以结束了，但是她的手指却十分沉重，不知道什么东西在素子的脑海中掠过，那上『似曾相识症』——一种似曾相识的感觉。
下水道中对着素子呲牙咧嘴恐吓她的猫型机器人！那时的情景和眼前的MAX重叠在了一起。
那个叫木霉素型的机器人有什么罪过？这个生化人也一样，难道存在就是一种罪过吗？
素子放下枪，拔出了灵魂侵入键。就在这一瞬间，MAX朝素子扑了过来！那张脸因憎恶而变得扭曲。弗奇科马正要用机械手上装的来复枪还击时，被素子制止了。
素子举枪射击，子弹正中MAX的心脏，MAX的身体喷着血向远处退去。
素子叹了口气将手枪回鞘。
（少校，你为什么要拔掉灵魂侵入键？）
『是啊，可能是想给对方机会吧。』
（这种卖弄的做法等于是自掘坟墓啊！）
『谢谢你的忠告。』
素子想，他为什么不逃跑呢？如果他背对着自己的话，自己是不会开枪的。
（距离与CRS003对接的预定时间只有五分钟了。）
『知道了。』
素子又一次访问了MJ2的电脑。
『我们马上就要逃离这里可以打开研究区的空气密封舱吗？』
（好的，空调系统也可以恢复正常。）
『谢谢，真是帮了大忙了。如果顺便能和外部取得联系的话就更好了。』
两台弗奇科马贴在研究区的港口，本来是要从外面破坏空气密封间的门的，但接到素子的联络，说不用了。
两台弗奇科马里面的帕斯和柏玛牢记行动程序，就等着低轨道宇宙基地接近了。
这时，柏玛弗奇科马的摄像头捕捉到了正在接近的低轨道宇宙基地。
『来了啊。』柏玛舔着嘴唇。
素子去了医务室，根据弗奇科马传来的消息，手术还没有做完。刚到医务室前，巴特便从空气密封舱里飘了过来。
『已经没有时间了，少校，去空气密封舱吧！』
『巴特，你不会是说要留在这吧！』
『不行吗？我想帮助米哈依洛夫和安娜在冲入大气层之前离开这里，弗奇科马一个人的话太勉强了。』
『我理解你的心情，你先离开吧，我留下。』
『少校？』巴特很是吃惊。
来这之前素子还没有这样决定，可是不知为什么她觉得这样做是理所当然的。
素子走进医务室，拉开透明罩出入口的拉链。
『管理部长，请你和机组人员一起转移到低轨道上去，工场长由我来看着。』
『我不能那样做的。』
安娜拒绝道。素子突然伸手抓住安娜的手腕，将她强行拽到了透明罩外面。在反作用力下两人飘到了通道里，弗奇科马伸出机械手抓住了素子的腰带。
『喂。少校，别胡来！』
『没有时间了，巴特，她就交给你了。』
『我不！』安娜反抗道。
这时，只听弗奇科马用慢吞吞的外部声音说道：
（嗯……手术中的工场长给安娜小姐传话了。）
素子他们听到这个声音都吃了一惊。
『在移植手术的过程中？』巴特说道。
（是的，此刻工场长的脑细胞好像还是很活跃。）
『说了什么？』素子问道。
（别管我了，快离开吧。我爱你，希望你过得幸福。）
安娜很是吃惊，随即泪流满面。
『刚才的话，听到了吧。』素子将安娜推向巴特，『好了，快点了。工场长就交给我了，我负责救他。』
巴特带着安娜去了空气密封舱。素子目送着他们，笑着拍了拍弗奇科马的装甲。
『你的演技不错嘛！』
（哪里啊，我只是按照少校的指示行事嘛。）
弗奇科马有些不好意思起来。
Ⅳ
低轨道宇宙基地上的石川焦急地眺望着宇宙空间，终于看到有着MJ2特征的物体进入了视野范围。
（石川先生，MJ2接近了啊！）
『好好干吧！这里的推进剂已经所剩无几了，不省着点用的话，一会儿就无法使轨道恢复了。』
（明白。为了能拿点奖金过一个富足的冬天，我们加油吧！）
弗奇科马向CRS003的电脑下了指示，让其启动姿势控制装置。
通常对接行动都是双方一边调整飞行轨道一边进行的，但这次是低轨道宇宙基地自己进行，因此石川责任重大。
CRS003超过MJ2后，减慢了速度，高大的低轨道宇宙基地与两个巨大的球体开始并排飞行，球体的港口和低轨道宇宙基地的飞船舱处于平行状态，这时已经可以清楚地看到靠在空气密封舱上的两台弗奇科马了。
双方距离已不到二十米。石川命令弗奇科马关闭引擎，同时在港口上的两台弗奇科马各发射了两条绳索，缠绕在宇宙基地的铁架上。
两台弗奇科马小心翼翼地卷动绳索，时机稍有偏差他们就会被拽离MJ2，弄不好还会撞上宇宙基地。
两个巨大的物体慢慢地靠近，不久，双方的空气密封舱终于对接上了。
对面的帕斯和柏玛一阵欢呼。石川听到后也长出了一口气。
『好样的！弗奇科马，干得不错，快点打开空气密封舱！』
两边的空气密封舱打开，机组人员陆续转移到CRS003上的飞船舱里，走在最后面的安娜在门口停下了脚步，回头望着研究区的方向。她看起来十分痛苦，巴特抓住了她的手腕。
『好了，走吧！』
『可是……』
『快点！』
巴特从后面一推，将安娜推进了空气密封舱。接着是齐藤和德古沙，最后巴特也飞了进来。
MJ2里的四台弗奇科马中有一台留下来帮助素子，其余的三台从工场区的大型空气密封舱出去，沿MJ2外壁移动后向CRS003飞去。
帕斯和柏玛从巴特那里知道机组人员已全部转移完毕后，解下了缠在铁架上的绳索并收回，接着这两台弗奇科马也转移到了CRS003上。
『把少校留在MJ2上了？为什么？』
控制着CRS003的石川怒吼道。
『有一个人还在做手术，手术还没有结束。』飞船舱里的巴特说道。
『可是已经没有再次对接的时间了。』
『没关系，少校总会有办法的。我们按计划行事就是了。』
当然没有等待素子的时间了。石川命令弗奇科马放掉两边的空气密封舱，启动姿势控制引擎。
眼看着低轨道的宇宙基地离开了两个巨大的球体。
留在MJ2的弗奇科马是黑川中校乘的那辆。四台机器经过商议后，决定留下这一台。
（大家都讨厌我了！）
素子安慰着失意的弗奇科马。
『不是你的责任，谁也没有权利选择自己的上司。』
素子摘下头盔，空气比刚才清新多了，室温也降了下来。医务室里，米哈依洛夫的手术再次开始。
（大概还需要三十分钟就结束了。）
『是距离冲入大气层的最大限度了。』
（如果工场区的大型空气密封舱能用的话手术用的密封舱就可以转移到外面了。）
『哦，是啊！』
可是问题随即就出现了。以弗奇科马的能力是无法提升那么高的高度的，如果得不到及时的接应，他们会被地球引力拽下去。
『还有三十分钟，要是MJ2的姿势控制系统装置能修好的话……』
那是最好的，那样的话也可以挽救MJ2。挽救MJ2……？素子苦笑道：
『不管怎样我可不希望这个宇宙工厂变成一颗流星啊。』
正在这时，濒死的MAX回到了A—24。子弹命中了心脏附近。虽不是致命的伤，不过流了很多的血。他本能地回到这个房间，从摆放在那里的黄色强化服中拿了一件。
那些强化服是在宇宙空间。进行作业时使用的，刚刚修理好，有着复合材料的外壳和电池驱动的动力四肢，拥有常人三十倍的能量。
MAX穿上强化服，将自己的电脑与强化服内置电脑调成一体。
现在支配MAX的是他的原型——黑川中校所具有的那种有攻击性的东西。此时充满了凶猛的攻击性的新生的MAX慢慢地开始行动了。
素子通过弗奇科马进入了MJ2的电脑，查看姿势控制系统。MJ2在四个地方装有引擎喷嘴，但都是对轨道进行微调的，没有进行大幅度提升高度的能力。
而且其中有两个已经无法正常运转了，好像是在和航天飞机相撞时产生了什么事故。
『看来还是不能提升轨道。』
（少校，真的要救助MJ2吗？）
『不行吗？』
（不，不是不行，可以的。但那样的话要花费很大的精力。）
『你这样说未免也太冷漠了吧，你们可都是人工智能啊！』
（虽说是人工智能，MJ2的情况可大不相同。我们的硬盘可以替代，可是MJ2的硬盘和软件是一体的。）
『那就是说叫做宇宙工场MJ2的系统整体产生了MJ2的自我意识。换句话说就是系统崩溃的话，自我也就消失了。』
从这个意义上说，素子和MJ2不同，而与弗奇科马更相似。素子除了脑和脊髓，其他所有的都是由代替品组装的，因此也就没有自己的身体、手脚和脸庞了。
自己不是草薙素子吧？
素子不知为什么想起了黑川中校的话——自己究竟是谁？有好多电子生化人因此而自杀。
『至少MJ2没有那样的烦恼啊！』素子自言自语道。
正在这时，一个陌生的声音通过MJ2的电脑传输到了素子的电脑里：
『你的见解很正确。』
『是谁？』
『是我，米哈依洛夫。』
『工场长？』
素子吃惊的看着医务室手术用的密封舱。正在手术的指示灯依然亮着。
『真的是工场长吗？』
『没错，是我啊。安娜的事谢谢你了，我从心底表示感谢。那就是我想说的话。』
『你知道？』
『手术中我的头脑一直很清醒。』
『不好意思了！』素子苦笑了一下。
『如果你真的想拯救MJ2的话，只有一个办法。』
『什么办法？』素子表情严肃。
『通过MJ2的姿势控制装置，将冲入大气层的角度缩小。虽说不能改变轨道，但做到这些应该还是可以的。如果冲入大气层的角度过大的话，MJ2就会瞬间燃烧，但是角度小的话，就有可能离开地球，到达上层大气层。』
『可是那样做的话就会脱离环绕地球的轨道，甚至有可能飞出太阳系啊。』
『那也没有办法啊。而且你以为MJ2就这么留在轨道上对他是件好事吗？要是知道了MJ2的事情，他的所有者MJ公司和背后的日本政府会采取什么行动你也想像得到吧？』
『嗯。』
『不管怎样要想拯救MJ2，现在也只有这一个办法了。这是我作为工场长的希望，虽然我从来没有做过一件像个工场长做的事情。』
素子和MJ2的电脑商量了一下，根据模拟结果，修正轨道以缩小冲入角度是可行的。
可是，有一个问题，轨道修正必须要使用工场区港口附近的引擎，可是那个引擎喷嘴坏了，为了能够喷射推进剂，可以将喷嘴连根切断。
『弗奇科马，你出去修理一下。』
（我吗？）
『没有时间了，在工场区找点什么工具吧。要在十分钟以内搞定，工场长由我看着。』
（是！）
弗奇科马解掉与医疗器械相连的电线，轻装上阵去了工场区。
Ⅴ
素子进了医务室。此时，手术用密封舱的信号灯熄灭了，医疗器械发出手术结束的铃声。
素子进入透明罩，开始将密封舱从医疗器械上解下来。这时她听到米哈依洛夫的声音。
『真是给您添了太多的麻烦。』
『感觉怎么样？』
『说实话，身体上一点感觉也没有，所以也不知道怎么说了。』
『没感觉不是更好嘛。从现在开始，以后的事情可就不会这么乐观了。』
素子小心地把装着米哈依洛夫的密封舱从透明罩里移出，运到通道里。
『你的下属——巴特是个优秀的男人！』米哈依洛夫说道。
『呵，美中不足就是不会说话。』
『我为什么会帮你进入MJ2的电脑，我自己也觉得不可思议。可能是因为嫉妒巴特吧！』
『嫉妒巴特？』
『我很羡慕他的行动能力，有那么旺盛的精力。我很清楚安娜很迷恋他，而与此相反，现在的我……』
『如果你要是那样想的话就错了。巴特和她已经没有复合的机会了，也没有资格，可是你有。』
『叫我重新开始？』
『赌一把试试了。你能够保住性命的话，你将获得重生。如果不幸失败了的话……横竖就是在大气层里燃烧，最后变成宇宙的灰尘。』
『是啊！』米哈依洛夫轻快地说道，『我虽然不喜欢赌博，不过我决定照你说的赌一次试试。』
素子笑道：『这次赌博对你很有利！』
素子向弗奇科马寻问工作状况，可是没有回音。难道发生什么意外了？素子一下子不安起来，她用绳索将手术用密封舱固定在墙壁扶手上，带上头盔匆忙赶住工场区。
将研究区和电梯大厅隔开的门关闭着，这边的空气
正常供给，而对面却停了。素子迅速进了电梯大厅，关上门。
当素子正要从破碎的门进入工场区的时候，发现了一个飘浮着的卷盘。想到自己要一个人到外面去，素子拿上卷盘，准备当救生索用。
进入工厂区的时候，素子感到整个工厂都在摇晃。现在的MJ2在高度为二百公里处做弹道飞行，高度越低速度越快，震动就是因此而产生的。
素子穿过管制区进入港口，中央大型空气密封舱所在的地方裂开了一个大洞，从那里可以看得到漆黑的宇宙空间。
素子召唤应该就在外面的弗奇科马，可是却没有回音。究竟发生什么事了呢？难道是遇到了突发事件？看来只有自己亲自出去了。素子下定决心，把卷盘按在墙壁的扶手上，设置为仅能拉出五十米。
这时，从通道里飘出银色铁屑般的东西，素子不禁大吃一惊，飘出来的竟然是个体无完肤的弗奇科马！
素子吃惊地走到近前，发现那不是在外面工作的弗奇科马，而是闯入MJ2时被MAX破坏的弗奇科马。
『怎么了，你可别吓唬我！』
经过检查后发现那个弗奇科马的机能还没有停止。但是应急的电池很快就要没电了。要是那样的话，他的存储就会消失，弗奇科马也就等于死掉了。所以的弗奇科马在二十二小时之前进行过数据连接，互相交换了记录。因此，准确地说，在这二十二小时之内属于这台弗奇科马自己的行动和思考记录都将全部消失。
一秒都不能浪费，不能就这么丢下他不管。素子从弗奇科马的电池里抽出电线，插入了MJ2的管制盘电源插座里。
『我一会儿回来接你，帮你拆下储存器。你在这儿等着。』
素子正要把绳索的前端别在自己的腰带上，突然感到背后冷风不善。正要回头看时，强化服的手臂一把将她抱住。素子想要抵抗却根本无济于事，她一阵乱踢乱舞，对方却纹丝不动。
被箍住的是后已无法掏出枪匣里的枪。素子大叫道：
『我不知道你是谁，但强你快放了我！没有时间了！再磨蹭的话就要冲入大气层燃烧了！你也会死！』
可是没有任何的回答。强化服一踹地面，飘向空气密封舱。他想要做什么？素子扭动着身子，那时；两人已经通过了空气密封舱飞到了外面。
映入素子眼帘的是漆黑的夜空。MJ2逐渐远去，后面就是地球上褐色的大地。被抛进了宇宙！当素子意识到这一点时，她的脸因为恐惧而变得扭曲了。
两根绳索像波浪一样飞了过来，超过两人，两道线在太阳光的照射下闪闪发光。素子看到后大吃一惊。
绳索缠住了强化服，那是德古沙的弗奇科马射出的，在看到素子发生了意外时，自己该怎么办，现在自己能做什么，弗奇科马在半秒之内就做出了判断并付诸行动了。
很幸运喷射口正好朝向空气密封舱，可是射出绳子后弗奇科马已是用尽了全力，再没有力气卷取绳子了。
绳索一下子绷直，然后画了个弧线被拉回工场主体，很很地撞在了球体表面。强化服也在喷射气体，但是因为速度稍微慢了一点，身体横着便撞到了外壁上。
被撞后，强化服松开手，素子被放了出来。她紧贴着外壁滑过，结果那蜷曲的身子撞到了用于进行暴晒实验的管子上，被管子缠住了。
还没有来得及喘息一下，强化服马上又扑了过来，他是想来撞素子的。如果撞到的话，这一次他们将会被抛入宇宙空间。素子立刻拔出手枪射击。
护目镜被击中，但是强化服仍不顾一切地扑向素子。两个人的头盔相撞，素子看到破碎的护目镜后那张熟悉的面孔。
一张傲慢不逊的脸！刹那间，素子全都明白了，她马上按下了灵魂侵入键。
强化服的力量随即减弱了，素子用空着的手一推，强化服一下子离开，然后飘走了。
素子用一只胳膊缠往管子喘着粗气，脸上满是汗水。当时就应该在没有拔掉灵魂侵入键时给他致命—击的。突然她想起了弗奇科马对自己说的话：那样卖弄的话，等于是自掘坟墓。这简直就是至理名言啊。
（少校，真够惊险的啊！）
听到声音，素子回头一看，弗奇科马就在身后。他是沿着外壁移动过来的，但由于在真空中不能传播声音，所以投有注意到。
『你连个消息都没有，干什么去了？』
（经历了一件非常麻烦的事情。）
弗奇科马说明了事情的经过。他和素子一样在港口遭到了强化服的袭击，被扔到了宇宙空间，但是他用绳索抓住居住区，费了好大的劲才来到这里。
已经没有时间再听弗奇科马的艰辛经历了，MJ2降到了相当低的高度，已经碰到了包围着地球大气层的边缘，外壁一部分已经由于摩擦受热开始熔化了，剩下的居住区电梯井也断裂了，就像被弹开似的旋转着脱离了工场主体。
素子坐进弗奇科马的座舱，赶往工场区。果然像MJ2电脑指出的，控制装置的喷嘴被破坏了，弗奇科马上前用激光焊锯将其从根部切断。
在素子通知MJ2电脑作业结束的同时，从喷嘴里喷出了推进剂，MJ2进行制动，摇晃得更加厉害。
为了不致被甩出去，弗奇科马小心地沿外壁移动，飞进空气密封舱。看到飘浮着的两根绳索，素子终于知道刚才是谁救的自己。
工场摇晃得非常猛烈，已经没有时间让米哈依洛夫的密封舱离开了，弗奇科马抓紧墙壁上的扶手，座舱里的素子闭上眼睛开始听天由命。
高度接近一百公里，MJ2冲入了上层大气层，但冲入角度很小，两个球体被上层大气层弹开，迅速离开了地球。6
接到漂亮的工作人员的报告时，荒卷部长正在新港市的总部办公室里喝咖啡。他慌慌张张地想把咖啡杯放回碟子里，结果只听『哐啷』一声，褐色的泡沫弄脏了文件。
『机组人员和队员得救了？』
『已经证实十八名机组人员和六名队员安然无恙。草薙少校和MJ2的工场长彼得·米哈依洛夫情况不明。』
荒卷来到窗边，晴空万里，这是一个清爽的早晨。自从这次事件发生后，他已经是第三次这样仰望晴空了。草薙素子一定不能死！这种想法在荒卷的内心变得越来越强烈。
离开窗边的时候，这个想法变成了确信。是的，草薙一定能回来！回到办公桌前，漂亮的操作员说道：
『要换杯咖啡吗？』
『啊，好啊。对了，能不能再拿点吃的东西，吐司就可以了。从昨天晚上开始我就没吃饭，还真是饿了呢！』
素子正要回收德古沙的弗奇科马的存储器时，MJ2的电脑说话了。
（那个智能战车的存储器可以给我吗？）
『为什么？』
（想作为认识你的纪念。）
『可以！』
素子也觉得这样很好。对于以后将远离地球圈的MJ2来说，弗奇科马的丰富经验将是他最好的依靠。
『对了，给你起个名字吧！』
（给我？）
『是从居住区的两个名字亚当和夏娃想到的，就叫你诺亚吧！』
（诺亚……是我的名字？）
『喜欢吗？』
诺亚……这是素子无意中决定的名字，但不知为什么总觉得做MJ2的名字很合适。诺亚方舟，由于人类的骄纵引发了大洪水时，营救了众多无罪生物的诺亚方舟。MJ2也将成为宇宙中的方舟。
（好了，快点离开吧，否则就回不到地球了。）
『好的，我们就在此一别吧。』
弗奇科马带来了米哈依洛夫的密封舱，素子坐进座舱，从空气密封舱飞了出去。
抓着密封舱的弗奇科马使用全部的推进剂抵达环绕轨道。这期间素子目送MJ2急速地离开，诺亚消失在了漆黑的夜空中。
『弗奇科马，打开舱门。』
（你要干嘛？）
『想亲身感受一下宇宙的感觉！』
弗奇科马照做了。舱门打开，素子跳了出来。弗奇科马伸出绳索抓住了素子的腰带。
（少校，我们到了，这个轨道上有高轨道宇宙基地，我们不久就可以和他们会合了。）
弗奇科马报告道。但是素子却什么也没有听到，她飘浮在漆黑的夜空中，倾听着宇宙的声音。
真是不可思议，刚来到宇宙空间时的那种不安和恐惧的感觉已经完全消失了。素子感到在这无边的黑暗中似乎漂浮着无数的生命的种子，就是它们在几十亿年前诞生了地球上的生命。宇宙是孕育生命的摇篮。
素子已经不再觉得宇宙是寒冷的了。
后记
前一部作品《灼热的都市》发表后，根据小说改编拍摄的电影取得了很大的成功，游戏软件、插图宣传集等也纷纷发表，根据原作创作的漫画的第二部也上市了。攻壳机动队的人气愈来愈旺，我又有了再次创作的机会，真是欣喜万分。草薙素子、巴特、德古沙、荒卷部长、还有弗奇科马……当我再次提笔的时候，特有一种旧友重逢之感。在执笔过程中士朗正宗给了我大力的支持，在此，我表示万分的感激。
与此同时，《攻壳机动队机械解析读本》也同步发行。执笔的永濑唯先生曾经科学考证过《机动战土ZGANDAMU》，因此由他执笔攻壳机动队的解说本是再合适不过的了。我呢，对于攻壳机动队的详细数据
例如弗奇科马的机械装置，进攻性防备等）极力省略，尽可能地创作一个纯粹的故事。由于这个想法，我在小说中没有写到的部分，都在《机械解析读本》中予以了补充说明，因此最好是两本一起读会更好。
不仅限于这些，这本《机械解析读本》还对原作中难以理解的部分进行了解答。我在原作中怎么也没有搞懂得的地方，看了这个完整的解说后，长年的疑惑彻底释然了。这是个很优秀的作品。要想了解攻壳机动队的世界，这本书是再合适不过的了。从攻壳机动队迷到刚接触攻壳机动队的人，我真想把它推荐给所有的人。
当然我也会把这件作品写得更加有意思，之后就期待着众位读者的评价了。
本书是基于漫画版《攻壳机动队》的构思而改编成的小说。




