文件发布时间:2015-01-28 17:26:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：排球少年！！
本卷名称：第三卷 远征东京

前进东京！抄小路
台版 转自 轻之国度

扫图：细菌

录入：细菌

校对：细菌

修图：FIREaYZH

星期六这天的天气虽然是大晴天，但教室里却没有一个学生看向窗外。只坐了几个学生的教室里十分安静，只有自动铅笔的笔芯在纸上写过的沙沙声、咳嗽声以及橡皮擦落地的声音断续响起。

期末考不及格的学生们正在进行补习，但也即将结束。

时钟的指针指着十一点三十分，下课钟声也在此时高声响起。

日向翔阳趴在桌子上，自动铅笔从他的手上无力地滑落。下课的钟声还没结束，他那几乎要盖过钟声的尖叫声便充满整间教室。

「结、结束……结束了啊啊啊啊啊……！」

日向对着老旧脏污的天花板大叫，跟他一起参加补习的影山飞雄生气地对他怒吼。

「笨蛋，你还拖拖拉拉的！快走！」

「我知道啦！」

负责监考的老师——日向的导师——看到两人你一言我一语，忍不住轻敲了一下讲桌说：

「欸，安静点！答案卷从后面收过来……」话才说到一半，他看了看教室里。「反正只有几个人，各自交到前面来吧。」

「是！」

已经将沉重的包包背上肩膀的两人，一起跑到讲桌前交出答案卷。然后像是在赛跑一样，不顾旁人的眼光，一口气冲出走廊。

「……真是的。」

老师来不及提醒他们不要在走廊上奔跑，只能轻声地叹了口气，向那两个在走廊上狂奔的排球社社员挥挥手。

「要加油哦！」

这两人所属的乌野高中排球社，今天要远征去东京。其他社员都已经在前一天夜里出发前往了，而不及格的日向跟影山两人现在才补习完，正要追上伙伴们的脚步。

其他的学生们陆陆续续走出教室，老师将答案卷收好，看了一眼手表。十一点三十五分，嗯，他们到底几点能够顺利抵达东京呢？

敞开的窗户吹入凉爽的风，轻轻地吹动着教室里的窗帘。穿着夏季制服的两人在校庭里奔跑着，映出了又深又短的影子。

『正式前进东京！』

日向跟影山两人冲到校门口，一台小货车，不，是一台加有货物架的休旅车就停在他们面前，发出轰隆隆的声音。一个眼神锐利的年长女性下了车，站在他们面前。她脸上化着较浓的妆，穿着贴身的无袖上衣跟窄版牛仔裤、靴子。颜色亮丽的头发随风摇曳。从车里走出来的女性跟车子本身的形象实在太不搭调，因此日向跟影山完全愣住，不知道该说些什么才好。

「嘿，不及格的男孩们。」

潇洒现身的女性看到两人如此紧张，不禁得意地笑了。她涂着鲜红指甲油的手指，指着车身写有『乌野食堂』的车子说：

「上车吧！」

「你是田、田中学长的姊姊吗？」

听到日向上气不接下气地这么问，她的表情显得和缓了些。

「要称我为冴子姊。从这里到东京，我一下子就能把你们送到。」

话刚说完，她眨了眨一边的眼睛。穿制服的两人被她那有点粗线条的性感气息给吓到，随即立正站好。

「是的！冴子姊！」

◎

补习是星期六，而远征东京正好是星期六跟星期日两天。因为两者的活动行程重叠，所以排球社的社员万一期末考不及格，就不能参加远征。不想要留在学校里的社员们——特别是田中、西谷、日向、影山，这四个成绩很有问题的人，可是请队友们帮忙，拼了命地读书。

结果，日向跟影山的结果还是不及格。两人非常期待跟音驹高中再战，他们的干劲十足，因此大家都不忍心看到要补习的两人失落的模样。

「你们别那么失意啦，远征并不是只有这次。」

考试成绩发下来的那一天，副主将菅原如此说着，想要安慰日向跟影山，但他们两人当然不肯放弃，开始商量起要自己前往东京的方法。

「要用跑的吗？」

「是骑脚踏车才对吧。」

这时候向两人伸出援手的，是二年级的田中。

「你们不及格的科目只有一科对不对？那样的话，照理说补习在上午就会结束。」

田中这句话宛如从天上垂下来的※蜘蛛丝一样，两人随即抬起头来。（译注：此处的蜘蛛丝是引用自日本小说家芥川龙之介的作品，比喻救人于苦海之中的方法。）

「到时候，我帮你们呼叫『救世主』。」

于是，此刻出现在补习完的两人面前的就是田中的姊姊——冴子，她正是『救世主』。

「这台车好帅气喔！」

日向坐进副驾驶座，系上安全带，看着嘴里咬棒棒糖，把钥匙插进钥匙孔转动的冴子。

「这样货物架上还可以放太鼓。」

冴子的答案跟引擎发动的声音同时响起，日向不解地歪着头。

「太鼓？」

「是和太鼓。下次你们可以来看，唔……顺着东北高速公路一路直开就好了吧……」

话说完，冴子握住排档杆，让车子平稳地往前开。她的模样看起来十分可靠，让人想叫她一声『大姊』，果然是名符其实的『救世主』。

可能因为冴子太吸引他们的目光，所以日向跟影山都忘了之前田中交代他们的事情。

那就是——

「只是，有关乘车时的安全性及舒适性一律不予保证。」

田中是这么说的。

◎

影山一上了后座，没两三下就马上睡着。坐在副驾驶座的日向跟他形成强烈对比，一副很担心的模样，一直看着道路的前方。

虽然说是合宿，但联合练习时间大约在晚上八点钟左右就会结束。在那之前，他们能够顺利抵达东京吗？日向很紧张，他害怕可能会遇上塞车，或者是冴子开错路。要是他没有不及格的话，现在已经跟研磨还有犬冈他们在练习了……

日向咬着嘴唇，坐在驾驶座上的冴子伸手捏了一下他的脸颊。

「喂，不要想那么多，我知道你很焦急啦。」

日向冴异地捂着脸，冴子话说到一半，用眼角瞄了日向一眼。

「虽然绕了一点路，但有些花只会开在绕远路时的路旁喔。」

听到冴子的话，日向整个人都充满了精神。

「虽然我听不太懂，不过冴子姊好帅喔！」

「能够坐在我旁边兜风，你应该要感谢我呢！」

冴子说完后笑出声的模样跟田中很像，日向也跟着笑了。他下定决心，无论如何，就把一切都交给这个人吧！

「你在笑什么，笑得那么得意？」

「没、没没、没什么！」

看到日向那么慌张，冴子露出苦笑。

「嗯，与其紧张到吐，现在这样可能还比较好吧。吐在我弟弟两腿之间的人就是你啊。」

「唔……啊，是……」

「如果想吐的话要马上讲喔！」

东北高速公路入口的标志出现，搭载着三人的车子马上从标志下方驶过，前往东京，大约长达400公里的旅途正式展开。

◎

「不过，你们还真的考不及格啊。连我弟跟夕都想办法及格了说。」

冴子回想起弟弟跟夕两人在家里二楼读书的模样，实在是很难跟平常的他们联想在一起。日向跟影山居然比自己的弟弟还不会读书，想必成绩一定很凄惨。但弟弟既然愿意向她低头，拜托她开车载他们去东京，可见这两人一定非常热爱排球……

被戳中痛处的日向，手足无措地开始说明。

「那、那是因为……那个，我考英文的时候，答案都填错一格……」

「什么？所以你本来的答案都是对的吗？」

「……嗯。」

一回想起考卷发下来那天的冲击，日向的眉头之间皱得更紧。但是冴子却以开朗的笑容挥去他的忧愁。

「哈哈哈，那你还真是个笨蛋呢。比起写错答案还要笨。」

「唔唔……」

日向为之语塞，原本在后座睡觉的影山也探出头来。

「我是正常作答，但是却不及格。」

「是喔，那你就真的是个笨蛋了。」

「什么……」

冴子开朗地笑着，车子经过了ETC车道，她便加快速度。

「不过，遇过愈多懊恼的事，愈能把你锻炼成一个好男人喔。」

「好男人？」

日向跟影山听到这个意料之外的字眼，都睁大了眼睛。

「当然啦，你们开始接触运动之后，一定老是在懊恼吧。」

「……是的。」

说到懊恼的事，日向就不由得想起IH预赛。那场跟强校·青叶城西高中打到整场几乎不分上下的比赛。如果自己再高个一公分，再早个一秒往上跳的话，或许……

就算输得很可惜，不过输了就是输了。面对这个结果，说什么「如果」或者「再怎样一些」之类天真的话都没有意义。他只能重新站起，将这份懊恼的感觉转换成动力继续挑战。

「我弟弟回家的时候也是一副很懊恼的表情呢。从一年级时起，他就一直是那种表情。」

一直看着自己的手掌心，思考着懊恼之事的日向突然回过神来。

「啊，田中学长也是吗？」

「当然啦。输了的时候啊，或者是当不上固定先发的时候……嗯，他不是那种会说出口的个性，不过他一样是个很容易理解的笨蛋，这一点和你们不分上下呢。光看他的表情，我就知道他有多懊恼呢。」

「田中学长一直都很帅气！」

听到日向强而有力的话语，冴子笑着说了声「对吧」，然后就加速超过了前面的车。因为加速的关系，众人的身体都向后紧贴着座位。

「虽然他是个笨蛋，不过还算是挺懂事的。可惜很难有女生懂得他的好啊……」

「女生？」

日向的脑海里浮现球队经理·清水的脸，以及她对田中冷冷一瞥的表情。他很认真地念念有词。

「要传达给女生知道，可能有点困难吧……」

「你一副自己是专家的模样啊。」

「对、对不起！」

日向一边向笑着的冴子道歉，一边想象着田中的脸。那个总是热血积极的田中学长，居然也有过那样的年代啊。说是这么说，不过时间也没有那么久远，不过是一年前的事而已。

他想要往前，继续往前进……！

不知道是不是因为兴奋而发抖，日向觉得自己的身体抖了一下。

他看着前往东京的道路前方。

好想早点跟合宿的大家会合，不只是音驹，他还想和其他没交战过的队伍对战！

日向又身体一震，他感到有点呼吸不顺。

这种感觉……

日向感受到自己的体内有股热流涌出，他看着手握方向盘的冴子说：

「对不起，冴子姊。那个，我、那个……我要去厕所！」

「啊？现在吗？」

冴子会手忙脚乱也是可以理解的，因为坐在副驾驶座的日向已经脸色苍白，全身都在发抖。

「喂，不要给我尿在车里喔！这可是食堂的车子呢！你就忍耐到休息区吧！」

◎

「厕所厕所厕所厕所————！」

一抵达休息区，日向便一手拿着运动毛巾，冲出了车外。影山也连忙紧跟在后。

「笨蛋！不要跑那么快啦！」

冴子下了车，看着两人奔跑的背影，伸了个大大的懒腰。她的头上是一片舒适的夏日晴空，今天正适合兜风。如果不是这么责任重大的兜风行程，应该会觉得更享受吧。

啵地一声，冴子吐出了口中的棒棒糖，看着远方喃喃说道：

「那个眼神凶恶的家伙，应该也憋很久了吧……」

日向在休息区里寻找厕所，突然间，他停下脚步。

「啊。」

他看到了视线前方的商店，店家门口摆放着堆积如山的季节性水果。

「桃子、西瓜……看起来都好好吃喔……啊，霜淇淋！还有蒟蒻球！」

日向被商店吸引住，摇摇晃晃地往前走，紧跟在后的影山一把抓住他。

「喂！你在闲晃什么啊？应该先去厕所吧！」

「我、我知道啦……唔，我要尿出来了！厕所厕所！」

看到慌乱地往前跑的日向，影山露出一副受不了的表情。等到他上完厕所走出来，眼前的画面更让他瞠目结舌。

比他早一步走出厕所的日向，被一只突然扑过来的大型犬吓得跌坐在地。

「呜、呜哇啊！」

「喂，你没被咬吧？」

影山轻轻地走近完全被狗压倒在地的日向身旁，日向虽然没有被咬，但小狗却舔了他满脸口水。

「住手！」

日向高声叫喊，影山伸出手想要帮他一把。小狗可能以为他要来抢这份猎物，汪汪汪地大叫了一声，抬起头来威吓影山，让影山忍不住往后退了几步。看到这模样，小狗很满意地用鼻子哼了几声，然后咬着日向的毛巾突然跑走了。

「我的毛巾！」

日向连忙站起身，想要去追逃跑的小狗。

「等一下！你这只小偷！」

「真是的……」

就这样，影山跟日向都紧追在小狗后头——

「抓到了！」

日向跟影山一看到在挖洞想要把战利品埋起来的小狗，连忙飞扑上前。好不容易抢回毛巾的日向，气喘吁吁地开始对小狗说教。

「我、我说你啊，怎么可以擅自拿走人家的东西呢！」

这时，小狗的饲主也追了过来。

「对、对不起！我们家的小狗闯祸了！」

「啊，没关系，它已经把毛巾还给我了，所以没事的！」

日向手里拿着毛巾，朝着把狗带走的饲主挥了挥，影山在他身旁喃喃念着。

「……喂，这里是哪里啊？」

「什么？」

日向回过神来，看向四周。两人在追着狗的同时，已经远离了乌野食堂号，来到了休息区的角落。

「糟了！得赶快回去啊！」

「你知道车子在哪里吗？」

「什么？」

可以停将近一百台汽车的停车场，在周末中午几乎停满了车。反射着耀眼阳光的车顶，看起来一台接着一台，绵延无止境。

「……车子在哪里啊？」

日向刚刚的心思都在尿意上，根本没确认车子停在哪里就冲出车外。现在又跑到这么远的地方，看来没办法轻易找到车子了。

「……去找车吧。」

影山迅速地朝着停车场走去，日向慌忙地跟在他身后。

◎

正午的太阳毫不留情地照着他们的头顶，柏油路的路面也吸收了不少阳光，因此脚下也非常灼热，两个迷路的男生很快就满头大汗。

影山毫不掩饰自己的不悦，他碎碎念地抱怨着。

「……真是的，都是因为你擅自跑出来的关系。」

「是我的错吗？」

「我可没那么说！」

「你就是这个意思！」

两人随即发现再这样进行无谓的争吵，只是浪费体力而已，因此都沉默了下来。他们默默地看着一台又一台的车，然后忽然发现，好像有个微弱的孩童哭声，混杂在车子的引擎声跟扩音器传出来的音乐之间。

「嗯？」

应该是假日跟着全家出游的小孩吧，两人一开始不太在意，继续找着车子，但他们发现哭声没有停止，也没有听到大人哄小孩或是斥责小孩的声音。

「……喂，那小孩没事吧？这样我会担心到没办法专心找车啊。」

话一说完，日向东张西望地看向四周。两人走过了两、三台车之后，终于发现有个小女孩蹲在车子之间哭泣。看她穿着红色连身裙缩成一团的模样，应该只有读幼稚园左右的年纪。

「喂，你怎么啦？」

影山一开口，小孩便抬起头来。但当她发现对方是个比自己高很多，而且又满头大汗的男生后，没一会儿，她又开始皱起脸来哭得唏哩哗啦。

「唔，呜呜呜哇……」

日向对小孩说了句：「对不起喔，这家伙有点恐怖吧，而且还背光。」说完后他看向影山，非常认真地说了一句话。

「我说你啊，表情那么凶，可不可以先让开啊？」

「什么……表情……？」

日向推开脸色僵硬的影山，蹲在小孩身边，温柔地问道：

「没事吧？你迷路了吗？你知道你家的车子长什么样子吗？」

小女生看着日向，虽然哭声止住了，但是却抿着嘴唇，不发一语。

「怎、怎么办？我们没时间跟她一起找耶……可是，又不能放着这个小女孩不管，要是我们赶不上合宿的话……」

日向看着一脸不安的小孩。

「好！我们去请人广播说有迷路的小女孩吧！走吧，影山！」

听到这句话，影山抬起头。

「我们有时间去广播吗？我们也得赶快找到车子，然后在傍晚之前赶到东京啊……」

「话是没错，但我们也不能放着这个小孩不管啊！」

「可是……」

影山看着小孩，一注意到他的视线，小孩马上躲到日向身后。影山虽然内心感到很受伤，但小孩要是再哭起来可就吃不消，只好别过头去这么说道：

「……那就赶快带她去吧。」

「影山，那你把这个小孩扛在肩膀上吧。你比较高大，这样远处的人容易看得到你。要让大家留意到迷路的小孩才行！」

「是吗？是这样的喔？」

尽管有些无法接受，但影山还是听话地把小孩抱起来。突然坐到了影山的肩膀上，可能是视野瞬间变得开阔，小女孩停止了哭泣，紧紧捉住影山的头发，开始东张西望。

看到小女孩的样子，日向笑了起来。

「坐在上面就不会看到影山恐怖的脸啦。我这个主意真好！」

「什么？」

「好，走吧！」

日向大叫一声，随即往前迈步。影山肩上扛着小孩，心不甘情不愿地跟在他身后。

「放心吧，我会马上把你带到妈妈身边。」

日向想要帮小女孩打气，话刚说完，便想起冴子所说的「我会一下子就把你们送到东京」。冴子要送他们去东京，现在则是他们要送迷路的小孩去找爸妈呢。

日向心想，自己只要把小女生带到前面的建筑物那里就好，但冴子却得载着他们两人，开将近四百公里的路，这压力会有多大啊。

他在心底再度跟冴子道谢，然后指向眼前的服务台。

「去问那里的大姊姊吧！」

一凑上前开口询问，工作人员马上说了声：「啊啊，是这个孩子啊。」想必她的父母已经有来找过了吧。工作人员话一说完，马上走进建筑物里。

紧接着，小女孩神情憔悴的双亲从建筑物里走出来，坐在影山肩膀上的小女孩一看到他们，马上大叫「妈妈！」然后挣扎着想要从影山的肩膀上爬下来。看到她那充满活力的样子，她的父母也松了一口气，表情显得和缓许多。

「喂，这样很危险耶，不要乱踢啦……呃呃，不要乱踢……好吗？请不要乱踢……？」

可能是因为刚刚吓到小女孩，影山有点在意，这回他讲话的语气不太像他平常的作风，他很小心地注意自己的语气，然后把小女孩放下来。日向对着扑向母亲怀抱的小女孩挥挥手。

「不要再迷路啰！」

这时，他头上的扩音器传来流畅的广播。

——乌野高中的日向同学，影山同学，您的朋友在餐厅前等您。乌野高中的日向同学，影山同学……

「啊……！」

两人互看一眼。被母亲抱着，终于露出笑容的小孩挥着小手说：

「不要迷路啰！」

日向跟影山跑出建筑物外，冴子就坐在树荫下的长椅上，跷着穿有靴子的脚，一副懒洋洋的模样舔着霜淇淋。两人一看到冴子，连忙深深地一鞠躬。

「冴、冴子姊！对不起……！」

「你们真的是笨蛋耶。」

冴子把甜筒的包装纸援成一团，丢进垃圾桶里。然后弹了弹手指。

「那，我就在傍晚前把你们送到东京啰。不过，我开车会有点粗暴就是了。」

◎

冴子一如她所宣告地加快了车速，因为是轻型的汽车，多少有点引人在意的震动，但车子还是很顺利地在东北高速公路上向南前进。车上的三人用车里的音响听着和太鼓的演奏，一边听冴子聊她高中时代的英勇事迹，还有她跟弟弟的恶作剧，这些都是不能说出去的秘密，虽然在赶路，但旅行过程大家都乐在其中。

在高速公路单调的风景之下，一个人开了将近三个小时的车，照理说冴子应该已经很累了，但她还是笑嘻嘻地直说：「热闹一点的话，就不会睡着啰。」直到她开进了首都高速公路，一切才变了样。

没错，车子一开进四周都是高楼大厦跟华丽招牌的首都高速公路，车内的气氛突然就变得很僵——

日向有点害怕地小声轻唤在后座睡觉的影山。

「喂，起来了啦。快到了喔。」

但回应他的却不是影山，而是坐在驾驶座的冴子。她心情很差地咂了咂舌，说了句：「还没到呢。」日向连忙回说「对、对喔」，然后看向窗外。

窗外的景象正是冴子不高兴的原因，络绎不绝的车阵，路上大塞车。

「……这到底是在塞什么车嘛。」

听到冴子姊略显烦躁的声音，日向紧张地身体一震。连睡熟的影山都醒了过来，说了声：「啊？」

周末的首都高速公路，现在塞了二十公里长，车子的时速连十五公里都不到。

「真是的，这算什么『高速』啊，慢吞吞的……」

冴子姊烦躁地握着方向盘，一直瞪着出现在前方，写有「七百公尺后有出口」的标示，喃喃念着。

「出口啊……」

距离枭谷学园最近的出口似乎还很遥远。

还得再这么慢吞吞地开多久呢？光想象那情况就让人想吐，冴子咂了咂舌，打了方向灯后便宣布。

「好，我们在这里下。」

「啊？在这里？要走路去吗？」

日向连忙伸手抓住门把，冴子怒吼。

「笨蛋，你想死吗？我是说下高速公路。」

「啊？」

日向还搞不清楚情况，冴子又继续说：

「如果慢吞吞地耗在这里，塞到晚上都不会抵达。」

「那、那可不行！」

日向跟影山异口同声地说，冴子很满意地点点头，转动方向盘。

「对吧！」

◎

一下高速公路，在一般道路上直线行驶了一会儿，便看到一个很大的十字路口。冴子因为红灯而停下车，看了看交通标志，上面写的都是她不熟悉的地名。在陌生的街道中央，就连冴子也不禁有点紧张地舔了舔嘴唇。

「好，接下来该怎么走呢……」

日向打开眼前的储物格，拿出里面的地图。看了看地图的封面后，有点害怕地开口询问正在瞪着红绿灯的冴子。

「那个，东京……应该不是东北吧。」

车子储物格里放的是东北的道路地图。

「你真的只有英文不及格吗？」

冴子冷冷地说着，然后看着前方继续说下去。

「我跟地图这种东西，不知道为什么就是合不来。」

「合不来？」

日向又看了一眼地图，的确，看起来没有什么翻阅过的痕迹。他试着翻了翻几页，但随即喃喃地说了声「这个……」，然后急忙收起地图，放入储物格里。

「这跟我可能也合不来吧……」

至于坐在后座的影山，不知道是还没睡醒，还是想要回想起梦境的内容，他一脸茫然地注视着眼前的十字路口。

灯号即将转绿，冴子下定决心似地露出大胆的笑容。

「……没想到会在这种时候使出我的秘密绝招耶。」

冴子的侧脸，已经不再有刚刚的迷惘之色。

「听好啰，小子。人生面临抉择的时候，决定一切的不是地图，也不是书读了多少。不及格没差啦。」

「什么？啊，是！」

冴子突然把话题丢给日向，他虽然搞不太清楚，但还是坐正姿势。灯号转绿，前面的车子缓缓移动。

「重要的是野生的生命力！也就是直觉！女人靠的就是胆量！」

话说完，冴子开了方向灯，然后粗鲁地转动方向盘，轮胎轧一声，车子便在十字路口大回转。

「啊？要回转吗？这是靠直觉吗？」

日向整个人连同安全带一起往右移动，他大叫着，后面本来在发呆的影山也终于回过神来看着冴子。冴子高声大笑地说：

「人家不是说，山不转路转吗！」

「那也要看时间跟场合吧……」

影山嘀咕了这么一句，结果冴子马上回他一句「啰嗦，不及格的小鬼」。不是说不及格也没差吗？影山心想，但他当然没有说出口。

冴子就这样靠着她自称的野生直觉跟自己的感觉，心情愉快地开在没有塞车的道路上。驶离国道的车子在车站前转了一大圈，穿过闹区里绿意盎然的大公园，闯入活力十足的商店街，她开车的方式给人一种莫名的安心感，日向跟影山都不晓得她不认识路。

但在静谧的住宅区里开了一会儿后，这种安心感就消失了。应该没问题吧，日向看了驾驶座一眼，冴子把车停在路边，直率地说：

「这下子迷路了呢。」

然后，她向日向跟影山低头说了声「抱歉」，又继续说下去。

「唉呀，你们不用担心。方向是这边没错啦，比起在高速公路上慢吞吞地卡着，绝对是这样会比较快到啦。那，我们稍微往回开一下喔，都是这里的路不好，乱七八糟的。」

就在这时候——

身后有人在按喇叭。

「嗯？」

朝后照镜一瞧，对方的车身很低，让人觉得有些奇怪。那是一台改装车，车身零件改装了不少，不时发出轰轰轰的尖锐排气管声，想要超越冴子的车。

「呿……真抱歉喔，停在这种地方。」

冴子稍微咂了一下舌，但还是低头道歉。没想到那台改装车像是要吓唬冴子似的，又再度按了喇叭。对方甚至刻意从窗户里探出头来，丢下一句「干嘛挡在路上啊」，最后还乱丢烟蒂。那是一对穿着华丽，年纪大约跟冴子差不多的男女。

日向求救似地看着驾驶座的冴子。

「冴子姊，东京好可怕喔……呀啊！」

日向小声地尖叫后，紧紧抓住安全带。

他看到的是冴子超恐怖的表情，刚刚那对男女根本无法比拟。她的眼神已经燃起愤怒的熊熊烈火，比威吓其他学校选手的田中还要可怕。冴子的牙齿咬得轧轧作响，发抖的手重新握紧方向盘。

「居然……敢对号称乌野女豹的本小姐做出这种事……！」

「女、女豹？」

冴子根本不把发抖的日向看在眼里，她猛拉排档杆，随即大叫一声，狠踩油门。

「等一下，喂！」

这突如其来的加速，让日向矮小的个子撞上了椅背。

「呜哇……对了，冴子姊也会说『喂』啊！跟田中学长一样耶！」

「现在不是讲那个的时候，笨蛋！」

刚刚还在状况外的影山探出身子怒吼，日向也不服输地回嘴。

「你还不是一直在发呆，笨蛋！」

「你们这两个笨蛋！吵死了，给我闭嘴！」

冴子怒吼着紧抓方向盘，想要追上前面的改装车。日向和影山两人一起挺直背脊，异口同声地说：

「呃，是！」

从头到尾坐在副驾驶座，看着一切事情发生的日向，事后曾说「那时候，我仿佛听到了冴子姊火大的开关被打开了的声音」——

改装车上的人似乎也发现了冴子在追他们，有些慌张地按了喇叭然后转弯。在住宅区里没办法驶出自豪的速度，他们大概想躲进巷子里溜掉吧。

「真让人火大的小瘪三耶……！」

冴子已经火大到不行，愤怒地丢下这一句话。她虽然不知道路，车子的马力也不强，但在这种小巷子里，行动灵敏的我方比较有利。

「看你敢不敢瞧不起我！」

冴子舔了舔嘴唇，宛如锁定猎物的豹一样，她粗鲁地转着方向盘，追着进入巷子里的改装车，车体倾斜，坐在副驾驶座的日向整个人瞬间微微从座位上浮起。

「呜哇！」

日向握紧安全带，冴子打开窗户，将身子探出窗外，高举着一只手挥舞着，还以刺耳的声音大叫。

「等一下，喂！」

日向跟影山连忙将冴子拉了回来。

「冴子姊，这样很危险啦！」

「方向盘！请抓紧方向盘啦！」

冴子迅速地回到座位上。「我……绝对要你好看！」她的怒火烧得更旺，瞪着前方的眼神已经转变成女豹的眼神。

「喝啊————！」

可能是冴子的魄力吓到对方了吧，逃跑的改装车侧面，和大楼的垃圾收集处产生擦撞。碰的一声，惊人的声音响起，装垃圾的塑胶桶飞了出去，在找垃圾的乌鸦们也都飞了起来。

「呜呀！」

日向抓着安全带大叫，影山抱着头喃喃说道：

「喂、喂！合宿怎么办啊……」

结果，冴子一边追着没礼貌的改装车，一边回头说：

「放心，我说得出做得到。你们有没有看到那家伙的车牌号码？那是枭谷所在的地区喔，只要追着那台车，就代表可以更接近枭谷学园啊！」

话说完，冴子眨了眨眼睛。影山跟着呐喊。

「前面！冴子姊请看前面啊！」

这条小巷子里，左右两侧都开满了百日红跟木槿这种鲜艳的夏日花朵，但不搭调的改装车却在这里钻来钻去，想要逃跑。轮胎摩擦的声音听起来很嘈杂，从围篱往巷子里看的居民都皱起了眉头，日向只好在车子里低头道歉地说着：「抱歉，吵到大家了……」

冴子不停地逼近改装车。现在他们甚至可以清楚地看到坐在改装车副驾驶座的女生，她正一边指着冴子的车，一边对着驾驶怒吼。

冴子用鼻子冷哼了一声。

「哼，被人家在后面追赶，居然还有心思在那里吵架啊，真是悠哉。虽然我们的马力比不上，但决心可是比他们强上好几倍呢！我绝对要抓住他们，让他们好好跟我道歉！」

快要追上对方的冴子，漂亮地转了方向盘让车子转弯，但眼前的画面却让她惊冴到说不出话来。

「上坡……？」

车子驶出巷子后，眼前是连续的上坡。灵巧地开上坡道的改装车就在他们前方，排气量小的轻型汽车要在上坡追赶前面的车辆是很困难的。冴子懊恼地咬着嘴唇。

「我太大意了，他们是一开始就打算要在这里摆脱我们吗……」

明明再一下子就可以追上，但两者之间的距离却愈拉愈远。冴子甚至觉得，车影愈变愈小的改装车里，坐在副驾驶座的女生正透过后车窗对他们露出笑意。

「结束了……」

日向喃喃说着。但驾驶座上的冴子却鼻子猛呼气地握住排档杆，然后切换到二档。

「你在说什么，还没结束啊！」

听到冴子的话，日向冴异地抬起头。

「喂，小鬼，把空调关掉。我可不能把能量浪费在无谓的地方！」

「是！冴子姊！」

日向关掉空调，打开窗户。

看着前面兴奋激动的两人，坐在后座的影山一直在思考，自从下了高速公路后，他就很努力地想要想起某件事情。他总觉得自己好像忘记了什么很重要的事。

「到底是什么事呢……」

冴子踩紧油门，后轮空转了几次之后，车子左摇右晃地冲了出去。但车影已经远离、愈变愈小的改装车正好开过坡道，消失在他们的视线里。

「……等着瞧！」

冴子流汗大叫，车内顿时热了起来。引擎声变得大声又尖锐，车身的结构轧轧作响，但速度却依旧无法提升。

「可恶！」

冴子愤怒地丢下一句话，日向在她身边拼了命地呐喊。

「冲啊！乌野食堂号！」

挣扎着爬上坡道的车子，因为力道太猛而在坡道的顶端像是浮了起来似的，日向觉得自己的内脏好像都飘了起来，他睁大眼睛，握紧安全带。

「呜哇……飞……起来了！」

前方的窗户映照出整片夏日晴空，一只悠闲的乌鸦飞过，好像还在看着他们。然后，他们的车子底下往前延伸便是东京街道，宛如立体模型一般的高楼大厦之间，还可以瞄到有一座小小尖尖的建筑物。

「啊，是晴空塔！」

日向不禁高喊。影山悠然地微倾着头。

「不是东京铁塔吗？」

「闭嘴，两个笨蛋！那就只是个铁塔嘛！」

冴子怒吼的同时，车子着地，弹跳了一下。

车子虽然马上调整好姿势，但冴子却没有往前开，反而踩了煞车。日向惊冴地指着前方。

「他们为什么会变成那样啊？」

日向指着的是停在道路中央的那台改装车。变成「那样」的意思是说，不知道是不是方向盘失控，改装车转了半圈后前后颠倒过来。面对着冴子他们的前车窗里，可以看到一男一女在吵架。看起来应该没有受伤。

「喂，没事吧！」

冴子停好车后冲了过去，坐在后座的影山终于开口。

「啊，我想起来了。」

「嗯？什么事啊？」

日向转过头，影山这么回答。

「那个啊，田中学长不是说过吗？」

「啊，他说什么？」

「他说，有关乘车时的安全性及舒适性一律不予保证。」

「现在讲这个也太晚了吧……」

日向透过前方窗户看着冴子，她把那一男一女拖出来后，要他们跪坐，然后很认真地说教。虽然傍晚将近，但天空还很晴朗，一群乌鸦缓缓飞过。

◎

在开始染上夕阳色彩的郊外天空下，冴子他们的轻型汽车开在跟铁塔并行的漫长道路上。开在他们前面的是那台改装车，这台夸张的车子已经没有要逃了，不仅如此，他们还在前面帮忙带路。

冴子嘴里咬着棒棒糖，握着方向盘，笑得很开心。

「嗯，我跟大部分爱使坏的人都能变成朋友呢。他们虽然有点笨，但不是坏人。」

「与其说是朋友……不如说是变成了手下吧。」

影山从后面提出了纠正，但冴子一点也不在乎地笑得很自在。

「嗯，这就是生命力的差别啰。别管那些琐碎的事了，女人就是要可爱啊！」

「弱肉强食……」

影山默默地呢喃着，日向一脸很认真地说：

「你的现代国文不是不及格吗？居然还讲得出成语来啊？是补习的成果吗？」

「啰嗦！你的英文还不是不及格！」

「我的答案可都是对的喔！」

冴子瞄了开始吵起来的两人一眼，露出苦笑。

「真是的，这两个人还笨得真有精神呢……」

帮他们带路的改装车闪着方向灯停了下来。一打开门，那个穿着时髦的男人一脸沮丧的表情走了出来。可能是逃跑的时候撞到，或是被他女朋友殴打，总之他的飞机头都垮了，太阳眼镜还出现裂缝。

冴子也停下车，打开窗户。外面吹进温热的风，男人整发剂的味道也跟着飘进车内。男人一鞠躬，像是在探测冴子心意似地小心开口。

「……冴、冴子姊，接下来只要顺着这条路走，就是枭谷学园……我们就送到这里，呃……可以让我们离开了吗……？」

「嗯，谢啦。果然是当地的人才知道这些小路，多亏有你们帮忙，我们才能提早抵达，那就再见啰。」

冴子爽快地说。她挥挥手，抛给男人一个非常可爱的媚眼。

「呀啊！」不良男子害怕地发抖。他的女伴走到他身旁，却跟他完全相反，一脸自在地笑着把手搭上窗边。

「冴子姊，下次再一起玩喔，今天真的好开心喔！」

「你这个笨蛋，跟这种无聊的男人交往，只是浪费时间而已。」

话说完，冴子同样挥挥手，说了声「再见啰」便关上窗户。日向跟影山也点头说了句：「谢、谢谢你们……」

车子发动，把两人留在原地。日向跟影山回头望向窗外，看起来愈来愈小的改装车旁，还可以看到穿着高跟鞋跳啊跳地不停挥手的女性，还有那个耸着肩膀的男人。

◎

道路前方可以看见被夕阳染红的校舍。那里就是他们的目的地——枭谷学园。这次的兜风行程感觉很漫长，却又像是在不知不觉中就结束了。冴子将车子开进学园，轮胎发出轧的声音。

「好啦，走啰！」

冴子停好车，马上冲了出去。日向也一把抓住放在后座的包包。

「喂，影山，你也快一点啦！」

「我知道啦！」

两个人一边互相叫骂，一边跌跌撞撞地下了车。

大家还在练习吗？社员们是不是还在呢……？

冴子脱下靴子，走进校舍，屏住呼吸推开体育馆厚重的大门。

日光灯的刺眼灯光，排球弹跳的声音，鞋子摩擦地板的声音……体育馆里充满了他们花了四小时所追求到的、打着排球的声音。

冴子闻着以前没特别闻过的高中体育馆的味道，得意地笑了。

「他们还在打球耶，赶上了。好极了！」

日向跟影山也冲了过来，两人脸上的表情，已经不再是刚刚车子里争论不休的不及格高中生，现在的他们，是值得信赖的排球选手。

一走进体育馆内，筋疲力竭的乌野高中排球社社员便一起看向冴子。然后，众人发现两个一年级的社员也已经抵达，于是都站了起来，像是身上的疲累一口气全都消失了一般。

看到他们的笑容，冴子心想。

现在，从这一瞬间开始，他们的合宿才要正式开始。

看到社员们调侃迟到的两人，嘻嘻哈哈地笑闹着，冴子发现自己已经遗忘的疲累一口气猛然袭来，在这么炎热的天气，居然糊里糊涂地冲得那么猛……可能是被两个笨蛋给传染了吧。

她看着没有休息就直接冲去暖身的日向跟影山，露出苦笑。

「……今天晚上，我可要好好喝一杯。」

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.1「前往寻找比我还强的家伙！」

夜晚，热闹的闹区里，只有一条巷子里几乎没有人。在大厦之间，肮脏的巷弄之中，有个充满精神的声音响起，跟这黑暗的街道一点都不搭调——

「旋转雷鸣拳！」

一个个子矮小的少年在地上翻滚，跟着接连使出攻击，将长发蓄胡的对战敌手给打飞。

「耶！我赢了！」

因胜利而欢喜的少年名叫翔阳，他穿着漆黑的道服，俨然是个正在进行武者修行、威风凛凛的武道家。

「不要搞错了，不是你强，是那家伙太弱了。」

穿着白色道服的人名叫飞雄，他冷冷地说着。跟翔阳一样，他也正在进行武者的修行。

这条巷子是对打架很有自信的功夫高手们齐聚一堂的擂台。不只是武道家，街上的不良份子、被逐出师门的格斗家们也都聚集在此，每天晚上进行着没有规则可循的战斗。

「这附近的家伙，我大概都打赢了啊，真无聊。」

战斗结束，两个人正打算回住处的时候，有个身影挡在他们面前。

「呃、呃呃，等一下是也！」

出现在他们眼前的是一个个子娇小，穿着旗袍的少女。她发抖的小手上居然拿着手枪。翔阳躲在已经摆出应战姿势的飞雄身后大叫。

「如、如果穿旗袍的话，就应该要施展拳法啊！居然拿枪，这也太卑鄙了吧！」

「我是国际刑警组织的搜查官，没办法啊……那个，如果你们愿意成为我的伙伴，跟犯罪组织乌野对战的话，我就不开枪射你们！不对，是不开枪射你们是也！」

听到这个女孩聒噪的声音，翔阳探出身子。

「啊？那个叫乌野的是什么啊？很强吗？」

「当然很强是也！乌野的首领拥有惊人的眼力，他会利用念力攻击是也……好可怕是也……」

少女说话时的表情十分害怕，一点也不像是个搜查官。充满戒心的飞雄神情为之一变。

「他真的很强吗？」

飞雄看了在他身边，同样眼神闪闪发亮的翔阳一眼。

「……走吧，跟这些烂对手们继续打下去，只会让我们的功夫变差罢了。这女的要是敢说谎，到时候我们再打爆她就好。」

「好，那就决定了！我们去找最强的家伙吧！」

话说完，蹦蹦跳跳的翔阳跟一脸严肃的飞雄宛如在比赛一样，在夜空下的街道上奔跑而去。穿着旗袍的少女仁花急忙收起手枪，追赶在后。

「等、等一下是也！你们知道场所是也？」

To　Be　Continued……




『逊咖』跟『菜鸟』
「吃饭饭了！吃饭饭了！」

走廊上飘散着暖呼呼的早餐味道，日向特别有精神地走着。从他的背影看来，完全看不出之前长距离移动的辛苦、接连练习的疲劳，以及早上懒洋洋还想睡觉的模样。可能是想到早餐的菜色了吧，他笑得十分得意。这时，有人在背后叫住他。

「日向，你干嘛吃饭前还拿着球啊？」

「咦？」

日向回头，看向声音的主人。他举起一只手。

「啊，利耶夫，研磨，早安。」

没说早安就跟日向搭话的人是身高超过190公分，绿色眼睛，给人留下深刻印象的男生——音驹高中一年级的灰羽利耶夫。在他身边的是只有发尾是金色的布丁头——二年级的孤爪研磨。孤爪一副睡眼惺忪的样子，揉了揉眼睛。

「你问这个吗？」

日向双手转着手上的球回答。

「因为我还很逊啊，所以得让自己更加习惯排球才行。我被下令要一整天拿着这颗球。」

「光是拿着球就会变厉害吗？」

利耶夫一副很有兴趣的样子，孤爪抬起头看着他说道：

「你也试试看啊。」

一年级的利耶夫外表虽然高大，但其实是从高中才开始打排球的新手。尽管如此，因为他身材高大，而且球感优于一般的新手，因此已经成为了音驹的战力。他跟同样是一年级的犬冈争夺MB的位置。话说回来，他虽然是日本跟俄罗斯人的混血儿，但好像只会说日语。

利耶夫轮廓很深的脸庞已经明显扭曲。

「我才不要，一直拿着球，不会很不方便吗？」

「也不想想自己只是个新手而已，居然这么骄傲。」

看着喃喃自语的孤爪，日向觉得很有趣地笑了。

「跟利耶夫在一起，研磨也有点学长的样子了呢！」

「咦？」

孤爪并没有特别摆出学长的样子，也没有强制利耶夫要带着球，但看到他跟队友讲话的模样，日向还是觉得很新鲜。平常两人通简讯的时候，孤爪顶多只是写句「还好」或是「勉强还行」之类的，看起来对其他人没什么兴趣的孤爪，现在可是在给学弟建议呢。

「我才没有呢。」

孤爪露出打从心底觉得很讨厌的模样，日向又笑了一会儿，然后像是想起什么事似地又补了一句。

「啊，对了，研磨，吃完早餐后，你举球让我扣球吧！」

「我不要。」

孤爪马上回答。

「啊，一球就好了嘛！」

「……麻烦。」

利耶夫在两人身后插话。

「话说回来，只有一球应该也没意义吧。」

「我是说——所谓的一球就是……先从一球开始嘛！」

日向转头回嘴。

「什么啊，日向居然说谎！」

「才不是呢！」

三人看着彼此，有人抬头往上看，有人低着头往下看。给人的印象跟排球选手相差甚远，身高很矮的日向，以及不像是一年级该有的身高，身材高大的利耶夫，他们走在走廊上，吵吵闹闹的，夹在两人中间的孤爪则是一副觉得很麻烦的表情，喃喃地念着。

「两个人都吵死了……」

就这样，日向、孤爪、利耶夫三个人，打开了充满幸福的香味以及早晨阳光的学生餐厅大门。

「吃饭饭！」

「吃饭吃饭！」

「……好想睡觉。」

◎

总共有五间学校，会在七月的周末合宿跟这次的暑假合宿一起联合练习，关东四校分别是统整这些团体的东京枭谷学园，同样来自东京的音驹高中，学校是暑假合宿会场的埼玉森然高中，还有神奈川县的生川高中。此外，最后一间是从宫城远道而来的乌野高中。

这五间学校的球员在酷暑的第一体育馆里同时开始热身，尽管是早上，但天气依然十分炎热，让人可以预想得到中午的地狱时光。

球场外，球队经理清水正在建议前不久刚入社的一年级球队经理谷地：「不只要注意球员们的饮料，也要记得自己补充水分，不可以忍耐喔。」

日向一边做练习前的伸展动作，一边东张西望地看着四周，这个夏天已经是第二次远征，他却依然掩饰不住自己的兴奋。不管是跑跳还是在击球的选手们，看起来每个人都比他强。那也是理所当然的，五校之中就属乌野高中最弱，这是很遗憾的事实。从七月的周末合宿就能清楚看出彼此间的实力差距。

但这也代表他有机会从这里的所有人身上学到、偷到技巧。乌野高中正在摸索新型态的攻击模式，在这次的合宿之中，每分每秒都不能浪费。一想到这点，日向便感受到身体因期待而蠢动着。

「好，上吧！」

日向充满干劲地用力伸展着脚踝，菅原开口叫住他。

「日向啊，很有精神是件好事，但如果体力都在做伸展的时候就用完，那就没意义啰。」

「是！」

合宿的内容跟七月的时候一样，以五间学校轮流进行练习赛为主。使用两个球场，同时进行两场比赛。剩下的一间学校担任主审、副审，以及计分等等的协助。输了的球队要接受严厉的惩罚，就算不想要，这个礼拜就是得天天打排球，天天练习。除此之外，还有很多人会利用私底下的时间进行自主练习。

今天的轮值是先由乌野高中负责支援比赛开始，主将泽村召集所有社员，对他们说：

「那，日向跟山口先去擦那边的球场。」

「好！我会一边擦一边偷的！」

日向一脸认真，嘴里还冒出莫名其妙的话。山口一听，显得有些慌张。

「啊？要偷什么？」

泽村一时间愣了一下，但随即苦笑着说：

「对喔，那我也一边当※线审，一边好好地偷吧！」（编注：球场裁判的一种。）

「啊？连主将也要？」

山口手里拿着要擦地的毛巾，露出一脸不安的表情。田中跟西谷也跟着配合喊话。

「那我的目标是五个！」

「我要偷十个！」

「你们是西瓜小偷啊……他们是在讲偷技巧啦。」

缘下对手足无措的山口说。

「咦？啊，是喔！吓我一跳……」

「好，那差不多要开始啰，上！」

听到主将的声音，乌野排球社的各个成员分别冲向各自负责的场所。暑假合宿的第二天正式拉开序幕。

五间学校一一地消化了练习赛。其中最厉害的果然是枭谷学园，他们拥有全国前五名之一的王牌选手木兔。这天早上他们一路赢球，完全没被惩罚到。生川跟森然是有魄力跟攻击力的球队，音驹则维持稳定的防守功力，乌野跟昨天一样，依然陷入苦战。

有球越线，哨声响起，早上的最后一场比赛结束，除了接受惩罚的生川高中球员外出之外，其他学校的球员都进入午休时间。生川高中的人一出门，乌野高中的球员紧接着从外面回来。连续三场比赛再加上三次惩罚，已经满头大汗的日向发现了正要去餐厅的利耶夫，连忙跑上前去。

「利耶夫，我们来比赛！先发球成功三十次的人就算赢！赌注是今天中午的汉堡排！」

「嗯？汉堡排？……好，我奉陪！」

利耶夫虽然也才刚比赛完，但他完全被汉堡排给吸引住，因此答应了日向。

「我、我也可以参加吗……」

听到要比发球，山口有点怯生生地看着日向。

「当然啦！这样就有两个汉堡排了！」

明明还没决定他是赢家，但日向回答的表情就像快要流出口水一样。紧接着，东峰也拿起球说：「那，我也来打一下吧。」「我要成为汉堡排王！」田中也跟着加入。「我也要！我也要打！」音驹的犬冈正收拾着球，听到也跑了过来。

影山一边看着他们一边擦汗，但却没有打算加入。上次合宿回去的时候，因为日向说「想要睁开眼睛打快攻」，他跟日向意见相左，之后两人就没再好好地讲过话。

影山虽然直接走出体育馆，但他并没有马上休息，也没有去餐厅。证据就是他手上还拿着球。原来他打算一个人练习新的举球方式。

本来要走出体育馆的音驹主将黑尾，注意到聚集在球场上的乌野跟音驹的球员们后，也跟着停下脚步。

「怎么啦？」

得知大家在赌发球，黑尾觉得很有趣地嘿嘿笑着说道：

「乌野的小不点还能动啊？他还是一样没有极限耶。怎么样，研磨？你要不要也去比发球？」

「…………」

孤爪没有回答，正打算要走出去。黑尾笑笑地一把抓住他的肩膀说「我们去看一下吧」,然后就在体育馆的角落盘腿坐下。孤爪也心不甘情不愿地在他身旁抱膝坐着。

赌上汉堡排的六个人，并肩站在底线前。

「那么，开始了！」

日向很有精神地高喊着，把球发出去。但他的球整个勾到网子，又滚回到他的脚边。

「超、超丢脸……！」

利耶夫低头看着满脸通红的日向，冲劲十足地大吼。

「好，那我来跳跃飘球！」

话说完，利耶夫举起球，轻快地一跳，以修长的手臂将球打出去。但球远远冲过中网，然后直接击中对面的墙壁。

「咦？」

「喂，利耶夫！你连基础都不会，到底在干什么啊？认真点发球！」

黑尾在一旁哈哈大笑，说着风凉话。利耶夫看着他，脸上的表情都皱在一起。

「好难打……」

在两人对话之间，其他成员们都稳稳当当地将球发出去。日向跟利耶夫也连忙拿起下一个球。

「这次一定没问题！」

「我不会输你的！」

逊咖跟菜鸟不在乎彼此的身高，互相瞪视，举起球然后发球。

日向的球刚好压在后区的底线上。

「耶！」

「哈！」

日向身旁的利耶夫跟着大叫，看来他好像也发球成功了。但孤爪看着他们，却是一副受不了的样子喃喃说道：

「程度也太低了。」

球弹到地面的声音，鞋子摩擦地板的声音。正午时分，在打开大门的第一体育馆内，六个人就这样默默地发着球。收拾完毕的人陆陆续续地说着「加油喔」，离开了体育馆。

过了一会儿，一连串强而有力的发球结束后，田中大吼。

「太棒了！这样就有三十球了！你们的汉堡排我收下了！」

「咦？已经三十球了吗？」

日向心里一惊，手里的球跟着掉了。

「这样我有几个汉堡排啊？六个？我可以吃六个吗？呀呼！」

看到忘却疲劳，在原地跳来跳去的田中，黑尾露出苦笑。

「那个粗鲁的胡子男，还有那个瘦弱的家伙，都很认真地在练习跳跃发球跟强力跳跃发球，可是那个三分头却只是很普通地发球而已啊。」

东峰连忙抗议。

「啊……我也有赌吗？」

「我也是！我也没有赌喔！」犬冈接着说。听到他们这么说，山口也胆怯地开口。

「我、我也是……」

「是、是吗……那，我就只能多吃日向跟利耶夫的啰。这样也有三个啦！」

田中为了汉堡排，赶紧冲向餐厅。

「好，三十球！」

紧接着犬冈也握拳脱离发球行列，利耶夫难掩惊讶之情，大叫着：「啊，我输给了犬冈！」看到利耶夫的表情，孤爪叹了一口气。

「犬冈本来就不可能输给利耶夫啊……」

再来，东峰跟山口也接连发了三十个球，只剩下逊咖跟菜鸟这对组合。

「我不会输给你的！」

「谁要最后一名啊！」

孤爪看到争最后一名的日向跟利耶夫在互瞪，感到很厌烦地站起身。

「我早就知道会变成这样。」

黑尾也转转脖子，紧跟在后。

「肚子饿了，走吧。」

闷热的体育馆里只剩下日向跟利耶夫，两个人不停地发着球，却一直达不到目标。

「可恶，汉堡排！」

「都是你挑起这无谓的比赛啦！」

◎

「肚子吃好饱，呵呵呵呵呵，右满舵、左满舵，晚餐好多炸鸡块♪」

日向在餐厅快要休息之前赶到，吃了午餐。虽然没有吃到汉堡排，但相对地多吃了好几碗饭。日向抱着快要胀破的肚子，心情很好地走在走廊上。

他的手上当然还是拿着球在转，不过可能是不小心碰到手指，球随即往后飞了出去，离开了他的手掌。

「啊，糟了。」

日向连忙转头一看，视线正好对上走在他身后的影山。

「唔。」

他突然感到有点紧张，但看到影山很轻松地就用单手接住飞到面前的球，不禁心想——

「啊……」

是因为手太小，还是习惯的问题呢？日向还没有办法单手握住球。他国中时用的球是四号，高中开始用的是五号。虽然直径只差一公分，但是对日向的手来说，感觉就变得很大。

影山不太高兴地将球丢回给他，然后迅速地走过日向身边。他没有回头，背对着日向直接丢了句话。

「……你要给我好好洗手喔。」

「啊？」

日向抱着接住的球，嘴巴张得开开的。他马上就发现影山说的话是什么意思，因为他正要走进前面的厕所。

「……哼，真是失礼的家伙。我当然会洗啰。唔，可恶。」

日向一边碎碎念，一边走进厕所。然后他又立刻从门内探出头来，把刚刚不小心带进厕所里的球轻轻放在走廊上。然后，他确认了影山没在看之后，又赶忙回到厕所里。

◎

下午也有比赛。到了下午，乌野高中的社员们已经在森然高中的后山跑了两趟。输了的球队的惩罚，就是「森然限定！爽朗地跑步登上后山深绿坡道」。

众人要先沿着路面不平又坡道很陡的山路跑到山顶，然后再跑回来。跟在平地上跑步比起来，这样更消耗体力，不但大腿会发抖，脚也抬不起来。

体育馆后方的蝉叫声喧闹刺耳，已经累瘫的社员们回来之后，一拿到球队经理给的运动饮料，马上咕噜咕噜地喝了起来。

田中一口气补充完水分后，擦了擦嘴角。

「……噗哈，整个人又活过来了！话说回来，我们是远征来东京的吧。我本来以为会跟那些CITY　BOY们一起在水泥丛林里帅气地一决胜负耶。没想到居然被迫体验了大自然的严苛，这根本就是被骗了嘛！」

缘下擦着汗，一边喃喃说道。

「没有人骗你啊，这里是埼玉。」

「不过，说是埼玉我也不太懂耶。这附近会有那种可爱的吉祥物吗？」

西谷东张西望地看着森林里，缘下很冷静地回答他。

「如果森林里有穿着布偶装的人，反而很恐怖吧。」

「是吗？那些家伙的死角就在脚底，只要钻过去就赢啦！」

「谁在跟你讲战术的事情啊……」

缘下实在拿西谷没辙，田中拍了拍他的肩膀。

「放心吧，没什么好怕的，缘下。看看那些吉祥物的身体宽度，只要逃进单间的厕所里，那些家伙就绝对进不来了啊。」

「虽然他们可能进不来，但我也出不去了啊……」

缘下感到很无力，一屁股坐在地板上。日向想象着缘下的背后出现一群吉祥物在拼命敲着单间厕所的门，埋伏在外等候的模样，不禁感到一阵战栗。

「那样……会出不去……」

可能是连日来的疲劳造成大脑太大的冲击，大家一直聊着比平常更无聊的话题，看到社员们在不知不觉中已经恢复精神，泽村拍手一喊。

「好啦，差不多该回去了。下一场的对手是森然……听好啰，我们今天下午绝对不要连跑三趟喔！」

「好！」

乌野排球社的社员们重新振作后走回第一体育馆。森然高中的球员们已经在球场上等待，主将笑得很得意地说道：

「太慢了吧，我还以为你们怕要连续跑步三次，所以不敢回来了呢。」

既然对方出言挑衅，乌野当然也不能让步。田中探出身子大叫。

「什么？跑步有什么好怕的，喂！就算我们赢了也可以跑给你们看啊！对吧，大地学长！」

毕竟对方是学长，田中讲话的态度已经稍微收敛了一点。泽村微笑地看着他说：

「很有气魄嘛，不过，要跑你自己一个人去跑吧。」

◎

结果，乌野今天依然全败。惩罚一结束，大家几乎已经站不太起来。众人拖着身子，开始整理体育馆。

「果然还是很难赢呢。」

菅原抬头看着天花板，语气虽然开朗但还是难掩懊悔之情。影山在他身边咬紧嘴唇。

「……对不起。」

「嗯？干嘛道歉啊？努力让不会的事情变得拿手，这就是练习啊。做不好是理所当然的啊。」

「话是这么说没错啦……」

看到影山沉默不语，菅原轻轻地挑起眉，然后开口询问。

「你觉得这都是自己的错吗？你觉得是因为你跟日向的快攻配合得不好，自己的举球不够好，所以球队才会输吗？」

「不、不是的……！」

听到菅原沉稳的声音，影山连忙抬起头。但菅原一如往常地露出开朗的笑容。

「我开玩笑的啦！」

「啊……」

「尽管如此，明天一定要赢喔。跑步真的很辛苦呢。」

「……是！」

影山向菅原一鞠躬，然后便推着装满球的篮子跑走了。他身后的日向正一边拖着地一边高声呐喊。

「利耶夫！我们来比赛拖地吧！」

利耶夫吃了一惊，从头到脚地打量着日向。

「你到底是哪来的体力啊？」

「你不比吗？那我就是不战而胜啰！」

「等一下，我又没说不要！」

利耶夫被日向的话给激到，决定跳下去比赛。

「好，那就开始啰！」

「喂，不要先跑啦！」

看到一边拖地，一边在体育馆里跑来跑去的两个人，月岛皱起眉头收着球网，一副觉得他们很吵的模样。山口站在他背后，看起来欲言又止。

夜，渐渐深了——

◎

——第二天，午后的气温已经热到了最高点，两局之间大家稍做休息。

日向在离体育馆稍远的地方上了厕所，然后走在连结三座体育馆跟校舍之间的长走廊上时，发现了在外面玩水的森然高中社员们。

「哇……」

他们从饮水处拉了一根水管来，上半身打赤膊，互相泼着水玩。水花反射出闪亮的太阳光，显得有些刺眼。日向这才想起现在是暑假。

「看起来好像很舒服呢！」

日向忍不住开口搭话。森然的社员们一边纷纷抱怨着「水温温的！」「都是因为水管被晒热了啦！」，但还是笑得很开心。

「真好耶！」

可能是因为日向一直看着他们的表情像是很羡慕的样子，森然的主将对日向洒了一些水。

「乌野的也来玩吧！」

「啊，可以吗？」

日向正在擦拭脸上被泼到的水，一听到这句话，他马上脱掉鞋子，冲出了走廊。他赤脚踩在一片水渍的地面，身上还穿着衬衫就拿起水管往头上冲。

「哇！真的耶！水还温温的！」

尽管是温水，但冲在浑身汗湿的身体上还是很舒服。日向甚至觉得之前累积的疲劳都随着水流一扫而空。他擦去挂在脸上的水珠，抬起头，正好看到经过走廊的利耶夫。

利耶夫手上提着装有运动饮料的篮子，可能因为太重，看起来比平常驼背驼得更厉害。在没有女生球队经理的音驹高中，这些工作说不定都是一年级生在做的。

利耶夫注意到日向等人，有点吃惊地询问森然高中的主将。

「你的头发都卷在一起了耶？」

「啰嗦！我知道啦！」

森然的主将红着一张脸怒吼。日向在他身边，说了句「那家伙虽然那么说，不过他没有恶意啦」，然后便向利耶夫挥挥手。

「利耶夫，我们来比赛吧！」

「啊？比什么啊？」

利耶夫的话还没问完，日向已经拿着水管朝他洒水。「你在干嘛啊！」利耶夫大叫，日向手上的水管一往下挪，利耶夫马上将水管抢过来，往日向的衬衫里灌水。

「这招怎么样？」

「呀啊！住手！」

日向拼命地挣扎想逃，利耶夫却毫不留情地压住他。森然高中的社员们看到这画面都面面相觑。

「看起来好像是大人在欺负小孩子喔，真是看不下去……」

「是因为利耶夫太高大了啦。」

「是日向个子太小了吧。」

「两者都是吧。」

这时候，可能是担心为什么运动饮料还没来吧，又或者是因为外面太嘈杂，孤爪从体育馆里走出来打探状况。然后，他发现了一身湿的日向跟利耶夫，便露出一脸拿他们没辙的表情。

「……落汤鸡。」

「研磨你也来嘛！很舒服耶！」

日向挥手，招呼着孤爪一起来玩水。孤爪简短地应了声「不用」加以拒绝，然后看向利耶夫。

「等一下要比赛了，赶快换好衣服来集合。」

「唔……是！」

看到利耶夫挺直背脊，连忙跑走，日向一边扭干自己弄湿的衬衫，一边赶紧追上前去。

「对不起！都是我说要比赛……！」

◎

日向、利耶夫，还有孤爪三个人默默地走在走廊上。他们为了换衣服而回到放行李的教室。

森然高中没有住宿设施，因此合宿时都是在教室里铺棉被睡觉。每间学校分配一间教室，女生们跟教练们也分别分配到一间教室。此外，还有一间教室是让主将们晚上聚集在一起开检讨会。

偶尔跟其他学校的球队经理或是学校里的教职人员擦肩而过，大家看到全身湿透的利耶夫跟日向都吓了一跳。日向觉得很丢脸，低着头缩起身子，但利耶夫却毫不在意，有点驼背地一步步往前走，然后突然转头询问孤爪。

「那个，为什么研磨学长也跟着一起来了呢？」

「因为你要是逃跑的话，阿黑会凶我。」

「我才不会逃跑呢！」

听了两人的对话，日向笑了起来。

「音驹的主将好像生气的时候还会笑呢！」

「乌野的主将也是啊。」

孤爪一边想着泽村的脸一边说道。

「是吗？」

日向轻松地这么回答。他不经意地想象起泽村跟黑尾两个人包围住他，皮笑肉不笑地低头看着他，出声骂说「喂，日向」「唷，小不点」的景象，于是全身发抖。

「唔……我觉得全身都发冷了耶。赶快换衣服吧，然后好好地去练习……」

听到日向的话，孤爪惊讶到说不出话来。

「你还想再练习啊……是说你跟利耶夫每天练习那么久的时间，还有多余的心力比赛，真有精神呢。」

「我只不过是被这家伙拖下水而已！」

利耶夫指着日向，看起来很不想被孤爪把他跟日向归为同类的样子。日向抬头看着利耶夫，一脸不可思议地说：

「我们难得来合宿，不一起练习跟比赛不是很可惜吗？」

「我倒是觉得浪费体力很可惜呢。」孤爪自言自语地呢喃着，紧接着又说：

「那家伙……是叫影山吗？你不跟那个举球员比赛吗？之前不是还一直嚷嚷，吵得要命。」

「那、那个……」日向话才刚说出口，随即语塞。他嘟起嘴巴。

「现在那家伙……呃，我也一样啦。感觉不太适合比赛，就是那个……」

「你们吵架了吗？」

利耶夫直率地问。

「吵是有吵啦，不过问题不在这里。呃……应该是说，虽然想比赛，但我们都各自还有课题需要克服，嗯，就是要暂停一下，呃……」

日向站在走廊上，抓着自己的头发。孤爪一边看着他，一边打开了通往校舍的门。对刚从外面走进来的他们来说，建筑物里很暗，就像是看不到前方的迷宫一样。看到这昏暗的场景，孤爪喃喃地说：

「这是要提升等级吗……？」

日向追了上来，问了句「那是什么意思啊」，孤爪紧接着说明。

「在RPG的游戏里，为了提升等级，必须要一直赚经验值，就是那种感觉……」

「等级？」

日向看着天花板，好像在思索他的下一个等级似的，突然间，他转头看向孤爪。

「啊，我知道了！我们现在是蹲着的。」

「什么？蹲着……？」

听到这意料之外的字眼，孤爪皱起眉头。利耶夫问了句「这是方言吗？」，日向连忙往前踩了两、三步后，放低腰身，然后用力地踢了一下走廊地板。他那矮小的身躯倏地从孤爪跟利耶夫两人的视野里消失，不，应该是说，他的速度跟高度太惊人，两人慢了一拍才意识到是他「跳了起来」。

「啊？」

「什么……」

日向轻巧地落地，他转过身，对顿时无言以对的两人说：

「你们看，要跳得很高之前不是要先蹲下去吗？我们现在这样的等级是不行的。」

在昏暗的校舍里，日向的表情充满了强烈的意志力。孤爪的心情很复杂，他点了点头，但不知道是否听懂了日向的话。利耶夫则一点也不觉得失礼似地说：

「日向蹲下去之后，看起来更小只了耶！」

「什么……啰嗦，真是的！等我练好必杀技，你可不要吓一跳喔！」

「那我要跳得比你使出必杀技时还要高。」

话说完，利耶夫一踏地便高高跃起，长长的手臂一伸便碰到了走廊天花板。日向也不认输地回嘴。

「什么嘛……我也可以！」

看到两人吵吵闹闹地在走廊上跳来跳去，孤爪再度叹了口气。

「真是两个小孩子……」

◎

换好衣服，三人回到了体育馆里，已经有比赛在等着他们。音驹对上森然，乌野的对手则是生川。

「上场啰！」

听到日向的声音，孤爪往旁边的球场看了一眼。他看到日向拍了拍脸颊，活力十足地准备应战。

孤爪将球鞋的鞋带重新绑好，站在球网前。此时，利耶夫叫住了孤爪。

「我决定了。」

「……嗯。」

哨音响起，比赛开始。

第一体育馆里有两颗球往上一弹，二十四个人的声音，候补的选手跟球队经理们的加油声，还有教练下指令的声音都渐渐地在馆内传开来。

「来吧！」

日向高声呐喊，孤爪不禁又再度看向旁边的球场。

但影山举起的球，却从跳起的日向头上掠过。

「哇！」

「可恶……」

两人的快攻时机一直搭不上，气氛很不自然，看起来就像是外行人在搭档打球似的。这跟之前进行「怪人快攻」的两人完全不一样，进行「怪人快攻」时，影山拥有无比正确的控球力，举球绝不允许丝毫错误，日向也能在绝对信赖的状态下跳跃攻击。

不过，刚刚日向很明确地说他目前是在「蹲着」的状态，从他那句话听不出任何一丝不安。直到现在，他对伙伴的信赖应该都不曾动摇过。

「在跳起之前……」

利耶夫发现研磨在喃喃自语，也跟着瞄了旁边一眼。

「那些家伙，说不定一直是蹲着的呢。」

「是啊……」

主将黑尾摆出一张笑脸，走到孤爪跟利耶夫身旁。

「喂，你们还有心思在比赛时看旁边的人啊？喂。」

他的眼神里没有半点笑意。

「对、对不起……」

「对不起！」

孤爪别过头去，利耶夫则是鞠躬道歉。

球场内热气逐渐高涨，球场外的音驹高中老将猫又教练则是很开心地眯起了眼睛。

「等到暑假结束，就是春高预赛。『猫对乌鸦，垃圾场的决战』……真令人期待啊……」

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.4「你是第几名？」

黑暗里浮现出一只狮子的剪影。在黑社会里名声响叮当的犯罪组织乌野的基地，居然有个男人不要命地只身闯了进来。

「只要打倒这些家伙，我就是第一名了！」

男人露出大胆的笑容，朝着基地大叫。他的眼神在月光下闪闪发光，眼睛是绿色的。男人名叫利耶夫，他是从俄罗斯来的野生儿，目标是挑战地球上最强的生物。今天的目的是要来毁灭犯罪组织乌野。

——乌野司令室里的警铃响起，首领泽村亲自观看荧幕，一确认到画面里东张西望的利耶夫，他便瞪着荧幕下达命令。

「……被发现了吗？去把外面的垃圾清除掉。」

「是，遵命。」

站在司令室角落行礼后，穿着军服，潇洒地走向外面的女性是亲卫队的清水。她戴着眼镜，看起来是个充满知性的女性，但实际上却跟外表相反，是个能够忠实地为乌野达成命令的战斗机器。

「出来了啊，你是排名第几名的家伙？」

一看到喀喀喀地踩着靴子现身的清水，利耶夫便像是看到猎物一样地舔着嘴唇。但他那身狮子毛皮加上骨头装饰的打扮，还有脸上的彩绘，都让清水皱起眉头。

「……好怪。」

「你、你说什么？」

清水冷冷的一句话，让利耶夫突然激动起来。

「这样应该很帅吧！这是我打倒的狮子耶！它很强喔！」

但清水只是看了利耶夫一眼，随即「哼」一声就打算走回基地。利耶夫着急了，莫非自己连当她对手的价值都没有？

「等、等一下啊！跟我对战！」

可是清水就像完全没听到他说话一样，无视利耶夫的存在径自离去。

「什么……什么跟什么啊！跟我打啊！我特地从俄罗斯跑来的耶！」

面对清水冷漠无情的态度，利耶夫完全丧失斗志，沮丧地跪倒在地。过了一会儿，他才无力地站起身，脚步踉跄地离开了乌野的基地。

「我会变得更强之后再回来的……」

泽村在司令室里盯着荧幕，看到了事情的来龙去脉。他不禁觉得利耶夫有点可怜，喃喃自语着。

「清水无视人的态度，连我都会感到很沮丧呢……」

To　Be　Continued……




长年死党的心情
那是在森然高中合宿第二天晚上发生的事，日光灯周遭有虫子飞来飞去的走廊上，传来了山口的吼叫声。

「阿月啊啊啊啊啊！」

走在前面的月岛当然被这么大声呼叫自己的声音给吓了一跳，但他还是表现得若无其事的样子转过头。

月岛踩在走廊上的球鞋鞋带已经松了，手上还拿着运动毛巾跟要替换的室内拖鞋，他刚刚拒绝了枭谷学园的木兔找他一起自主练习的邀约，正打算赶快去洗个澡，准备睡觉。

今天也是一样，从早到晚练习了一整天。昨天晚上不小心被木兔他们逮到，陪他们练了扣球。但自主练习这种事情没必要天天做，所以拒绝也是理所当然的。他只是这么想而已，没有其他意思。

硬要说的话，他觉得太多人都把一股劲儿地努力或是拼命加油这种事误以为是美德，他只是不适合这种做法而已。

山口从小学时期就认识他到现在，交情十分长久，应该很了解他，却还是无视于他的想法，超级激动又大声地跑了过来。真烦人，月岛不喜欢山口的声音跟脚步声里所隐含的多余情绪，那种无谓的拼劲只会令他反感而已。

尽管如此，无视于山口的存在也会很麻烦。「你为什么生气？」「你刚刚是不是没把我当一回事？」明明跟他们无关，周遭的人却会怀疑他的态度，月岛不想浪费时间在这些无谓的事情上。

所以，他转过头去。

山口追上他，不知道有什么话要说。他气喘吁吁地说出一些莫名其妙的话。

「阿月，从以前到现在，不管做什么事，你都处理得迅速又得体，我一直非常羡慕。」

是吗？

他正在倾诉心情，压抑着满腔热血，明明刚练习完，却还全力追赶过来。气喘吁吁的样子实在是很难看，月岛看不下去，这不符合他的美学。

月岛只简短地说了一句。

「所以呢？」

「……！」

看吧，沉默了。既然要沉默的话，一开始就不要做些无谓的事。想要的愈多就会失去愈多，按兵不动就算没有回报，至少也不会有风险。试图往上爬，只会坠落然后受伤而已——

沉默的山口并没有离开，眉间的皱纹显示出他没有要放弃的意思。不知道他还想说些什么，月岛倒是想早点回去休息，希望山口不要再缠着自己。

但山口却还是咬紧嘴唇，放声说道：

「最近的阿月，真逊！」

◎

合宿第一天的夜晚，乌野高中的球员们都无力地倒在森然高中的体育馆里。他们今天跟枭谷学园为首的四间学校进行练习赛，结果全盘皆输。跟白天炎热的天气比起来，夜风实在很舒服，大家都累到只要稍微不注意，就有可能直接在这里睡着。不过，他们并没有连前进的力气都一并失去。

泽村跟菅原两人为了思考同步攻击的线索，又再度回到体育馆去继续研究。东峰则是打算进行发球的自主练习。

听到东峰说「我去练发球，我练得根本不够」，山口的心里被触动，他也擦了擦汗，跟着起身。

从IH预赛前的五月中旬开始，山口就接受OB岛田的指导进行跳跃飘球的特训，但他的发球依然不够水准。在IH预赛对上青叶城西一战时，身为※pinch　server的他，终于有了难得的出场机会，但这么重要的一球他却失败了，当时的懊悔成为他现在的动力。（编注：在关键时刻上场发球的球员。）

他不想再经历一次那样的懊悔跟丢脸，绝对不能再有第二次。

山口拍掉在他周遭打转的小虫子，还打了想要叮他脚的斑蚊后，便连忙追上东峰健壮的背影，回到第一体育馆。这时正好碰上要离开的月岛，山口便开口喊他。

「我正要去练发球，阿月你……」

「我要洗澡睡觉了。」

月岛三两下就拒绝了山口，山口露出还有话想说的表情看着他，但月岛就这样离开了体育馆，因此山口只好重新振作，走到了站在底线旁的东峰身边。

「这里可以吗？」

「嗯，可以啊。」

东峰瞄了一眼山口，随和地说。

山口松了一口气，把球往地上拍了一下。

所谓的跳跃飘球，是从高处打球，让球不要旋转，直接加以打落的发球方式。也可以说是会落下的变化球，跟一般的发球比起来，虽然较为柔软无力，但因为无法预测球会落在何处，而且球的力道较弱，所以对方会比较难接。这种发球如果能够打得好，就能成为极佳战力……本来应该是这样子的。

但山口还没完全地掌握到诀窍，只有偶尔才会成功。但一开始连偶尔成功都没有，所以算是渐渐在进步吧。

「像是将球从手掌上推出去一样……」

正当山口慎重地将球往上举的时候，耳边突然感受到一阵撼动空气的冲击。

「咦？」

山口连忙看向身旁，但只有东峰在而已。这时，地板又突然震动了一下，他看向球网的另一侧，原来是东峰成功地跳跃发球，反弹的球因为力道太强，所以直接撞上了墙壁。

东峰轻轻地吐气，一脸魄力十足的模样。

山口发现刚刚的震动是因为发球后的力道撼动了空气，不禁倒吸了一口气。好惊人的力量，好惊人的集中力。

「太厉害了……」

不过被学长、尤其是队上的王牌给震慑住而失去自信，也是无可厚非的事。山口重新振作，再度举起球。

「从最高的地方推出去……」

山口咚地一跳，将球打出去，但球却在球网前落地。

「需要再加重一点力道吗……再来一次。」

山口练习了好几次，但都没办法打出令自己满意的发球。有的时候会旋转得有点半吊子，然后就变成一记很弱的发球。要不就是在球网前就落地，甚至因为太过在意而抓不准发球的时机，根本没打到球，连偶尔成功的机会都没有。他身旁的东峰却是接二连三地成功使出跳跃发球，力道还撼动了地板。

山口瞄了东峰一眼。

他知道，东峰的发球跟自己的不一样。理智虽然明白这一点，一旦感受到东峰在他身旁的魄力，山口还是会忍不住觉得自己根本比不上他……不管再怎么努力，我应该都当不上正式球员吧……他不禁这么想。

山口回想起七月的合宿。跟音驹进行练习赛时，日向抢走了原本要举给东峰的球……日向跟我同样是一年级，但他的体能却能够跟这个王牌并驾齐驱，换成是我，我有办法吗……？

「再一次，这次一定要成功……」

正当山口有点害怕地拿起球时，之前跟乌养教练借了平板电脑，和泽村还有田中等人一起研究同步攻击的菅原，从体育馆的角落跑了过来。

「喂，山口，对不起喔，我们没办法给你什么建议。」

「啊？不会啦，别这么说……」

可能因为一直没有发球成功，所以被菅原学长关心了吧，山口略微低下了头。但菅原并没有说些什么安慰他的话，他只是有点困扰似地搔搔头。

「我虽然是学长，但却没办法教你，真的很抱歉。而且还让你自己跑去找OB教球，我们可能都太依赖你的冲劲了呢。」

「啊？没有那回事！一点都不会！那都是我自己擅自决定去做的！」

山口连忙辩解，菅原露出了苦笑。

「谢谢你这么说。啊，也让我打一下吧。呃，所谓的不旋转是像这样吗？」

话说完，菅原举起球，然后就在山口目瞪口呆的注视之下，他现学现卖地跳起来，将球打出去。

瞧他那动作华丽的样子，就算发球一击得分也不意外。但菅原却随即大叫。

「啊，失败了！」

球连球网都还没掠过，就直接碰一声掉在面前，然后又滚回到他们身边……

「……果然还是不行啊！我本来还在想，说不定有点成功的可能性。看来我的期待是太天真了。真是的。」

不知道菅原的话到底有几成是认真的，他微笑着说完后，又对一脸困惑地看着大家的山口说：

「山口，你很厉害呢。这要是能在比赛上使用的话，一定会很可靠的。」

「啊？啊，不，呃，我还差得远呢。厉害的是岛田前辈……」

山口虽然有点手足无措，但他也发现到自己在不知不觉中恢复了自信。菅原挥了挥手，对他说了声「加油喔！」，就回到泽村等人的身边。

「可靠……吗？好……再来练习一次！」

山口再度举起球。

◎

合宿第二天，今天也是气温超过三十度的仲夏之日，但还不算太热。

这一天，刚结束第一次惩罚的乌野社员们才从后山回来。球队经理们都拿着运动饮料跟毛巾，在体育馆里等待。

「大家请喝吧！还有，那个，请用毛巾！」

新的球队经理谷地很忙碌地在满头大汗、倒地不起的社员身旁跑来跑去。有时候她会把掉落的球踢飞，或是被飞过来的独角仙给吓得逃走，让人在一旁看了都替她提心吊胆。但她依然很有精神地帮忙这次入社后的第一件大工作，要是只有清水一个人的话，那会有多辛苦啊。

谷地也拿了一条毛巾给山口。

「山口同学，这毛巾给你！」

「啊，谢谢……」

山口到现在还不太习惯隔壁班的谷地成为球队经理，他有点紧张地接过毛巾。谷地不知道山口内心里的想法，她擦去额头上的汗水，抬头看着火热的太阳。

「这么热的天气还能够尽全力地冲刺，真厉害耶！要是我的话，一定马上融化……」

「没有啦，我们是因为输了才要跑步，一点都不厉害……」

山口有点困扰，但他的表情似乎又有点害臊。谷地看着他，「嗯？」不解地睁大了眼睛。

「啊，什、什么？」

谷地一直抬头盯着慌张的山口看，然后很佩服地说：

「你比我想象中还要高耶！」

「咦？」

「啊，站在你身边，才发现你比我想象中还要高大，吓了我一跳！你跟影山同学差不多高吧！」

话说完，谷地踮起脚尖，可能是想测量自己跟山口的身高差距，但在女生之中也算个子娇小的谷地，大概还不到150公分。被谷地在这么近的距离注视，山口的心脏噗通噗通地跳得很快，只好别过头去说道：

「啊啊……嗯，我是179公分，应该跟影山差不多吧……」

「是喔！」

看到谷地很惊讶的表情，山口不知道为什么，总觉得有点不好意思，他喃喃地说：

「因为我很弱，可能看起来比较矮吧……」

「啊！我不是那个意思……！真是对不起！」

谷地突然对山口行最敬礼道歉，害得山口也慌张起来。

「不，对不起！我没有那个意思，你不用道歉啦，我也有错。」

「山口同学才没有错呢！啊啊啊啊啊啊！我、我是微不足道的小虫！」

「你在说什么啊！等、等一下啦，不要这样！谷地同学，不要下跪啦！」

「像我这种小虫般的人类，跟地面最合拍了！就让我先潜伏一阵子吧！」

「等一下，谷地同学！你在说什么啊？我都跟你说对不起了啊！」

不远处的树荫下，以泽村为首的三年级生们正一边喝着运动饮料，一边有点担心地看着这两个一直道歉，没完没了的人。

「欸，菅，放着那两人不管没问题吗？她好像在挖洞了耶……？」

「看起来很好玩，应该没问题吧。小谷刚开始虽然有点怕怕的，但现在也已经跟大家都混熟了呢。」

「她全身都是土，这样就算是混熟了吗……？」

菅原微笑地看着两人，泽村则是一脸担忧，不知道为什么，站在菅原跟泽村身边的东峰突然按着胃大喊「好痛好痛」，脸都皱起来了。

「嗯？旭，怎么啦？」

「总觉得看着他们两人那样，连我都想道歉了呢……」

菅原脸上的笑容瞬间消失。

「不，旭，那就真的太奇怪了。」

◎

比大家稍微晚一些跑完的月岛回到了体育馆，虽然看到了山口跟谷地不停地在鞠躬道歉，但光是思考他们在干嘛他都觉得麻烦。反正肯定不是什么重要的事。

月岛痛苦地拱起背，肩膀起伏地喘着气，却看到眼前有人拿了一瓶运动饮料给他，是球队经理清水。

「这个给你，不要一口气猛灌喔。」

「是……」

月岛低下头，伸出手接过运动饮料。冰凉的运动饮料灌进了他像是被火烧灼的干渴喉咙，虽然清水学姊叫他不要一口气猛灌，但实在是不可能。

「呼……」

月岛喝光了运动饮料后抬起头，这时突然听到似乎很开心的声音。

「嘿！眼镜仔！」

他一转头，是枭谷学园跟音驹高中的两名主将。昨天拒绝了山口邀他一起去自主练习后，在回校舍的路上，月岛被这两人的花言巧语骗去陪他们练扣球。枭谷的主将木兔看起来是个直率的排球狂，但音驹的主将黑尾却不是那么单纯的男生，他得意地笑了。

「辛苦啦，今天要不要也来练练拦网呢？」

「…………」

月岛想要回嘴，却挤不出话来。额头上的汗水流进眼睛里，他用毛巾捂着脸，木兔对他说了句「等你喔」，便拍拍他的背离开了。

「好痛……」

月岛皱着脸，看着要离去的两人。枭谷的球队经理正好站在体育馆门口探出一颗头，对木兔大叫。

「啊！找到你了！木兔，赶快啦！要开始比赛了！」

被球队经理抓走的木兔，还有在他身旁露出恶作剧笑容的黑尾，月岛看着他们两人，总觉得有些懊恼。

◎

森然高中的学生家长早上送了西瓜来，五间学校的所有球员们全都跑到了体育馆外，接过球队经理们切好的西瓜。高中男生们的心情一下子进入暑假模式，甚至有人大声吼叫。

山口坐在体育馆的出入口，吃完了球队经理切的一片西瓜。透心凉的香甜渗入他的身体里，让山口觉得自己好像又活了过来似的。他环视体育馆后方，有的社员拼命地快速吃着，有的社员则是跟其他学校的学生们比赛吐西瓜子，他不禁微笑起来。

然后，他突然找起了月岛的身影，照理说刚刚还在旁边吃西瓜才对，但现在已经看不到人。不知不觉中，他已经快速地消失了。

「呿……」

茫然坐着的山口觉得刚刚那种悠闲的暑假气氛完全消失，而且还有一种坐立难安的感觉。现在在这里玩得很开心的家伙们，都是比自己还要强的人。

一想到这一点，他就无法冷静。山口想要找人讲话，他身边刚好有二、三年级的正式球员们聚在一起，但他很难打进学长们的圈子。

正当他在思考的时候，山口突然看到跑来跑去的日向。日向一边很开心地跟其他学校的社员以及学长们聊天，一边不停地吃着西瓜，真难想象他个子那么小，那些西瓜到底都被他吃到哪里去了？而且，日向被音驹的利耶夫还有犬冈这两名人高马大的选手包围着，看起来就像是被捕获的外星人一样，山口心里这么想着。

那家伙明明那么矮小，又是个笨蛋，在比赛时却是那么帅气。

如果自己能够像日向一样，成为一个与其他选手并驾齐驱的选手……

然后，山口想起一年级之中只有他自己一个人不是正式选手，于是咬着嘴唇离开现场。

他想要赶快吃完午餐去练习。

◎

山口来到了还空荡荡的餐厅里，一个人默默地吃着午餐的猪排饭。然后，他想起昨天看生川高中的练习赛时所听到的话。

——发球跟拦网。

「用发球打破局势，使对手的攻击手段受到限制，再用拦网得分！这是仅次于发球得分的理想攻击形式。」乌养教练是如此说明的。

的确，将重心摆在发球上的生川，常常因为这样而得分。

「用发球打破局势，再用拦网得分吗……」

吃完西瓜，来到餐厅里的社员逐渐变多，在嘈杂的餐厅里，山口一个人不停地反刍着教练的话以及那天生川的比赛，然后心里想着。

「我要用发球打破局势……」

想到这一点的瞬间，他不禁东张西望地看向四周。连正式球员都当不上的我，居然还异想天开地想要成为攻击时的核心人物，真的可以幻想这种超越能力的事吗……

山口不由得这么想，但他随即挥去这种念头。

日向一开始也只是一个初学者而已，他就正大光明地宣布「我要当乌野的王牌」了啊，我一定也可以……！

想是这么想，但现实生活里却还有很多阻碍。

只有我，还是什么都没有。

一年级生中没当上正式球员的人只有我，IH预赛时也是，明明有个好机会，我却在这种重要的时刻搞砸了。那时我应该要改变球场上的局势，然而我却……

我不想再如此懊悔了，绝对不要。

山口心想。

如果不认真的话，应该就不会觉得懊恼了吧。如果不努力的话，那就不会辛苦，也不需要在这么炎热的天气里重复地来回跑。参加社团，应该只要差不多达到及格点就好，之前一直就是这样。

但一想到这里，山口摇摇头。

他不想再回头了。

他已经知道那种懊悔的感觉，知道下次一定要赢的那种心情。

有人为了能够变强，正在花时间练习。

他不能再欺骗自己了。

吃完猪排饭的山口，看着空碗旁、自己放在桌面的手掌。最近的练习好像让他的手变得比较强壮，是他想太多了吗？

但至今为止的练习，不是他想太多，他是有一点一滴逐渐地在进步。

我没有日向的弹力，也没有影山的才能，更不像阿月那么高。

但我也想打排球啊。

下次我一定要赢，我不想扯球队的后腿，我想要成为确切的战力。

像我这样的平凡人，只能天天不停练习……！

山口拿起桌上的茶杯。不知不觉中茶已经变温，他一口气将茶喝光后站起身，然后收拾餐具，准备前往第一体育馆。

正当山口急忙要离开餐厅时，他在餐厅的门口撞上了要来吃午餐的泽村。泽村身后还跟着菅原跟东峰。

「喔，山口，怎么啦？你要去厕所吗？」

山口看向说话的主将。光论身高的话，自己明明比主将还高，但主将却很有架势又力量强大，而且看起来很沉稳。他瞄了一下主将的手，比起自己的手要大得多。

这个人比自己多认真地练习了两年，每天练习。

看到山口沉默地一直盯着他瞧，泽村觉得有点奇怪地问。

「嗯？怎么了？」

「啊，没有，对不起！」

「咦？啊啊，没关系啊。」

山口深深地一鞠躬后，马上跑到了走廊上。

泽村觉得有点莫名其妙，他茫然地看着山口愈来愈小的背影，然后开口问菅原。

「欸，菅，一年级的果然都很怕我耶。」

「嗯，当主将的大概都是这样啊。」

「是吗……」

泽村沮丧地垂下肩膀，拿起餐厅里的托盘，看着墙壁上的菜单。东峰在他身边喃喃说道：

「好想吃豚骨拉面喔。」

「你在说什么啊，旭，拉面当然要吃酱油口味的啰。」

泽村认真地反驳，菅原笑着说：

「大地，先别说一年级的会怕你了，连旭都被你吓到了呢。」

◎

午休时间，山口走进还没有人来的体育馆，拿起一颗球。这是他从小学时就开始玩的排球，起初他只是因为「想要借由运动来变强」这种随便的理由而选了排球，但现在……

山口站在底线上，慢慢地拍了一下球，脚底的地板在震动，拍球声响遍了空荡荡的体育馆。他拍了几次球，想要提高注意力，最后，他看向球网的另一侧。山口在脑海里画出格线，算好球要瞄准的位置。

「……好。」

他双手将球举高，眼睛直盯着球，往前踏出两步。

然后，山口跳了起来。

他挥起的右手手掌正好抓住了球。

「……！」

山口看着球缓缓地划出弧线。

但最后球却在球网上方，还没跨过球网就落地。

「啊……」

碰的一声，球落地后滚向山口的脚边，他将球捡起来后，喃喃自语着。

「……嗯，没那么简单吧。」

但他并没有低着头，山口确实地看向前方。

「发球跟拦网嘛，首先要从发球开始，拦网就等我练好发球再说吧……」

山口再度将球往上举，然后击出。

这次的球虽然越过球网，但却没有照他所想的轨道落下。

「好，再来一次！」

山口很有精神地拿起下一颗球，却突然脸色发白地低下头。

「唔唔……可能吃得太急了，先休息一下比较好吧……」

◎

那天夜里——

今天的练习赛，乌野一样全输。练习赛之后，枭谷学园的木兔叫住了月岛。

「嘿！眼镜仔！今天要不要也陪我练扣球呢？」

月岛轻轻点个头说：「不好意思，我不去了。」然后就从木兔身边走过。木兔并没有特别坚持，他改叫住黑尾。

「黑尾——」

看似稀松平常的对话，日向却没有放过。他追上了离开体育馆的月岛，不停地缠着他东问西问。

「为什么？你跟枭谷的王牌认识吗？为什么拒绝他？很可惜耶！」

「你很啰嗦耶，我不像你，我不是体力旺盛的傻瓜……」

月岛觉得很烦地丢下一句话后就离开，日向高声大叫。

「什么呀！」

日向的不满，并不是因为遭到忽视。

「月岛他什么意思呀……枭谷的王牌找他一起练习，他却拒绝了！真不敢相信！」

对于月岛拒绝了强校王牌的邀约，日向感到很愤怒。他肆无忌惮地将心里的抱怨全都说出来，山口注意到日向走近他，也转过头来。

「咦？枭谷的王牌？好厉害哦！」

「对呀！好可惜哦！」

看到眼前气得连鼻孔都跟着撑大的日向，山口突然想到一件事，因为刚刚他也听到了「可惜」这个字眼。

「月岛他……应该更……我觉得如果他多做一些事，应该会更有发展空间！真可惜呢，明明有188公分！」

这句话是刚结束惩罚跑步时，田中学长说的。

他们所说的「可惜」，的确没错。

难得有王牌来邀约竟然拒绝，难得有这么高的身高却没有善加利用，浪费眼前大好的机会，这的确是很「可惜」吧。

但要这么说的话，月岛一定也觉得「可惜」吧，他会觉得拼命地利用高中三年的时光练社团，是件很可惜的事——

月岛的亲哥哥，过去曾经因为有个「小巨人」学弟的才能在他之上，没办法成为正式球员而感到很挫折。看到自己的哥哥是这样，月岛觉得努力没有意义，那样根本比不上与生俱来的非凡才能，为什么要把时间花在无谓的努力上？

山口觉得很焦躁，他知道月岛所处的情况，但他却不知道该怎么办才好……

总可以做点什么吧，我能说点什么了吧。

山口看着日向，眼前的日向曾经撼动了许多人，因为他那单纯又明快的话语，总是推了那些迷惘的人一把。

山口忍不住询问。

「……如果是日向，你会对现在的阿月说什么呢？」

「我不会说任何话。」

看到日向很坦率地这么说，山口顿时语塞。日向又继续说：

「因为我不清楚月岛是否想打排球，对着无心练球的人说鼓励的话，也是无济于事呀！」

听到这句话，山口不禁喃喃念着：

「……阿月他应该不会讨厌排球才对。不然的话，他不会来乌野。」

「山口呢？」

突然被日向叫了名字，山口抬起头，发现日向直盯着他瞧。

「换作是山口，会对月岛说什么话？」

……我会说什么话？

◎

在稍远处的厕所，一个人下定决心的山口在走廊上奔跑着。被罚跑了那么多次之后，现在又要跑，他的脚差点抽筋。心脏也好痛，飞来飞去的小虫子碰到脸也很恶心，但他现在没空去管这些。

「阿月啊啊啊啊！」

山口一边高喊着一边心想。

你一定觉得很讨厌吧。像我这样一边大叫，一边在你身后追着你，你一定觉得很郁闷，觉得我很麻烦吧，抱歉。

尽管心里这么想，山口还是继续往前跑。然后，他追上了手里拿着运动毛巾跟替换用室内拖鞋的月岛后，气喘吁吁地说：

「阿月，从以前到现在，不管做什么事，你都处理得迅速又得体，我一直非常羡慕。」

不，我不是想讲这些话。就算我说了这些话，他也不会听进去，山口一边说，一边感到焦急。

「所以呢？」

我早料到了，他的声音好冷淡。讲这种话也无济于事啊，我知道，我讲的话没有意义，因为我是来跟你谈你自己的事。

刚刚日向说过。

「换作是山口，会对月岛说什么话？」

如果是我，会对阿月说什么话？日向跟主将都说不出口，只有从小学就认识他，跟他一起长大的我能说的又是什么？

阿月瞪着我，一副觉得我很烦、很讨厌的样子。他这么做是为了把我赶走，为了想要逃离我，逃离日向，逃离排球，也逃离他自己。

山口的脑海里浮现第一次遇见月岛时，他背着书包的样子。他充满自信，低头看着那些霸凌山口的孩子们，当时的月岛真的很帅。山口一直想要变成那样子的人。

一想到这里，山口挥去这个念头，然后瞪着月岛说：

「……最近的阿月，真逊！」

这意想不到的大音量，将山口的顾虑跟犹豫一扫而空。他已经不在意月岛是什么表情，像是关不住的水龙头一样，将这些话语宣泄而出时真的很痛苦，但他还是要说。

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.12「马戏团之夜」

「听说乌野有个超级美女？我们得用『枭流』武术让他们清醒清醒！等着瞧！」

「喂，你以为你赢得过我这在军中锻炼过的拳头吗？」

「什么！我可是全国前五强的人呢！」

穿着学生服的格斗家光太郎，以及戴着眼罩的前军人龙之介一边斗嘴一边走在荒野上。两人的目标，当然也是乌野的基地。

「我要打倒乌野，让全世界都知道枭流有多强，你不要碍事！」

「你那个什么流，我现在就要把你打垮！」

尽管两人吵吵闹闹，但还是继续着他们漫长的旅行。终于，看起来像是目的地的建筑物出现在他们面前。光太郎拿出望远镜，窥探地说：

「……看来好像有人比我们早到啰！」

单眼的龙之介也抢过望远镜来看。

「……嗯？」

龙之介身子往前一探，他看到望远镜里有一个美女拿着鞭子，正跟一头狮子对峙着。

「那是……超美女调教师？」

龙之介大叫一声，手里还是拿着望远镜看，人却已经往前跑去。光太郎在后面追赶。

「你有看到美女吗？喂，也给我看一下美女啊！」

过了一会儿，被美女吸引、急忙奔向乌野基地的两个人，正巧跟被美女无视后，脚步蹒跚地离开基地的利耶夫擦肩而过。

「嗯？你是刚刚被调教的狮子人吗？」

龙之介一问，利耶夫马上怒吼。

「我很强！我跟马戏团的狮子不一样！明明不一样，但那女人……」

「那女人怎样？」

龙之介兴致勃勃地询问。利耶夫很懊恼地呢喃着。

「那个女人居然无视我的存在……」

「什么！你说美女无视于你的存在……！」

龙之介的眼神闪闪发光。

「我有一种来到了天堂的预感啊！走吧！」

龙之介开心地一边大叫，一边往前跑。本来在他身后的光太郎伸出手，对利耶夫说：「喂，狮子人，把手伸出来。」结果反被利耶夫给咬了一口。

To　Be　Continued……




主将会议
森然高中静静地伫立在夜晚的森林之中。

白天在盛夏艳阳照耀下显得绿意盎然的森林，到了晚上看起来还是一片幽暗。校舍仿佛沉入了黑暗之中一样阴暗，只有合宿中的排球社社员跟球队经理住的教室还亮着灯。学校里的日光灯没办法选择灯泡的颜色，因此窗内映照出来的光是蓝白色的，很刺眼。

点着灯的其中一间房间，是各校主将跟副主将聚集的房间。这里有黑板，也贴了功课表，是间很普通的教室。穿着T恤跟短裤的高大男生们围在一起坐在座位上，正好是十个人。

现在是合宿第三天的晚上，也是为期一个礼拜的合宿中间点，大家目前正在这里开会。虽然说是开会，但并不会太严肃，五校的主将跟副主将很随意地将桌子并排，然后一起协商联络事项。

现在正好是负责主持的枭谷学园副主将——二年级生赤苇在低声念着笔记。

「……所以呢，考虑到大家的身体状况，明天之后，白天的惩罚就变成在室内绕球场飞身救球一圈。大家要注意随时补充水分，绝对不要勉强……我的发言到此为止。」

「讲话讲大声一点嘛。」

赤苇恶狠狠地瞪着在一旁看热闹，大声嚷嚷的人，这个人是他的学长——木兔。

「这本来应该是主将的工作吧。」

「嗯？啊，是吗？对了，宫城的家伙们都已经习惯这里的炎热天气了吗？」

学弟的抱怨对木兔来说，根本是左耳进右耳出。他转向询问乌野的两人——泽村跟菅原。「宫城的家伙们」当然是指乌野高中的社员们，「这里」则是指埼玉县。被无视的赤苇好像已经很习惯木兔这样的态度，他很豁达地摺起了笔记。

泽村看着他们两人的互动，微微笑了一下。随即，他又像是想起炎热的天气似的，拉起衬衫的领子搧了搧风。

「宫城虽然也常常超过三十度，不过不会像这里这么闷热，老实说，这种湿度还真是受不了呢。」

身旁的菅原也跟着点头。

「该怎么说呢，感觉这里的空气特别有存在感呢。」

宫城当地的空气很干爽，所以不会让人特别去意识到它的存在。但这里的空气湿度很高，会给人一种闷热的感觉，好像浓度特别高似的。可能是菅原的说法很有趣吧，关东组的人都笑了。

音驹的黑尾看向开着的窗子，瞄了一眼像是笼罩住校舍般的夜间森林。

「但话说回来，森然这附近已经算是很舒适了。」

「因为后面有山啊。」

音驹的副主将海微笑着回答。山上下来的风将森林吹得沙沙作响，然后从窗子里吹了进来。迎着风，森然的主将挺起胸膛，一副豁出去的样子。

「因为有山，所以才要跑步！」

说不定不只是合宿时的惩罚，森然的球员们平常就得在后山跑步。在场的人都以带着点怜悯的眼神看向森然的两人。然后，生川的主将用挑衅的眼神瞪着木兔这么宣告：

「明天我们一定要创下零惩罚的纪录！不能光让枭谷的家伙们耍帅。」

「哈哈哈哈哈哈！有骨气！大家就尽量放马过来吧！」

木兔气势十足地站起身，双手扠腰大笑。乌野的两人抬头看着他，随即又脸色凝重地看着彼此。

「菅，明天一定要摆脱全败啊……」

「嗯，这实在是令人太懊恼了……」

◎

会议结束，主将们纷纷说着「辛苦啰」，然后站起身。晚餐已经吃过，也洗好了澡，接下来只要回去睡觉就好，因此一点都不急。有的人甚至站着聊起天来。

「喔！明天我们一定要赢！」

生川的主将到最后还讲得咬牙切齿，木兔笑笑地挥了挥手。

「喔，鳕鱼卵跟花椰菜！明天一定要赢喔，我们一直赢，这样也很无聊耶！」

「……你也只有现在才能讲得这么轻松了啦！」

生川的主将不认输地回嘴。之后，生川跟森然的主将们接连走出教室，安静的校舍里响起四个人的脚步声。一口气少了将近一半的人，教室似乎一下子宽敞了起来。

「那，我们也回去吧。」

泽村将刚刚移动过的桌子排好，对菅原说。这时，木兔的大嗓门突然响遍了整间教室。

「啊，糟了！完了！」

赤苇瞄了学长一眼，虽然觉得他很烦，但还是很勉强地开口询问。

「到底发生了什么事啊？」

「可恶！我难得带扑克牌来，刚刚却忘记拿出来了啦！本来想看看那个鳕鱼卵唇输牌后懊恼的样子！可恶！」

木兔从口袋里拿出扑克牌，紧握在手里大叫。赤苇看到他这样，喃喃说道：

「说来说去，感情还是不错的嘛。」

「也是啦。」

木兔这么回答。他吐了吐舌头，又恢复成平常的样子，看着房间里剩下的五个人。

「好！那就剩下的人来玩吧！」

木兔自己擅自决定了一切，赤苇很抱歉地对音驹跟乌野的四个人低头鞠躬。

「……大家不用介意，可以回去没关系。」

请吧请吧，赤苇挥着手，催促着大家往门边移动。但黑尾却无视于赤苇的动作，迅速地站到了木兔面前。他露出挑衅木兔般的笑容，放话说道：

「喔，你以为在心理战方面能赢得过我吗？」

「他可没说要打什么心理战喔。」

副主将海一脸微笑地纠正黑尾的话，赤苇发现黑尾居然有兴趣，顿时惊讶地愣了一下，但是看到这个站在木兔面前的人的表情，最后还是放弃劝说，低下了头。

「呵呵……要说到心理战的话，我们家的主将也不会输人喔！」

露出一脸得意笑容走向木兔的人居然是菅原。「啊，我吗？为什么？」突然被提起的泽村目瞪口呆的，十分讶异。黑尾看到泽村愣愣的反应又笑了起来。

「乌野的家伙们，你们心里想的全都写在脸上了，藏也藏不住，要赢还不简单。」

听到黑尾的话，泽村的眼睛顿时出现深沉的光芒。

「……是你说的喔！既然都这么说了，我不玩不行。」

不知不觉中，四个人都冒出了斗志。木兔看着他们四人，很满足地举起扑克牌。

「好，决定了！」

「那就玩抽鬼牌吧。」

「把桌子并在一起吧。」

五个人的表情宛如现在是修学旅行的晚上一样，他们迅速地将要玩扑克牌的桌子排在教室的正中央，看到这些开心的三年级生，赤苇特别提醒。

「那……就只玩一次喔。」

窗外浮现出皎洁的新月，夜风晃动着草丛，虫儿开始鸣叫。

◎

六个人面对面坐下，开始发扑克牌。看到黑尾俐落地洗牌，木兔惊叹地说道：

「你看起来好像诈欺师喔！」

木兔睁大眼睛，很佩服地说。黑尾挑起一边眉毛，赤苇受不了地指摘道：

「你是想讲魔术师吧。」

「嗯，就是那个就是那个！好，开始啰！」

木兔一说，所有人都伸手拿起了眼前发好的牌。确认自己的手牌，将凑成一对的牌丢出来，六个人都有不同的反应。

「喔，不错喔不错喔，我这副牌挺不赖的耶。」

「为什么红心国王没有胡子啊？」

「喂，这是什么牌啊！我可以把发牌的家伙痛扁一顿吗？」

「…………」

「菅，你的牌呢？」

「嗯，还好吧。」

确认所有人都丢好牌后，木兔举起拳头。

「好，开始啰！剪刀石头布……！」

大家一边大叫着一边猜拳，几次不分胜负后，赢到最后的赤苇开始抽身旁木兔的牌。

木兔气势勇猛地喊了声「好，抽吧！」，但赤苇看了他的牌，马上就叹了口气。

「……话说回来，这样我很难抽耶。」

木兔的大手里握有五张牌，其中正中央的那一张特别突出，就像是在喊着「请抽我」一样：

「喂，赤苇，你会选哪一张呢？嗯？」

「你是小孩子吗？」

赤苇略过正中央的那一张，想要抽旁边的牌。但却拔不出来。

「奇怪？」

赤苇看了木兔一眼，他发现木兔十分认真，手指使力地握紧自己的牌，除了正中间那张牌之外，绝对不让赤苇抽走其他牌。「呜哇，真麻烦。」赤苇虽然心里这么想，但很遗憾的是，对方是学长。他只能放弃，反正玩这么一次就结束了，那就让游戏赶快结束吧。

「……好好好，我知道了。」

赤苇一边抱怨，一边抽走了正中央的牌，理所当然的是鬼牌。

「哇哈哈哈哈哈哈哈，一开始就抽到鬼牌啊！」

赤苇无视于欣喜若狂的木兔，他把手里的牌递到身旁的海面前，说了句：「接下来换这边，可以吗？」

「嗯，换我吗？」

海一说完，不加思索地抽走了一张牌。他「唔」了一声，轻轻点了点头，然后把手里的牌递到身旁的黑尾面前。

「啊？」

看到海的态度，赤苇吓了一跳。

「什么啊？」

木兔感到很讶异，赤苇摇了摇头说：「啊，没有，没什么。」

赤苇不知道该不该说出口，因此他选择噤声。海抽到的那张牌是鬼牌，赤苇的内心不禁感到战栗。

——我本来以为这个人很认真老实，没想到也不容小觑呢……

海不知道赤苇感到战栗一事，他若无其事地以沉稳的表情，递出掺有鬼牌的手牌。一直打量着海的黑尾浅笑着说：

「海，你刚刚抽中鬼牌了吧。」

「嗯？啊，你很清楚嘛。」

「是啊。」

海坦率地这么说。黑尾没特别想太多，他随便选了张最边边的牌，然后喃喃念了句「啊，有了」，便把抽中的牌跟手里可以凑成一对的牌丢出来。

也就是说，鬼牌还在海的手里。

紧接着，黑尾将只剩四张的手牌递到身旁的泽村面前。泽村不知道在想些什么，一直盯着黑尾的牌看，唔了一声后，他询问黑尾。

「刚刚海真的抽到了鬼牌吗？」

「啊？」

「你刚刚只是想要让海产生动摇吧？」

「……你很清楚嘛。」

看到黑尾有些动摇，泽村继续说：

「嗯，因为你刚刚自己说对心理战很拿手，所以我很好奇你会怎么应对，一直在观察你呢。」

「原来如此，那你够格当我的对手啰。」

「呵呵……」

「呵呵呵……」

两个主将的对话充满了谜样的紧张感。另一个主将目瞪口呆地看着他们。

「怎么样？我们家的主将也很可怕吧。」

菅原很得意地笑了。这时，海静静地举起一只手，他手里拿的正是鬼牌。

「我真的抽到啦，你们看。」

海只说了这么一句话，就把鬼牌又放回手中的牌里。围着桌子坐的所有人都不禁被他震慑住，吞了口口水，然后勉强回了句「喔，嗯」、「真的耶」。

黑尾笑着说：「真不想跟海为敌呢……」赤苇则是皱紧了眉头。

「……抽鬼牌的游戏真是麻烦。」

◎

泽村从手上明显没有鬼牌的黑尾手里抽了一张牌，但跟自己手上的牌无法成对，下一个轮到了菅原。因为鬼牌在海的手上，因此没什么紧张的感觉。

「这个抽鬼牌的游戏好像变得很不得了呢……」

菅原说完，从泽村手上抽了一张牌。「啊，真幸运。」他抽的牌正好可以跟手上的牌配对，菅原将凑成一对的牌放在桌子中央。接下来换木兔，「要～抽～哪～一～张呢？」他很兴奋地从菅原手上抽走一张牌，但却随即大叫：「啊！完蛋了！」木兔的反应虽然很大，但其实根本没怎样，只不过是没有抽到可以凑对的牌而已。木兔将手里的牌递给身旁的赤苇。

「换你！」

「我每次都得抽木兔学长的牌吗……」

「你有意见吗？」

「……那倒是没有，反正现在不管抽谁的牌，我都觉得讨厌。」

尽管气氛并不和谐，看起来也不太愉快，这场带着一点紧张感的抽鬼牌游戏还是继续进行下去。一张鬼牌只不过是接连移动到几个人的手上，就可以看出每个人的个性。

鬼牌在互相瞪着对方的高中男生们手里传来传去，抽过几轮之后，虎视眈眈地观察所有人的海拔得头筹，取得胜利。

现在只剩下赤苇跟菅原抢最后一名。在已经胜出的所有人注视下，赤苇紧张地拿着两张牌给菅原选，菅原很苦恼地思考着到底该选哪张。

「唔……我选这张！」

话说完，菅原看着自己抽到的牌，大叫一声「太好了！」，就把凑成一对的牌丢出去。

「…………」

赤苇丢出最后一张鬼牌，默默地收拾起堆在桌子中央，已经像是一座小山般的扑克牌。

「那，我们今天就……」

——玩到这里吧。正当赤苇打算这么说的时候，木兔笑了起来。

「啊，太好了！还好我不是最后一名！要是我最弱的话，会觉得有点丢脸，不好意思走出去耶！」

「…………」

赤苇将收好的扑克牌放在桌上叠整齐，低垂着眼帘静静地说：

「……好，那就再玩一次吧。」

夜风从窗外吹入，晃动着窗帘，天花板的日光灯沙沙作响，一闪一闪的。

◎

六个人再度面对面地坐下，黑尾像是赌场庄家般华丽地洗牌，俐落地发好牌后，第二回合静静地开始了。

大家不是一副扑克脸，而是很认真地抽着鬼牌的脸，看着自己的手牌，没人知道到底是谁拿了鬼牌。

但开始从手牌里凑对丢牌的六个人，却出现了奇怪的变化。

「喔，我应该会赢吧！」

木兔兴奋地说着。这也不难理解，他的牌有很多都正好凑成一对，现在他手上只剩下两张牌了。

「喂，你真的有好好洗牌吗？」

泽村不禁看了黑尾一眼。其他人手上都还有七、八张牌，只有木兔一个人的牌特别少。海对木兔说道：

「这家伙在这种时候特别好运。」

「运气也是实力的一种啊！」

木兔得意地挺起胸膛，露出笑容。紧接着众人猜拳，看来他的运气还没有用完，又是木兔猜赢。

「太好了！我的时代来临了！」

话说完，木兔得意洋洋地从菅原手上抽了牌，凑成一对后，将两张牌丢出来。

「喔！我只剩下一张牌了耶！」

木兔的情绪一口气兴奋到最高点，但紧接着他将手牌递到赤苇面前，情绪又明显地变得低落。

「呃……？赤苇抽掉我这张牌后，我就算结束了？」

「恭喜你得到第一名。」

赤苇面无表情地说完后，抽掉了木兔的最后一张牌。木兔突然大喊起来。

「……什么嘛！没有鬼牌，这叫什么抽鬼牌啊！我想要玩得更紧张更刺激啊！我光靠发球得分都能拿下二十四分，一点也不奇怪呢！」

看到因为快攻获胜却开始闹起脾气的木兔，乌野、音驹的四个人都一脸惊讶的表情。赤苇大概已经很习惯木兔这种情绪起伏很大的个性，他向大家一鞠躬说道：「真的很抱歉，我们队里的这个人有点怪……」

就在这时候，不高兴的木兔咚一声从椅子上站起来。

「好，那国王要下令，最输的人要来帮本国王按摩腰部！大家要感到荣幸才是！」

可能是因为对自己临时想到的点子很满意，木兔的心情又变好了。但乌野、音驹的四个人，对木兔临时改变规则当然有意见。

「等、等一下，什么时候变成国王游戏了啊？」

「这就是胜者为王呀。」

「这是暴政吧。」

「都是因为我洗牌洗得不够好……」

但木兔当然听不进去其他败者的声音，他的屁股离开椅子，盘腿坐在冰凉的地板上，然后从不远处的一张桌子上，拿起一本不知道是谁带来的排球月刊，开始一页页地翻了起来。

其余五个人一起瞪着木兔高大的背影，木兔本人则是很满足地哼着歌。第一局的最后一名，现在手上也拿有最多牌的赤苇，眼神很认真地喃喃自语着。

「这一局我绝对不能输……」

◎

游戏重新开始。海抽赤苇的牌，黑尾抽海的牌，两个人都没抽中可以凑对的牌。在日光灯的蓝白光线下，大家都不发一语，脸上的表情也没变过。

在谜样的紧张感包围之下，泽村伸手要抽黑尾的牌。他像是想要改变气氛似的，露出僵硬的笑容。

「……嗯，一般鬼牌都不会放在最边边吧。」

话说完，泽村碰触了黑尾手上最右边的牌。黑尾的嘴角往上扬。

「喔，那张牌真的好吗？」

「你、你说什么？」

「啊，你要抽那张的话，我是无所谓啦。」

「这家伙……！」

黑尾语带玄机的话动摇了泽村的决心。

最右边的这张是鬼牌吗？但如果这张牌真的是鬼牌的话，黑尾为什么要那么说呢？只要保持沉默让人抽走不就好了吗？

但如果这张牌不是鬼牌的话，我就更不懂为什么黑尾要这么说了。他的意思是，剩下的五张牌之中有鬼牌吗？但黑尾又不知道我会不会从那五张牌里面抽走鬼牌，那家伙莫非很有自信能够诱导我抽中那张鬼牌？

不，等一下，说不定那家伙知道我手上有3、5、6、10跟K,所以他不想让我抽中这几张牌。不，这不可能吧……

泽村疑心生暗鬼，脑袋里不停转啊转地在思考，额头上也开始冒汗，甚至连眼睛都充满了血丝。黑尾像是发现了泽村的动摇，又再度得意地笑了。泽村注意到黑尾的笑容，大吃一惊地提醒身旁的菅原。

「那家伙，说不定能够看透人心！」

「大地……这怎么可能。」

「咦，啊、嗯，说得也是。对不起，我一定是疯了。」

泽村差点陷入黑暗面，听到菅原的话才回过神来。然后他不看黑尾的脸，照当初的决定选了最右边的牌，结果脸色大变。

「什么……」

「耶！你被骗了！」

黑尾指着泽村，开心地大笑。没错，泽村抽走的牌就是鬼牌，他屈辱地全身发抖。

「你、你这个家伙……不过，胜负现在才要开始！……来吧，菅。」

「咦？啊，嗯、唔，我选这张。」

话说完，菅原抽牌后的脸色也变了。

「……唔。」

然后，他很努力地表现出若无其事的样子，洗了洗手中的牌。已经完全恢复正常的泽村，发现到菅原不自然的举动，悄悄地在他耳边说：

「菅，抽到鬼牌的时候，你会动一下眉毛，这点要小心喔。」

「啊？眉毛？」

菅原连忙搓了搓自己的眉毛，身旁的赤苇问道：

「那个，请问可以换我了吗？」

「啊啊，嗯，对不起！请抽请抽，尽量抽没关系！干脆抽个两、三张好了！」

「不……」

菅原把牌递到赤苇面前，赤苇碰了其中一张时，菅原什么话也没说，只是露出浅浅的贼笑。赤苇敏感地发现到这个笑容，赶紧把手抽回来。

「……刚刚那笑容是什么意思？」

「咦？怎么啦？我不是说尽量抽吗？抽吧。」

「啊，嗯……」

看到赤苇伸手摸了另一张牌，菅原又再度露出刚刚的贼笑。

赤苇皱着眉头说：

「……菅原学长也很爱演耶。」

「因为我不能输啊！」

「那我闭眼睛抽好了，没关系。」

「啊，卑鄙！」

「什么卑鄙……」

话说完，赤苇闭上眼睛抽了一张牌。当他睁开眼睛时突然感到一阵天旋地转，眼前的视野都扭曲了。

「为、为什么……」

「鬼牌……不管怎么做，结果都是抽到鬼牌啊！」

可能是看排球月刊看到腻了，木兔跑到了赤苇身后帮他加注内心话。周遭的人知道鬼牌移动了，都不禁一阵骚动。

赤苇茫然了一会儿后，对着身旁的海深深低头一鞠躬。

然后他迅速递出手上的脾，跟刚刚一开始木兔玩牌的时候一样，赤苇手上正中央的牌也特别突出。

「拜托，我绝对不能输，可不可以请你抽这张牌呢？」

「没、没想到你居然来这招啊。」

就连冷静的海也显得有些狼狈，黑尾笑了起来。

「有趣！真是太有趣了！」

「……你们怎么说都无所谓。」

看到赤苇认真的表情，海犹豫了一会儿，结果还是抽走了那张特别突出的牌。

◎

「唔，真舒服！实在是太棒了……啊，再右边一点！」

木兔慵懒地躺在地上，海正在帮他按摩腰部。

看到完全不怕丢脸，也不在乎别人眼光的赤苇那么想赢，海一时怜悯他，好心地抽走了鬼牌，变成最后一名。

碰到有人一脸认真地把鬼牌送到你面前，还恳求说「拜托你，请你把鬼牌抽走吧」，应该没有人会冷淡地拒绝吧。虽说不够强就没办法活下去，但若没有善良的心，那就连活下去的资格也没有了。

帮木兔按摩腰部的海，完全没有懊恼的样子。他很熟练地一边按摩着，一边静静地询问木兔。

「你这里好像有点僵硬耶，那这里呢？」

话说完，海便在手指上加重力道。

「啊？唔，好痛好痛好痛！住、住手，唔，唔哇啊啊啊啊啊啊！」

海低头看着因为突如其来的疼痛而怪叫挣扎的木兔，一脸平静地嘀咕着。

「唔唔，你这里这么痛啊？那其他人怎么样呢？好想试试看喔……」

海抬头看着其他四个人，微笑地说。其他四个人都害怕地看着他们两人。

「……欸，要不要再比一次啊？」

海的语气跟表情虽然十分沉稳，但眼神里却隐约带有黑色的光芒。那是在寻找下一个猎物的眼神。

菅原低头看着在地板上「唔唔唔……」地呻吟的木兔，挤出了笑容。

「我要先走了。我很担心学弟们不知道会不会吵翻了天，大地，你呢？」

菅原本来想帮泽村一把，没想到他居然一脸严肃地抬起头回答。

「不，我要留下来。我不能输着离开。」

听到泽村的决心，黑尾笑了。

「喔，那就来玩吧！」

「那……不要太勉强啰。」

菅原很担心地离开了教室，剩下的五个人再度面向桌子。第三回合正式开始——

抽牌、被抽牌，五个人之间形成了险恶的气氛。菅原离开之后，教室里的紧张感确实拉高了。「不过是个游戏」的那种从容态度也早就消失无踪。

「啊，换位子换位子！赤苇那边都没有我要的牌，真让人火大！」

「……什么跟什么啊。」

第三回合赢的是谁，输的又是谁呢？

男人们已经忘了惩罚游戏，心里只想着要欺骗眼前的对手。第四回合、第五回合，抽鬼牌这个游戏持续地进行下去。

不知道玩了几次，被泽村抽走手上最后一张牌的海站起身说：

「……好，虽然赢了就跑有点不好意思，不过我玩到这里为止。明天还要早起呢。」

「喔，嗯，是吗？」

「明天见……」

「说到比赛，我们是不会输的喔！」

三个主将毫不掩饰心里的懊恼，目送着海离开教室。赤苇已经趴在地上睡着了。

◎

「……唔唔。」

日向因为尿意而醒来，睁开眼睛，这里是乌野的社员们睡觉用的教室。教室里很暗，拉上的窗帘外面也很暗。现在不知道是几点钟？他猛然起身，套上室内拖鞋，小心翼翼地不去踩到队友们，然后走到走廊。他倒是作梦都没想到，主将跟副主将还没回来。

「嗯，小便小便。」

日向揉揉睡眼惺忪的眼睛，脚步有点踉跄地走在黑暗的走廊上。他一边听着自己的脚步声，一边往前走，随即感觉到某处好像有人在低声说话，因此停下了脚步。

「嗯？」

到底是什么声音呢？日向竖起耳朵。

——呀啊！

「咦？是尖叫声？」

日向瞬间清醒。

「……是哪间学校在办试胆大会吗？」

他忘了尿意，朝着发出声响的方向快步走去。

日向站在传出声音的教室门口，听到门的另一侧传来了泽村的声音。这时他才终于想起，原来主将们有一间用来开会的房间呢。

「现在是几点啊？他们还在忙吗……？」

日向有点在意里面传来的细微说话声，他轻轻地打开门。

「呃，打扰了。」

一打开门，里面就窜出了一股热气。只不过是隔了一扇门，门里面居然充满了跟走廊上完全不同的空气，这让日向感到很吃惊。但他还是毅然地探出头，窥探房里的模样。

「那个……」

教室里有三个男生面对面地坐在一起，照理说这些人应该是主将们，但状况似乎有点怪怪的。不知道是谁还睡在地上。

「可恶，又被骗了……」

「我可没打算要骗你喔。」

「……下次我一定会赢。」

「好，那下一次就来赌赤苇的灵魂吧！」

「居然擅自赌起了睡着的家伙的灵魂啊……」

听起来像是互相仇视般，充满了杀戮气氛的语气。主将们是在吵架吗？日向有点担心，他胆怯地开口。

「那个，是学长……吧？」

听到日向的声音，三个主将不禁迅速地将手放在桌子上遮住扑克牌，并且一起回头。

「是、是谁！」

这时窗外正好吹来一阵风，窗帘高高地被掀起。天花板的日光灯也沙沙作响，蓝白灯光一闪一闪，灯光下，三个眼睛充满血丝的人瞪着日向。

「咦？……呜、呜哇！有鬼，有鬼！」

日向跳起来，门也没关地就立刻逃走。他在走廊上奔跑的嘈杂脚步声愈来愈小声，渐渐地听不到了。

主将们你看着我，我看着你，然后都很尴尬地别过头去。

「日向，那家伙……说是有鬼？」

「差不多该睡了……」

「被你这么一说，还真觉得有点想睡呢。喂，赤苇，起来啦！」

「……嗯？」

会议跟夜战结束后，四个人陆陆续续地走出教室。除了刚刚被叫醒的赤苇以外，其他三个人都像是结束附身状态似地清醒过来。大家直接走回自己的教室，静静地躺进被窝。

现在，校舍里最后一盏灯光也熄灭了。四周一片黑暗，像是隐没在校舍后方的森林里一般。

在仲夏阳光的照耀下显得绿意盎然的森林，以及白天流下健康汗水的高中生们，在夜色中显露的黑暗面也十分深沉。

逃跑的日向脸色发白地缩在被子里，因为恐惧感跟尿意而浑身发抖。

「不、不能去厕所了啦……」

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.20「首领与怀旧」

回想起来，小时候自己还挺认真的。曾经当过学年委员，也很常照顾学弟学妹。虽然目标是零用钱，但他也算很乖巧地帮忙家里做事，没错，比起自己来说，还有更多人是会耍小聪明的。

「没想到现在我居然当上了犯罪组织的首领……」

泽村坐在司令室里的椅子上，茫然地看着窗外映照的夕阳。他回想起天真烂漫，玩到全身泥泞的过往，不禁淡淡地笑了。

「当时穿着破洞的鞋子，玩的也是不知道哪里捡来的，破破烂烂的球呢。」

自己跟周遭的人都很贫穷，起初，他只是想让伙伴们都有不破洞的鞋子可以穿罢了。但渐渐地，他想要新的球，豪华的球场，等到他回过神来时，已经当上了犯罪组织乌野的首领。

「正如其他家伙所说的，也许我真的太认真了。犯罪组织也是组织，只要稍微努力一下，就有这么惊人的成果呢。」

这时，司令室的门打开了，走进来的是泽村的亲卫队成员——清水。

「您的眼神又在闪闪发亮呢。」

「嗯？啊啊，我只是稍微想起了以前的事情而已。」

这位首领有个坏习惯，动不动就会陷入怀旧情绪。清水如此进言：

「请不要再说要毁掉乌野之类的话。几百名部下们会无所适从的，如果乌野毁掉的话，他们可能会为了糊口而去做无聊的坏事啊。」

「我知道，我知道啊。我会好好思考部下的事情。」

泽村看起来有些疲倦。清水向他行了礼。

「非常抱歉，我不知分寸地说了那些话。」

「没关系，要是没人陪我讲话，那才无聊呢。」

话说完，泽村哈哈哈地笑了。清水放下在额边行举手礼的手。

「您太客气了。」

「那，回去工作吧……啊，对了，刚刚的狮子人有点可怜耶。」

「我只是不想看到无谓的流血画面罢了。」

「话是这么说没错啦……啊，清水，可以关上百叶窗吗？我觉得有点太亮了。」

百叶窗遮去窗外夕阳的景色，泽村为了维持组织的生存，为了养活部下们，今天又开始构思下一次的犯罪计划，他的眼神正在闪闪发光。

To　Be　Continued……




虎与龙
只有那个角落像是百花盛开一样啊。山本心想。

他坐在体育馆出入口前的阶梯上，在盛夏的烈阳下顶着招牌庞克头，大口大口地啃着饭团。这是在下午练习时，跟冰凉的绿茶一起送来的。

「这天气让人热到想吐，吃饭团对胃的负担有点太重了呢。」

刚开始看到饭团的时候，山本本来是这么想的，但当他回过神来时，发现自己一直吃个不停，嘴里还嚷嚷着好吃好吃，现在手上拿的已经是第三个饭团。

「包饭团的馅料，果然还是鳕鱼卵最棒了呢！」

「啊？柴鱼才是最好吃的吧。」

「不过，现在有加美乃滋的才是正统派喔。」

山本一边跟学弟利耶夫还有犬冈闲聊，一边专心地啃着饭团。看起来虽然如此，但其实从刚刚起，山本的视线就一直在偷瞄学弟们的后面。学弟们的后面，其实也就只有走廊而已。

一瞄。

山本又看了走廊一眼。

山本猛虎，音驹高中二年级生，16岁。

就读高中的时候，他毫不犹豫地加入从国中时期就开始参加的排球社。他担任的位置是攻击的重心，帅气的主攻手。176.7公分的身高在教室里虽然算很高，但踏入球场后就不是那么一回事。尽管如此，在IH东京地区预赛前八强的音驹高中里，他依然以主力选手的身分活跃着。

在旁人眼里看来，山本的高中生活根本就是一帆风顺，但他的心至今依然感到不满足。他的心里总是有某部分觉得不满，随时随地都有冷风吹过。以主将黑尾为首，他也总是会把心中的不满告诉这些学长们，但都没有人把他的话认真地听进去。

他一直以来所酝酿的不满，在这次的合宿里终于正式爆发。没想到除了音驹高中之外的其他球队，居然都理所当然地得到了山本梦寐以求、心急地想要拥有的珍宝，并且享受着这些珍宝的魅力——

「可恶……！」

没错，山本的视线从刚刚起就一直被其他学校的女球队经理给吸引住。这些女球队经理们走过走廊，送来了饭团给球员们吃。在全是些粗鲁男生的合宿里，她们专心一致，鼓励支持着球员们的样子，就像是楚楚可怜的花朵一般。

跟看来看去、每天都只有充满汗臭味的男生的社团活动比起来，集团合宿的这种华丽感实在是太棒了。平常的练习就像是一个人在鸟不生蛋的荒野痛苦挣扎罢了。

山本询问两个学弟。

「……你们知道这个饭团为什么会好吃吗？」

「呃，因为学长现在肚子饿吗？」

「因为流了汗，所以刚好可以补充盐分啦！」

「笨蛋！当然是因为这是女生们送来的啊！」

山本害羞地搔了搔他的庞克头后，抬头望向天空，看着毫不留情地洒落阳光的太阳。

「太阳是公平的……不过，太阳啊！为什么！为什么只有我们，您不赐给我们女生的球队经理啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

山本双手拿着饭团痛哭，犬冈的眼神里带着同情，但利耶夫只是冷冷地看着山本哭泣。

◎

练习结束后，第三天合宿的夜里。乌野高中的所有人都在棉被上滚来滚去。

教室前方有黑板，周遭还有简单的吊挂式圆形时钟，墙上贴着平常应该是在这里上课的功课表，还有清洁工作轮值表。桌子跟椅子堆在教室后方，空着的地板上铺了12组的棉被。

只要铺好棉被，不管是什么地方，看起来都像是生活的场所。这里是合宿中，乌野高中排球社社员们睡觉的房间。

「呼……睡觉前去上个厕所吧。」

「晚上也很热呢。」

「啊，有蚊子。」

虽然白天的炎热还不至于彻底消失，但到了夜里总是变得比较凉快，窗外吹来了风，直接铺在地上的棉被也都凉凉的，其实还不赖。

好了，白天在盛夏的体育馆里不停地活动，挑战体力极限，再把肚子喂得饱饱的，之后洗澡冲去一天汗水的这些排球社男生们，接下来应该要做些什么事呢？不用说也知道，当然是乖乖地躺进棉被里，为了明天的练习恢复体力跟气力，这才是最要紧的。

但不只是排球社的社员们，普天之下的男生应该都有这种习性，就是不去做该做的事，反而做些没必要的事。现在这间教室里，根本没有半个人想要认真睡觉，就连平常会叫他们「早点睡觉」的泽村跟菅原，今天晚上也因为开会而不在房间里。

正如大家所知道的，排球是一种讲究高度的运动，因此很多球员的身高基本上大约都有180公分左右。再加上每天的练习，他们的体格自然也都是像运动员般魁梧。有的球员与其说是长得高，不如说是身形巨大。

尽管这次的暑假合宿会让人联想到修学旅行，但一群高大的男生们感情很好，叽叽喳喳聊天的画面看起来也不是太舒服。可能是明白到这一点，所以他们都各自阅读杂志、搔搔被蚊虫叮的肿包，或是看手机，做些自己想做的事情打发时间，偶尔想到的时候才会闲聊。

「喂，饭团为什么会好吃啊？」

「因为是大家一起吃啊！」

「应该不是因为……远足时的欢乐回忆烙印在脑海里的关系吧。」

「……饭本身就有盐的味道了啊。」

「喔，我倒是从来没想过这一点耶。」

虽说是有旅行气氛的合宿，但今天已经是第三天的晚上，某个程度来说，大家已经习惯这样的生活，因此聊天的内容跟平常差不多，没什么变。正当他们聊着这些没什么内容，说着说着都让人快睡着的闲话时——

——叩！叩！

特别用力的敲门声在教室里响起，就像是在潺潺流过的时间水面上，投下了一颗石头。

「嗯？怎么啦？」

社员们都抬起头来看着门，不等大家回答，门就喀啦喀啦地马上被打开。众人还来不及抱怨这种行为未免太没礼貌，紧接着就传来响亮的声音。

「拜托————！」

撼动空气的声音，让悠闲地窝在棉被里的乌野社员们都皱起了眉头。

打开门、站在门外的男生顶着一头庞克头，这人自然是音驹高中的山本猛虎。他不知为何，像是要来找人吵架似地瞪着所有人。

「喔，阿虎，怎么啦？」

田中丢下正在看的漫画后起身。两人自从五月在乌野高中进行练习赛以来，在各方面都很合，现在已经成为了彼此真心对待的好朋友。

山本一脸非常烦恼的表情，只顾瞪着教室里的人。他身后的犬冈，看起来就是被强迫带来的样子，神情有点害怕地呆站在原地。

「怎么啦，CITY　BOY们，你们要是来踢馆的话，我很乐意奉陪喔。」

田中开玩笑地说，就在这时候，山本突然跪下，额头抵着地板。

「请……请教教我们，到底该怎么做，那个……才能让球队里有女生的球队经理呢？」

「等、等一下，猛虎学长，要下跪吗？」

面对慌张的犬冈，山本的声音更激动了。

「犬冈！你不也觉得社团里应该有个女球队经理吗？」

「咦？啊，这个，是……」

不知道为什么，犬冈偷笑着。山本拉住他的T恤，继续大吼。

「既然如此，那就在这里让我看看你的男子气概！」

「咦？啊，是！拜托了！」

被山本的气势给压制住，算是和平派的犬冈也跟着跪坐在地板上。

「你、你们，居然做到这种地步……」

田中看到山本跟犬冈对女生的球队经理居然如此执着及渴望，不禁往后退了几步。但一看到山本望着自己的表情那么拼命，他不由得碰地拍了一下自己的胸脯，很可靠似地宣布。

「我、我懂得你们的热情了！女生球队经理的这件事，我会想办法的！」

「……我、我的挚友啊！」

「谢谢你！」

两人手还抵着地板，只是抬起了头。看到他们那闪闪发亮的眼神，默默看着杂志的缘下喃喃自语着：

「为什么大家动不动就下跪啊？」

◎

「首先呢……」

田中装模作样地吸了一口气后，套上带来的室内拖鞋，面向教室里的黑板，西谷也站在黑板前。田中确认了山本跟犬冈已经跪坐在他面前的棉被上后，手里拿着白色的粉笔，在黑板上沙沙沙地迅速写下文字。

「呼。」

田中很满意地抬头看着黑板，上面只写了「女生」两个字。

「听好啰，首先在女生面前，你们要放轻松，自然地聊天！」

「一、一开始就这么困难啊？」

山本懊恼地大叫，写在黑板上的「女生」两字似乎太过炫目，令他别过了头。

看到教室前方一阵骚动，躺在被窝里的缘下不禁抱怨了一句「自己做不到的事，还敢大言不惭……」，但田中积极地无视于他所说的话，又看向黑板。

紧接着，田中在「女生」两字旁边画了一个大三角形，然后在顶点的地方用粉红色的粉笔画了一个爱心。

「冷静点，听好了。阿虎，首先，在万物之中，顶点就是我们的洁子吧。」

话说完，田中将粉红色的爱心涂满，站在他身旁的西谷也频频点头。山本甚至已经对那个爱心喊着「女神……」并且跪拜起来。

「……没错，站在顶点君临一切的只有我们的这位女神！这跟是女是男、是蚯蚓或蝼蛄全都无关，除了生物中的TOP·洁子之外的生物，根本没什么好怕的啊！」

听到田中的荒谬论调，山本老实地露出「没想到居然还有这种想法！太不可思议了！」的表情，西谷也含泪说道：

「阿龙……莫非……莫非等到所有人都奉洁子为顶点的时候，这个世界就会出现真正的和平跟平等？」

「没错！这就是宇宙的真理！阿虎，现在可不是对那些女生感到紧张的时候啊！」

「我、我至今为止……在伟大的世界和平之前，到底是在烦恼些什么小事啊！」

接连热血地大叫之后，这三个人甚至在黑板前跳起了「敬爱洁子的创作舞蹈」。犬冈的脸上则像是写着「这些人看起来好像很开心的样子，真令人羡慕啊」。

缘下瞄了一眼教室前方的舞蹈，对他们几个人感到很没辙。

「那是什么宗教啊？话说回来，小谷来的时候，两个人明明都超紧张，甚至还僵住了呢……」

对田中等人的骚动皱起眉头的月岛跟山口，也想起了谷地以新球队经理身分入社时，田中跟西谷两个人只敢远远地看，甚至跟平常完全不一样，变得超安静的事情。他们充满感触地点了点头，但缘下所说的话却传不进已经情绪激昂的田中他们耳里。他的话可能已经被田中等人创作的舞蹈所衍生出来的力量给反弹开来，自古以来，宗教仪式里就少不了唱歌跟跳舞。

已经完全成为清水洁子教的信徒，跳着和平之舞的山本，又再度听到田中冲击性的告白。

「而且！在这里的阿谷，以前甚至被洁子打过脸颊啊！」

「那是因为她爱我才会打我！」

看到西谷得意地挺起胸膛，很开心地阐述，本来跳舞跳得很幸福的山本表情突然僵住，整个人崩溃地跪倒在地。

「居、居然被她徒手攻击……？这到底是为什么……怎么办到的啊……！」

西谷一脸得意地回答。

「这是我英勇地扑向洁子所得到的结果！」

没错，那是发生在今年四月，乌野高中第一体育馆里令人难以忘怀的事。被罚在家反省一个礼拜以及停止一个月社团活动后，回到体育馆的西谷，一看到久违的清水便立即大叫「洁子！」并扑上去，结果左脸颊就被打了一个巴掌。因为清水毫不留情地狠狠打下去，所以西谷的左脸上便清楚地留下了一个手掌印。

从疼痛变成麻痹，最后变成值得夸耀的回忆，这一巴掌可不简单，根本就是爱的鞭策啊。

「你、你说……扑上去？我、我啊……我连跟其他女生讲话都不敢了，你居然扑向洁子……！我、我们身为男人的品格实在是差太多了……」

想到没志气又丢脸的自己，山本沮丧地垂下肩膀，大颗大颗的泪水就这样落在棉被上，他无力地看着自己的泪痕逐渐扩散开来。山本的挚友田中看到他这样，用力地拍了他的肩膀一下。

「……你要跟阿谷比还早得很呢，像这样莫名破碎的少男心不知还有多少……不过你应该可以从阿谷身上学到很多！没错，只有不畏惧地持续挑战自己极限的男人，才会得到女神的微笑！阿虎，马上效法阿谷的挑战精神，现在就奋起吧！」

「从、从今而后……请让我尊称你一声师父！」

看到站起身大吼的山本，田中很满意地说了声「很好、很好」，点了点头。但他随即指向缘下怒吼。

「缘下！你这时候可不要说什么『与其说是微笑，根本就是被揍吧』之类的话喔！」

「我当然知道啦！」

缘下也被田中影响，不自觉地跟着怒吼，然后环视教室。在这场骚动之中，影山跟东峰不知何时已经睡得很熟，月岛则是事不关己地戴着耳机隔绝噪音，在月岛身旁抱膝坐着的山口，表情就像是在看综艺节目似地看着田中等人的骚动，而日向则是一个人我行我素地用食指转着排球玩。

「……喔，新纪录！13次回转！」

「啊，我也要！我也要玩！」

犬冈跑到日向身边，抢走了排球。

「不行啦，我得要一直持球才行！」

「啊，借我玩一下子有什么关系！」

日向跟犬冈在棉被上抢着球，黑板前，田中跟山本两个人则像是在抬神轿一样，把西谷扛在肩上大叫着「师父！师父！」然后跳来跳去。

缘下一脸疲累地抬头看时钟。

「主将们能不能快点回来啊……」

很遗憾，缘下还不知道他们的两位主将不会这么快回来。

◎

「来来来来！」

配合着田中充满节奏感的拍手声，山本用脚尖转了一圈，然后很帅气地摆出宛如猛兽般的姿势。他身后的黑板上还留有「女生」跟「三角形」的粉笔痕迹。

「接、接下来该怎么办呢？」

山本问道。他的眼睛因为转了好几圈的关系，已经有点失焦。被询问的田中倒是双手交叉在胸前，微倾着头思考。

「嗯，你还没有表现出阿谷的那种狂野跟沉稳呢。我本来以为只要将凶猛的动物姿势搭配上三周半跳就可以的说……」

田中一边观察身旁看似得意地发出「嗯哼」声的西谷，又继续说下去。

「真是的，阿谷明明就是个充满男子气概的狂野男人，但又带着一股可爱而沉稳的感觉，在各方面都协调得很好……该怎么说呢，就像是在冬天也会选择GARIGARI君冰棒的少年之心一样……」

田中陷入苦思，山本有点害怕地插话：

「那跟师父的身高有关吧……」

他的话还没说完，西谷的飞踢就袭来了。

「喝啊！」

「呜啊！」

山本连忙闪过，却倒在棉被上。田中静静地低头看着他，然后严厉地说：

「身高……没有这种天赋的你，就只好努力了。就像是矮小的家伙努力想要快点高飞一样，高大的家伙也要努力！当个绅士吧！」

「绅、绅士？」

山本像是受到被雷打到一样的冲击，倒在棉被上喃喃自语。

「没、没错……我居然还天真地希望女生们能够认同接受现在的我……！师父！我……我会以绅士为目标努力的！」

不只是排球社的社员们，普天之下的男生应该都有这种习性，就是不去做该做的事，反而做些没必要的事。眼神发亮的三个男生，开始思考起关于绅士的问题。

「阿虎，你来回答一下何谓绅士。」

被田中这么一问，山本嘴里念着「绅士……」，然后歪着头回答：

「……拐杖吗？」

「喔，这方向不错喔，阿虎。」

「不过，这附近没有拐杖啊……」

山本打量着教室内四周，田中又说：

「总而言之，雨伞也可以吧。英国绅士就算没有下雨，也会在走路时把雨伞当成拐杖使用喔。」

「阿龙，就是这个！我去玄关借把爱心伞！」

西谷说完马上冲出教室，然后随即拿了把雨伞回来。他立刻让山本拿着这把雨伞。

「……怎、怎么样？」

看到穿着T恤跟短裤，一手拿着透明塑胶雨伞站在棉被上的山本，田中跟西谷都倒吸了一口气。

「这、这样……很有保有少年之心的绅士风格呢。阿谷，你觉得怎么样？」

「感觉变得比较像文明人了呢，要有自信！」

听到两人的话，山本的脸上顿时亮了起来。

「我更接近绅士一步了吗……！」

接下来，以绅士为目标的残酷训练跟着展开。田中在黑板上画了一个大大的眼睛。

「听好啰，一个绅士处于做事要果断的社交界里，他所需要的就是……观察力。」

「好像是这样没错耶！」

山本听了很感动，田中又继续提出问题，培养他的观察力。

「那，你想想看有什么字眼，可以形容我们的洁子女神！」

「啊，呃！首先，她是女神，对吧？还有，嗯……呃……」

山本一手拿着塑胶雨伞，一边喃喃念着。田中出言斥责。

「绅士要知性！」

「知、知性……理、理想，还有宝石，不，是钻石！」

「喔喔，永远的光辉！很好，不但华丽又绽放着高洁的光辉，简直就是摘不到的高岭之花！」

田中不禁叫出声，但他身旁的西谷却十分冷静地说：

「但是洁子好像还要再多一些额头冒汗、努力工作般的感觉耶。」

「唔唔，没错。她还有宛如开在田野间的小花般的楚楚可怜之感。」

「以及像是不畏一切的坚强花芯。」

「啊，既有的美都无法用来完整地形容！『清水洁子』真不愧是洁子女神啊————！」

看到痛苦抱头的田中跟西谷，山本喃喃自语着。

「好、好深奥……！」

山本看着两人陶醉的模样，让犬冈有点担心地说着。

「这样训练下去好吗……」

田中没有漏听这句话，他自信满满地笑得很得意。

「你担心吗？放心好了。这个阿谷式特训……可是有现任女大学生盖章挂保证的喔！」

「女、女大学生？」

犬冈的脸因为这个字眼马上泛红，对高中男生来说，女大学生说不定就跟蛇怪、尼斯湖水怪或是雪男这些教人向往的不明生物一样。

「女大学生……」

山本盯着自己的手掌，嘴里喃喃念着这个字眼，不停地思索。看到山本的样子，缘下再也没办法装作没听到，他一个人抱怨着。

「他说的『女大学生』，跟你想的大概完全不一样吧。」

没错，田中所说的「女大学生」指的就是姊姊讶子。

上礼拜才在枭谷学园办过合宿，当时送日向还有影山去的讶子，山本跟犬冈应该也都有看过。但一听到「女大学生」这个字眼，他们可能很难马上联想到讶子。因为比起「女大学生」这个字眼，讶子更有她独特的存在感，只能被称为是「讶子姊」——

「女大学生盖章挂保证」这句话很有说服力，山本更加努力练习，在一旁支持他的犬冈，脸上的表情也不再迷惘。

「猛虎学长！请加油！」

「好！讲到绅士的话，你还会想到什么呢？来吧，犬冈！」

「啊？绅士……大概就是黑咖啡吧。」

犬冈满不在乎地回答。山本显得有点紧张。

「你……你在说什么啊？那很苦吧！」

但田中却语气沉重地反驳。

「不，所谓的英国绅士，必须要能忍耐成年人的苦涩……犬冈，你马上跑去买来！」

「啊，是！」

山本空虚地对着跑出教室的犬冈背影大喊。

「尽可能买甜一点的黑咖啡啊！」

低沉的喀啷一声，一个空罐子滚落在地上。

「我……我喝了喔……这样我也是绅士了……」

不知道花了多少时间，这个辛苦又严格的训练，就在山本终于喝完一罐咖啡的时候，田中做出了结论。

「做得好！那接下来我们就去女生球队经理的房间吧，马上进行实战演练！」

「现、现在吗？」

山本原来发白的脸色瞬间变红，他一边念着「真、真的吗……」，动作也很不自然。西谷看到他这样，马上跑到自己放在教室角落的包包旁。

「等一下喔，我记得……有了！」

话说完，西谷从包包里抽出一件T恤。

「我把这件T恤传授给你吧。」

「师、师父！」

山本感激不已，马上打开T恤。一看到上面印得斗大的字样，山本不解地微倾着头。

「『绅士协定』……？」

「嗯，我本来是要带来当睡衣用的，就传授给你吧。」

「我虽然不太懂，但这很有绅士的感觉耶！欠你一次人情了！」

山本连忙换上绅士的T恤，手里拿着塑胶雨伞。以山本为首，三个人就这样勇敢地踏出教室。犬冈则大叫着「猛虎学长！」，紧跟在后。

缘下早就失去了阻止他们四个人的力气，他窝在毯子里，无力地呢喃着。

「如果是英国绅士的话，应该不是喝咖啡，是喝红茶吧……话说回来，如果他们又被打的话，肯定会更得意的啊……」

◎

四个人在阴暗的走廊上排成一列、啪哒啪哒地向前走，「别在意！」「要跌倒过才叫做人生啊！」一行人帮还有点胆怯的山本加油，一边朝着女生球队经理的房间走去。

「我、我应该要讲些什么呢……！」

山本刚刚踏出教室时的气势已经不知道跑到哪里去，现在的他因为太过紧张，讲话变得结结巴巴。西谷一副不知道山本有什么好烦恼的表情，很直接地回答。

「不就是要去练习如何邀女生加入球队当经理吗？首先要自我介绍啊。还有，可以问她们为什么会当球队经理，还有手机号码吧。」

「什么……可、可恶，一开始就突然来个这么不知羞耻的问题吗？」

正当山本不禁大叫的同时，他听到黑暗的走廊另一头，好像有人在轻声讲话的声音。

「嗯？谁啊？」

田中侧耳倾听，犬冈微笑地说：

「说不定是哪间学校在举办试胆大会耶？」

「对喔，现在是暑假嘛！」

西谷的眼神闪亮，他们再度仔细聆听，想知道到底是哪里在举办活动，结果从黑暗走廊的前方，传来了几个人接二连三说话的回音。

——太好了，这样就只剩三张牌了！

——这家伙真厉害啊！

——呜哇！可恨的失误！

——这么丢脸，应该要去后山跑步吧！

「…………」

四个人默默无言地看着彼此。这声音是各校的主将们，没记错的话，他们说是因为要开会所以聚在一起，但这声音听起来怎样都不像是在开会，而是在玩。而且好像还玩得很起劲啊……

第一个开口的人是犬冈。

「要不要我去看一下呢？」

话说完，田中静静地摇了摇头制止犬冈。

「……不，不要去。我有一种不要管他们比较好的感觉。」

山本也点了点头。

「嗯，这种时候还是不要看比较好。」

两个人的眼神里都带有莫名觉悟的神色，或许二年级的这两个人，很清楚学长们偶尔会显露出来的麻烦之处。

「……走吧。」

「嗯。」

四个人各自悄悄地压低脚步声，轻轻地经过学长们所在的教室前——

完全题外话，顺带一提的是，现在总教练跟教练他们，也正在学校附近的居酒屋「蒙古」里进行着异世代的交流。这件事就顺便记录下来吧。

◎

——这扇门的背后不是我们睡觉时那种烦闷的教室，而是开满了各式各样花朵，宛如春天草原般的地方。更进一步说，或许还有彩虹，然后还有蝴蝶、瓢虫在飞呢……

终于抵达女生房间前的山本还来不及紧张，就因为感动而整个人动弹不得。他站在门前好一会儿之后，无力地茫然看着天花板，随即又感慨万千地喃喃说道：

「就、就连笑声都是粉彩色的啊……」

「怎么样，光听声音就觉得很香吧。」

「这是只有合宿时才能得到的奖赏，你就好好地享受吧。」

田中跟西谷静静地闭上眼睛说道。

三个人感受着在门前有眼睛看不到的……不，也许他们是看得到的女孩聊天的粒子。犬冈心想「这好像犯罪啊」，但他不想被骂，所以当然保持沉默。

山本先倾听了好一阵子门后传来的声音，然后双手拍了拍满脸通红的脸颊，他那颗庞克头几乎快要冒出白烟。

「我、我要……进去了！现在正是我身为绅士，要朝着争取音驹高中排球社女生球队经理的目标迈出一步的时候！」

山本充满斗志的眼神热情地燃烧着。他那非常认真地朝目标迈进，充满男子气概的眼神，让犬冈看了也不禁陶醉感动。

「猛、猛虎学长！老实说，我刚刚还觉得这不可能吧，有点恶心什么的……但我错了！猛虎学长，你现在超帅的！你是绅士！」

「犬、犬冈……！」

田中跟西谷也被两人的对话所感动。

「喔！犬冈终于也了解这是认真一决胜负的时刻了！」

「女生球队经理是社团活动的醍醐味啊！」

山本迅速地站在门前，握起大大的拳头，放在激动不已的胸口前。这种宛如比赛前的紧张感跟寂静，被田中的声音打破了。

「听好啰，就如同我们练习的内容一样，首先要很绅士地敲门！」

「喔，好。」

山本清了清喉咙，重新拿好雨伞。正当他要敲门的时候，门突然开了。

「咦？」

打开门的是穿着白色T恤跟短裤的森然高中球队经理。她看着惊讶的四个人，一手拿着巧克力棒，一副讶异的表情。

「……喂，你从刚刚就一直拿着雨伞是要做什么？话说回来，什么『绅士协定』啊？呃，看你那个头，你们是音驹跟乌野的人？」

球队经理一边发问，一边咬着巧克力棒。她看起来虽然一派轻松，但眼神并不友善，态度像是随时都可以解决掉他们似的。

「唔、唔啊，啊唔……」

看到山本一脸狼狈，西谷大叫。

「你是来这里做什么的？首先要很有绅士风度地自我介绍啊！」

「对、对喔，不愧是师父……我、我要有绅士风度……我，啊，不，是敝人在下是音驹高中二年级的山本，那个，我是早上会在意大利面煮好之前磨咖啡豆，享受黑咖啡的男人……」

正当山本眼神游移，闸述着自己的绅士形象时——

「……是乌野的社员？」

在森然高中的球队经理身后，有个女生探出头来。她把还有点微湿的头发随意地盘在头顶，穿着淡绿色的衬衫，脖子上还挂着毛巾，这个戴着眼镜的女生——是清水。

「啊啊……！」

山本发出谜样的呻吟，啪一声撑开了雨伞。田中跟西谷毫不留情地推开他，冲了出来。

「洁子刚洗完澡的样子！」

「完败……不，是要※干杯才对！」（译注：日文里的「完败」跟「干杯」发音相同。）

这下没什么好绅士的了，清水轮流看向嘻嘻哈哈地跳起舞的两人，拿着雨伞当盾牌挡住自己的山本，还有躲在他们后面，把身子缩得小小的，一脸抱歉的犬冈等四人。然后，她冷冷地放话。

「……很恶心，给我回去。」

◎

犬冈带着被「恶心」这句话击溃的三个人往回走。在门后方，有点胆怯的一年级球队经理谷地，走到监视着犬冈他们背影的清水身旁。

「那个，有谁来了吗？」

「啊？唔，没有啊，没什么！」

清水连忙挤出笑脸。她赶紧关上门，遮住四个人的身影。好不容易有个新入社的球队经理，她绝对不能吓到人家，得赶快换个话题。

「对、对了，仁花，我想听刚刚那件事的后续。就是日向的那件事。」

「啊，是！然后我妈妈就吓了一跳，日向回去之后……」

清水跟谷地回到自己的位子铺床时，枭谷的球队经理向她们招招手，喊住她们。

「欸，清水、小谷，这个小泡芙给你们吃。」

「谢、谢谢。」

谷地看到清水轻轻挥了挥手，不知道为什么居然满脸通红。

「啊！这种时间吃小泡芙，身材居然还这么好……！果然所谓的美女，连内脏都是美女专用的啊……！」

◎

一回到乌野的房间，山本就因为自己的没志气而大哭了好一会儿。半晌之后，他才抬起哭得揪成一团的脸。

「……我不要当什么绅士了！明天起我要再好好练习！我要赢，赢个不停，一路赢下去……让我们球队变成会让女生尖叫的球队！我不要再喝黑咖啡了！」

可能是历经屈辱之后脱胎换骨，山本的表情看起来没有一丝迷惘。田中看到他那清爽的神情，露出了微笑。

「阿虎，你终于懂了吗？」

「没错，实力弱的球队不需要女生的球队经理。」

西谷也点了点头。

听到两人的话，山本恍然大悟。

「……你、你们是为了让我明白这一点，才让我接受这个试炼的吗？果然身为一个男人，你们的品格跟我不一样啊！我的朋友啊！我的师父啊！」

看到他们三个人含泪抱在一起，犬冈心想「之前的练习赛，明明就是我们球队赢耶」，但他不想被骂，因此没把这句话说出来，相对地他说：

「我去还这把雨伞喔。」

夜，愈来愈深。

距离暑假合宿结束还有三天半。在体育馆、后山、教室跟厕所里，五间学校的球员们一边引起大大小小的骚动，每天也渐渐地有所成长。

但每个人都不是一朝一夕就变强的。

不可能马上就有变强的实感。

每一天，一定都会觉得不知该如何是好，而感到十分懊恼。

但正因为如此，大家才会每天不停地练习。

今天要比昨天练得更勤，明天要比今天练得更勤——

哪怕是让球员们哭泣的后山，明天也依然会有朝阳升起。

几个小时后，就会听到大家早晨打招呼的声音了吧。

而今天，他们也依然要面对球网的另一头，那些并排在一起的好对手们。

暑假一结束，对三年级生来说，就是最后的舞台，全日本排球高中选手权大会——春高的预赛要开始了。

尽管内心里充满着期待跟焦躁，但现在，大家都已经进入了梦乡。

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.24「旗袍也不错」

「喂，为什么那里会有狮子啊？」

翔阳踮起脚尖，找寻着目的地的基地时，突然喊住了两个伙伴。

「笨蛋，这种地方怎么会有狮子啊？」

「狮子？鱼尾狮？是哪一种是也？」

「是狮子啦！你们看，那里不是有狮子跟人在比武吗？」

翔阳指的是在荒野正中央的那三个人。

「只要以枭流锻炼自己，美女调教师也会对你刮目相看！一天只要三分钟，就能变得又瘦又有肌肉！」

「你说的话好奇怪，我要用我自己的方式赢得胜利！」

在光太郎跟利耶夫对战时，一旁的龙之介显得很不高兴。

「哪种方式都好，赶快变强，好让我去美女那里啦！」

翔阳跑到争执不休的三人身边，开口问道：

「对不起！你们知道乌野的基地在哪里吗？我们有点迷路了！」

「很抱歉，有我陪在身边，还发生这种事是也……」

一发现到在翔阳身后缩起身子的仁花，龙之介马上站起身，竖起大拇指。

「呀，旗袍也不错喔！不，应该说是超棒的！」

光太郎也放下跟利耶夫比武一事，开口询问。

「什么，你们也要去打倒乌野吗？」

「啊，是！」

翔阳很有精神地回答，利耶夫走到了他的面前。

「你很强吗？」

「嗯，我很强！」

翔阳挺起胸膛回答，没想到飞雄却发出怒吼。

「我比较强！」

「我说你们啊，要是学枭流的话，就会变得更强喔！而且现在学的话，我还可以送你们光看就会变强的DVD!」

「枭流？那是什么啊！」

看到翔阳的眼神发亮，光太郎很高兴地笑得一脸得意。

「好，我就利用乌野那些小喽啰，来秀出我的枭流绝技给你们看！走啰！」

「真的吗？太好了！喂，狮子人也一起去看吧！」

以光太郎为首，翔阳拖着心不甘情不愿的利耶夫，还有龙之介、飞雄跟仁花六个人，一起前往了犯罪组织乌野的基地。

To　Be　Continued……




居酒屋『蒙古』
这里是森然高中附近的居酒屋「蒙古」。主厨的推荐料理是生马肉，还有大家通常都会在最后点的拉面也很有人气，不输给拉面专门店。大家都很喜欢这间店，因此店内总是充满了笑声。今天晚上，总教练跟教练们也在这里进行异世代的交流。

「呃，那就来个酥炸鸡软骨跟炸豆腐吧……好吗？」

乌野高中排球社顾问兼教练的武田，询问坐在他对面的乌养教练。

「嗯？啊啊，都可以啊。我要再来一杯大杯的啤酒。」

进入店里一个小时，已经喝了两三杯啤酒的教练们正在兴头上，点什么下酒菜都无所谓，现场的气氛就是——总而言之，给我酒就对了。

「呃，对不起！」

正当武田举起手叫住店员的时候——

「……喂，老师啊。」

坐在桌子对面的音驹高中猫又教练，出声叫了武田。这名老将一手拿着兑水的烧酒，一边狠狠地瞪着武田。

「……老师你们是这个意思吗？东京的牛舌你不屑吃，是吧？东京的生鱼片你吃不下去，是不是？啊？」

「啊，什么？不，我不是那个意思……」

武田完全没料到猫又会这么说，他讶异地睁大眼睛。

「菜单里应该有牛舌也有生鱼片吧。你不点这些菜，是因为觉得这些菜都是宫城县的才好吃吗？你一定觉得这里的生鱼片都是假的吧。」

「教练，这里是埼玉县。」

酒量很差的音驹教练直井在一旁轻声纠正。猫又皱着眉头，念了几句：「嗯嗯，我知道啦我知道啦，真是个啰嗦的家伙耶。」随即又看向武田。

「埼玉县的确是不靠海啦，所以你是说，这种地方的生鱼片就不能吃吗？」

猫又喝醉了，但武田的个性十分拘谨，他没办法笑笑地不去在意猫又说的醉话。

「我、我没那么说啊！现在的物流技术十分发达，我在电视上有看过，鱼可以在活着的状态下运送，而且……！」

盯着杯子看的猫又，呢喃着打断了武田拼命辩解的话。

「啊，以前跟乌养老头喝的酒真好喝啊，果然生鱼片还是宫城县的好吃。用仙台味噌腌渍的海鞘也不赖，可能因为水源都是一样的吧，仙台味噌腌渍的海鞘跟当地的酒好搭，那家伙对这种环境有点脏但食物很好吃的店都很熟呢。」

直井一脸抱歉的表情，对武田低头道歉。

「……他每次一喝酒就会变成这样。」

大概是平常猫又一喝酒，直井就会倒大楣，所以直井的脸色看起来不太高兴，但猫又完全不在意，他继续谈论着跟乌养的祖父——乌养前总教练的过往事迹。猫又谈论着好对手的种种，模样显得十分得意开心。

「乌养那老头啊，老是把社员们摔飞出去呢。」

听到这句话，一张嘴塞满生马肉的乌养，将生马肉吞下去之后说道：

「我前不久才被爷爷摔过呢。」

「那他精神还不错嘛！那家伙可是连比他高大的社员都照摔不误呢。」

「……明明都是个老头了，下半身的平衡还是超好的耶。」

「那家伙的手臂很长啊，所以很快就能像这样抓住人家的后衣领嘛。」

武田在一旁听着猫又总教练跟乌养教练的话，嘴里喃喃念着。

「……你、你们讲的是排球社发生的事情吧？」

黄汤一杯杯下肚，乌养跟直井便开始聊起高中时代——两人当万年板凳球员时的回忆。也许是怀念，也许是懊悔，不太会喝酒的直井也一直喝着啤酒。

「……明天还要练习，差不多喝到这样就好了吧。」

话说完，直井改喝乌龙茶。但猫又却在他的杯子里偷偷加入烧酒，直井没发现，喝了一口之后喷了出来。

「教练……不要这样啦。」

有武田跟乌养这些酒量好的人一起喝酒，猫又的心情极好，像个小孩子似地不停恶作剧。但没一会儿，他便一手拿着酒杯，点起头来打瞌睡了。

「……教练又睡着了啊。」

直井没力地喃喃念着，乌养跑到他背后，突然用腕挫十字固定术一把架住他。

「呜、呜哇，住手！投降！投降！……啊，不对，我、我要去厕所！」

脸色苍白的直井推开乌养的手，捂住嘴巴冲向厕所。翻了个滚的乌养，就直接发出巨大的鼾声睡着了。看着猫又跟乌养两人一脸幸福的睡相，武田一口气喝光了杯子里不加水的纯烧酒，眼神看向远方。

「我有办法一个人把这里的大家都送回去吗……」

然后，他注意到桌上有打翻的啤酒，赶紧俐落地拿起湿纸巾擦拭。

每天晚上都泡在居酒屋的大人们，说不定是因为暑期合宿而感到兴奋不已。今天晚上大家也舍不得说晚安呢——

HAIKYU　FIGHTER　ROUND.31「最终对决」

正当六个格斗家抵达基地时，眼前一整面墙传来了巨响，就像是在等待着他们到来一样。

「争斗吧，击溃对方！我不需要柔弱的家伙，只有强者才能爬上来！」

格斗家们一起抬头。耸立在眼前的基地最上层出现了一个人影，这个将披风一掀，目光泛红的男人，正是乌野的首领泽村。

听到泽村挑衅的话语，格斗家们的心里随即点燃战火。

「好，我们就来决定谁是最强的人吧！」

利耶夫摆出应战姿势，飞雄则是斗志满满地面对战况。

「那我想要挑战枭流的绝技！」

「好，小不点，来吧！喝啊！」

看到其他四个人开始打了起来，龙之介悠闲地盘腿坐在地上。

「那我就是种子选手，不用参加预赛啰！」

看到被泽村挑衅，开始对战的格斗家们，仁花显得有些狼狈。

「请、请等一下是也！大家同心协力的话，应该就能打赢泽村是也！」

但血气方刚的格斗家们根本不听她的劝告。对他们来说，他们只关心现在眼前的敌人跟自己到底谁比较强。

「无、无视于我……既然如此……！」

为了阻止他们，仁花拔出了枪。这时清水潇洒地出现，抓住了她的手。

「这些野蛮的猪你就别管了，要不要加入泽村先生的亲卫队呢？」

「请、请放开我是也！我是为了来抢回母亲被夺的球场，所以才会加入国际刑警组织的是也！我没办法成为你们的伙伴是也！」

「你所说的球场，就是泽村先生常常说的那个……？」

瞬间，清水露出了破绽，仁花挥开她的手，一边开枪威胁一边往前跑。

「大家都请住手是也！不能打架是也！」

听到突如其来的枪声，格斗家们也都暂时休兵，开始逃跑。仁花哭着开枪，追在男人们身后，身为敌人的清水则是因为担心仁花，也紧跟在她身后。最后，清水抓住了四处逃窜的龙之介跟光太郎，用鞭子鞭打他们。

「知耻吧，你们这两只猪。」

「噗噗！」

站在司令室往下看着地面上一阵骚动的泽村，有点疲累地敲了敲窗沿。

「敌人跟部下都这么乱来，我还是再找份新的工作吧……」

To　Be　Continued……



