文件发布时间:2014-06-14 22:22:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：排球少年！！
本卷名称：第一卷 乌野强化合宿

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：细菌

录入：细菌

校对：细菌

修图：lanuna

5月2日，0点。在第二体育馆——

宫城县立乌野高中的第二体育馆里，又暗又冷，一片寂静。

空间只够容纳一个球场的第二体育馆虽然不大，但整理得非常干净。历届以来，只有男子排球社才会使用这个场地。因此，在社团活动之后，松垮的球网还是一样挂在原地。

在门窗紧锁、密不通风的体育馆里，球网一动也不动地静静伫立着。

就像是在乖乖等候着社员们到来一样。

每天早上最早来的都是一年级的日向跟影山。

两个人总是在比谁早到。气喘吁吁地冲进体育馆的两个新社员，脸上都被晨风吹得红扑扑。

原本黑暗的体育馆里，点亮了荧光灯。

将近七点时，社员们、球队经理、教练、总教练都会陆续抵达。所有人齐聚一堂后，第二体育馆里便人声鼎沸，大家都热血沸腾。

然后，各种声音将会充斥在体育馆里。

喀啦啦，有人推着装满球的篮子过来。

沙沙沙，有人的鞋底在打蜡发光的地板上摩擦出声。

咚咚咚，球打在地上，碰地一声，撼动了体育馆的空气。

吆喝声、欢呼声。

社员们拍着手。

汗水四溅，偶尔也会露出笑容。

口哨声响起，社员们冲向教练身边。

被大声斥责后，大家又高喝一声。

充满着声音与热气的体育馆会处于沸腾状态。

但现在，第二体育馆依然在夜色的包围下，静静沉眠着。

这时，社员们也在想着第二体育馆的事。大家在睡觉的前一刻，都在想着第二体育馆。

有人起床再次检查行李；有人充满斗志，专心练肌肉；有人为了明天的练习，很快就进入梦乡；有人因为期待跟兴奋而睡不着觉，起来上了好几次厕所……

渐渐地，连最后一个人也睡着了。说不定他们在梦里，也依然想着体育馆。

等到天一亮，就是大家期待已久的集训第一天。

他们终于要展开从早到晚不停地练习，全心全意去打排球的生活了……！




合宿的早上
5月2日，早上六点，在日向家——

日向翔阳站在微亮的玄关。

套上脚的帆布鞋有点冰冰凉凉的，他有点紧张地认真绑着鞋带，装得鼓鼓的肩背包就在他身旁。

「好！」

他充满斗志地站起身，突然有个悠哉的声音在他身后响起。

「哥哥……你背那个包包是要去远足吗？」

「我不是说了好几遍，我要去集训吗？」

日向的妹妹·夏刚睡醒，她揉着眼睛从楼梯上走下来。日向回了她一句话后，喊了声「嘿咻」，将肩背包背在肩上。

今天是黄金周的前一天，也是他期待已久的集训第一天。

他很清楚这不是去远足，但包包里除了盥洗用具跟替换的衣服之外，塞满了零食、漫画、零食、零食、扑克牌、零食，塞到包包都快爆了。

听到两人的对话，日向的母亲从布帘后探出头来。

「听说从今天晚上开始，整个连假都要住在那里呢。」

听到这句话，刚刚还在半梦半醒之间的夏，突然睁大了眼睛。

「什么？我也要去！」

「话说回来，翔阳，今天也照常要上课吧。你的包包里有装上课的东西吗？」

妈妈把紧抓着日向的背不放的妹妹拉开，一边询问他。的确，日向的包包虽然鼓鼓的，但看起来却很轻，不像是放了这一天要上课的书跟笔记本。

「嗯，我都放在学校，没问题的！」

日向回答得很有精神。他不管妈妈「咦？」的怀疑眼神，冲得很快地打开了玄关的门。

「好啦，那我出门啰！」

「喂，翔阳！」

日向听着妈妈的声音从背后传来，一把将钥匙插进脚踏车的锁孔里，踩了踏板。

晨练七点准时开始，当然不准迟到。

从雪丘町这里要到乌野高中，卯足了劲骑的话大约是三十分钟。虽然时间还很充裕，但即将面临集训的日向却怎么样都克制不了高亢的情绪。

「好耶！」

他心痒难耐，期待让他心跳加速。脸也不自觉露出了得意的笑容。

一骑上脚踏车，日向就专心地看着前方，踩着踏板。

出发了。

「路上小心！」

夏站在玄关向他挥手，她的声音，响遍了早晨晴朗的天空。冲出家门，每到之处就刮起风沙的脚踏车，身形愈来愈小，最后跟田地里一整片的悠闲风景融为一体。

「那孩子真是的……」

儿子要四天后的傍晚才会回来，一想到好几天见不到面，日向妈妈总觉得有点寂寞。但她还是拍了拍女儿的肩膀，重新振作精神。

「来吧，吃早餐了。」

「嗯。」

有点舍不得的妹妹转头想要找寻哥哥，结果她睁大了眼睛。

「奇怪？」

「怎么了？」

妈妈看着妹妹手指的方向，发现日向骑着脚踏车，以惊人的速度掉头回来。本来还有点担心的妈妈，一听到儿子拼命大叫的声音，脸部的肌肉不禁抽动了几下。

「我忘记拿昨天洗好的鞋子了！」

「真是的，我不是已经讲过很多遍，要好好准备吗？」

就在妈妈怒吼的同时，夏穿着日向的海滩凉鞋，跑到了庭院去，将晒在洗衣架上的鞋子丢给日向。

「哥哥，给你！」

「谢啦！」

日向俐落地接住了妹妹丢来的鞋子，硬是塞进了包包里，然后再度出发前往学校。

「我走啰！」

「小心点喔。」

「哥哥再见！」

本来挥着手，目送日向离开的母女，脸上又突然蒙上一层阴影。

「啊，哥哥又回来了。」

「这次又是什么事啊……」

日向的脚踏车在伫立着的两人面前停下，地上的小砂石被紧急停住的轮胎给辗过，飞起四溅。

「便当！便当！便当！」

日向从脚踏车上跳下，冲进玄关后，随即又拿出一个大便当袋，喀啷喀啷地冲出来。站在玄关的夏看到哥哥在面前跑来跑去，不禁感慨地喃喃自语。

「哥哥真会跳耶。」

夏口中的哥哥，将塞得鼓鼓的肩背包甩在背上，跳上了脚踏车。

「那，我真的要出发啰！」

一阵砂烟漫起，脚踏车转眼在路口转弯，消失在两人的眼前。

母女们终于松了一口气。

「……应该没问题了吧。好啦，赶快来换衣服，吃早餐啰。」

「嗯。」

妈妈帮妹妹拍了拍身上的灰尘后，走进家里，继续准备早餐。

「真是的，那个孩子实在是冒冒失失的，该怎么说呢，到底是像谁啊……」

妈妈叹了一口气，重新热了味噌汤。结果，喀嚓一声，玄关的门开了。

妈妈手上的汤勺掉了。

「哥哥？」

妹妹一手拿着书包，人在二楼惊讶地大叫。

然后，脸色苍白的日向抱紧肚子，冲进家门。

「厕厕厕厕、厕所！厕所！厕所！」

「好，没问题了，我可以啦！」

在妈妈怒目瞪视之下，日向再次检查好包包里的东西后，一脸轻松地看着电视画面上的时间。

6点20分。

「哇！已经这么晚啦？比平常还晚耶！」

日向跌跌撞撞地冲出刚刚就没有关上门的玄关，扶起倒在地上的脚踏车跨上去。他本来想第一个抵达体育馆练习的，这样说不定就会被影山超前了……

「可恶！」

日向懊恼地嘟起嘴巴。

不管是多小的事情，就算只不过是进入体育馆的先后顺序，他也不想输给同样是一年级的影山飞雄。一想到他那「哼」一声，从一百八十公分高的地方往下看的骄傲表情……

「……影山那家伙，有什么了不起。」

妹妹的声音这时刚好响起，像是读到了日向心里的想法一样。

「不要输给飞雄啰！」

日向的妹妹从外廊探出身子挥了挥手，日向朝妹妹举手敬礼回应。「……好！」他用力地踩着踏板。

这次，他真的要出发了。

◎

全身感受着五月舒服的凉风，在这条入学后骑了将近一个月的通学路上，日向骑得比平常还要快。穿过前面的商店街后，就是县道。再来只要朝着山上一口气直线前进，翻过一个山头后就会抵达学校！

「总觉得，今天说不定会刷新纪录耶！」

因为距离很远，又有很多坡道，刚开学的时候，骑脚踏车上学这件事总是让日向累到不行。但现在他已经练就一身体力，因此骑得很轻松，甚至他还悄悄地计划要刷新纪录，用不到三十分钟的时间就骑到学校。

早晨的空气十分清新，让人觉得很舒服，日向的情绪也愈来愈兴奋。

而且，今天就要开始集训了呢！

国中时因为社员不足，所以日向只能自己找各式各样的方法练习。对他来说，这种从早到晚，一整天都在练习排球的集训活动，他真的、真的、真的已经期待好～久了呢。

「嘎」的一声，轮胎转过了弯道，进入商店街。大多数店家都还是打烊状态的早晨商店街，日向以惊人的速度飞快骑过，有一间店出现在他面前。

「……啊！」

这家店的铁门还是拉上的，但日向却不禁按了煞车。他的身体往前一倾，单脚踩在柏油路上，抬头看着斑驳的看板。

「这间电器行……」

没有丝毫特别之处的老街电器行。这里是年幼的日向邂逅〈小巨人〉的地方——

『简直就像〈小巨人〉！』

日向不禁回想起，那一天播报员兴奋的声音。

摆在店门前的电视机，正播放着一位比谁跑得都快，跳得都高的小个子选手的身影。

在众多高头大马的选手之中，只有那位个头小的选手接连得分。而他的伙伴们也都拍打着他那小小的背跟肩膀，像是在赞扬他一样……

他们身上穿的黑色制服，绣有「乌野」的白色文字。那是隔壁城镇的乌野高中。

「呜、哇……」

还是小学生的日向，目光完全停留在跟自己一样个头娇小的活跃选手身上。

他不知道排球的规则。

但他还是这么想。

我想要变成那样！

——然后，终于在这个春天，日向进入了憧憬已久的宫城县立乌野高中排球社。

「一切就从这里开始啊……！」

日向的嘴巴抿成一条线，直盯着关紧的铁门看。然后，他又低头看着自己踩在踏板上的脚。

这时，他觉得自己好像听到了不知道从哪里传来的欢呼声。

刺耳的口哨声，轰隆作响的太鼓声，鞋子摩擦地板的声音，球弹跳到高处天花板的声音，还有选手们的吆喝声。充满热气的会场里，还有沙隆巴斯喷剂的味道……

他可以感觉得到，在乌野高中排球社的黑色运动服下，他全身都起了鸡皮疙瘩。

握着把手的手直冒汗，他的心脏热切地急速跳动。

他要用这双脚……

不停地跳、不停地跳、不停地跳，跳得比任何人都高……

他要站在那个球场上，他要站在全国的球场上！

绷紧全身的日向身边，传来了很响的啪沙一声。

「怎、怎么了啊？」

一抹巨大的黑影晃过。一只巨嘴鸦从电器店旁边的塑胶桶上飞起。

「吓我一跳……」

日向不禁追着那只乌鸦看，发现它停在商店街的时钟台上。

6点30分。

「应该……是不会迟到，不过还是要快点啊！」

◎

日向握着把手，离开了电器店。他踩着踏板，整个人十分亢奋。

我想要赶快、赶快练习！我想要变得更厉害！

日向的脸热烘烘的，他急忙离开商店街的时候，突然有人叫了声「小翔！」。

「嗯？」

「小翔，你要去晨练吗？」

是青菜水果店的老板娘，正在准备开店。日向按下煞车，微微挺起胸膛回答：

「今天开始我要去集训！」

「啊，是喔，那这个带去给大家吃吧！有空的话，再来妈妈排球队露个脸喔！」

老板娘放下搬运的纸箱，捶了捶腰部后，又把好几个柠檬装在纸袋里交给日向。

「哇！可以吗？谢谢！」

日向把纸袋放在脚踏车的篮子里，向老板娘道谢后，一边挥手，一边踩着脚踏车离去。

「太好了。」

开店前的商店街，可以看到好多平常不为人知的情况，真有趣。

理发店的奶奶正在眼前投币式停车场收拾着柴犬拉奇的排泄物。平常的话，日向总是会跑去跟拉奇一起玩耍……

「汪！」

拉奇摇着尾巴吐气，看着日向的湿润黑眼睛好可爱……但，不行！绝对不能迟到！

日向用力忍住想要跟拉奇一起玩的心情，他按下煞车，骑在脚踏车上摸了摸柴犬的头。

「早安，拉奇。」

「唉呀，翔阳，带了那么大的行李啊。今天你不跟拉奇玩吗？」

「嗯，因为我晨练快迟到了。」

日向耸耸肩，吐了吐舌头。隔壁肉店的大叔笑了笑说「回来的时候买个可乐饼吃吧。我会准备刚炸好的给小翔」。日向顿时觉得嘴巴里充满了可乐饼的味道……

「那，回来的时候我就买一个……啊，抱歉，今天我要留下来集训！」

「是喔是喔！要再努力去参加全国大会喔！」

「……好！」

日向露出满脸笑容，回应大叔的话。然后，他又再度踩下踏板出发。

「加油喔！」

听到大叔高声为自己打气，日向有点脸红地举起一只手，脚踏车踩得飞快。上坡经过干洗店时，脚踏车晃啊晃的，风声划过日向耳边。

直到店家变少的商店街尽头，日向在Y字路口向左转，脚踏车骑到了宽广的县道上。

行道树沐浴在朝阳下显得绿意盎然，从这里到山上都是一直线的平地。刚刚在商店街不经意东待西逛所花费掉的时间，日向打算在这个直线的路程上扳回一城。

日光从嫩绿的榉树叶缝中撒落，日向乘着风在最后的平地上加速前进。老实说，只有这条没什么红绿灯，通往山上的县道，才是日向可以享受速度的唯一场所。

「啦啦啦♪」

日向很开心地骑着脚踏车。几公尺前，有个站在车道上，穿着工作服的男子吹了口哨。

「嗯？」

那是从公车公司车库出来的维修人员。日向急忙按了煞车，停下脚踏车。维修人员向他点头致意，然后很有规律地「哔哔哔哔」吹起笛子，开始引导公车开进道路。

「咦？」

日向的脚轻轻踩在地面，停下脚踏车。没有载客的公车一台接一台地慢慢从他面前经过。

一台、两台、三台、四台、五台……

可能因为他等得很焦急，所以公车的行列看起来比平常动得更慢。

「唔～～」

好不容易所有的公车都开上了车道，维修人员又向日向鞠躬致意。

「很抱歉在您赶时间的时候打扰了您，因为连假的关系，所以包车的人变多……」

「啊，没关系没关系。」

日向也连忙鞠躬之后，继续赶路。

◎

「偏偏在今天这种时候，就是会在意想不到的地方被拦住……」

日向有点焦急地加快速度，这条一直线的路也即将到了尽头。

弯道已经出现在眼前，道路两旁的高大建筑物跟店家逐渐减少。只要越过小小河川上的桥，进入缓慢的坡道，四周的景色就会从城市变成山丘。

「好！」

日向重新打起精神，他的脚踏车只是一般家庭主妇骑去买菜用的，并没有变速功能，但他却以惊人的速度，快速地骑上了坡道。绿荫茂密的五月山丘一一被他抛在脑后，隐藏在道路旁杂草堆中的麻雀被脚踏车吓了一跳，成群飞了出来。

这时，日向突然看到草丛里有个黑色的东西在迅速移动。

「咦？是什么啊？」

日向紧张地又再确认了一次，那个黑影原来是在长得颇高的杂草丛里跑来跑去的黑猫。

「咦？喂，小猫，很危险啊！」

但黑猫却只是睁大了它那有如黄色弹珠般的眼睛，瞪着日向看。

「唔，眼神好凶恶喔……话说回来，你跑得还真快耶！」

黑猫别过头去，从草丛里跳到了车道上，然后开始跑在日向身边，像是要跟他竞速一样。

「……嗯，什么啊？你要跟我比赛吗？好，我才不会输给猫呢！」

日向得意地笑了一下，用力地踩起踏板。这时，他突然像是想到了什么。

「嗯，不会输给……猫？这句话我好像之前……」

日向歪着头思考，然后眼神突然一亮。

「对了，是音驹！」

四天后他要跟音驹高中对战。

那是他们宿命的对手！

重要比赛！猫对乌鸦！『垃圾场决战』！

日向重新握紧了把手。

他得在这次的集训里，变得更强更强……

「我才不会输给猫呢！」

没错，不管是早上中午晚上，他都要不停地练习不停地练习不停地练习。就算会呕吐，就算会吐血也无所谓，总而言之他就是要一直练习，就连发球，他再也不会……再也不会，绝对不会失败了……没错，不只是影山的那种速攻，就算是菅原学长的传球，他都要一一打到！因此、因此……

日向开始失控的大脑里，显现出弹跳跃起的〈小巨人〉影像。

「我也要！我也要像那样跳！」

他不禁大叫。用力狂踩的脚踏车前，这次出现了一只白猫横越而过。

「咦？哇，好危险……！」

日向急忙按下煞车，脚踏车的后轮稍微浮起了些。

「咦？」

日向的臀部离开了坐垫。

「呜哇，啊，柠檬！」

他伸出手，抓住从篮子里飞出来的纸袋。

「奇怪？」

回过神来，日向才发现自己整个飞了起来。

「我、我……我飞起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

万里无云的晴空，初生绿叶上发光的朝露。

咻咻咻咻，鸢鸟清澈的声音响起。

五月的山景，很美。

在被抛向空中时，日向眼前的画面是颠倒的。他看着滚落在柏油路上的单脚帆布鞋跟两只猫，缓缓落地。

◎

啾啾啾，麻雀的叫声传进日向耳里。他抚摸着刚刚撞到的小腿，蹲在道路旁修理掉落的链条。

「好痛好痛……」

可能是因为刚好肩背包垫在下面，所以尽管日向被重重一摔，但脚踏车跟他身上都毫发无伤。比起摔在地上的身体，他撞到踏板的小腿还比较痛呢。

可惜的是，他本来很期待吃的零食，全都在包包里摔碎了……

「唔唔唔，我的虾味先……」

看到摔碎的零食，日向十分沮丧。而且，他拿着零食袋子的手，也因为链条上的油而黑漆漆、黏答答的，还有铁锈味。

刚刚的白猫跑了过来，贴在垂头丧气的日向膝盖上。

「啊，是你啊，你没事吧？」

「喵。」

「太好了……啊，你们是兄弟吗？」

日向发现在不远处的树荫后，刚刚找他比赛的那只黑猫一直瞪着他看。

「干嘛那么生气啊？对了，这个摔碎的你们要吃吗？会不会太咸了啊？」

日向打开袋子，将碎掉的零食倒在自己的手掌上。黑猫也跟着竖直了尾巴靠近，一白一黑两只猫并排在一起，动了动鼻子闻味道。

「你们的脸看起来不太像耶，白色的看起来比较讨喜，那你们不是兄弟，是朋友啰？真好耶。」

日向说完后笑了。这时，天空中有个小东西飘落了下来。

「嗯？是什么啊？」

他用脏掉的手指捻住的是樱花花瓣。

日向抬头一看，赫然发现自己就站在一株盛开的樱花树下。

「呜哇～！」

他不禁整个人往后仰。视线所及尽是往四方延展、从树枝上不停涌现的盛开樱花，以及整片的蓝天。

「好漂亮喔……哇哇哇。」

他太过往后仰，结果一屁股坐倒在地上。周遭满是春天的嫩草，有一股青草的气息。他的手碰触着柔软的地面，猫咪跳到他身上，樱花飘落。

「这里是山上，所以樱花比城里晚开啊……」

日向就这样让猫咪待在他的膝盖上，花瓣在闪闪光影下飞散，让他瞬间看得入神。然后，他突然想到，要是排球社的大家都能一起来这里赏花的话，一定很有趣。学校里的樱花已经谢了，如果午休时间跑来这里的话，大家一定会吓一跳的……

但，日向又马上歪着头思考。

「唔唔，这个点子好像……？」

他皱起眉头，调整了一下姿势，盘腿而坐。小猫们从他的膝盖上滑下，想要伸出爪子抓住他的运动服，但最后还是跌在地上。在小猫们不满的抗议声中，日向思考着。

日向就不明讲是谁了，虽然没有明讲，但讨厌的家伙就是讨厌……有的人就是没办法跟他当朋友。要跟那个人来这里玩，总觉得有点怪怪的。

因为，难道要他跟影山两个人并坐在塑胶垫上一起微笑吃饭团，或是交换便当里的配菜吃，影山说声「吃吧」，他就接过切成章鱼形状的香肠吗……

「……呜哇！」

在散落的樱花之中，日向只觉得全身冒出一股寒意，他连忙站起身。

「……嗯，不能那样，不对不对。」

我们大概没办法成为感情很好的朋友吧，也没那个必要。

我只是想跟大家一起打排球！我想要跟大家一起变强！我想要参加比赛！我想要赢！

日向所想的只有这样而已。

「好！」

日向将行李重新塞回包包里，然后拿出手机看了一下时间。

6点45分。

「唔，这样会迟到……不，赶一下的话还来得及！我一定会来得及的！」

日向用污黑的手握紧把手，对并排在阳光下开始整理起毛的小猫们说了声「小心车子喔！」，然后便挥挥手，一踢脚架。沾在他头发上的花瓣就这样飞了起来。

他的脸直直望着前方，眼中只有下一次的胜利。

赢过音驹！

气喘吁吁地踩着脚踏车的日向，脸上都红了。想必不单单只是因为冷风的关系吧。

◎

「……好，走捷径！」

日向在平常路线的前一条道路就转弯。

走这条路的话，时间会大幅缩短。但他平常不走这里是有原因的，因为途中有一条坡道很陡。那条坡道甚至以高高耸立来形容都不为过。大家都通称这里是『好汉坡』……

赶时间的日向，背部因为紧张而显得有些僵硬。

一抵达这个有着别名的坡道，日向便不禁停下脚踏车，抬头看着顶端。他吞了口口水，这个斜坡的坡度就像墙壁一样，将近七度，已经快到※公共道路的极限了。即便是选择骑脚踏车通学，对自己体力有自信的学生，也不会选择这条路。就连日向平常也对这坡道敬而远之。（译注：一般公共道路的坡度限定是九度。）

不过，他不能迟到。所以今天只能选择这条路。

「好……」

日向下定决心，踩下踏板。脚踏车轧轧作响，他摇摇晃晃地开始骑上了坡道。

「唔……呜，行李，好重……」

他的额头上已经渗出了汗水。

话说回来，为什么我要带漫画跟扑克牌啊……要是被影山看到的话，一定会说「你是来玩的吗？」然后瞪我啊……影山是绝对不可能一边吃着巧克力棒，一边玩大富翁的吧……

「喝、喝、喝，唔，喝……」

日向的额头上落下豆大的汗珠。

咬牙骑上陡坡的他，耳里传来轰隆隆的低沉引擎声。他知道，那是代表有公车接近。

「唔，这、这……」

载着众多乘客的路线公车，轻轻松松地超越了小脚踏车。

「可恶……！」

日向抬起头，正好对上公车经过卷起的风跟排气口排放出来的废气。他觉得在挤满穿着学生服跟运动服的学生的公车里，看见了熟悉的友人侧脸。

「咦？」

透过窗户的玻璃，他再度仔细地看着那张脸。是因为太痛苦所以产生幻觉了吗？

不，他没认错。公车里的人是他在国中时期，第一场也是最后一场的正式比赛——第一回合，只比了三十一分钟就惨败的那场比赛里来帮他的两个人。

现在他们就读不同高中，虽然开学才一个月，但日向心里却已经觉得很怀念……

「阿泉……幸治！」

日向的身体整个往前，他提起腰，拼命地站直身体踩着踏板向前追起公车。

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他的身体左右摇晃，一脸拼命的表情，脚踏车喀啦喀啦地逐渐追上公车。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

比平常重的包包显得十分碍事，他的大腿还有刚刚撞到的小腿都好热。四周的景色他都没看在眼里，一心只瞪着眼前绿色的车牌，不停地踩着踏板。只不过，尽管日向的运动能力已经比一般人来得好，但碰上这么陡的坡道，他的脚踏车老是前进不了，因此没办法轻松赶上。

「唔……喝，可恶——！」

他气喘吁吁地猛踩着踏板，尽可能地靠近公车。就算是公车，碰到这样的坡道也很难行驶。轰隆隆隆，加速的引擎声响起，公车喷出的热气也传到了日向脸上，好热。他额头上不停冒出的汗水，马上就被风吹散消失。

「……再·一·下！」

公车上的乘客，当然都发现到了这台渐渐拉近距离的脚踏车，并且大吃一惊。

「喂，那家伙在干嘛啊？」

「这个坡道不是一般的坡道耶，那个骑主妇脚踏车的还真厉害！」

「喂，加油」

学生们像是为了要打发无聊的上学时间似地打开了窗户，指着日向为他加油打气。坐在最后一排的两个人也注意到这场骚动，从玻璃窗探出头来。

「……喂，那不是翔阳吗？」

「咦？」

前足球社社员关向幸治，通称幸治，抬起了旧路线公车的斑驳侧窗，冷风吹了进来，他皱着一张脸，探出头去。

「翔阳！你在干嘛啊？」

手脚并用，拼命追赶公车的日向，抬头看着终于注意到他的两个人，嘿嘿嘿地笑了……但也许在其他人的眼里看来，他的笑脸都扭曲了吧。

「喝、喝、我、我……我啊！唔、唔……我、我现在、超开心的！呕……」

看到气喘如牛，断断续续地大叫着的日向，幸治一脸哑然。

「呃，不不不，你看起来快吐了耶。」

「不，不是啦！我不是说现在，是指我参加的社团！我、我今天要去参加集训喔！集训！」

「是喔，很厉害耶！你现在的社团怎么样？学长果然很可怕吗？」

以前参加篮球社的阿泉·泉行高，也露出那张令人怀念的雀斑脸。

「不会啦，学长们都很温柔……」

就在日向不禁语塞的时候，他的脚踏车突然有些摇晃。

「唔，哇！」

日向的速度变慢，脚踏车跟公车之间的距离瞬间被拉开了。从窗户里探出身子来的阿泉大叫：

「你没事吧？」

日向咬牙追上，一边回答：

「……比起学长，老实说，一年级的更可怕！」

「咦？」

「真的！那个啊，我们国中去比赛的时候，不是有个高个子的家伙吗？那家伙超可怕的！」

「那家伙吗？」

「啊，我记得我记得！」

阿泉跟幸治有点开心地看着彼此。日向继续说：

「不过，令人懊恼的是，他真的很厉害耶！要是没有他的传球，我就没办法发动快攻了！」

话一说完，日向不禁恍然大悟。

没错。

如果没有那家伙的快攻，没有影山的话，我就还不能算是战力。

不过，影山比国中时还要高大，也变得更厉害，甚至他还学会了跳发……

看到日向的表情突然变得很认真，阿泉跟幸治又互相看了对方一眼。

「……啊，我、我很抱歉！」

日向慌忙地向两人道歉。阿泉笑了。

「不会啦，小翔，我觉得你这样很好啊！」

「咦？」

看到日向目瞪口呆的样子，幸治也笑了。

「你的学校有排球社，真的是太好了！」

「啊……」

听到这句话，日向反倒语塞，不知道该说些什么了。

那个国中时代……

在体育馆或操场的角落，为了不打扰其他社团，每天都自己偷偷练习。放学后拼命拜托女排社让他一起练习，自己去查妈妈排球队的练习时间，然后假日跑去市民体育馆一起打，还有他这些朋友们利用自己社团的空闲时间，陪他练传球……

虽然很辛苦也很懊恼……但因为有那三年，才有现在啊！

日向猛然抬起头。

他露出满脸笑容，对着从窗户里探出头来，头发被风吹乱的两人大叫。

「嗯，我很高兴自己去读乌野高中！一切都要感谢大家，感谢你们两个！」

「唉唷，又来了！不就叫你不要再说这种话了吗？」

「这样很不好意思耶！」

这时，轰的一声，公车加速向前，终于爬完了坡道。转弯后随即是下坡，公车的速度也跟着加快。

「啊，等……」

日向还想再追上去，但两人却挥手对他大叫。

「不可以在集训前就把体力用光啦！」

「你的队友应该在等你吧！」

「…………！」

日向停下踩着脚踏车踏板的脚，他与公车之间的距离愈来愈远。日向举起一只手，用力挥舞着。

「嗯，掰掰！我再传简讯给你们喔！」

他看到两人也从窗户探出头来向他挥手。日向不好意思地笑了一下，也举起双手不停地挥。

「再见！」

公车又转了个弯，然后消失在山的另一头，看不见了。

◎

日向轻松地骑着脚踏车下坡，他瞄了一眼自己握紧把手的双手。

那一天，要是阿泉跟幸治没有来帮他的话，他就不能上场比赛了。那样的话，他就不会跟影山的国中对抗，也许，也不会在体育馆碰到第二次面然后马上吵架。这样，就没有秘密的晨练，也没有三对三的比赛……

他握紧拳头，紧紧握住把手。

他总觉得，阿泉跟幸治举起的球，现在跟他还是联系在一起的。

他想要变强。

那时候失去的一切，在乌野里都有。练习、经验、指导者、练习对象，还有集训！

「我的队友在等我……啊。」

日向稍微加速转过弯道，在冷风中，眼前出现的是隔壁城镇。马上就到学校了。

他的队友就在老地方的体育馆等着他。

「……等着……我？啊！我不能让他们等啊！」

日向连忙从肩背包的口袋里拿出手机。

时间正从6点50分快要变成51分。

「呜哇！只剩不到十分钟了啊！」

日向尽全力冲下斜坡。

◎

日向慌忙地把脚踏车停在几乎没什么人停的停车场里。虽然有点随便，但现在也管不了那么多。他急忙跑向盖在校舍后方的第二体育馆。

打开沉重的铁门，他抬头看向右手边墙壁上的时钟。

6点58分。

「赶上了……」

日向松了一口气，但影山的臭脸马上就出现在他面前。

「太晚了。」

「唔……有点，那个，发生了一些事……」

「一些事是什么事啊！」

影山带着充满威迫性的愤怒眼神逼近日向。日向有点被震慑住，「啊，我……」只好缩起身子。主将泽村从日向身后探出头来，叹了一口气。

「你们又在吵架了啊？真是学不乖耶……」

「因为他们是笨蛋啊。」

月岛不知道什么时候也出现了，他不改脸上表情，丢出一句话。身旁的山口才讲了一句「月仔……」，就被他瞪了一眼，只好闭上嘴巴。

「一大早就这么有精神，很好啊！」

「你也很有精神啊，田中。」

戴着毛帽的田中，拿着便利商店塑胶袋的菅原也接连走了进来。西谷小跑步地出现在体育馆后，随即双手扠腰打量着四周，怒吼了一声。

「旭又要到最后一刻才来啊？」

「……对、对不起。」

主将东峰晚了西谷一会儿，有点怯生生地出现了。

在带着点凉意的寒冷体育馆里，日向看着接二连三出现的伙伴神情，然后露出浅浅的笑容。

「……嘿嘿嘿。」

有道好高好高的墙壁耸立在我眼前。

墙的另一边是什么样的景色？

要怎么样才看得见呢？

最高处的景色——

那是凭我一个人，绝对无法看到的景色。

不过，如果不只我一个人的话，我或许就看得见那幅景色——

「……喂，干嘛啊？」

影山皱起眉头，有点讶异地瞪着我。

气死人了，讨厌的家伙。

不过，没有影山的话，我就还不能成为战力。

如果有影山在的话……

我就能跳！

体育馆的墙壁上，时钟指着七点。

日向露出雨过天晴的表情，挺直了背脊。

「早安！」

他嘿嘿嘿地笑了几声后，像是再也忍不住似的，整个人跳了起来。

「……太棒了，是集训耶！」

「喂，今天还有课呢。」

泽村轻斥了他一声，但日向已经直接冲往用具室了。

乌野高中排球社日志（球队经理洁子）

5月2日　晴朗

今天开始正式集训。

有四名新社员第一次参加。

日向…162cm（MB）　影山…180cm（S）

月岛…188cm（MB）　山口…179cm（MB）

东峰（WS）、西谷（Li）暌违约一个月后重新归队（身体状况良好）。

新球队编成后，开始活动（目前的目标是IH出场）。

19：30第一天练习结束。

19：50移动到合宿所。

※今天开始五天四夜，在合宿所一起生活。

（球队经理除外）

20：30晚餐╱武田老师特制咖哩饭（很好吃）、沙拉、味噌汤

21：30回家

备注：最后一个洗澡的人不要忘记开换气。




寻找日向！





菅原的决断
5月3日，晚上8点。在合宿所的大厅——

经过一天的练习，回到合宿所的菅原孝支，在放有沙发跟自动贩卖机的大厅里叫住乌养教练。

「乌养先生。」

「什么事？」

乌养一边打开刚刚买的罐装咖啡，一边转过身。其他社员们都已经回到房间，大厅里只剩他们两人。

菅原握紧拳头说：

「我们三年级，是没有『明年』的。」

「！」

菅原看得出来，教练的脸部表情僵住了。

「所以，我们想尽量多赢几场比赛，想要在比赛中晋级。如果影山比我有能力得分赢球，我认为你该毫不犹豫地选择影山。」

菅原直直地看着乌养，明确地说道。

事情要追溯到前天早上——

◎

5月2日，早上7点。在第二体育馆——

黄金周前一天的晨练也跟平常一样，从热身运动开始做起。菅原缓缓地伸展肩膀、脚踝、手腕后，紧接着躺下来，仔细地伸展大腿。

他的头贴着冰冷的地板，感受到喀哒喀哒的轻微震动。应该是一年级的学弟们把球从用具室推过来了吧。菅原躺在体育馆的地上，伸展着大腿四头肌，他不经意地看着天花板，朝阳的光芒从采光良好的窗户照了进来。

跟平常晨练时一样的画面。

「今天要开始集训了啊。」

菅原随口说了之后才发现，这是全国大赛前最后的集训。

他慢慢坐起身，看到还是一样在嬉闹的一年级学弟们，露出了苦笑。这时，口哨声响遍了体育馆，大家小跑步到球场上集合，菅原也连忙站起身跑了过去。

结束完热身跟传球，菅原跟影山站在球网旁，他们要练习扣球。什么时机容易扣球，还得要考虑高度，菅原将呈抛物线丢来的球一颗颗举给了攻击手。球打在地上的声音，很有节奏感地接连响起。

发出吼叫冲过来的田中，还有一脸认真的泽村，接连跳起后扣球。菅原随即又瞄了东峰一眼。

配合丢来的球，菅原将球举到距离球网较远、较高的位置。

东峰很有气势地一跳，他那巨大的身体遮住了窗外射进来的光线。

他高举的手回挥落排球。

咚！

早晨的体育馆随之一震。

「……唔唔。」

看到这重重的扣球，站在球场外的乌养教练低吟了一声。菅原抬起头问了一句：

「怎么了？」

「呃，继续吧……」

话还没说完的教练，视线转移到菅原身后。菅原也跟着转头看。

地板跟鞋子摩擦的声音，紧接着是地板叩的一声。

日向在菅原身后着地，然后「喝！」地大叫。

影山跟日向的快攻，速度快到令人目不暇给，菅原也看傻了，呆站在原地。

然后，他瞄了一眼身旁的乌养教练。乍看之下，他似乎很冷静地在确认他们的动作，但菅原却觉得他的表情带有难以克制的兴奋。

他以为自己已经习惯了。但在这么近的距离，看到有人对影山跟日向的表现感到惊讶，菅原还是觉得很痛苦，仿佛像是有东西梗在喉咙一样。他也希望能够引人注意啊，不过这只是他一厢情愿。

「呃，菅原学长……下一个可以换我吗？」

山口有点胆怯地询问心不在焉的菅原。

「啊，抱歉！」

菅原露出了笑容，用心地将飞来的球举给了山口。

◎

回家前的导师时间结束，导师走到走廊时，3年4班的教室便像脱了缰的野马一样热闹不已。黄金周从明天开始，班上同学们的声音比平常更开朗，笑声不断。

一到夏天，就得真正开始准备考试，教室里会这么热闹，也许是因为这个连假是最后可以畅快玩乐的日子了。

而3年4班里的某个人·菅原，却因为别的理由而感到兴奋。

晚上就要开始集训，上课时间在不知不觉中结束，上课的内容他也几乎记不得了。他想到日向老是在他面前跳来跳去，嚷嚷着「集训！集训！」，自己似乎也不好笑他了呢。同班的泽村指着走廊说：

「菅，差不多该走了吧。」

「嗯。」

乌野高中排球社的主将跟副主将，接连前往第二体育馆。准备回家的人，赶着去社团的人，各式各样的脚步跟表情，高中生们在正面玄关处交错而过。

「喔，排球社的，社团活动加油喔！」

「再见啦！好好期待旅行的土产吧！」

要回家的同学注意到他们两人，向他们挥挥手。

「嗯，再见。」

「谢啦！」

泽村跟菅原也向同学挥了挥手。

过了下午四点的校舍里还十分明亮温暖。但跟泽村并肩走在一起，菅原发现自己不知不觉地显得有些沉重。

照理说，他很期待集训的啊——

「大地，我问你喔……」

他不禁开口询问泽村。

「嗯，什么事？」

「……啊，没有。」

「怎么啦？」

「呃，就是……」

他到底想跟泽村说什么呢？他到底希望泽村跟他说什么呢？菅原顿时语塞，思考着该怎么说比较恰当。

「……练习赛，我们一定要赢喔。」

「是啊。」

泽村直朝着前方走去，一边回答。他脸上的表情，在不知不觉间看起来已经是个可靠的主将。

照理说，去年秋天学长们引退后的半年间，是他们两人一起胼手胝足率领起这支球队，但在不知不觉中，他觉得好像只有泽村一个人往前走了好几步。

不，只是他自己在原地踏步而已……

爬上社团大楼的楼梯，泽村转头对他露出笑容。

「好，练习啰。」

◎

「发球，传球！」

在泽村的一声令下，社员们分成发球跟传球两组人马，分散在球场四周。影山瞄了菅原一眼，然后跑了过来。

「我先进去。」

菅原向简单地打了声招呼的影山点头回应，然后走出球场。

练习开始。吆喝声跟接球的声音，还有鞋子磨地的声音响遍了体育馆。菅原一边确认着社员们大家的状况，一边想着已经快用完的贴布。得找个时间去买才行……

就在这时候，「咚！」的一声巨响，随之传来日向的呐喊。

「好痛——！」

社员们停下手边的事，朝发出声音的方向看去。

大概是勉强去追球，飞扑接球的时候撞到了吧，还是因为流汗滑倒呢？日向在墙边摸着额头，蹲在地上。

「喂，你没事吧？」

大家中断练习，跑到日向身旁。

「对、对不起，我没事。」

日向揉了揉肿起来的额头，站起身，随即又「咦？咦？」地打量着四周。

「怎么啦？你是不是撞到什么重要部位？」

「要不要去保健室？」

「不用了，我只是觉得有点凉凉的……」

日向身体一扭，望着后方大叫。

「……呜哇！」

可能是跌倒的时候拉扯到了吧，还是本来就已经破烂得差不多了，日向的短裤在臀部的地方破了个大洞。

「唔、唔唔……」

日向面红耳赤地蹲在地上，西谷朝他伸出手。

「没什么好丢脸的，这是荣誉的负伤！」

「荣、荣誉的负伤？这样好像有点帅气耶……」

靠墙蹲着的日向，表情顿时显得很有精神。月岛有点受不了地说：

「不，怎么想都是很丢脸的事吧，都看到内裤了……」

「笨蛋，不要看啦！」

「谁想看啊……」

日向遮着屁股站起身，然后直接冲去换衣服。

「不要感冒了喔！」

「不要跌倒，连内裤都弄破啰！」

就在大家笑闹着的时候，月岛发现山口一直沉默地看着日向的背影。

「怎么了？」

「咦？啊……那样很逊吧。」

山口有点慌忙地抬头看着月岛。西谷的宏亮声音响遍了体育馆，几乎要淹没他的声音。

「很好啊，翔阳！这种冲劲就是你的优点！冲劲！冲劲！」

山口不禁沮丧地沉默了。

「好，大家回来吧！」

在泽村的吆喝声下，大家连忙开始行动。就连在一旁默默看着山口跟西谷行动的菅原，也急忙回到球场上。

他心里想着，那我的优点是什么呢……

◎

「日向！」

等到练习结束，菅原叫住了要回社办的日向。

「要不要现在去买件衣服？」

「咦？现在去吗？」

T恤跟运动裤沾了别人两倍汗水的日向，目瞪口呆地睁大了眼睛。

「日向，你的护膝也很破烂了吧。刚好我在集训前也想要买新的贴布，想说可以一起去买呢。」

被菅原这么一说，日向才好像第一次注意到似的，感触良多地看着自己的护膝。

「真的耶……」

可是因为运动量超越一般人，日相的护膝已经耗损得很严重。不知道什么时候也会像今天的短裤那样破掉。

「把行李放在合宿所，马上出门的话，吃饭时间前应该就可以回来吧。」

「好！」

山口走在两人身后，听到他们的对话，他看向自己的膝盖。这个四月才刚买的护膝，虽然有点脏，但看起来还是像新的一样。

他跟日向明明同样在排球社过了一个月，究竟为什么会有这么大的差别？

看到山口低下头，月岛显得有些烦躁。

「怎么了？」

「啊……没有，没什么。」

「……是吗？」

月岛一脸不耐烦的表情别过头去，就这样离开了体育馆，没再多问什么。

山口呆站在原地，泽村叫住了他。

「喂，我要关门啰，太晚的话，又会被主任骂了。」

「啊，是，对不起！」

山口手忙脚乱地离开了体育馆。

◎

太阳西沉的天空，逐渐呈现泛蓝的暮色。将行李放在合宿所里的菅原跟日向，在学校前的公车站搭上了公车。如果是商店街的体育用品店，现在去应该还没打烊。

在合宿所里看起来像个小孩子般兴奋嬉闹的日向，现在却有点紧张地看着窗外。他额头上红色的部分还很明显。显得稚嫩的侧脸让菅原不禁想起，一年级的学弟，在一个月前还是个国中生呢。

「怎么样？加入我们社里也有一个月了吧。」

日向有点惊讶地回答：

「咦？啊，说得也是，才只有一个月啊……」

「哈哈哈，集训之后又参加练习赛，很快就是全国大赛的预赛……不知不觉中一年就过去了，等到回过神来，已经是三年级了喔。」

「咦？我每天都忙不过来了，连明天的事情都想象不到呢……」

日向愣愣地张大嘴巴，菅原用忍不住想微笑的心情看着他。

自己一年级的时候是怎么想的呢？根本还没机会参加练习赛，说不定，甚至也不像日向这样有机会跟学长讲到话吧。

如果三年级的学长要跟自己讲话，应该都是有事情要被念，所以当时肯定超紧张的吧……特别是集训的时候，就是会被严格训练到很晚，然后被要求一些不合理的事……自己这么突然地邀约日向，想必他也吓了一跳吧。菅原感到有些内疚。

日向坐在窗边，窗外已经可以看到车灯的光线流过，暮色愈来愈浓。正当菅原想要表明自己只是约他来买东西，没有其他意思的时候，日向突然看着外面，喃喃说道：

「公车啊……」

「嗯？怎么啦？」

菅原回问。日向很难得一脸认真地回答：

「公车啊，坐在上面的时候不知道它速度快，但在下面追赶的时候，就会觉得它开得很快耶。」

「啊，什么？」

菅原听不太懂日向在说些什么，不过看来他似乎没有感觉到什么奇怪的压力。

菅原有点放心地说：

「下一站要下车啰。」

「好！」

菅原按了下车的按钮，在满载着回家人群的车子里，响起了铃声。

◎

「唔……」

走进快要关店的体育用品店里，日向站在一整排高性能的运动服前，动也不动。

「喂，怎么了？」

「有这么多运动服，不知道要选哪一件耶……」

「啊啊，是这样子啊。」

菅原拿起摆放在架子上，各式各样颜色的运动服，一边轻拉着一边说道。

「你的运动量很大，所以有伸缩性的质料会比较好吧，要是又破掉的话就糟了。至于吸汗速干的机能，每件应该都差不多。」

「……吸、吸汗速干？」

「最近也有可以辅助肌肉动作的运动服，听说一流的运动员啊，即使是像这种超过一万圆的运动服，大多也只穿过一次而已。据说只要运动服稍微松了，辅助的力量就会改变，所以他们每次都穿新的，很不得了吧。」

「……一、一万圆？」

日向的手在发抖。他连忙将手上拿着的运动服放回到架子上。

「呃，你没必要买这么贵的喔！」

「吸汗速干，一万圆……」

「日、日向？」

菅原拖着嘴里碎碎念不肯移动的日向，到另一边的架子前。

「你看，这个！跟你破掉的裤子是同一件喔，你看！」

「一、一万圆……？」

「不是，是三千圆！你买得起的！」

菅原把裤子塞进日向发抖的手里。日向的动作既奇怪又不自然，他喃喃念着：

「可是，一万圆的比较好活动吧……三千圆的就只有三千圆的程度……」

「你要这么说的话会没完没了啦！要是执着在工具上的话，这会是一条不归路喔！」

「一万圆……」

「都是我不好！快点，赶快拿着这个，还有护膝吧！」

菅原勉强拖着眼神黯淡无光的日向，寻找放有小配件的架子。

「好的护膝要多少钱……」

「这个就好，打九折，只要803圆！好，快点去结账吧！」

◎

好不容易买完东西，离开店家，外面已经都天黑了。便利商店跟速食店的招牌十分明亮，让人不禁想走进去，但两人还是忍住了。

在等待回程公车的公车站，日向一鞠躬，向菅原道歉。

「对不起，我有点动摇了……」

「哈哈哈，没关系啦，我也有不对的地方。」

「……该怎么说呢，我就是不想输给影山。」

「咦？」

听到这意想不到的话，菅原瞬间显得有些迟疑。他觉得日向仿佛看透了他的内心，不过，这当然是不可能的事。

日向没有注意到菅原动摇的心意，继续说道：

「虽然我知道不是买了昂贵的运动服就能变成像影山那样……对了，之前菅原学长不是也说过吗？虽然那家伙以前是最强的敌人，但现在是最强的战友。」

「……嗯。」

「而且相较之下，该怎么说呢，我还不像那家伙那样可以成为确实的战力，没有那家伙的话，我根本就派不上用场……」

在车子头灯的照射下，懊恼低头的日向脸庞染上一抹橘红。

「……不，你很厉害啊，你是我们很重要的战力呢！」

这不是安慰，菅原是打从内心这么想才说的。但日向马上就摇了摇头。

「不，我很清楚，没有影山我就没有用，但我还是想要上场比赛……」

「咦？」

「虽然我很懊恼，没有跟影山搭档就没办法独当一面，但就算跟那家伙联手，我还是想要参加比赛，我，想要站在球场上。」

日向的侧脸透露着前所未有的认真，让菅原感到很震撼。他缓缓地开口，像是在慎选着字句一般。

「……我觉得今年的乌野是很好的队伍。」

日向沉默地抬头看着菅原，菅原继续说道：

「我期待的不是特定的人，而是今年的球队。」

「期待球队吗？」

「嗯，你也是其中的一员，所以，跟影山无关，身为乌野的一员，我希望你能够更有自信。」

「……是！」

日向有点害羞地低下头，一听到公车的引擎声，才又看向马路。标示着目的地的车牌与大灯光线逐渐靠近。

「啊，公车来了！」

「看来，应该赶得上吃饭吧。」

「不知道老师晚上会煮什么耶？」

两人相视一笑。公车缓缓地停在他们面前，排气之后打开了门。

◎

大家一起吃完晚餐后，二、三年级便去洗澡。因为浴室没有大到足够让所有社员一起洗，所以大家是轮流洗澡的。一年级还要负责每天打扫浴室。

菅原坐在塑胶椅子上，一口气旋开了莲蓬头的开关。白烟冉冉升起。

热水一口气洒在头顶上，本来因为疲累而发热的头部反而冷静了下来，觉得很舒畅。

「呼……」

菅原拨起被热水淋湿的头发，听到了大笑的声音。他转头一瞄，在浴池里将毛巾放在头上的西谷正捧腹大笑。

「阿龙！你没必要用洗发精吧！」

用力搓洗着头发的田中，一脸不高兴地回嘴。

「头皮也是很敏感的好吗？头皮耶！……啊，好痛！泡泡跑进眼睛里了啦！泡泡！」

田中着急地想冲掉眼睛里的泡泡，但手上拿着的莲蓬头水流太强，结果一整个失控喷向大家，浴室里顿时骂声不断。

「这样泡泡不是都跑来我这边了吗？」

「喂，不要这样。」

「我、我的眼睛啊！」

「用冷水洗啦，冷水。」

「水、水龙头在哪里啊……这里吗？」

「喂，水喷到我了啦！」

田中不停地泼着水洗眼睛。

「喔喔喔喔！复活了！我还以为自己会死掉哩！」

话说完，田中抬起头睁眼一看。眼前的东峰正用双手抚摸着放下来的长发，在进行护发……

「……唔，哇。」

「咦？」

东峰摸着头发发问，田中脸部的肌肉有点抽搐。

「呃，对、对不起我有点……」

「喂，旭，田中的精神受到打击了啦！」

「什、什么啊……？」

泽村很直接地说：

「你是蓄胡的女生吗？」

「怎、怎么这么说……」

东峰泪眼汪汪地把护发素冲掉，然后大步地走过清洗区，庞大的身躯就这样泡进了浴池里……

「旭学长！我没有觉得你是蓄胡的女生啦！我只是有点惊讶而已……！」

「旭，一年级还在等着洗澡，不要一直泡下去喔！」

「大地学长，我想他大概听不到吧。」

西谷戳了戳沉下去的东峰。泽村受不了地说道：

「那就随便你吧，比赛前要出来喔。」

透过镜子看着在浴室嬉闹的伙伴们，菅原露出了微笑。浴室里准备有洗发精，他挤出一些后，默默地洗着头，然后回想起日向所说的话。

——我想要参加比赛，我想要站在球场上。

菅原非常了解日向的想法。这是当然的，每个人都想有多一次参加比赛的机会。

不过……他看着镜子里自己的脸，如此想着。

比起我来说，现在球队更需要影山。这也是理所当然的事，我们不是随便玩玩，我们打排球就是要赢。

虽然很懊恼……但绝对不能搞不清楚状况。

敌人并不是影山，而是对手的球队。

为了球队……为了让球队胜利，不管是一年级或三年级，我认为有实力的人就该被选为正式球员。

不，说什么为了球队，这可能是客套话。

其实一切都是为了自己，为了让自己能够参加比赛。

要是输了的话，一切就会结束。但只要赢了，一直赢下去，我就也有上场的机会。

热水一口气洒在菅原头上，洗发精的泡泡流过他脚边的磁砖。菅原闭起眼睛，继续思考。

日向可以跳跃，还有跟影山之间的快攻。那我会什么？不、不对。不是会什么或不会什么的问题，重点不在这里。

重点是，我想做这件事。

我想要打排球，我想要参加比赛，我想要赢。

就算会丢脸，就算被笑我还是想要继续打排球。我想要跟一路一直努力过来的大家一起打排球……

菅原关掉了莲蓬头。他看着镜子里的脸点点头，小声地说了句「嗯」。在白烟里，伙伴们的声音都起了回音。

「呃？旭学长会溺水吧？」

「不，我想他只是不知道什么时候该出来而已。」

西谷一脸担心的样子，但泽村却冷冷地做了结论。东峰啪的一声，从热水里探出头来。

「……大地，你最近真的好冷淡喔。」

「啰唆，走了啦。」

看到正准备进去浴池里的菅原，泽村说道：

「对了，菅也是。一年级还在等，不要泡太久啰。」

「嗯。」

菅原笑着回答，泡进了浴池里。

好好地跟大地还有旭说清楚吧。为了让这个球队继续赢下去，为了让我可以打我想打的排球……

菅原终于面临了要决断的时刻。

◎

因为太兴奋而搞到差点头晕的田中，跟头发淋湿后挂在脸上的西谷，一边抱怨着好热好热，一边走到了走廊上。

「阿龙，我去一下厕所。」

「那我先走啰。」

更衣处只剩下三年级生。

这间合宿所，我跟这两个人来住过几次了呢？菅原一边想着这种事，一边换上了新的T恤。他开口叫住另外两人。

「大地，旭。」

正踩上体重机，兴奋地想要测量体脂肪率的两人回过了头。

「嗯？」

「什么事？」

菅原将一直梗在胸口的想法告诉了两人。

「我觉得为了要赢，我们需要的是影山。」

两人脸上的笑容消失了。泽村难掩困惑地说：

「……怎么突然提起这个？」

「没有突然，我一直都是这么想的……当然我也很懊恼，因为我想要跟你们继续打下去。但我是从一年级起就为了要赢而努力至今，所以，我不能忍受因为我而输掉。」

「菅……」

「我不是放弃排球，而是为了球队，为了要赢，今后我打算要做所有能做的事。」

话说完，菅原直直地看着一脸困惑的两个人。

「……你是自己一个人决定的吗？我们可以一起再想想看……」

泽村好不容易挤出声音，东峰也一脸落寞地点点头。

「……我呢……嗯，该怎么说……是因为有你才能回到球场上的……」

听到两人的话，菅原淡淡地笑了。

这时有人叩叩叩地敲门。

「打扰了——！」

「因为我在厕所里一转头，就看到一个陌生人啊。」

「一般来说不会认不出来吧，他只不过是把头发放下来而已啊。」

吵吵闹闹地跑进来的一年级集团，在入口处突然停下脚步。像是被一起回头的三年级生给震慑住般，日向开口说道：

「啊，抱歉，是田中学长说已经可以洗了……」

「没关系，我们已经洗好要出去了。」

「最后要把浴室洗干净喔。」

泽村恢复成主将的表情说着。一年级生也很有精神地回答：

「是！」

◎

第二天夜里，既疲累又兴奋的社员们闹到很晚才终于安静就寝。等听到了大家睡觉时的呼吸声后，菅原从包包里悄悄地拿出了纸笔。

他打开笔记本，在被窝里静静地写着。

他在本子上写下的，是学长们传给他的暗号。A式快攻、B式快攻、C式快攻、横移攻击、双快攻……

「得让一年级也赶快背起来才行。」

他没办法像影山那样，配合主攻手举球。菅原想利用这次的集训，跟日向还有月岛配合练习看看。

他一边写着暗号，一边发现到，自己已经迫不及待地想要参加明天之后的练习。

没错，他并不是放弃了。

为了要赢，为了这个球队，他什么事都愿意做。

菅原朝着胜利又向前迈出了一步。

◎

隔天5月3日，吃完午餐的排球社社员们回到了体育馆。下午的练习随即开始。集训的行程是很密集的。

「呼……」

睡眠不足的菅原微微打了个呵欠，泽村怀疑地盯着他看。

「菅，你有点松懈了。你想要用连续一百次发球结束这个下午吗？」

「啊，抱歉！」

菅原一边道歉，同时也很感谢泽村的态度跟之前一样都没变。他没有被感性牵着走，觉得「因为是三年级」就应该怎样，也没有抱着「你是三年级了吧」这种要阐述精神论的态度。他真的很庆幸，愿意接受自己决定的泽村是他的队友。

不过，听到泽村的话，社员们——尤其是二年级的都抱头哀嚎。

「大地学长！饶了我们吧，一百次耶～」

「出现了！连带责任！」

「主将现在是魔鬼模式啊……」

在一片骚动的社员之中，只有日向一脸兴奋地说：

「不过！这种特别的练习很有集训的感觉耶！」

日向手上拿着球，一副迫不及待的样子。菅原看着他笑了起来。

「哈哈，也是啦。那我们开始吧，一百次。」

「好！」

日向很有精神地大叫，然后向前冲去。影山像是要跟他竞争一般，也开始练习跳发。菅原同样跟在后面一起练习。

三人开始练起发球后，刚刚还在抱怨的田中也充满冲劲地说：「既然如此，那我们就来比赛，看谁先发完一百次吧！」

「一百次或是什么毅力论，根本一点意义也没有啊……」

月岛虽然一边抱怨，还是拿起了球。山口在他身边喃喃说道：

「如果是发球的话，我也……」

菅原所说的一句「开始吧」，让社员们展开了痛苦的发球练习。泽村很满意地看着大家，三年来跟菅原一起并肩作战的泽村很清楚，菅原拥有可以改变整个球队的状况或气氛的能力。

「很有冲劲的球队吧，大地学长！」

泽村对一边这么说一边走到身边的西谷说道：

「……你在说什么啊，你也要练啊！」

「什么？」

「当然啦！喂，我说你们啊，半夜之前要练完喔！」

「是！」

社员们呐喊着。

菅原看到跑向他的西谷，露出了微笑。他熟练地举起球。

他的眼神看着球，心里想着。

今天练习结束后，就跟教练吧。还有，得先把暗号交给日向才行。他希望能够早一点跟他好好地配合。

他优雅地往后一仰，将球打出去。

没错，我只能每天不间断地像这样珍惜着每一颗球。这是我自己选择的道路……

社员们各自有着自己的想法，排球弹跳的声音，响遍了第二体育馆。

乌野高中排球社日志（球队经理洁子）

5月4日　晴朗

打扫社办·用具室。

在纸箱里发现可以用的东西。

有必要修复，详细情形之后择日报告。

下午，决定对音驹的先发选手。

调度完全交由乌养教练决定。

泽村（WS）日向（MB）田中（WS）

东峰（WS）月岛（MB）影山（S）

西谷（Li）

三名一年级加入正式球员。

（期待团体战力上升）

攻击面↑日向·影山的怪人速攻、东峰归队

守备面↑西谷归队、乌养教练要求强化接球练习

音驹高中情报

·东京的资深强校　　·过去常常一起进行练习比赛

·跟乌野是常年以来的对手？　　·垃圾场的决战？？？？

备注：到了5月，气温·湿度都在上升中。

社办内需要除臭对策（原因也要大家一起解决）




国王上街买东西
5月4日，晚上8点30分。在合宿所的大房间里——

影山飞雄走出了热气弥漫的浴室。他赤脚穿着拖鞋，啪哒啪哒地走着。他上了楼梯，回到大房间。

「……嗨。」

他打开门，小声地打了声招呼。房间里的社员们都各自在打发时间，虽然已经吃过晚饭也洗过澡，但要睡觉还嫌太早。大家都在棉被上打发这刚好不上不下的时间。可能因为白天练习太累了，也有人已经睡到打呼。

「缘下，那本排球月刊拿来给我。」

「这是二月号的喔。」

「啊，有蚊子在飞。」

「真的吗？我很容易被咬耶。」

「啊，你是O型吧。」

「不是啊？」

「……好想睡。」

「那就睡啊。」

「明天不知道爬不爬得起来耶。」

经历过一整天辛苦的排球练习后，社员们大脑跟身体的所有机能几乎都快要停止了，因此对话的内容听起来也很慵懒。

影山就在这无聊的对话间，小步地踩在靠紧的棉被之间，走回自己的被窝。他沉默地将湿掉的毛巾挂在衣架上晒干，然后从包包里拿出指甲剪。

沙、沙、沙……

他抱着一边的膝盖，慢慢地磨着指甲。

影山的周遭弥漫着排球社社员们所散发出来的、沉沉的怠惰气氛。

「我晚上没办法剪指甲耶。」

「啊，旭看起来就是奶奶带大的小孩呢。」

「总觉得肚子好痒～」

「……很脏耶，不要抓啦，阿龙！」

「咦？月岛的行李只有这样而已吗？会不会太少了啊？」

「会吗？」

每个人都把感受到的、映入眼帘的东西直接说出来。简单来说就是脑袋里想的都毫不掩饰地宣泄出来，明明还不到九点，但房里已经像是深夜一般的气氛。

「墙壁不会太白吗？」

「会吗？」

这个时候，他们到底有没有自觉，知道自己是整个人浸泡在名为「幸福」的温水里呢？人总是在无意识的情况下享受一切，然后直到放开了手才会悔恨地说「啊啊，那时候好幸福啊……」，也许，这就是幸福的真正模样。

没错，他们自己并没有发现，排球社的社员们这天晚上是很幸福的。直到那句被诅咒的话出现为止……

5月4日的晚上，某句发言让排球社成员开始坠入地狱。

这句话就是——

「……肚子好像饿了耶。」

直到现在，已经没有人知道这句话一开始是谁说的了。

◎

「……肚子好像饿了耶。」

「啊，我也是！我也觉得肚子好像饿了耶！」

「的确。」

「这么一说，我好像也有点饿。」

「月仔，因为刚刚的炸竹荚鱼你没吃完嘛！」

「啰唆。」

集合了疲劳、饥饿、入浴等三大要素，所有社员们目前都懒洋洋地一派悠闲。他们的眼神让目前沉淀在房间里的空气顿时活跃了起来。

这句话就像引爆剂一样，拥有这样的能力。

拥有强大力量的话，本来就像双面刃一样必须小心。但现在在这个房间里，没有人有能力注意到这一点。这并不是任何人的责任，只能说全是空腹状态的错。

田中把看到一半的排球杂志丢到一旁。

「好，那我们去买东西吧。」

「咦？买东西？」

日向一脸讶然。

「嗯？日向你愿意去吗？」

日向的眼神闪闪发亮，点了点头。本来以为事情会就此顺利进行，但没想到月岛露出一副厌烦的表情，他抬起头，指着日向一脸兴奋的脸。

「我总觉得这件事不想交给这家伙。」

「什么意思啊？」

「嗯，的确。要是交给日向的话，感觉就像是『小朋友第一次上街买东西』呢。」

「咦？连菅原学长也这么说？」

社员们看到日向不高兴的样子，都露出了苦笑。大家虽然没说出口，但心里想的应该都跟月岛还有菅原一样吧。排球的事也就算了，要把重要的零用钱全都交给冒冒失失的日向一人，这实在不是明智之举。

「那就猜拳吧！」

田中特别兴奋地开始主持起大局。

「喂，影山！你也来猜拳啦！」

听到田中的呼喊，不想被骚动影响的影山回过头。

「……是。」

不知道是他肚子真的不饿，还是磨指甲磨到一半被打断所以不高兴，影山一副没什么兴趣的表情，加入了围成一圈的社员之中。

「好，大家都到了。那，剪刀石头……」

「布！」

下一瞬间，排球社的社员们发出呐喊声。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「万岁！」

「太好了！」

触目所见全是握紧拳头的手势，在这个闷热的庆典空间中，只有一个人瞪着自己出的拳，那人就是影山。

「影山，没想到你第一把就输啊！」

「这很难耶，明明有这么多人在……」

「……唔。」

影山紧紧地握住拳头，像是要把手指折断一样。

「没想到为了我们这些庶民，国王居然要亲自上街去买东西啊。」

月岛甩了甩他获胜的手掌嗤笑着。西谷的手一把拍上因为屈辱而发抖的影山背部。

「那，影山，就拜托你去买东西啰！坂之下商店应该还开着吧。」

「……是。」

那痛苦的背部，还留有刚洗好澡的热度，温温的。

「那，我来点菜……」

影山在T恤外加了件运动服，不情不愿地询问大家。第一个打头阵点菜的人是田中。

「我要点牛舌美乃滋饭团，大地学长呢？」

田中把话题丢给泽村，本来在看着日志的泽村抬起了头。

「那我要鱼板法国面包喔。」

「健康海带芽起司可颂，拜托你啰。」

月岛一脸不关己事的态度点完后，在棉被上做腹肌运动的西谷也追加了菜色。

「我要综合小米果跟草莓牛奶苏打。」

「那我要……」

东峰陷入思考，影山站在他面前，微微低下头。

「……我要记下来，学长可以等我一下吗？」

话说完，他在枕头旁的包包里翻找了一会儿，但似乎没找到他要的东西，因此他又对身旁的日向说：

「喂，借我一支笔。」

「啊，抱歉，我的铅笔盒放在教室里。」

「啧，那……」

影山看向房间四周，想要找支笔。这时田中突然站起身。他嘴边露出恶作剧般的笑容，朝着影山靠近。

「我当然也没笔啦，不过，我有个好主意，那就是……」

田中先埋了伏笔，吸引大家的注意，然后指着影山说：

「背下来！」

「啊？」

被田中指着的影山皱起眉头，不过，田中却又摆出一副「怎么样！」的表情继续说：

「举球手是要靠大脑决胜负的吧。」

「这是两回……」

「都一样！默背的能力是很重要的喔！我们怎么可以把球队交给一个连暗号都背不起来的举球手呢……」

田中笑得很贼，影山脸部的肌肉在抽搐。不知道是不是担心被牵连进去，日向吞了口口水，在一旁严阵以待。

不过，影山却只是深锁着眉头，然后低下头静静说道：

「……我会背给你看。」

那家伙绝对是生气了……日向窥探着影山的样子。听到这句话，日向露出错愕的表情。

月岛则是笑了出来。

「还是不要吧！你们看，家臣都在担心了。而且国王也不擅长准备考试吧？要是连这次也失败的话，会伤到他的自尊心喔。」

「你这家伙……」

「我说的是真的啊。」

影山跟月岛之间闪出了火花。

日向在两人底下抱怨着「我才没有担心呢！而且我也不是家臣啊！」，但两人都没有听进去。

学长们不知道是不是已经放弃，还是因为疲劳跟肚子饿而觉得一切都无所谓了，他们都没说话。

在一阵苦闷的沉默之后，影山再度宣示：

「……我绝对会记住。」

他头上的某根灯管，滋滋滋地发出声音。

◎

影山绑好运动鞋的鞋带，急忙走出玄关。从合宿所到坂之下商店花不上五分钟。

在街灯很少的夜空下，还不到满月的月亮洒下银白光辉。等待着收割的蚕豆田在夜风吹拂下沙沙作响。刚洗完澡的肌肤接触到冰凉的空气，让影山觉得很舒服。

在别人眼里看来，可能会觉得他很风雅地在夜里散步。

但本人可就没有这么悠闲了。

「牛舌美乃滋饭团鱼板法国面包健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打炒面大碗乌龙泡面温泉蛋起司乌龙面……」

影山嘴里喃喃重复念着众人点的东西，在黑暗的夜路上赶路。只要被绊倒，打乱节奏的话，他就有可能会忘记面包或果汁之类的几样物品。因此他维持一定的速度，不去看多余的东西，也不去想多余的事情，影山就这样在嘴里重复朗诵着咒语，只顾着赶路。

不管怎么说，这次购物关系到他担任举球员的自尊。他连一样东西都不能买错。

「健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打炒面大碗乌龙泡面温泉蛋起司乌龙面……」

影山祈祷在路上不要遇见任何人。一起住在合宿所的乌养教练跟武田老师，还有听说住在附近的球队经理，总而言之，他谁都不想遇到。要是打了声招呼，不，只要点了点头，就足够让他那硬背起来的咒语烟消云散了。可以的话，他甚至希望连眨眼的动作或是呼吸都暂时停止。

「鱼板法国面包健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打……」

不过，就算他再怎么不去想，一不注意，田中所说的话还是会浮现在他的脑海里。

他居然说「不能把球队交给我」……？

影山咬紧了牙。

我一定要完美地完成这个任务！

我要让所有的家伙……都好好地看个仔细！

他哼了一声，气息显得有些凌乱。踢着柏油路的脚步声也变得更用力。他不停碎碎念着大家点的东西，只看着黑暗道路的前方，一直走、一直走、一直走……

在漫长坡道的途中，有个店家前面摆放了自动贩卖机，那个灯光就是坂之下商店的象征。

再一下就到了，再一下……

「牛舌美乃滋饭团鱼板法国面包健康海带芽起司……」

但是当他拼命地走到店门口时，却惊讶地说不出话来。

坂之下商店的灯已经关了。

「什么？」

关上的自动门另一头，已经挂上了「CLOSE」的牌子，牌子晃啊晃的。

「……真的假的？」

影山的脸在抽搐，他对着关起的门忍不住大吼。

「怎么可以关门啊！」

连车子声音都听不到的寂静夜里，影山的脸在自动贩卖机的灯光照耀下，染上了红色跟蓝色的光影。

「啊……」

然后，那些大家所点的东西，这时全从影山的脑袋中消失了。

◎

「……对不起。」

影山回到房间里，向大家鞠躬道歉。

乱七八糟的房间里，看起来跟刚刚洗好澡的时候没什么两样。但其实现在的情况跟当时已经完全不同。

没错，大家的肚子都饿了。

田中懒洋洋地躺在被窝里，抬起一颗光头看着影山。他露出充满期待的神情，却发现到影山两手空空。

「……啊，喂，我的牛舌美乃滋饭团呢？」

田中的声音在颤抖，他逼近影山，眼睛里已经充满血丝。他那惊人的样子，看起来就像是被猎物逃走的猎犬一样。影山直盯着冲到他面前的田中说：

「呃，坂之下商店已经关了。」

「……什么？」

田中的双眼盯着影山。

「啊？」

「啊什么啊？所以你就回来了吗？」

「啊，是。」

听到影山老实的回答，田中整个人虚脱了。他沮丧地垂下肩膀。

「你是第一次上街买东西吗……」

「好了好了，田中也不要讲得那么过分啦，好吗？」

正当菅原想要缓和气氛的时候，懒洋洋靠着墙壁在滑手机的月岛，也许真的是肚子饿了，看起来很刻意地喃喃说道：

「我肚子饿了耶。」

「……啊。」

影山看向房间四周，才发现到社员们都对他投以「喂，我的食物要怎么办啊？」的眼神。

「糟了……」

影山咬着牙。

这真是令人痛恨的失误。

这应该不是单纯地出去买东西。他明明应该要让大家认同他身为举球员的能力，但「店关门了」这种理由，说不定会让人觉得他无法当场下判断，根本不适合当举球员。

「可恶……」

留意到自己的判断失误，影山脸色大变。西谷又说：

「岛田超市的话，现在应该还开着吧。」

「咦？岛田……」

岛田超市跟想买东西就能马上出发的坂之下商店不同，那是距离合宿所很远，位于乌野商店街里的超市。要走到那里的话，不知道要花多少时间？就算跟日向借脚踏车，来回恐怕也得要三十分钟。

既然这样的话，还不如去厨房煮饭比较快一点吧？

正当影山想要如此回嘴时，躺着看漫画的东峰抬起头，像是想起什么似地说道：

「啊啊，对了，这附近就只剩岛田超市有开。我一年级的时候也是被学长叫去买东西，这附近没什么路灯，暗得很，所以我只能拼命快跑，哈哈哈……」

听到东峰聊起往事，影山皱起的眉头突然放松了。

「……是喔。」

「咦？啊，怎么了……？」

影山凝视着东峰的脸，甚至让他觉得有点害怕。影山随即又马上低下头。

「是，我马上去……啊，学长，可以麻烦你们再点一次吗？」

「……喔，当然可以！」

听到『学长』这个字眼，田中的心情马上又变好了。他重新说了一遍。

「我还是一样，牛舌美乃滋饭团。大地学长呢？」

泽村瞪着配置表，头也不抬地说：

「鱼板法国面包要换成两个竹轮美乃滋面包跟长高高营养棒。」

「我除了健康海带芽起司可颂之外，还要追加两个毛豆豆沙大福。」

月岛大大地伸了个懒腰。西谷一边做伸展操一边说：

「我不要综合小米果跟草莓牛奶苏打了。我要改成鱼翅包跟牛舌热狗堡！」

「那，我，呃呃，该点什么呢？牡蛎味噌仙贝加上……」

东峰依旧躺着，嗯地一声重新思考。

影山闭上双眼，扳着手指数数，集中精神在点菜。他的脸愈来愈僵。

……点就点了，干嘛随便换啊？

不过，为了赢得大家对举球员的信心，说不定在这种小地方累积大家的信赖，了解队友们也是很重要的。为了变成像菅原学长那样，成为一个可以得到球队信赖的举球手……

影山下定决心，为了挽回自己的名誉，他只能先出去买东西了。

他一定要让大家认可他身为举球员的身分！

◎

影山赌上自尊出去买东西之后，到底过了多少时间呢？

在合宿所的二楼，一个宽广的房间里铺满了棉被。排球社社员们都在跟自己的食欲对抗。

「……缘下，你有巧克力吗？」

「如果是蛋白质营养棒的话，我是有放在厨房啦……」

「蛋白质营养棒啊，蛋白质……可是，想到要去厨房就好懒喔。」

「请不要在那里滚来滚去啦，连我都觉得没……力……了。」

「那，月岛，你去厨房找些东西弄点料理。比如说炒饭或蛋包饭之类的。」

「……我说你们啊，肚子饿的时候，食物名称可是一大禁忌呢！」

肚子饿会先失去体力，社员们的身体就像煮过头的麻糬一样，整个人瘫在被子上。田中滚了一圈，带着快哭出来的神情咬住枕头。

「……该怎么说呢，影山那家伙为什么还不回来啊……我的牛舌美乃滋饭团到底跑哪去了……」

「谁知道啊……」

「……那样很脏耶，不要咬了啦。」

「又不是只有你一个人肚子饿。」

社员们各自无力地躺在自己的棉被上，以细如蚊鸣的声音劝诫着。几十分钟前，他们就像是来修学旅行一样快乐，但相比之下，现在的合宿所气氛十分凝重，已经完全失去了活力。

在这之中，抱着头跟膝盖靠墙坐着的月岛说话了。

「……国王该不会是逃走了吧？他一定觉得饿肚子的平民不关他的事吧……」

「那家伙应该不会这样吧……不过，不，说不定他是迷路了……？」

田中的光头埋进枕头里，只抬起一张脸。

「日向，你不要发呆，快去找影山啊！」

「咦？啊，是……」

因为肚子太饿而抱住膝盖坐着的日向，摇摇晃晃地左摇右摆。他发呆地站起身，缓缓地披上运动服后，步履蹒跚地走出房间。

「影山那家伙虽然看起来很恐怖，但也有迷糊的时候呢……我可不能让我的牛舌美乃滋饭团还没见到我就迷路了呢。」

田中喃喃说着。菅原也冒出一句话。

「……不过，派日向去没问题吗？那家伙昨天路跑的时候不是就迷路了吗……」

「啊……」

社员们脸色憔悴地面面相觑。

一片黑暗的窗外传来了狗的细声吠叫，尾音拖了很长才消失。

◎

不祥的预感果真没错。

「没想到两个人居然都没有回来……」

影山出去买东西之后就没有再回来，后来去找影山的日向也音讯全无，已经过了好一段时间，时针快要指向十点钟。

被强迫硬记的影山跟匆忙出门的日向，手机都放在合宿所里。

「唔、唔唔、唔喔喔喔喔喔喔！」

本来躺在棉被上的田中，突然像猛兽一样喃喃自语，然后在棉被上滚来滚去。输给了肚子饿的眼神，已经失去了理性的光芒。不过，这个房间里已经逐渐失去了身为人的温柔特质，所以没有人会担心田中。

「真烦耶……」

「我就说了，不要过来啦。」

「呜哇！阿龙！你的脚碰到我的脚了啦！」

本来很善良的排球社社员们，现在到底都到哪里去了呢？虽然不管到哪里都遭到大家恶意的欺负，但田中还是在房间里滚来滚去，直到他的脸撞上被丢在榻榻米上的包包，他才终于停下来。

「……好痛。」

那是日向的肩背包。

包包被撞倒之后，里面的东西都掉了出来。

「看吧，不是叫你不要滚了吗？」

看不下去的泽村出言喝斥。

但田中倏地抬头，他现在的表情已经跟刚刚走投无路的样子判若两人。

他那饥渴的眼睛微微发亮。

「……我听到啰。」

人类跟野兽的差别到底是怎么分呢？

也许可以这么说吧，野兽为了活下去而吃，但人类是追求健康或美味而吃。如果是这样的话，现在的田中已经快要踏入野兽的领域了。他现在是单纯地为了活下去而想要食物。

「……我刚刚听到零食的声音。」

「什么？」

「我的这只耳朵的确听到了！刚刚这个包包里有发出喀沙的声音！」

空肚子的野兽行动了，他顺着自己的欲望扑向包包。

「喂，住手啦！不要随便打开人家的……！」

田中不听泽村的制止，用力抓紧从包包里飞出来的虾味先，高高地往天花板一举。

「我拿到虾味先了！」

果然要衣食充足，人才会懂得礼貌。这么说的话，人类的尊严等等，说不定都是受到胃袋所左右的虚幻之物。

在灯管的背光照射之下，虾味先散发出神一般的闪耀光辉。社员们都怔怔地抬头望着那包虾味先。

田中像是获胜般得意地呐喊。

「喂，你们看！那家伙居然把这东西藏在这种地方……咦？这个……呜哇！」

袋子被打开了，碎掉的虾味先稀稀落落地撒了出来。

「这是什么啊？都已经碎掉了嘛！这不是虾味先，这是虾味粉了啦！」

田中拼命挥手拍掉撒落在自己光头上的粉末，坐着的社员们纷纷出言抱怨。

「……喂，不要拍了啦。都掉到棉被上了。」

「请你安静点嘛。」

「我、我的这种心情到底该怎么办啊，我的……！」

田中想要激动地叙述他的心情，但大家都爱理不理的。

「光头，真的够了啦。」

「喂，光头，知道了啦，闭嘴好吗？」

「肚子空空的，你的声音一直在里面回响，拜托不要再讲了啦，光头学长。」

「等一下，什么意思啊？什么叫做光头学长，你……！」

田中泪眼汪汪地正打算要大吼的时候——

「……你们！」

泽村终于发出了怒吼。

他的声音之大，让房间里的空气都为之震动，社员们反射性地伸直了背脊。

「给我坐在这里。」

泽村以低沉的声音要求社员们在他面前排成一排后，愤怒地大声喝斥。

「从刚刚到现在，你们究竟把团队精神当成什么？这次是为什么要集训啊？」

刚刚还吵得要命的房间，顿时变得十分安静。

并排坐着的社员们，彼此像是在说着「快道歉啦」「是你要道歉吧」「我……」似的，互相顶着彼此的手肘。

……就在这个时候。

咕噜～～～咕噜噜噜噜……噜。

在一片寂静的房间里，有人肚子咕噜咕噜叫的声音特别明显。

意志消沉的社员们也不禁骚动了起来。

「喔喔……」

「……谁啊？」

「不是我啊。」

「是从这里传来的吧」

「也就是说……」

所有人的视线都集中到站在他们眼前的泽村身上。

天花板上的灯管还在滋滋作响，不知道是接触不良还是快要坏了，它慢慢地闪烁着。

「呃呃……」

泽村红着脸，按住肚子，然后一转身朝门外走去。

「好！大家都很担心他们，一起去找他们吧！」

「……是。」

排球社的社员们在饥肠辘辘的情况下，一个接一个地出门了。

◎

穿着同样运动服的排球社社员们，并肩走在夜里的路上。不知道是不是因为肚子饿，大家连走路的样子都摇摇晃晃的，看起来一点霸气也没有。

被农田包围的—条路上，因为只有稀疏的破旧水银灯，所以路还是很暗很暗。而影山跟日向都是一个人走在这条又黑又寂寞的路上。

「话说回来，那两个人到底在哪里打混啊？」

田中眯着眼睛往前看，但前方不像是有人的样子。

「希望不要发生什么意外就好了……」

菅原有点担心，但月岛马上回答：

「两个人分别发生意外吗？我想分别迷路的可能性还比较高吧。」

「月仔在防止犯罪标语大赛中……」

「啰唆。」

月岛只讲了一句话就让山口闭嘴，然后继续说道：

「一个人消失了，两个人消失了，接下来会消失的是……」

「这、这种事情，不要再讲了啦！」

从刚才起就一直怕得要命的东峰，现在讲话的声音像是快要哭出来似的。

「旭学长，这样很丢脸耶！」

「不要这么说嘛，人总是有擅长跟不擅长的事情嘛……咦？月亮躲到云后面啦。」

听到泽村的话，大家都抬头看向天空。云遮住了月亮，周遭又显得更暗了。

这时，农田里传来喀沙喀沙的声音。

「嗯？是什么啊？」

「是影山他们吗？」

一行人停下脚步，这时，突然有东西从农田中冲向他们的脚边。

「呜哇！」

「是、是什么啊？」

「好痛！」

「呜哇，不要抓我啊！」

黑色物体无声地缠住他们，排球社的社员们就像是站在烧烫的铁板上一样，不停地抬脚躲避，但那真面目不明的东西，还是一直缠在他们的脚边不肯离开。

黑暗之中的谜样袭击，让社员们都陷入轻微的恐慌状态。

「喂喂喂喂喂！」

「啊！我受不了了！」

「喂、喂，大家要去哪里啊？」

「呜哇啊啊！恶灵退散！恶灵退散！」

就在田中大叫的同时，一道小小的光芒出现。是月岛，他拿起了智慧型手机的荧幕作为灯光。

在光线里出现的，是一只小狸猫。

叼着蚕豆荚的狸猫被光吓到，瞬间僵住，然后又慌忙地逃进农田里。杂草发出的喀沙喀沙声，很快地也消失了。

「真的假的？」

「居然有狸猫啊？」

「我第一次看到耶。」

「……总而言之，小心点走。」

一行人因为狸猫的骚动跟空腹感，已经感到意志消沉，个个都僵在原地，然后才一个接一个地慢慢迈步。只有走在最前面的西谷，既不怕黑也不怕野生动物，一个人大步大步地向前走。

「等、等一下啦，阿谷……」

胆怯的田中想要不顾一切地追上西谷，但一双脚却不听使唤，无法好好走路。躲在泽村跟菅原之间的东峰也受到两人冷落。

「喂，旭，不要黏得那么紧啦。」

手忙脚乱的田中跟东峰，撞上了比平常还要敏感的月岛，结果又被他瞪。

「喂，请不要推我啦。」

排球社的这群人，个个都黏在一起，一直不往前走。等到不耐烦的西谷转头说道：

「我先走了喔！」

社员们随即发出求救般的声音。

「怎么这样……」

「啊，阿、阿谷，不要丢下我啊……」

「你们在说什么啊？比起你们，他们更让人担心吧！听好啰，一切就交给我，你们在这里等吧！」

话说完，西谷又转身准备往前走。但他随即停下脚步，讶异地叫了一声。

「嗯？」

他指着路的前方。

「喂，那是什么啊？」

僵住的社员们，有点害怕地看着西谷指着的前方。

在没有路灯也没有标示的路上，有蓝白色的光影在动……

「那、那该不会是人的灵魂吧？」

「……怎么可能。」

「要不然那到底是什么啊？人类怎么可能会做出那么奇怪的动作？」

「看起来的确像是闪电般的动作。」

「……是幽浮吗？」

「好，我去确认一下！」

西谷率先往前跑，其他社员也连忙赶上，怕独自一个人被留下来。

「等、等等我啦！」

社员们跑步的声音远离，黑色运动服的背影也逐渐融入黑暗之中，看不见了……

社员们跑开后的道路上，安静得连根针掉在地上都听得到。仅有的声音只剩下不知何方传来的狗叫声，还有风吹过农田的声音。

不，还有一个微微发抖的细小声音。

有个巨大的身影趴在柏油路上……那是怕到完全动弹不得的东峰，他一个人被留了下来。

「呜、呜哇啊啊，不要留下我一个人啊……」

◎

排球社社员们看到的东西，不是人的灵魂也不是幽灵，当然更不是幽浮。但每个人都对眼前出现的画面感到怀疑，不知道该说什么才好。

「就在这里，啪地打下去！」

「笨蛋，那样就会被对方给拦下来了。」

「那就早一点跳到这里不就好了？」

光的来源是两支手电筒。

影山跟日向把手电筒绑在头上，不知道为什么，在路中央很有精神地跳来跳去。

社员们惊讶得目瞪口呆。

「这两个家伙，的确是能做出超越常人的动作……」

「无聊。」

「害我白担心他们了。」

听到重重的叹气声，影山停下脚步转过头。在黑暗之中，他发现了排成一排的社员们，因此露出感到不可思议的表情发问：

「……大家都聚集在这里，是发生什么事吗？」

「什么叫发生什么事！我才要问你们的脑袋是发生了什么事？」

田中呐喊着。

手电筒映照出两人的脸，脸色看起来愈来愈苍白。

「啊！糟了！」

「对了！买东西！」

泽村站在慌忙的两人面前。

「……你们两个，练习得很拼命嘛。」

「呃，不，那个……」

根据脸色发白，手足无措的影山的说法，在回合宿所的路上，他跟日向两个人在讨论搭档练习的时候，不知不觉愈来愈热血，因此变成了特训。

影山身旁的日向也频频点头。

排球社的社员们彻底虚脱，陆陆续续地在路旁蹲下。

「只会打排球的笨蛋……」

「根本就是笨蛋！」

「算了，跟笨蛋讲说他是笨蛋也没什么意义啊……」

当大家都受不了地一一抱怨时，泽村继续说道：

「……够了，我了解了。不，就算我不了解也无所谓，重点是，我们拜托你买的东西在哪里？」

泽村会这么问也是理所当然的，因为在两人周围完全看不到像是超市塑胶袋的东西。四周只有一望无尽的黑暗农田。

影山戳了戳日向。

「喂，我问你，袋子呢？」

「咦？刚刚我骑脚踏车来的时候，你不是自己拿着吗？」

「是吗？」

「啊，然后，我提了其中一袋。」

「你把那袋放在哪里了？对了，你的脚踏车呢？」

「咦？我停在哪里了啊……啊，有了！」

距离电线杆稍微有点距离的地方，停着一台前面装有购物篮的脚踏车。两人一边『特训』，一边移动了好大一段距离。购物篮里确实有超市的塑胶袋。

社员们都松了一口气，迅速地冲到脚踏车前，为了抢夺塑胶袋里的食物围成了一圈。

「肚子饿了！」

「是吃的！」

「我们一边吃一边回去吧！」

在黑暗之中，率先在塑胶袋里翻找的田中，突然发出了呻吟。

「呀啊！」

看到田中惊讶地往后一仰，月岛戳了一下影山。

「你啊，该不会是买了什么奇怪的东西吧。」

「怎么可能！」

影山把岛田超市的发票拿给月岛看，然后瞪了他一眼。就在两人之间弥漫着浓厚的火药味时，田中从袋子里拿出原本应该是包着饭团的塑胶包装袋，袋子在夜风里飘啊飘的。

「被、被吃掉了……」

其他的社员们一阵哗然。

「我的鱼翅包也被吃掉了啊！」

「毛豆豆沙大福……」

田中转过头，瞪着呆站在原地的影山跟日向。

「是你们吃掉的吗？」

「怎么可能！我们没有吃！」

日向红着脸大叫，影山也摇摇头。

「那……」

就在这时候，农田里传来喀沙喀沙的声音。

「啊！」

日向手指着农田，泽村高声呐喊。

「我的竹轮美乃滋面包！」

位在道路两旁、宽广的蚕豆田里，一只咬着竹轮美乃滋面包的狸猫探出头来，一直盯着他们看。

「又是狸猫！」

众人对刚刚被袭击的事情还记忆犹新，不禁采取了防御姿势。

「喂，我说你啊，吃那种东西会吃坏肚子的啦！」

日向拿着手电筒想追，但狸猫却穿过茂盛的蚕豆田一溜烟地逃走了。在狸猫的踩踏之下，茂密的蚕豆田喀沙喀沙地发出声音。

「全部都被吃掉了……」

确认了超市塑胶袋里的惨状后，田中翻了白眼。然后，他随即摇晃着已经变得乱七八糟的袋子，冲向影山。

「影山，你这家伙——————！」

「呜，哇！对不起！」

影山不禁往后一仰，拼命道歉。田中从后面架住他，对着西谷大喊：

「阿谷，快上！」

「这可不是……道歉就可以解决的事情啊！」

西谷正打算要好好地揍上影山两拳时——

「呀啊！」

这回换成日向大喊起来。

那抹笼罩在想要逃跑的日向身上的巨大身影，是东峰。他不知道什么时候也追了上来，大手紧紧地抓住日向的肩膀，露出一脸快要哭出来的神情提出质问：

「……为什么要丢下我一个人啊？为什么？到底是为什么？」

「啊，呃呃，对、对、对不起！」

日向被东峰摇啊摇的，连忙道歉。这时，泽村突然出现在他身后。

「你们……」

泽村的脸，浮现在日向拿在手中的手电筒光线里。

「……吵成这样，肚子就不会饿了吗？」

看到他那因为愤怒、后悔跟肚子饿而扭曲的脸，包围着影山跟日向的社员们都倒吸了一口气，缩起身子。

在黑暗之中，泽村的怒吼声响遍了四周。

「……所有人一起反省！明天大家都要连续发球一百次！没做好之前不准吃饭！」

乌野高中排球社日志（球队经理洁子）

5月5日　晴朗

昨天晚上，所有球员没有请假就擅自外出，离开合宿所。

※严重警告

理由：肚子饿

对策：追加宵夜（检讨中）

白天，分配制服

下午，身体不舒服早退

（工作全部交给武田老师）

备注：洗衣机的情况恶化。

连假结束后修理？




如果乌野高中排球社的女球队经理不是清水洁子
5月5日，13点。合宿所餐厅——

田中龙之介跟西谷夕吃完午餐后，还是赖在餐厅里的餐桌上。摆在他们眼前，早就被他们遗忘的饭后茶已经冷了。

尽管他们很不自然地伸长了脖子跟背脊，但脸上还是露出很有男子气概的表情。朝同一个方向看去的两人，同时喃喃说着：

「……围裙。」

两人视线前方是正在厨房洗碗的球队经理。她一手拿着满是泡泡的海绵，俐落地将一个个堆积如山的餐具洗得干干净净。海绵摩擦餐具所发出来的轧轧声，听起来很舒服。

集训第一天，田中跟西谷就说过要帮球队经理打点厨房的事，但却被毅然决然地拒绝了。理由是「我一个人做比较快」，的确是很有道理。每餐吃完之后，两人看着在运动服上面套上白色围裙的球队经理收拾餐具的样子，已经成了集训必有的画面。

「这些日子，该怎么说呢，就像是……」

田中眼眶泛泪，声音也因为感动而颤抖。西谷伸出一只手制止他继续讲下去。

「阿龙，不要再说了。」

「为什么？」

「因为一旦说出口，幸福就会溜走。」

「你、你在说什么啊？听起来超帅的耶！」

「对吧！」

正当有志一同的两人不禁热血沸腾时，泽村站在他们身后，声音低沉地说：

「喂，你们到底要这样混到什么时候？」

「咦？」

「嗯？」

两人慌忙地看向四周。

不算宽广的餐厅里，已经没有其他人在。只剩主将一个人，脸部肌肉抽搐着站在他们身后。大家应该都去参加下午的练习了吧。

「那些家伙真无情啊！」

「快点，走啰！」

田中跟西谷推开椅子站起身，跌跌撞撞地冲出餐厅。

「真是的……」

泽村带着一脸受不了的表情，走到走廊上。

然后，像是一直在等着门关上似的，球队经理清水洁子轻轻地叹了口气。

「……呼。」

厨房里的气氛稍微和缓了一些。

清水拿着洁白的抹布，将盘子全都擦干净。担任排球社顾问兼总教练的武田，确认了冰箱里的食材后对她说：

「那个，清水同学，你没事吗？」

正在拧抹布的清水沉默地转过头。她看着同样身穿围裙的武田，眼神充满了疑问。尽管面对这么直接的视线，武田有点紧张，但还是战战兢兢地发问。

「啊，呃……清水同学，你是不是从刚刚就有点不舒服啊？」

清水俐落地擦拭着喷到流理台旁边的泡泡，一边回答：

「……我没有不舒服。」

「你在说谎吧？」

「我没有说谎。」

「清水同学？」

武田关上冰箱，慢慢站起身。平常总是很温柔，给人一种类似小动物般印象的武田，难得露出很认真的表情。他的眼镜后方有着一双直率的眼睛，让清水不得不为之折服。

「……我好像有点中暑的现象。不过因为我没中暑过，所以不是很清楚。」

「路跑的时候，你好像很在意日照呢。愈是健康的人，愈不会发现到自己身体不适，所以就会勉强自己。接下来的事情交给我，今天就请你回去好好休息吧。」

「不，我没关系的。」

话说完，清水开始准备社员们的饮料。武田有点强硬地说：

「清水同学，明天我们要跟音驹进行练习赛。对你或对球队来说，明天都是很重要的日子，不是吗？我希望是由跟平常一样有精神的清水同学，连同今天的份一起努力。」

「…………」

清水稍微思考了一会儿后，微微鞠躬，拿下了围裙。

「接下来就拜托老师了。」

◎

武田喊了一声，要大家「留在原地听我说」，练习中的球员们都停下手边的动作，转头看向他。本来充斥在体育馆里的拍球声，鞋子摩擦地板的声音，还有社员们的吆喝声都突然消失。

「呃，清水同学因为身体不舒服，所以下午开始换我当球队经理。我有许多事都不熟悉，想必会有很多做不好的地方……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「天啊！」

不等武田的话说完，田中跟西谷便仰天大叫。两人挤出全身力气的恸哭，响遍了原本寂静的体育馆，直直冲向天花板。

「可、可恶……！我刚刚怎么没注意到她居然身体不舒服呢……」

「不是这样的，阿龙。以洁子的个性，她一定是怕我们担心，所以才硬撑的。」

「她、她的努力真是引人落泪啊……洁子！」

「为什么我们没有发现洁子的心意呢？」

「呜呜……我们平常都太依赖洁子的温柔了……！」

两人用拳头拭去渗出的泪水，哭花了的脸面面相觑。

「……喂，我们要不要代替洁子来当球队经理呢？」

「嗯，虽然我们不可能做得像洁子那么好，不过这种时候也不能麻烦阿武做这做那的啊！」

武田连忙阻止。

「怎、怎么可以，我没关系的！你们要集中精神，参加明天的比赛……」

「不！排球社就交给我们！」

「老师，请你专心工作！」

两人咚的一声，捶了自己的胸部一拳后如此宣告。武田很感动地看着他们。

「你、你们居然这么可靠……！不，我们三个人一起努力吧！即使是脆弱的箭，三支合在一起也会变得很强韧的！」

「嗯嗯！」

「是的！」

三个男人揽着肩膀，围成一圈，讲得十分起劲。在距离他们很远的地方，菅原慢慢地练习着头顶举球，并且开口问道：

「大地，放着他们不管行吗？」

「就算叫他们不要，他们应该也不会听吧……」

「说得也是。」

5月5日，儿童节。主攻手田中跟自由球员西谷，只限今天下午，将要同时肩负起辛苦的集训练习跟球队经理的职务。

◎

下午开始练习的一个小时后。

「……喉咙好渴喔！」

日向仰天呐喊，额头上的汗水顺着下巴滑落。五月里的体育馆早晚都还很冷，白天却满热的。在体育馆里持续运动的社员们，早就已经满头大汗了。

听到日向的声音，泽村也擦着汗点头。他像平常一样找寻着球队经理的身影，随即又恍然想起——

「对喔……清水不在耶……嗯？」

泽村感觉到背后有视线在注视着他，他有点害怕地转过身，田中跟西谷正等着拼命向他自我推销。两人虽然上气不接下气，但都露出了满脸笑容。

「嗯，不要客气……！今天就由田中·西谷经理来为大家服务！」

泽村不禁想要忘掉映入眼帘的画面，就像是在转换频道一样。他虽然假装没注意到两人，但身后的两人还是持续「嘿！嘿！」地自我推销。

「……总觉得有点讨厌。」

月岛皱起眉头，菅原也有点困惑似地笑了。

「嗯，毕竟是要喝进嘴里的东西，所以……」

体育馆里弥漫着一种「喂喂喂，这是怎么一回事……」的微妙气氛。

最重要的是，明天要跟音驹进行练习赛，在这种大前提下，他们绝对不能搞坏身体。不过其实他们心里也在想，就是把粉末状的运动饮料加水冲泡而已，有必要这么担心吗？

田中跟西谷都已经不是小孩子了，怎么看都是堂堂的高中二年级生。

「那边的！你们在碎碎念什么？」

田中高举起球大叫。

没办法，今天只剩半天，清水又不在。这也是无可奈何的事。

主将带着觉悟回头。

「……啊啊，抱歉，你们刚刚准备了饮料吧，可以拿过来吗？」

「当然都准备好啦！」

「乐意之至！」

终于被交付工作的两个人，很开心地冲出去。泽村跟菅原看着他们两人，喃喃说道：

「该怎么说呢，没想到今天会受到这样的考验……」

「算了，我们就相信他们两个吧。」

代理球队经理的两个人，各自拿着装有大量运动饮料的篮子，满脸笑容地回来了。他们根本不了解社员们那宽大为怀、或者该说是已经放弃的心情。田中擦去额头上的汗水，自信满满地说：

「让大家久等了！这是田中特制的饮料！」

「特、特制……？」

泽村看着篮子里，嘴角抽动了一下，显得有些紧张。明明应该是自己熟悉的水瓶，但现在看起来却像是什么不祥之物。其他的社员也都在互相牵制，没有人想要伸手拿自己的瓶子。

西谷完全不在意这微妙的空档，他拍了田中的背部大笑。

「阿龙，你在说什么啊？这不过就是普通的运动饮料嘛！」

「哇哈哈哈哈！是感觉的问题啦，感觉！」

两人笑得很天真。相较之下，泽村脸上挤出的笑容便有点抽搐。

「哈、哈哈，你们不要吓人啦……」

泽村伸手拿了饮料，其他的社员们也松了一口气似的，各自拿起自己的饮料瓶。

「我的喉咙好渴喔！」

话说完，满头大汗的日向便凑近吸管，用力地喝了好大一口。

所有人的视线都集中在他的脸上。

「……嗯？」

日向的脸色瞬间发青。

「唔唔唔唔、唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

日向狼狈地念念有词，并且捣住嘴巴，然后直冲厕所。看到他的背影，把日向当作是实验品而得以平安的社员们都僵住了。然后，他们看着手中莫名其妙的瓶子，纷纷开口：

「果然……」

「还好我没喝。」

「那家伙一口气喝了那么多，没事吧……」

泽村指着瓶子问两人。

「你们在里面加了什么东西啊？」

「我只是做了普通的运动饮料……」

田中觉得很奇怪地歪着头。在所有人的瞪视之下，他有点害怕地含起了吸管，然后啾地吸了一口后，随即喷出。

「……呜哇！这不是盐水吗？阿谷，你放了什么进去啊？」

「啊？盐？厨房的那个白色粉末，不是运动饮料的粉末吗？」

社员们的眼神转移到西谷身上，然后想起粉末状运动饮料的包装还有分量，大家不禁脸色发白。如果放入了同样分量的盐，这里面的液体盐分浓度就跟海水一样。本来喝的应该是跟自己体液接近的饮料，结果现在却变成了完全不相干的东西。

社员们的眼神充满了恐惧，西谷在大家的注视下，拍了一下额头。

「……是喔，原来是盐啊？抱歉，我搞错了！」

「你……搞错了？不过，田中做的应该就没有问题了吧？」

听到泽村确认的问句，田中挺起胸膛回答：

「当然啦！为了让大家快点消除疲劳，我精心准备了特浓5倍的饮料呢！」

「啥？」

听到这意想不到的浓度，社员们都手脚发抖。

「呵呵，我很奢侈地用了5倍分量做出来的饮料，一定马上消除疲劳。田中特制饮料有5倍的温柔！与其说是运动饮料，不如说是营养饮料的等级了啊！」

看到笑得很得意的田中，菅原忍不住喃喃说道：

「还好在喝之前有先确认过……」

「这就像是俄罗斯轮盘一样，只有盐水跟特浓饮料两种选择，躲也没得躲啊。」

东峰拿起饮料瓶，露出苦笑。

社员们都沉默地把瓶子放回篮子里。

田中跟西谷都不是故意的，也没有恶意。但正因为如此，根本无法想象会在什么时候、什么地方被害到，这真的很恐怖。

「我知道。我知道了，可以麻烦你们重新做普通的饮料来吗？就算没有做到跟清水一样也没关系，只要是普通饮料就好，可以吗？」

泽村露出了微妙的笑容。听到他的话，田中跟西谷的眼神都闪闪发亮。

「跟洁子一样……好！阿谷！我们就来比比看，谁比较适合代替洁子！」

「正合我意！」

两人拿起篮子往外冲。等到瓶子相撞的声音还有两人的脚步声完全消失后，体育馆里其他的社员们才终于开口：

「没想到社团活动会因为球队经理不同就变得这么惊悚？」

「清水明天会来吧……」

社员们都呆站在原地。这时，漱完口的日向回来了。

「啊，吓我一跳。我的舌头还好刺喔……咦？大家都没事吗？」

他感到很不可思议地看着大家，然后，这才注意到大家看着他的视线里混杂着同情跟罪恶感。

「咦？莫非只有我喝了？」

之后因为两个球队经理拼命擦地，害得山口只好东跳西跳；田中太用力绑绷带贴布，所以月岛变得没办法自由行动；西谷忘记计时，结果影山比预定时间又多做了几十分钟的扣球传球；受害者层出不穷。

如果他们两人练习很随便的话，那至少还可以说说他们。但田中跟西谷完全没有怠惰，甚至比平常更集中精神用心练习，然后利用空档时间，认真地做球队经理的工作。

想必是因为他们认为自己「能做跟洁子一样的工作！」吧。

但他们的认真却没有得到应有的结果，社员们的灾难绵延不绝地发生。

◎

到了休息时间，受害者之一的东峰正打算离开体育馆去洗脚。刚刚他本来拜托球队经理给他冷冻喷雾剂，没想到西谷却给了他发胶，他一不留神就直接用了。

「为什么体育馆里会有发胶啊……虽然知道他们很累，不过一般而言会搞错吗……？」

东峰一边抱怨，一边走到外面的水龙头旁。这时，他眼前出现了很多泡泡。

「咦？」

东峰讶异地抬起头，体育馆的周遭有很多泡泡飞来飞去。彩虹色的泡泡慢慢升起，飘在五月的蓝天里，然后啵的一声破掉。

「这、这是怎么一回事？」

看到这跟充满汗臭味的体育馆一点都不协调的画面，东峰不禁寻找起泡泡的来源。他看着四周，似乎是从社团大楼的内侧飞出来的。他还听到了喀哒喀哒的奇怪声音。

东峰忘记要洗脚的事，走到泡泡飞出来的地方。

「……那里在干嘛啊？」

东峰很讶异地一探究竟，随即不禁怀疑起自己的眼睛。往建筑物内侧望去，一整片都是泡泡。

「这、这是什么啊？」

目瞪口呆的东峰听到了熟悉的声音。

「啊，旭学长！」

「旭学长，你来得正好！」

听到这声音，东峰反射性地就想逃，但却被人从左右两侧抓住双手。不用说，对方当然是田中跟西谷两人。

来不及逃的东峰只好垂头丧气地放弃挣扎。肯定又不是什么好事……他心里一边这么想，一边指着大量的泡泡发问：

「……这是怎么一回事？」

「呃，我们不知道这台洗衣机要怎么用耶。」

「我们在猜它是不是坏掉了？」

两人对看一眼后说着。

「……咦？这是洗衣机吗？」

被他们两人这么一说，东峰想起这里的确是放洗衣机的地方。泡泡在眼前飞来飞去，东峰拨开大量的泡泡，结果真如两人所言，一台喀哒喀哒地摇个不停的古老分离式洗衣机出现在眼前。泡泡就是从洗衣机里的洗衣槽喷出来的，到底是放了多少洗衣精，才会出现这种像是外国电影里的浴室场景啊……

「你们这是在做什么？」

「呃，没做什么啊。」

「对啊。」

看到两人露出很悠闲的样子看着彼此，即便是好脾气的东峰也觉得受不了，他不管三七二十一先把插头拔掉。喀咚喀咚声的洗衣机终于停下动作，不再持续喷出泡泡。

「喔喔，好厉害！」

「不愧是旭学长！」

「啊，呃……」

被两人不停吹捧的东峰，感到一阵莫名的疲累感。他动了动脖子，这时刚好缘下探出头来。

「啊，大家都在……这是什么啊……」

缘下讶异地看着泡泡堆，然后又随即别过头去，像是不想跟麻烦事扯上关系一样。

「……主将说要分组对赛，所以叫所有人集合。」

「是喔！好，我绝对不会输！」

「我也是！」

田中跟西谷都活力十足地冲了出去。「啊，等一下……」缘下也追在两人身后离开。

只剩东峰一个人被留下，他瞄了满是泡泡的洗衣机一眼。

「喂，这是……」

面对哑然无声的洗衣机，东峰觉得它像是在跟自己求助一样，一直盯着自己瞧。

「不是我弄坏的喔……怎么办……」

坏掉的洗衣机当然不会回应，它只是满身泡泡地停止运作。直盯着洗衣机的东峰，眼里突然渗出了泪水。

「呜、呜哇啊啊，对不起，对不起……！」

东峰逃回体育馆，甚至忘了他沾到发胶而黏答答的脚还没有洗……

◎

「那两个家伙，到底该拿他们怎么办才好……」

泽村碎碎念着，他的脸上带着一种像是中间管理职的哀愁。

「他们是很努力啦。」

东峰一说，菅原也点点头。

「是啊。不过我很担心他们两人努力过头，结果弄坏了身体。而且一直有人受伤也很麻烦呢……」

「受伤的人啊……」

烦恼了一会儿后，泽村做出了结论。

让他们两人辞职吧。

如此决定之后，泽村便赶紧跑去找顾问武田老师。如果不赶快解除这两人临时球队经理的职务，别说受伤或生病，社员们甚至很有可能因为压力而导致团队精神崩溃。再变成那样之前，一定得先让他们辞职才行……

时钟显示已经过了晚上六点，武田老师现在应该是在帮大家做晚餐。回到合宿所的泽村，打开餐厅的门往里面一看。

厨房里还没有传出料理的香味，泽村倒是先听到了武田热血的声音。

「我真的很佩服你们的努力！」

听到这句话，手还握着餐厅门把的泽村不禁僵住。看来田中跟西谷好像也在。而且现在的气氛很好，很难跟那两个家伙提说要他们辞去球队经理……

「你们不但有好好练习，还连球队经理的工作都率先去做，这可不是一般人办得到的事！活跃到简直像是有三头六臂一样！」

要迷糊到这种程度，也不是一般人做得到的……泽村一边在心里吐槽，一边决定屏息在走廊上听三人讲话。

「接下来我们也要互相帮助！你们的付出，一定会让球队的人们更加团结！」

「「是！」」

现在，我们正因为你们这两个家伙而搞到无法团结啊……听到田中跟西谷很有精神的回答，泽村觉得自己快要瘫在地上了。

武田不知道泽村就在附近而且感到十分无力，又继续说道：

「那，今天的晚餐就用乌养教练家给我们的蚕豆来做炊饭吧。还有，我们拿大锅来煮关东煮！这是大家一起吃的最后一顿晚餐，我们一起加油吧！」

「好！」

「煮饭了，煮饭了！」

泽村对两人兴奋的样子感到有一点不安，不过反正有老师跟着，应该不会发生最糟糕的情况，他决定采取积极正面的思考。

练习也是，再来就只剩下为明天做准备而已。

如果那两个家伙在这里帮忙准备晚餐的话，最起码不会危害到其他社员们。虽然他们有些失误，但就如老师所说的，他们非常努力，跟平常一样练习半项也没减少。也许自己不该特地跑来给他们泼冷水……

泽村轻轻地关上门，离开餐厅。

如果他再待在那里，继续听三人接下来所说的话，一切应该就会不一样了吧。可悲的是，历史是没有『如果』这个选项的。

武田继续这么说道：

「那我去买饮料回来。接下来的事情就拜托你们啰。我有写好食谱，请参考吧。」

「请交给我们！」

就这样，武田把厨房交给田中跟西谷两人，直接出去买东西了。

百分之百相信学生，把事情交给他们，嘴上说说很容易，但这并不是轻易可以做到的事，武田说不定可以算是教师的模范。但关系到社员健康的神圣厨房，现在即将变成聚集了火、刀、田中跟西谷的危险场所，这也是不争的事实。

◎

等到厨房里只剩下两个人时，西谷开口：

「阿龙，什么是食谱啊？」

「我怎么知道，不过，嗯，老师有写作法，我们就一边看一边做吧。」

「嗯嗯。」

西谷看着武田留下来的食谱笔记，挽起了运动服的袖子。

「看起来好像是蚕豆放进米里煮成饭就好了。」

「什么啊，只要这样就好吗？那简单啦。」

田中将可以煮两锅一升饭大电锅分量的米放进饭锅里，不熟练地开始喀沙喀沙洗起米来。西谷在一旁念着笔记。

「呃……〈将蚕豆放进去后，把水装到※10合的刻度。注意，先放水再放豆子的话，会变得太软喔。〉……嗯？顺序不一样的话，会有什么不同吗？」（译注：一合等于一升的十分之一。）

「我不知道。不过，既然阿武这么说，就是这样吧。乖乖地照做啰。」

「说得也是。」

西谷点点头。他正打算把蚕豆放进洗完后的米里，但他手上拿的蚕豆是没有剥壳的。

「喂、喂，阿谷！」

田中连忙阻止他。

「怎么啦？」

西谷睁大了眼睛，田中从他手上拿走了放在竹篓里的蚕豆。

「你也太乱来了……豆子不能就这样放进去吧。」

「嗯？是吗？」

「要先洗过才能放进去啊……这附近有狸猫出没耶。」

「啊，对喔，说得也是！」

两个人把蚕豆拿到流理台去，将蚕豆的外壳用流水清洗干净。即便流理台四周跟他们的运动服都泡在水里，他们还是很认真地在搓洗蚕豆。

「……这样应该就可以了吧！」

「嗯嗯，超完美。」

两人将已经洗得闪闪发亮的蚕豆，连壳一起大把大把地丢进饭锅里。一颗一颗的蚕豆就这样从洗好的米中探出头来。

看到这异样的光景，田中有点怀疑地歪着头。

「……这样真的没问题吗？」

「啊啊！我之前曾经在电视上看过……好像是『晚安你好』吧？海上男儿在渔船上将刚捕到的鲷鱼直接丢进锅子里煮耶。」

「喔，听起来好好吃喔！」

渔夫风味的鲷鱼饭太让人惊艳，田中刚刚感受到的不对劲全都消失了。

「果然整个丢进去煮，才是男人料理的醍醐味啊～！」

「喂，我们也得让其他家伙知道一下，什么叫做男人的味道才行！」

「喔！……所以要先放豆子再放水喔？」

两人配合着饭锅里的刻度，仔细地加水。

「〈抓一小把盐，加入一小匙的料理酒，等待三十分钟让米吸饱水后，再按下煮饭键。〉阿武写得好仔细喔，有什么关系嘛，现在就按也行吧……」

「不行，阿龙。我们不能背叛相信我们的阿武！」

「……对喔，没错没错！好，等待的时候，我们就先来准备关东煮的食材吧！」

两人从电锅前离去。

在黑暗的电锅里，米跟蚕豆壳正在开始慢慢吸水。田中跟西谷完全进入准备关东煮的状态。

他们看着武田的笔记，田中将调味料一一加入大锅子里。

「〈酱油一杯，味霖二分之一杯〉……」

「那，我在这边准备白萝卜喔。」

「拜托你了，阿谷。」

两个人皱着鼻头，很认真地做着晚餐。虽然失误很多，但他们的确是很认真地在做眼前的工作。

顾问武田看到他们两人努力的模样，会感动地说「很佩服！」，也是可以理解。

田中看着锅子，然后把火关掉。

「我这里好了，我去处理马铃薯喔。」

「谢啦。」

两人并肩站在一起，很不熟练地拿起菜刀。

「……蔬菜削皮好麻烦喔。」

「可是如果没削干净的话，那些家伙一定会抱怨的。」

「说得也是。」

两人一边碎碎念，一边拼命地削蔬菜皮。

「……那些家伙真的会吃吗？」

「嗯，大家什么都吃啊。」

「说得也是。」

「明天要比赛，一定得好好吃一顿，补充体力才行。」

「嗯嗯。」

咚、嘶咚、咚，砧板上的节奏听起来零零落落，过了一会儿，尽管形状不是太好看，但还是完成了蔬菜的准备工作。

他们随意地拿出了武田买来放在冰箱里的鱼浆制品，还有冰箱里剩下的食材，一起摆在盘子里。这样看起来好像还挺丰盛的，两人很满足地互看一眼。

「呼。」

「嘿嘿。」

接下来就只要把关东煮煮好就好。

「呃……〈从白萝卜或马铃薯之类，比较难炖烂的食材照顺序先放〉……等等，还有什么食材难炖烂啊？」

「麻糬包跟昆布，看起来很容易煮熟呢。」

「鱼丸跟牛筋还有维也纳小香肠也是耶。」

两人看着盘子，不解地微倾着头。

「嗯，可是关东煮是隔天的比较好吃耶，要是今天吃的话，总觉得有点不太够味，该说是太涩了还是没入味呢……」

西谷用菜箸戳了戳白萝卜，田中露出得意的笑容。

「呵，没想到我要在集训露一手我老妈传授的技巧耶……」

「那是什么啊？」

「听好啰，白萝卜跟马铃薯啊……」

田中一边说着，一边将蔬菜直接放进微波炉里加热了几分钟。听到叮一声之后，他打开微波炉的门，拿出加热到有点软的蔬菜。

「喂，这个要怎么办啊。」

「别管那么多啦，看着就对了。像这样把用微波炉加热过的蔬菜放进锅子里……」

田中将蔬菜放入水有点沸腾的锅子里，于是蔬菜逐渐吸入高汤，变成看起来很好吃的颜色。

「好厉害喔！这是什么技巧？看起来好好吃！阿龙的老妈超厉害耶！」

「呵呵呵，这样就可以煮得透烂又松软！这不是我老妈，应该说是『晚安你好』的家庭主妇省时秘招吧！」

「省时……也就是快攻啰？」

「呵呵……」

田中跟西谷互看一眼，笑得很得意。

这时候门开了。泽村担心厨房的状况，又走了回来。

「喔，这是什么？味道闻起来好像很好吃耶。」

泽村看到在锅子前一脸得意的两个人，讶异地说道。

「很意外耶，你们居然做得还不错，害我白担心一场。」

话说完，泽村看了一眼大锅子，然后说要尝尝味道，夹起一块白萝卜吃。田中跟西谷在一旁看了也觉得很满意。

这时田中发现一件事。

「糟了，还有鸡蛋！」

「阿龙，快攻！」

「好！」

拿着菜箸的泽村，安心地看着动作灵敏的两人。

田中将西谷交给他的生鸡蛋，直接塞入微波炉里。

「按下，开关！」

哔的一声，微波炉开始运作。泽村看到两人的连续动作，点了点头。

「嗯，做得好，配合得很顺呢。」

三个人面面相觑，像是在赞扬今天努力的成果一般。这时泽村突然脸色大变。

「……咦？你们把刚刚的鸡蛋……？」

脸色发白的泽村，慌张地打开微波炉。

就在同一时间，爆炸、尖叫与景色转黑瞬间发生。

◎

「……我还以为会死掉呢。」

一个人洗好澡的泽村坐在桌子前叹了一口气，菅原笑着安慰他。

「不过，算了啦，晚餐也做得很好吃啊，只要结果是好的就行了，对吧……」

桌上正如菅原所说，煮得松软好吃的蚕豆饭，大锅子里有冒着白烟的关东煮，还有OB家的岛田超市，为了表示「明天比赛加油喔！」而送他们的前菜组合跟披萨、炸鸡，满满摆了一桌。

「好，那就重新振作……」

「开动啰！」

饿着肚子的社员们，同时拿起了筷子跟碗。有好一会儿，大家都默默地吃着晚餐。餐厅里只有偶尔响起的餐具声音或是「拿酱油给我」、「嗯」、「啊，有骨头」之类的声音。

东峰请日向帮他再盛一碗饭，然后看着碗里堆满的蚕豆饭，很感慨地说：

「要是菅原没有发现的话，这么好吃的饭就会变成野味十足的饭了……」

「重点是那些家伙没有按下开关吧……」

回想起三十分钟前的情况，菅原露出了苦笑。

练习结束回到合宿所的社员们，被突然的爆炸声吓了一跳。大家冲到厨房去去，在那里看到了满身都是鸡蛋的泽村还有不停发抖的田中跟西谷。

「会让人不禁担心，是不是发生了什么事。」

「怎么看都像事故现场啊……」

回想起厨房的惨状，月岛的表情显得很痛苦。

菅原把呆愣的泽村带去洗澡，又整理了鸡蛋喷得到处都是的厨房，这才发现电锅的开关还没按下去。他打开盖子，发现到里面异常的情况，忍不住「呀」地叫了一声。

「我还以为是什么诅咒哩。嗯嗯，不过蚕豆也洗得很干净，所以剥了壳就可以煮啦。」

嘴里塞满维也纳小香肠的田中，有点害怕地举手。

「……那是我叫阿谷洗的……喔。」

被大家一瞪，田中缩起了身子。日向对他说：

「不过关东煮很美味耶。白萝卜很有味道，超好吃的！」

日向身旁的缘下点了点头，然后把水递给一口气咬下白萝卜，结果烫到舌头的日向。

看到这一幕，菅原微笑地伸手拿了片披萨，然后很感性地说：

「不过今天清水不在，真的很辛苦呢……」

所有社员都用力点头。

「平常我们都很自然地使用毛巾，但那是清水帮我们折好的呢……」

「排球的气也充得很饱呢。」

「我们能够这么舒服地练球，仔细一想，全都要好好感谢清水呢。」

「她一请假才发现，我们实在还差得远呢……」

大家都嗯嗯嗯地拼命点头，田中跟西谷慌张地叫着：

「也就是说，洁子真的是女神！」

「……我们知道了，你们稍微反省一下吧。」

听到泽村的话，田中瞬间又丧气了。但他随即猛然起身。

「……糟了！」

「这、这次又是什么事啊……」

泽村脸色大变。

「洗衣机的毛巾跟球衣！」

「啊，那个！都还放在洗衣机里耶！」

脸上还黏有饭粒的西谷，慌忙地站起身。

「我们出去一下！」

两个临时经理为了做好今天最后的工作，飞奔着离开了食物还冒着热腾腾白烟的桌边。

◎

第二天，5月6日，7点。

清水洁子准时地来到了体育馆。

正当她要去用具室准备早上需要的东西时，每个跟她擦肩而过的社员们都一脸认真地向她鞠躬。

「清水，平常谢谢你了。」

「谢谢，你一直都帮我们很多忙呢。」

清水有点讶异地微倾着头。她将用具室里的球一个一个确认过有没有气之后，一如往常地进入社办，随即脸色发白。

照理说本来已经整理好的急救箱里现在乱七八糟，随便折好的毛巾跟球衣还飘散着一股潮湿的霉味……

她很讶异，不知道到底发生了什么事。结果进到洗衣区一看，还有更惊讶的事。眼前的洗衣机几乎完全扭曲变形，不但水管被拔掉，连插头都没有插上。

「这是怎么回事……」

清水站在洗衣机前，肩膀微微发抖，武田注意到后出声叫她。

「清水同学！你的身体已经没问题了吗？」

清水有点皱眉地回头。

「啊啊，你的脸色看起来已经很不错了呢。昨天田中同学跟西谷同学两人做了好几人份的事情呢！」

武田边说边开朗地笑着，田中跟西谷在他身后，害羞似地一脸忸怩。

从他们三人的表情看来，清水大概知道昨天发生了什么事。但有关详细情形，清水一点也不想知道。

两人沮丧地垂下了肩膀。但清水却对他们两人说：

「……谢谢。」

这一句话，让两人停止了动作。

「咦……」

「真的吗……」

早晨凉爽的风吹过，一只乌鸦从社办旁的榉树上飞起。乌鸦的影子一瞬间落在四人头上，随即又从体育馆的屋顶飞过。

田中跟西谷面红耳赤，飞也似地跑出了体育馆。

「今天一定要赢！」

「等着瞧吧，音驹！」

看着两人逐渐变小的背影，清水很小声地喃喃念着：

「我绝对……不会再请假了。」




终章
5月6日，8点50分。乌野综合运动公园球技场——

乌野高中排球社，在乌野综合运动公园球技场集合。

今天正是这次集训的重头戏，他们要跟远从东京而来的音驹高中进行练习赛。

教练乌养系心难以压抑自己悸动的心情。

跟音驹高中之间的比赛，一直以来都被称为是历史性的对决。而在乌野的选手之中，就只有乌养一个人跟音驹高中有过对战经验。而音驹高中现在的教练，就是当时他的对手直井，总教练是以前知名的名将，也是跟乌养祖父有深厚交情的猫又教练，实在很难教他不紧张啊。

最重要的是，以前的比赛都是乌野输。因此，这次说什么都一定要赢。

乌养看着陆陆续续走进球技场的社员们。

队上最会制造气氛的田中，露出了大胆的笑容。

「看着吧，你们这些CITY　BOY们，我会让你们好好见识见识……！」

「喔！」

社员们的气势顿时为之高涨。

不消说，这些家伙们今天也意气风发，勇猛果敢。

然后，乌养看着顾问兼总教练的武田背影。

这个人正是不管自己拒绝了多少次、说不想当教练，但还是每天来拜访自己，甚至邀到了音驹高中，让这场比赛得以成真的人。

「老师……谢啦。」

「咦？」

武田有些慌张地转过头来。

「啊，对不起，什么事啊？我刚刚都在注意战况表……」

刚刚在包包里翻找东西的武田，好像没听到乌养所说的话。

「……没什么。」

为了掩饰尴尬，乌养把头别到一旁。皱着眉的影山正瞪着日向。

「听好了，别像之前那么紧张啰。」

「嗯！在『我们这边』的都是伙伴嘛！」

日向这么回答。他的表情虽然还有些僵硬，但他以纯真的眼神一一看向社员们，然后用力地点了点头。

这样的状况应该没问题……乌养心想。泽村在他身边高声大喊：

「集合！」

社员们抬起头。

像是为了等待好对手的到来一样，音驹高中的成员已经在等会儿要比赛的舞台·球技场前排成一排。在这群穿着红色运动服的人面前，像是对比似的，穿着漆黑运动服的乌野成员们同样排成了一排。

猫对乌鸦的『垃圾场决战！』……

泽村一声令下。

「打招呼！」

「请多指教！」

经过五年的岁月，此刻战火即将点燃。

乌野高中排球社日志（球队经理洁子）

5月6日　晴朗

8：50　在乌野综合运动公园球技场集合

9：10　开始热身

10：00　练习赛开始

乌野　　音驹

① 22 —— 25

② 23 —— 25

③ 22 —— 25

④ 24 —— 26

⑤ 25 —— 27

⑥ 30 —— 32

3场比赛（共6局）都已经全力以赴。

◎攻击力→五五波。

◎传球、接球的能力、团队完成度→音驹较好

※比赛详情参考计分本

练习赛成果：团队的士气上升

明确了解到各自的课题（尤其是一年级生），攻击方法增加

这次的集训，收获比想象中还多。在目标IH之前的时间非常重要。

备注：洗衣机已经不能修复（原因：田中·西谷）

跟老师商量今后该如何对应



