文件发布时间:2014-07-15 20:25:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：排球少年！！
本卷名称：第二卷 IH前的『誓师大会』

三年级生的忧郁
台版 转自 轻之国度

扫图：细菌

录入：细菌

校对：细菌

二校：cleverchm

修图：肥猫

啪、啪。

早晨的空气十分清爽，一个很有节奏的清脆声音响起，随即被周遭的树木吸收后消失。早晨的阳光从嫩叶的缝隙间洒落，东峰站在神社里，用力地拍手。

他的嘴里先是念念有词，念完后他睁开眼睛，巨大的身躯缩成一团后向神明鞠躬致意，然后拿起放在地上的书包，离开了神社。

他抬头瞄了绑有稻草绳结，比一般树木还要大上一圈的大树一眼，穿过净手处旁边，小心地从一道狭窄陡峭的阶梯往下跑。

「喔！」

走到马路上时，东峰遇见了他的队友。一个是手里拿着小抄之类的东西，边走边嘴里念念有词的泽村，一个是手里拿着便利商店的小塑胶袋的菅原。在上学的途中，穿着运动服的乌野高中排球社三年级生都到齐了。

「早啊，旭。」

菅原也向他打了招呼，但泽村还是一脸认真地看着小抄。

「大地，那是誓师大会时的演说稿吗？」

东峰所说的「誓师大会」，是学校为了要激励参加IH（高中杯）预赛的社团选手们所办的活动。各社团主将都必须在集合了全校学生的礼堂里演讲。每个社团的情况不同，有的社团甚至还得加上吸引新生的表演桥段。

泽村必须要在这场誓师大会上，以男子排球社主将的身分发表一篇演讲，阐述排球社面对比赛时的那份气势。

「嗯？啊啊。」

泽村终于抬起头来。

「怎么啦，旭。你看上了哪个巫女吗？」

「才、才不是呢！从神社这里走比较近啦。然后，我只是感谢神让我经过，所以打声招呼而已！」

看到东峰慌乱否认的样子，菅原笑了起来。

「旭这种个性，感觉就像是奶奶带大的小孩呢。」

「不过光看外表，也像是会打诈骗电话给老人的诈骗集团成员呢。」

听到泽村毫不留情的辛辣发言，东峰的玻璃心瞬间变成碎片。

「什么啊？我会做那种事吗？」

「是啊，大地。要是被陌生人听到了，人家会当真的啦。」

「菅……」

菅原很有精神地大步向前，东峰脚步踉跄地跟在后面，泽村则是又把目光放回到小抄上。在麻雀的叫声中，三人走在晨间的通学路上。

◎

「早安！」

「啊，早！」

三个三年级生一起走入第二体育馆后，先来的学弟们接二连三地向他们打招呼。

「早。」

听到东峰打招呼的声音，西谷马上冲了出来。

「很好！旭学长，今天没有迟到呢！」

「西谷，这种事不要讲那么大声啦！你看，大地他……」

东峰感到背后射来泽村刺眼的视线，他缩起身子，像是要隐藏他那巨大的身躯一般。看到他那模样，菅原露出苦笑。

「旭是惯犯了嘛。」

「你、你怎么这么说……」

东峰抬头看着菅原，可怜兮兮地说着。泽村瞪着两人的身影，以响遍整座体育馆的音量发号施令。

「等热身运动做好之后就进行分组接球。」

球队经理清水的哨音在体育馆里响起，所有社员们同时在球场上散开，开始进行满是排球基础动作的一小时晨间练习。

刚刚还似乎有些冷的体育馆瞬间被热气包围，社员们两个两个一组，开始交互打起球来。接球、托球、杀球、接球……就在排球撞击的沉闷声响中，日向慌张地大叫。

「呜哇，咦……唉呀呀。」

「你这个笨蛋！逊咖！」跟日向同组的影山，怒斥着把球弄掉的日向。

一大早居然就这么有精神，可以骂人骂得那么大声啊……东峰心想。站在他面前的菅原接住球，没有继续传下去。他喊了声「旭，抱歉，你等一下。」后便出言提醒日向。

「日向，先想好球会落在哪里，然后跑到球的下方等着接球。」

「是！」

东峰呆呆地看着日向认真地点头回应，同时也看见影山一脸不高兴地站在日向身后。菅原走回到他身旁，把球丢给他。东峰慌忙地接住球。

「……喔！菅果然很会照顾学弟呢。」

「是吗？不过光是骂人，日向也不会进步啊。」

话说完，菅原继续托球。在他身边的日向也顺利地把球往上托，东峰在一旁用眼角瞄了他们两人一眼，「原来如此啊。」不禁在心里对菅原感到佩服。

◎

一小时后，结束晨间训练的社员们打算赶往社办，大家喊着肚子饿了之类的话，一片闹哄哄的模样。在热闹的体育馆入口，女子排球社的主将道宫结探出头来，像是已经在这里等他们晨练结束很久了似的。

「泽村，抱歉，可以打扰你一下吗？」

泽村用T恤擦了擦汗，跑向朝他招手的道宫身边，问了声「什么事？」。

东峰看着两人在体育馆的一角谈话，想必是在谈有关誓师大会的事吧。话说回来，在誓师大会上，我们要做些什么？更重要的是，誓师大会到底是什么时候？

东峰连誓师大会的日期都记不太清楚。

「……大家在各方面都很努力呢。」

东峰坐倒在地上，感觉全身的力气似乎都被抽走了似的。这时，他的头部突然受到猛烈而强硬的撞击。

「好痛，是、是什么啊……？」

东峰抬起头，只见抱着纸箱的清水冷冷地低着头看他，然后只丢下一句「你在这里很挡路」，就从他身边走了过去。

「居然把我讲成那样……」

东峰眼里含着泪水，抚摸着头上肿起来的包。

◎

啪、啪。

早晨的阳光射入微暗的神社内院茂密树林中，响亮的拍手声响起。隔天早上在神社里，又看到了抄近路顺道来拜拜的东峰的背影。

「希望我能成为一个很粗犷的男生……啊，不过，希望我不要被当成是电话诈骗的嫌疑犯……」

东峰今天讲的内容比昨天具体多了。他从口袋里拿出钱包，豁出去似地往香油箱里丢了五圆。

「拜托，最起码……」

东峰是留着胡子，蓄着长发，身高将近一百八十五公分的大个子，从外表看来，实在很难想象他会这么认真地双手合十祈求。这时，突然有个人影出现在他面前。

「从刚才到现在，你都在做什么啊？」

「呀、呀啊！是神吗？」

东峰大吃一惊，顿时腰部没力，还差点踩空了阶梯。这时连忙扶住他的人当然不是神，而是乌养教练。教练惊讶又担心似地开口问：

「喂，你没事吧？比赛前不要受伤喔。」

「对、对不起。那个，为什么乌养教练会出现在这里……」

「我来送货的。」

话说完，乌养教练伸手一指。前方树荫下停着一台白色小卡车，车身上写着「坂之下商店」。车后的载货架装满了一箱箱的日本酒跟啤酒。

「是要供奉给神明的酒吗……？」

东峰茫然地看着小卡车，乌养教练用力地拍了拍他的肩膀说：

「你啊……真是的，比赛时再表现出粗犷的一面就好啦。像这种事，拜托神明也没用啦！」

「咦，啊……教、教练听到我刚刚说的话了吗……？」

东峰摇摇晃晃地往后退，连耳朵都红了。「拜托你啰，主攻手。」教练丢下这句话后，就踩着白色的小碎石步向小卡车。看着他那穿着黑色塑胶长靴的背影，东峰好不容易才挤出回答。

「啊，是……」

◎

不知道是觉得丢脸还是害臊，或者甚至是吓了一跳，东峰一早就意志消沉，缓步踏着漫长的阶梯走向学校。一走到大马路上，很凑巧地又遇上了泽村跟菅原两人。

初夏的空气十分清新，菅原脸上爽朗的笑容正适合这个季节。

「早啊，旭。」

「不要对着我笑啊……！」看到他的笑容，东峰心里忍不住涌现一股念头，想要下跪对菅原这么说。他简短地跟两人打了招呼后，开口询问：

「我问你们喔……我是不是真的很丢脸啊……」

「嗯？丢脸吗？应该说看起来不像高中生吧。」

泽村装傻地回答。菅原也笑着在一旁搭腔。

「你跟日向站在一起的话，就像是父子一样耶。」

「每次以为『咦？今天有毕业的学长来啊？』，结果一看，那个人就是旭。」

「咦！我没有那么老气吧！对吧？」

看到东峰一脸慌张，泽村又继续说：

「……我偷偷跟你说喔，有时候乌养教练看起来还比你年轻呢。」

「真的假的？」

东峰脸色整个发白，停下脚步。看到他这样，菅原笑了起来。

「好啦，大地不要再开玩笑了，旭是真的很沮丧呢。」

「我明明才十七岁耶……」

「就说大地是在开玩笑了啊！不要那么当真嘛！好啦，走啰！」

菅原拍了拍东峰缩成一团的背部，身后传来一个女生开朗的声音。

「早安！」

来的人是女子排球社的主将道宫。三个男生分别以不同的表情回了她一声「嗨」，有的人露出笑容、有的人是苦笑，还有人一脸憔悴。道宫发出「哇」的一声，显然吓了一跳，然后冷静下来抬头看着泽村。

「我问你喔，我听说棒球社在誓师大会致词时，准备了很多有趣的梗要讲。我们要怎么办啊？你有想到什么吗？」

「嗯，一般的致词就好了吧。排球社就是排球社，要热闹也等赢了之后再说。」

「说得也是。我就知道你会这么说！」

道宫呵呵呵地笑了。泽村微倾着头，有点讶异地问了声「是吗？」。菅原也点点头说「大地有时候就像爸爸一样耶」。

「爸、爸爸……」

听到菅原的话，泽村有点受到打击。东峰看着泽村喃喃地说：

「大地是我们社里的重要支柱呢，其实只是看起来像个高中生而已……」

东峰低下头，脚步踉跄地往前走。菅原本来想跟他说些什么，但又转念一想，抿住了嘴唇。

「怎么了，菅原？」

道宫探头过来问道，菅原露出笑容回答。

「啊，没什么呀。」

「是喔……男生随时随地看起来都好欢乐耶。」

「因为男生根本长不大啊。」

菅原苦笑，道宫也跟着笑了。

「这句话我本来还忍着不想讲呢，你却自己讲了出来。」

然后道宫看了手表一眼，「啊，糟了，快来不及了！我先走啰！」这么说完便跑走了。目送着她那穿运动服的背影，菅原喃喃地说道：

「随时随地看起来都好欢乐……是吗？」

◎

东峰把随身物品放在社办，然后像是穿过帘子步入食堂一般，轻松地说了声「嗨」便走进体育馆。结果，西谷一大早就吐他槽。

「零分！一点霸气都没有！」

「啊，什么？」

西谷没有对惊讶的东峰多做说明，双手扠腰，得意地命令日向。

「翔阳，示范一下！」

「咦？啊，是！」

日向听话地走出体育馆，有点害臊似地探出头来。然后他双手握拳，朝着体育馆内大声打招呼。

「大家早安！」

「好，及格！」

西谷朝他背部拍了一下，日向得意地说了声「我及格喔！」。田中也跑来拍了拍日向的头，称赞他「做得好」。

东峰站在体育馆的入口，目瞪口呆地看着大家。西谷开口说道：

「好，接下来换旭学长。再来一次！」

「为、为什么啊……」

看到东峰莫名地往后退，西谷有点受不了地瞪着他怒吼。

「旭学长！你以为只要说声嗨就可以打到球吗？」

「唔……我，这个……抱歉……」

东峰整个人像是缩小了一圈，西谷不理他，又叫了田中过来。

「接下来换阿龙！」

「好，换我啰！」

田中很有精神地冲出去。他大叫了一声「大家早安的啦！」，然后又跑了进来。

「好，满分十分！」

听到西谷的评分，日向露出羡慕的样子说道：「好好喔，十分耶。」

在他们轮流打招呼的期间，影山一个人在体育馆的角落默默地向上托球，月岛跟山口则是站在距离影山有点远的位置，默默地对着墙壁练习。

「啊，我也来打声招呼！」

开口的人是觉得很有趣似地在一旁看着的菅原。「一起来吧！」他拉着正静静地做伸展操的缘下，往门口方向走。但在这时，泽村突然从外面出现。看到他那有如鬼面具般的表情，菅原也不禁脸色一僵。

「啊，大、大地，早……」

「早！」

泽村打招呼的声音大得不得了，几乎撼动了整座体育馆。

「好！大地学长，一百分！」

西谷跟田中异口同声地帮泽村打分数，但泽村却一副很受不了的表情，问他们「你们在干嘛啊？」。

「我们在确认大家打招呼的情况！」

「要精力充沛地打招呼，才能展开全新的一天啊！」

话说完，西谷跟田中还有一年级生们迅速散开，急忙开始准备练习。

看到大家这模样，泽村有点怨恨地看向身旁的菅原。

「……没必要连你也跟他们一起瞎起哄吧。」

「抱歉抱歉，我只是想说这样大家情绪很亢奋，也不错嘛。」

「真是的。」

泽村轻声地叹了一口气。在他身后，存在感几乎快要消失的东峰喃喃说道。

「大地一百分啊……」

看到东峰那苦闷的表情，泽村「哇」地吃了一惊。不过他马上又重新振作，怒吼着「旭也赶快去练习！」。东峰垂下肩膀，沮丧地缓步走进球场。

「我，零分……」

◎

放学后的教室里，东峰把手肘撑在桌上，就这样坐着。教室里差不多要开始打扫了，还得赶快去参加社团活动……他心里虽然这么想，但却已经维持这个姿势好几分钟。

就在发呆的时候，他瞄了门外一眼，看见泽村跟菅原正经过走廊。

「呜哇。」

他忍不住趴在桌上，想要把自己给藏起来。不过他也没有理由非得躲着这两人不可……

东峰趴在桌上想着。

那两个家伙怎么说也是升学班的，但却对社团活动这么认真，实在是很厉害呢……啊，不管练习还是比赛，我也是很认真的。不过，西谷却说我是零分啊。是说我也已经三年级了，接下来到底是要继续升学还是要找工作呢，不不不，我是没打算要升学啦。该怎么说呢，我应该好好利用这张脸的天生优势，在电话诈骗的领域闯出一片天地才对……也就是所谓的适才适所……

「……喂喂，是我啦……不行啊，没办法，这样我会没脸见奶奶的！」

东峰用双手捣住脸。

「将来的事啊……」

他突然承受不了未来的重量，整个人又更贴紧了桌子。这时，他的眼角余光注意到一个在地上快爬的小小身影。

「呃……那是……」

东峰的脸上倏地失去了血色。

「出现了！蟑螂！是蟑螂啊！」

听到东峰大叫，虽然放学后的教室里已经没什么人，但还是有几个女生在。顿时间，教室里一片惊慌。

「呀，讨厌啦！」

「为什么会有蟑螂啊？」

「喂，东峰，把它抓起来啦！」

「咦？我吗？不行不行不行不行，这种事我不行啦！」

东峰站起身，拼命摇头。坐在他旁边的男生，有点怯生生地叫住他。

「……我说啊，东峰。」

「啊，拜托！处理一下！处理一下啦！」

看到东峰双手捂脸，他的同学叹了口气。

「那个不是蟑螂，是我的橡皮擦耶……」

「啊？橡皮……擦？」

虽然觉得不太可能，东峰还是紧张兮兮地看了地上一眼。结果，果然只有一个很普通的橡皮擦在地上滚。

「咦？」

「我说东峰，你现在是故意在欺负我吗？」

「不是啦不是啦不是啦不是啦！」

东峰再度摇头否认后，向众人鞠躬说声「抱歉，引起大家恐慌……」，然后便悄悄地离开了教室。

「连个橡皮擦都会怕，看来我没办法当电话诈骗的非法份子了……」

连本来以为是天职的电话诈骗业都被迫放弃，东峰走出了有点昏暗的玄关，步履蹒跚地往外走，在午后温柔阳光的照射下，东峰一边看着老旧柏油路裂缝里长出来的杂草，一边慢慢地走向社办。

其他社员都在体育馆里了吧，他把包包放在没有人的社办里，一个人换好衣服后走向体育馆。

「嗨！」

东峰有点紧张，刻意大声地打招呼。结果影山像是等了他很久似地跑了过来，向他鞠躬。

「请学长陪我练托球！」

「喔，好啊。等我一下唷。」

话说完后，东峰走进球场。在球网的另一侧，菅原正好在跟日向说话。

「日向，我们开始吧。」

「好！」

日向紧紧抱着球，很有精神地回答。从连假时的集训开始，菅原跟日向就开始练习快攻。一开始，两人的搭档自然有点乱七八糟，但最近看起来已经迅速变得十分契合。想必是因为日向有着超乎常人的运动神经以及胆识，而菅原也有极佳的观察能力吧。

东峰看着菅原一边练习，一边给日向意见，不禁觉得「他果然很会教呢」。这时，影山催促着他赶快开始。

「东峰学长，麻烦你了！」

「啊，抱歉抱歉。」

一转头，山口抛出球，影山身体向后一仰，将球往上托。东峰助跑了一下，脚踏地一跳，高高挥起的巨大手掌抓住了球的中心。

这时，他的脑袋里没有关于未来的打算，也没有脆弱的、得到「零分」的自己，就只有排球而已。

「旭学长！刚刚的托球怎么样啊？」

「咦？啊，嗯嗯……很好啊。」

菅原走出球场外喝饮料，发现东峰似乎被影山的气势给压住，整个人有些畏怯的样子。菅原「唔」了一声，微倾着头思考。身旁的日向有点担心地过来问道：

「请问，发生什么事了吗？」

「嗯？啊，没什么，没事。」

菅原笑着回答，突然间，他看到日向身后的乌养教练一副若有所思的样子，而且，教练应该是在看着东峰。

「唔唔……」

面有难色的教练跟菅原四目相接后，两人都各自尴尬地别过头去。

◎

然后，隔天东峰跟平常一样穿过神社内院，半路上正想要跟神明「打招呼」，却突然发现一个熟悉的背影。那是菅原，他穿着运动服，正静静地双手合十。

「菅……？」

东峰惊讶地这么一叫，菅原就回过头来。东峰有点害羞地笑着问「你是来祈求家人都健康平安……无病无灾的吗？」，菅原回了声「是啊」，然后又背起肩袋。

「这个愿望还真普通啊。」

「因为比赛之类的事，总不能全拜托神明吧。」

「说得也是。」

然后，两人便陷入语塞的状态，气氛变得很不自然。

他应该是在这里等我的吧，怎么可能是来祈求什么无病无灾的呢？不过，他到底来找我做什么……我做了什么事吗……

东峰想要掩饰尴尬的感觉，只好「哈哈哈」地干笑，这时，菅原下定决心似地开口：

「IH（高中杯）预赛，第一场赢了的话，再来的对手就是伊达工业了。」

「咦？」

听到意想不到的话，东峰刹时间感到有些困惑，但随即回想起三月跟伊达工业对战的情形。他的心顿时揪紧，整个人像是回到了那天比赛后的球场一般。东峰紧咬着嘴唇。

「……是啊。」

那是三个月前的事情了。跟伊达工业对战时，被称为是『铁壁』防守的伊达工业，将防守目标锁定在东峰身上，彻底封住他的杀球。结果球队惨败，对东峰来说是一场非常痛苦的比赛。之后，觉得自己有责任的东峰开始回避社团活动，西谷也连带被禁止参加社团活动，一切都是自己的软弱跟天真导致的结果。但是……

「……话说回来，我真的是很丢脸呢，这样没问题吗……」

看到东峰抱头苦恼，菅原一脸认真地回应。

「你在说什么啊？我也有很多做不好的地方，而且……」

「可是……」

东峰抬起头，打断了菅原的话。然后，他又觉得有点不好意思地别过头。

「你们都有确实地做到『三年级生』该做的事啊。」

「咦？」

菅原目瞪口呆地看着东峰，东峰站起身，继续激动地说：

「你看，像我就绝对没办法在誓师大会上致词啊！大地不只能够应付自己的致词，还能帮女排社出意见！你也是，学弟们的状况你都看在眼里，你把他们都安排得很好，你们两个都很确实地尽到社长跟副社长的责任，但我呢，我光是自己的事情就应接不暇了！怎么说呢，好像只有我一个人很逊的样子！你也是这么想的吧！」

看到东峰用巨大的身躯逼近自己，像要抓住大海里的浮木一样，菅原既惊讶又感到有点傻眼。

「啊，你烦恼的是觉得自己很逊这种小事啊？我还担心你要跟伊达工业再战，会觉得很有压力呢！」

话说到这里，菅原才发现东峰整个人沮丧不已，他先道歉说「抱歉，我不应该说那是小事」，然后又直盯着东峰看。

「不过啊，旭。」

「嗯？」

「虽然你觉得大地很可靠，不过他也是没有自信的喔……正因为觉得不安，他才会随时随地都很认真啊。」

「咦？」

东峰抬起头。菅原那拼命述说的表情，看起来也像是在说服他自己的样子。

「没错，大地怎么可能会没有压力呢？嗯，一定有的。他会对你那么严格，一定是因为身为主将的他也很烦恼，他很努力在思考该怎么统领学弟啊。」

「大地那样的人，也会有烦恼吗？」

「没有人是完美的，大家都会有烦恼……怎么可能没有呢？你啊，嗯，老实说，的确是心灵脆弱了点……不过我们是从一年级起就一直奋斗至今的伙伴，我觉得，正因为大地信赖你，所以才会用那种态度对待你喔。」

「唔唔。」

不过，东峰的脑袋里却出现了泽村瞪着他，骂他「安静，你这个胡子饭桶」的画面。菅原也有点没自信似地补充说明。

「我想，应该是这样子的吧……」

「如果是这样的话就好了……」

两人相视微笑，东峰的表情看起来畅快多了。他抬头看着天空，东峰对着早晨一望无垠的淡蓝色晴空，稍微伸了伸懒腰。

「不过话说回来，原来大地也会有压力？」

「是啊，我也是呀……」

「嗯？」

东峰看着菅原。那张痛苦的表情让他瞬间恍然大悟。

「这次跟伊达工业的比赛，我也是想说一定要赢。虽然害怕，但我还是想要战斗……就算自己不能上场，我也希望大家能够尽最大努力去挑战。」

「菅……」

没错，输给伊达工业的不只我一个，菅原跟泽村，还有田中跟西谷，所有人都把球队的败北当作是自己的责任，一肩扛起。背负着烦恼、压力跟自责的不是只有我一个人。

泽村率领整个球队，菅原选择照顾球员，那我应该要做什么呢？

排球比赛是团体战，背负着所有人期望的球，今后也会不停地集中到我手上。现在的我，有办法承受这样的期望吗？这么丢脸的我，有那个资格吗？

我不是一个人，我们是一个团队，所以我们会互相帮忙，让彼此更加进步。

不过，东峰又想。

只要站在球场上，最后能够激励自己的，还是只有自己而已。他不能总是依赖队友的照顾。

东峰开口打破了沉默。

「我们一起打赢比赛吧。」

「……旭。」

东峰对抬起头的菅原说道。

「我可不能让你们占尽锋头……我一定要有所作为。」

「旭，你一点都不丢脸嘛。」

「我好歹也是乌野的主攻手啊。」

东峰露出有点没自信的笑容，跟他说出口的强硬话语一点也不搭调。

「这种话要讲得理直气壮一点嘛。『好歹』两个字是多余的！」

菅原笑着戳了一下东峰的肚子。然后，他突然又一脸认真地小声补了一句。

「话说回来，刚刚的话……不要告诉大地喔，我会怕。」

两人相视而笑，离开了神社。穿着运动服的两人冲下阶梯，在他们头顶的高处，深绿色的树荫正随风摇曳。

走到大马路上，他们发现了独自一人的泽村。

「喔！真难得，你们两个凑在一起呀。」

看到一如往常打着招呼的大地，两人不禁笑了出来。

「有什么好笑的？」

泽村一脸讶异，菅原则是笑着说道：

「没什么啦，走吧！」

三人一起往前走，几只鸟从大厦旁的植物丛里飞出来，东峰抬起头，有些眩目似地看着鸟儿的影子。

◎

这天放学后，练习差不多已经到了一半左右。

「东峰。」

听到乌养教练的声音，满头是汗的东峰转过头。接下来教练所说的话，完全出乎他的意料之外。

「你擅长后排攻击吗？」

「咦？」

东峰为之语塞，不知道该怎么回答。「影山！日向！」教练又开口叫了他们，听到教练的呼喊，两个一年级生放下手边接球的工作，跑了过来。

「是！」

「有！」

集合了三人之后，乌养教练态度沉稳地抱着画有作战内容的小白板说道：

「今年的乌野有『诱饵』。」

日向身体微微一震，教练贼贼地笑了。

「而且还是『最强的诱饵』呢。听好啰，你们这对怪人搭档就以快攻让对方留下印象。到此为止都跟平常一样。」

两人沉默地点头。东峰好像被日向传染了紧张的情绪，觉得自己的胸口也开始感到苦闷。教练继续说：

「再来就是针对攻击做出选择，以及……主攻手的后排攻击！」

咕噜，东峰吞了一口口水。

「……听起来好帅喔！」

日向大叫。站在他身边的影山「唔」地点了点头，影山的脑袋里一定已经开始模拟攻击情形了吧。

教练抬起头，再问了东峰一次。

「你可以做得到吗？」

「可以！」

东峰的高声呐喊响遍了第二体育馆。原本四处传来的排球撞击声突然为之中断。

西谷跟田中跑了过来，问了句：「怎么啦？旭学长。」有点担心而跑来确认情形的泽村跟菅原，则是松了一口气地看着彼此。

听着教练的作战计划，看到影山跟日向的表情，东峰虽然觉得还有点不太真切，但他确实开始掌握到了像是该怎么做的感觉。

「后排攻击……！」

现在他觉得，之前横挡在自己面前、那道沉重而高耸的铁壁另一侧，正微微地透出了一道光芒。

FINAL HAIKYU QUEST Lv.1「传过来吧」

自从操控人心的大王君临这片大地，已经过了很长的一段岁月。人们因为大王随兴散布的谣言而心怀畏怯，互相揣测对方话里的意思，虽然活着，却失去了希望与笑容……

不过有个少年在这片荒野上挺身而出，他是年约十五岁的勇者，日向翔阳。

「修行后去冒险，然后打倒大王大人，挺令人憧憬的嘛！」

「你就因为这种原因跑来旅行啊……」

听到勇者的话，弓箭手影山完全傻住。

影山以前曾经效命于大王所率领的一个师团，但因为士兵们的造反而被流放。除此之外，还有白魔导士孤爪，他想要救出身为大王心腹的朋友。充满谜团的格斗家青根，以及长年担任大王的左右手，但因为「总觉得那家伙让人很火大」的这种理由而出走的战士岩泉。勇者日向跟着这些人一起在荒野上旅行。

「啊！出现了！是怪物！」

一只小小的史莱姆出现在众人面前。就算是碰到小白兔这种小猎物，狮子也会尽全力猎捕，因此五个人分别准备好剑、弓、杖、拳头，包围住史莱姆。

「传过来吧！」

日向大叫一声，脚上一踢，飞跃到半空中。影山的眼神一闪，瞬间解读了日向的速度跟跳跃力，他瞄准日向高举的手，拉满弓。

「……喂，等一下啦！你居然锁定我啊？进样很危险耶！」

日向连忙双脚着地，冲向影山跟他理论。

「是你自己要我传给你的啊！」

「那是……因为我们平常都在打排球啊！」

「现在不要讲这个！」

在日向跟影山争论的时候，耳边传来单调的咚一声。

「好痛！」

两人转头一看，岩泉因为被史莱姆攻击而受了伤……但事情没这么单纯，岩泉倒地之后就不动了。孤爪轻轻地碰了岩泉一下。

「……啊，他快死了。」

「啊？真的假的！这个故事会死人吗？」

「不管怎样，带去教堂的话应该可以让他复活，就先带他去看看吧……」

话说完，孤爪抬头看着青根。青根沉默地点点头，一肩背起穿着超重铠甲的岩泉。

〈待续〉




骰子掷出
「泽村！」

正打算走进第二体育馆的男子排球社主将，突然听到有人叫唤他的声音而跟着回头。那个一头短发，制服裙子随着跑动而飞扬的女生，是女子排球社的主将道宫结。

「那个，我想问一下誓师大会的事。」

她应该是打算在男生们进来练球前，先跑来找泽村商量吧。比泽村矮一个头的道宫有点气喘吁吁，脸颊也因为跑步而显得红润。跟已经换上运动服的泽村不同，道宫还穿着制服，可能因为她今天是值日生或负责打扫，还是有人拜托她做些什么事的关系。

道宫调整呼吸，抬头看着泽村继续说：

「致词还是由女生先好了。」

「我都可以啊。」

「因为每年男生都会把现场的气氛炒得很热闹呀。」

「是吗？」

两个人所聊的「誓师大会」，是学校为了要激励参加IH（高中杯）预赛的选手们所办的活动，各社团的主将都必须在全校学生集合的礼堂里演讲。每个社团的情况不同，有的社团甚至还得加上吸引新生的表演桥段。

三天后就要举行誓师大会，主将们心里怀抱着社团的传统跟骄傲、想要胜利的念头，以及些许压力，持续进行着准备。

在从树叶缝隙洒落的五月阳光底下，两位主将商量着誓师大会的事，体育馆里则有两个人影，正目不转睛地盯着他们——

◎

「……他们是在聊誓师大会的事吧。」

「嗯嗯。」

不用说，这两人正是田中跟西谷。他们站在体育馆里道宫刚刚打开的门口，看着主将们。田中穿着无袖背心，双手交叉在胸前，像是想起去年的誓师大会般精神抖擞地说道：

「那种被全校学生期待的感觉，真是让人超兴奋的呢！」

「嗯嗯，的确超热血的。」

站在一旁的西谷也认真地点了点头，田中热切地述说，连口水都快要喷出来了。

「而且，还有女生帮忙加油耶！没有女生加油就不算誓师大会了啊！好想让她们尖叫加油得再热情一点！这样的话……我们绝对不会输的！」

「没错啊，阿龙！」

「西谷！」

两人用力地握手。蹲在地上绑鞋带的缘下，抬起头瞄了他们一眼。

「真拿他们没辙……」

正当缘下喃喃自语的时候，一记排球重重落地的声音，还有日向充满精神的喊话，以及影山的怒吼，响遍了体育馆。

「对不起！」

「笨蛋！逊咖！」

这两个一年级生，每天都比其他人更早来自主练习。IH（高中杯）预赛即将来临的前夕，两人显得更加热血，今天还是一样冲劲十足，热闹不已。

「喂，不要因为我没在看就偷懒喔。」

不知不觉中好像已经跟道宫商量完毕的泽村，从田中身后一把抓住他的光头。田中赶紧手忙脚乱地解释。

「没、没那回事啦。是因为誓师大会快要到了，所以大家情绪都很激动！」

泽村一登场，第二体育馆内瞬间活力四射。现在要开始进行放学后的练习，做好热身运动的缘下，有颗球滚到了他的脚边。

「对不起！」

日向跑来捡球。

「给你！」

缘下把球丢给日向，说了声「我也要好好加油」后站起身。这时田中偷偷地靠近他，缘下还来不及反应，田中便在他的耳边窃窃私语。

「练习结束之后，在坂之下商店集合喔。」

「咦？」

缘下这么回问，但田中已经冲到了球场上。

◎

「好，要你们来这里集合，不用说也知道是为了什么！」

田中碰地拍了一下桌子，刚刚还在兴奋闲聊的二年级生突然都安静了下来。贴在桌布上的纸张飘啊飘的，上面写着「不要吵」，冰着冰块的冷冻库发出嗡……的声音。

练习结束后，所有二年级生都聚集到即将关店的坂之下商店。田中、西谷、缘下、木下、成田五个人就坐在店里的桌边。坐在收银机后方的人不是乌养教练，应该是他的祖母吧。

田中环视着所有人，露出得意的笑容。

「我们二年级要把誓师大会弄得很热闹！」

没想到田中的话还挺认真的，缘下在心里松了一口气。突然被叫出去的时候，老实说他本来有点不安，担心会被卷入更加麻烦、莫名其妙的事情。缘下问道：

「可以啊，不过，我们要做什么啊？」

「大地学长致词的时候，我们二年级就一起把场面弄得很热闹……」

听到田中的话，咬着GARIGARI君苏打口味冰棒的西谷陷入思考。

「热闹啊……是要加油吗？讲到……加油的话，要唱加油歌吗？」

「就是这个！」

田中站起身，木头椅子发出喀哒喀哒的声音。要是乌养教练在店里的话，一定会大叫「吵死了，给我回去！」，然后跑出来踢他们。不过现在坐在收银机后面的老奶奶，眉头连皱都没皱一下。

「我们五个人一起来组个乐团吧！」

听到田中的提议，西谷也探出身子。

「好啊！那我要负责打鼓！」

「鼓就交给你了，那我就弹吉他啰！」

话刚说完，两人便开始演奏起隐形的鼓跟隐形的吉他，然后兴奋不已。看到他们两人这副模样，木下又问：

「咦？真意外耶。你们会弹奏乐器吗？」

「当然不会啊，不过可以靠干劲掩饰过去嘛！」

田中一脸认真地马上回答。西谷也挺起了胸膛。

「玩音乐靠的是内心！只要有想赢的热情就不是问题！」

话说完，他转了转手指，想必是在模拟旋转鼓棒的样子吧。看到这么乱来的两个人，缘下的声量也跟着拉高。

「呃，那不行吧！重点是帮主将加油，应该不能这样搞吧？」

「是吗？那我们就采取别的作战方式来进攻。」

田中爽快地撤回这个点子，重新坐回到位子上。缘下虽然有点讶异，不过如果田中跟西谷连最基本的乐器都不会的话，那这个点子就只好作废了。

「真是的……」

缘下一副拿他们两个没辙的表情，在他身后，放在收银机旁的水壶开始噗噜噜地发出沸腾的声音，田中环抱着双臂，又重新想了个点子。

「既然致词的人是大地学长，他一定会在誓师大会上表现得很酷……不过！在比赛前我们怎么可以被其他社团比下去呢？所谓的战斗就是要标新立异才有意义嘛！」

「阿龙说得没错！在比赛的世界里，引人注目的人就赢了！」

其他人像是被田中跟西谷的气势给压制住一般，剃着光头的成田点了点头说「嗯，这样说也没错啦」。感到得意的田中，以夸张的手势继续说：

「我们如果像这样……穿着一样的T恤站在大地学长身后，然后把场面搞得很热闹的话，应该就不会输给棒球社跟空手道社的表演了喔！」

「的确，真不想输给其他社团呢。」

木下点点头，田中跟西谷则站起身说了句「对吧！」。

「好，决定了！我们要想出其他社团绝对想不到的舞台表演！」

「要想出最棒的舞台表演喔！」

受到两人的气势影响，木下跟成田也陶醉地回答了一句「好！」。

「阿龙，这个作战计划如果没有告诉一年级的话，一定会被他们埋怨的啦！」

「嗯嗯，我会通知他们的！我还有很多事情要请他们帮忙呢！」

「不赶快说的话，会不会来不及啊？」

「已经没有时间了呢。」

看到充满活力的队友们，缘下紧张了起来。

「咦？大家……是认真的吗……？」

不知不觉间，除了缘下以外的所有二年级成员，大家都充满冲劲地想要加入这次的作战计划。

缘下看到这些兴奋的队友们，心里不禁想着：大家总是像这样，在莫名其妙的情况下被田中跟西谷卷入某些状况。然后这回自己就在现场，是不是已经来不及逃跑了呢……？

◎

「好，今天我请客。」

第二天练习完后，泽村对正在换衣服的社员们说道。人满为患的社办里顿时间鸦雀无声，一、二年级生的视线全都聚集在主将身上。换作平常的话，这些学弟们肯定已经像饥饿的野兽一样，大吼大叫地冲过来，但现在他们每个人却都转过头去，显得有点生疏。

「嗯？怎么了？」

看到社办里不自然的景象，泽村这么发问。结果，田中气势十足地向他迅速敬了个礼。

「不，抱歉，今天我还有事，所以请让我先走。」

「我也是，下次再说喔！」

西谷的话刚说完，其他社员们也都刻意地找了个很不自然的理由，拒绝了泽村，然后一一离开社办。最后日向低头鞠躬说「我、我先走了！」，然后也跟着走了。

「啊，嗯嗯……」

泽村举起一只手挥了挥当成回应，门就静静地关上了。社办里只剩下三年级生，东峰跟菅原面面相觑。

「这是在干嘛啊？」

「偶尔会有这种特别的日子吧。」

泽村有点寂寞似地喃喃自语道：

「……学弟们是不是讨厌我啊？」

◎

「太危险了……」

田中走进坂之下商店，抹了抹自己的光头。店里除了昨天的二年级生之外，连一年级生也都全员到齐。田中之前就跟他们说好「练习完后到坂之下商店集合，不要被学长们发现喔」。

不算太宽敞的店里挤了九个社员，看起来像是他们占据了整家店的感觉。因为椅子不够，所以四个一年级生是站在桌子旁的。社员们各自拿着冰棒、果汁、布丁、肉包等等自己想吃的东西，等待田中开口。

但田中却很夸张地先提了一件事。

「……总而言之，先找个人去外面把风吧。要是大地学长经过的话就找个好借口，不要让他进来店里。」

「那，我去吧……」

「拜托你了。」

举手的木下拿着肉包，就这样走了出去。确认自动门关上之后，田中清了清喉咙，终于进入正题。

「好，想必大家都知道，为什么要来这里集合吧！」

他咚一声拍着桌面，桌布上贴着的「不要吵」纸条便飘啊飘的。一年级生不禁倒吸了一口气，冷冻库马达的声音响遍了店内。那低沉的响声，盖过了田中热情的声音。

「后天的誓师大会，我们一、二年级要一起帮忙，让大地学长的致词场面变得很热闹！」

听到这句话，一年级生顿时骚动了起来。

「热闹是很好啦，不过要怎么做呢？」

「月岛，我就知道你会问这个问题。」

田中伸手制止了皱起眉头、还想说点什么的月岛，自己继续说下去。

「你们不用站在第一线，舞台就交给我们这些学长吧……但相对地，我希望你们可以当工作人员，去帮我找些东西来。」

「找东西？」

日向一问，田中看着手上的小抄回答。

「这个嘛……日向跟影山，你们去借手提式音响跟大声公，月岛跟山口去借彩球跟聚光灯。」

「……彩球？」

山口不解地微倾着头，西谷挥动着双手，模仿啦啦队的动作。

「就是那个啦啦队手上拿的，闪亮亮又圆圆的东西啊。」

「啊啊，那个啊……」

山口点了点头。

「要我们去找，意思是没有要用社费买啰？」

听到影山的问题，田中弹了弹手指，像是早就在等他问这个问题似的。一年级生们好像还搞不懂是怎么一回事，纷纷睁大了眼睛。田中环视所有一年级生的脸，沉重地说道：

「这个任务是超级机密，不能使用社费。因为……我们要让大地学长在这个难得的舞台上来个『惊喜』，帮他弄得热热闹闹的！」

「『惊喜』？」

刚刚还一脸目瞪口呆的日向，表情突然灿烂了起来。相反地，月岛的脸则是愈来愈灰暗。

「大地学长应该不会喜欢……」

田中无视于月岛的喃喃自语，自顾自地继续说：

「大家都知道，我们现在没有钱，有的只是对社团的忠诚心跟想要胜利的念头而已！刚刚所说的东西，希望大家从学校里去借！」

「什么？」

一年级生都大吃一惊，西谷咬了一口GARIGARI君冰棒后说：

「学校的用品或是其他社团活动的道具，想必都放在某个地方吧。」

「嗯，话是这么说没错啦……」

月岛有点心不甘情不愿地点了点头，就在这时候，日向突然发现了一件事。

「咦？如果是誓师大会要用的话……」

「没错。」

田中很认真地看着每个一年级生的脸。

「期限到明天晚上为止，没有时间玩了喔！」

「什么啊！」

这时，入口处的自动门发出声音打开了，所有人都倒吸了一口气，但从门后出现的人是刚刚说要出去把风的木下。

「学长刚刚走过去了，已经没事了。」

「感觉好像警匪剧一样，超刺激的耶！」

缘下的手指指甲抓紧了白色的桌布，看着兴奋的日向跟山口，还有一脸认真在做笔记的影山。

「这样真的好吗……？」

◎

走出店外，四周已经变得很暗。在坡度不大的坡道上，路灯一盏接一盏地亮了起来。让一年级生回去之后，二年级生还有事情非做不可。刚刚田中也说了，现在没有时间玩。

「现在是八点吧？我觉得应该还有开耶。」

五个人现在要去的是西谷常去的T恤店。平常西谷穿的那些上面写着很有个性的成语的T恤，听说就是在这里做的。

「这个在那家店里说不定也会流行呢！」

「会、会流行吗……」

缘下有点困惑地回问。

西谷看起来一点也没有练习过后的疲累，他大步大步地向前走，其他二年级生跟在他后头，在许多店家都拉下了铁门的夜晚商店街中途转弯，然后走进更小的巷子里。在昏暗的路灯映照下，显得街道更为冷清。

最后他们抵达的是一间外表看起来很普通的印刷厂，实在看不出这里会做出什么异想天开的T恤。

「打扰了！」

西谷拉开玻璃门，熟门熟路似地走了进去，同时还叮咚叮咚地按了两下电铃。

「是常来的那位小哥吗？」

昏暗的店里有人回应。

「嗯嗯，是我！后天学校要举行IH（高中杯）预赛的誓师大会，所以我们想在全校学生面前，让大家看看我们的决心！」

「后天啊……」

听到这有点支支吾吾的语气，一行人有了不好的预感。

「抱歉喔，其实从今天早上开始，机器的状况就不太好，明天还不知道能不能修好呢。」

一位像是店长的男性，一脸抱歉地从像仓库般堆满了大量T恤的店里走出来说道。

「怎、怎么会这样……！」

「真的假的……！」

西谷跟田中同时发出呻吟。这时，缘下注意到店长身上的T恤好像有写字，他仔细一瞧。

「那、那是什么啊……」

在店长身上那件粗俗的作业用围裙底下，出现的是这个字：『凶』。

◎

田中跟西谷脚步踉跄地走在人影稀少的夜晚商店街，他们没看向彼此，只是盯着自己的脚下说道：

「本来是想让大地学长开心一下的……」

「一定会很热闹的说……」

平常总是负责带动球队气氛的两人陷入了沮丧，因此大家也跟着沉默下来。听到居酒屋里传出来的笑声，有人不禁咂舌。在沉闷的归途中，缘下受不了这样的气氛，有点胆怯地开口：

「那个啊，田中……」

「什么？」

田中闷闷不乐地转过头来。看到他一脸灰暗的样子，缘下有点紧张地继续说：

「呃……我觉得还是可以做T恤喔。」

「什么？」

走在前面的田中跟西谷停下脚步，缘下又继续说：

「去年校庆的时候，我们班上买了一台可以印T恤的机器。不过看起来像玩具一样，应该没办法印得像店里那么漂亮……今年换班了，我们班不知道……该把机器放在哪里，所以就先放在社办……」

「缘下，你啊……」

话说到一半就低下头的田中，肩膀微微颤抖。仔细一看，他用力握紧了大大的拳头，缘下连忙又补充说明道：

「啊，我不是想要把机器占为己有喔。我只是不知道该放在哪里保管而已……」

「做得————好啊！」

田中竖起双手的大拇指，朝天大吼。

「咦……你不是在生气喔？」

缘下一惊，西谷拍了拍他的背部。

「谁会生气啊！缘下，物品私有化这招真是做得好啊！好，接下来我们就去阿龙家做T恤吧！」

「我就说我没有将它私有化了啊！」

田中不顾慌张的缘下，自顾自地举起手。

「这样我的努力就不会白费了！」

有个小东西在路灯的光芒照射下闪闪发光。在田中手指上摇晃的是社办的钥匙，这让缘下惊讶地瞪大了眼睛。

「那是社办的……？田中，你刚刚是最先离开社办的吧，怎么有办法……」

「为了以防万一，我跟阿武借了备用钥匙啊！」

「咦？」

「做得好啊，阿龙！」

田中跟西谷飞也似地往前冲，跟刚刚沮丧的样子判若两人。看到他们那几乎并行的背影，缘下叹了一口气。

为什么要自己刻意参与这种麻烦事呢？既然做不成T恤，这样不就好了吗？为什么要特地做这种一旦被发现便会遭到痛骂的事……

「缘下，快点！你负责带头啊！」

「什么？」

木下喊了声「去吧」，推了缘下的背部一把，缘下困扰似地叫了一声。走在前面的西谷转过身来说道：

「对啊！我们赶快回刚才的店里拿白T恤，颜色跟尺寸都随便我们选喔！」

◎

手上拿着的塑胶袋跟大纸袋发出喀沙喀沙的声音，听起来特别刺耳。众人走出关了灯的社办，在黑暗中用手摸到门把，然后将钥匙插进去，凭着手感将门锁上。喀嚓一声的清脆声响，在周遭寂静的空间里显得格外响亮。五个人屏住气息，走下没有开灯的社团大楼楼梯，一边避开夜灯的光，一边快速朝校门口冲去。

「啊，好紧张喔……」

来到大马路后，缘下把纸袋放在围栏旁，稍微喘了口气。这时田中发号施令。

「好，到我家去吧！」

◎

「打、打扰了……」

缘下抱着大行李，有点畏畏缩缩地走进了田中家的玄关。

「喔，大家赶快进来！」

迅速爬上楼梯的田中，站在楼梯上叫唤着大家。然后，他又东张西望地看了看家里四周。

「啊，啰唆的家伙不在，那家伙又去喝酒了啊？」

「呜哇，真的假的！你姐姐不在啊？」

跟在缘下身后爬着楼梯的西谷，很遗憾似地叫了一声。缘下转头问道：

「姐姐？」

西谷看着缘下，笑得贼贼的。

「要是看到讶子姐的话……你一定会迷上她的。」

「为、为什么你一脸很得意的样子啊……？」

一进到田中的房间，缘下就从抱着的纸袋里拿出『T恤印印乐』的盒子。大家十分兴奋地嚷嚷着「就是这台啊……！」。盒子上有个在T恤上头画了眼睛鼻子的娃娃，娃娃眨着眼睛说「非常简单喔！」。

紧接着，大家把在便利商店买来的墨汁、毛笔还有一叠和纸，摊开放在榻榻米上。

「比想象中还有真实感耶。」

田中拿起毛笔，缘下把机器从盒子里拿出来开始说明。

「也可以把用电脑设计好的稿子列印出来使用喔。机器会对黑色有反应，然后在这个网布上打洞，接着墨汁就会……」

「抱歉，这些流程就不用说明了，反正我也听不懂。」

「……啊，是喔。」

「我已经决定好设计了，就交给我吧！」

话一说完，田中就把散落在地上的杂志、运动服还有桌子都推到房间角落。他跪坐在空出来的位置，拿出一张和纸，木下看了大吃一惊。

「咦？你不用打草稿吗？」

「哪需要打草稿啊？书法就是要讲究气势跟热情呀……喝啊！」

田中让毛笔吸满了墨汁后，一口气开始写字。看起来的确是充满了气势跟热情，也只能这样形容了。说好听点，算是很热血的毛笔字。

「再一张！」

「写得好！」

「喝！再一张！」

「太棒了！」

西谷拿起田中写好的字，然后又迅速地放下新的和纸。两人搭配的节奏十分流畅，就像是在捣麻糟还是※小碗面上菜时一样。（编注：这种面的特色是一个碗只有一口的量，吃完后马上再添满。）

「喔喔……」

缘下不禁发出感叹的声音，西谷说道：

「这些纸干了之后就是下一项作业啰，缘下，让你来负责啰！」

「啊……嗯嗯，那我来准备墨水，木下跟成田就来做网版，看说明书应该就会了。」

缘下甩了甩和纸，让上面的墨汁快点干透，同时俐落地下指令。

「真是可靠耶！你要不要考虑去那间T恤店打工啊？」

「哎呀……」

听到西谷的话，缘下不禁害羞了。这时，他注意到西谷的T恤背后不知道为什么，写的是「※一莲托生」，一想到这里，他本来放松的表情又绷紧了，现在不是为了被称赞而感到开心的时候。总而言之，必须要没有失误地在今天晚上之前把这件事情做完，明天早上跟放学后都要照常练习。只有今天晚上可以做这件事。（译注：日文的『一莲托生』，指的是两人以上同时前往西方净土时，托生于同一朵莲花里的意思。中文意指同甘共苦。）

「好，我这里画完了！」

话说完，田中抬起头。他的鼻子下方有他用手指摩擦时留下的黑色墨痕，墨痕画成了一直线，西谷看到后捧腹大笑。

「阿龙！你那样真不赖耶！」

「咦？什、什么啊？我听不懂啦。」

「啊，无所谓啦。不用在意！」

「是吗？那就好……」

微倾着头，正打算站起身的田中突然脸色大变。他脸上沾着那条墨痕，面色发白，很痛苦地发出呻吟。

「我、我的脚……麻掉了……！」

「谁教你那么得意，明明不擅长跪坐还要逞强……」

缘下一脸受不了的样子，旁边的西谷大叫道：

「喂，阿龙！不要过来！那里有墨汁……！」

在田中即将要跌下去的前方榻榻米上，有瓶随便乱放，盖子还打开着的墨汁。

「……不行！」

西谷瞬间做出判断，朝着榻榻米扑去然后滑垒。在田中倒下之前的瞬间抓住了瓶子。

「西谷！做得好！」

照理说，不滑垒也抓得到那瓶墨汁，但不管怎么说，总算是避开了墨汁全部洒在榻榻米上的窘境。还好有成田跟木下撑着他的两边腋下，结果田中没有跌倒。抓住墨汁的西谷躺在榻榻米上后，带着得意的笑容站起身，正要把瓶子放在桌上，但身体却摇晃了一下。

他踩到了丢在榻榻米上的毛笔。

「毛、毛笔？」

身体失去平衡，几乎快要跌倒的西谷咬牙硬撑着。

「什么啊……喝啊啊啊啊啊！」

西谷全力大叫，然后跳了起来。

「喔喔……！」

跌坐在榻榻米上的田中，用视线追随着人弹到了空中的西谷。

然后碰的一声，巨大的声音让整栋房子都为之一震。

西谷迅速跃起并摆出防御姿势，单膝跪在榻榻米上，笑着站了起来。

「真危险啊……」

本来以为这样就没事了，但成田却慌忙地大叫。

「咦？奇怪？墨汁呢？」

「糟了！我只留意到要摆出防御姿势……！」

西谷看着天花板。

因为脚麻而站不起来的田中头顶，有瓶墨汁正轻飘飘地飞向空中。

「呜、呜哇，会掉下来……！」

就在田中的光头即将染上墨汁之前，缘下迅速地伸出手，墨汁瓶便乖乖地停留在他手里。

「……太好了。」

人口密度极高的田中房间里一阵骚动。

「喔喔喔喔喔！」

「接得好！」

「做得好啊！缘下！」

缘下把墨汁瓶的盖子锁紧，说了句「真是的……」然后把墨汁瓶跟毛笔一起慎重地放在书桌上。这样不管房间还是人，应该都不会被染得黑漆漆了吧，嗯，应该不会。

缘下移动到房间里的正中央，伸手拉住灯管上的绳子。

「那，我现在要让它曝光，所以先关灯喔。田中你就待在原地不要动。」

「唔，我知道了……」

缘下关掉电灯，房间里顿时一片漆黑，看不到彼此的脸。大家都屏息以待，看接下来会发生什么事。还有人咽了口口水。

「开始啰！」

……啪！

缘下一吆喝，一道宛如打雷般的耀眼光芒与声音，便在田中的房间里炸了开来。

「呜哇！吓我一跳！」

「比我想象中还要激烈耶！」

「好厉害喔！」

强烈的闪光将图案烙印在网状布上。之后墨水会透过细小的孔洞，在T恤上印刷出想要的图案，这就是网版印刷。

「好，接下来换下一个字啰！」

缘下再度按下机器的开关。

啪！

看到耀眼的光芒，田中笑了起来。

「这个很有趣耶！」

「像这样全部烙印好之后，再来就只要印刷就好。」

缘下说完后，本来坐在地上的田中在黑暗中朝他靠近。

「那个也让我玩玩看吧！」

「咦？田中，你的脚没事啦？」

「彻底复活啦！」

田中站起身，得意地双手扠腰。他跟缘下交换位置，把手放在铺有网状布的机器上，然后双手使力。

……啪！

在闪光之中，浮现的是田中脸上满足的笑容。

「喔喔，大家看到了吗？这就是保证誓师大会会成功的希望之光啊！」

◎

将墨水倒在烙印好图案的网版上，小心翼翼地将布拉平，让墨汁能够整片扩散开来。田中一脸认真地试印，一年级生全都把头挤在『T恤印印乐』的机器上方。到底能不能成功地印出来呢……

「好，我们来看看吧。」

慎重地掀开网版之后，刚刚田中所写的文字，清楚地出现在下面放着的T恤上。还没完全干透的墨水带着光泽闪闪发亮。

「喔，真的做好了耶！这样很漂亮啊！」

「很厉害耶。」

「阿龙，这可以拿来卖吧？」

「下次也想用自己的字做做看呢！」

看到眼前的手工T恤，大家都忍不住想说句话来表达自己现在的心情。如果不开口，可能就会忍不住嘿嘿傻笑起来吧。

「好，就是这样，不要心急，就赶快继续做吧。」

缘下也很满足似地笑了。

下一种颜色，下一件T恤，等待墨水干的同时又准备下一个图案……轮流替换着T恤跟网版，持续地印刷，脸上身上都沾满了墨汁的田中喃喃说道：

「……大地学长会很开心吗？」

「当然会。」

西谷点点头。

在榻榻米上、在桌上，大家被各色墨汁弄脏的手没停下来过，表情也都带着一丝骄傲。可能是因为现在在田中的房间里吧，虽然都是平日每天见面的伙伴，但却有一种新鲜感。光是四目相接都让人觉得有点不好意思。

就这样，所有人的T恤都做好了。田中指着摆满在自己房间榻榻米上的各种T恤。

「大家看，这可是通往精彩的誓师大会的彩虹桥喔！」

「嗯，在彩虹的那一头，不知道会不会有大地学长的笑容呢……」

令人意外的是，听到田中的话之后，接话的人竟然是缘下。听到他兴致勃勃的发言，其他四个人都很惊讶地面面相觑。

「缘下，你……」

注意到大家的表情之后，缘下满脸通红。

「啊，当我没说！大家就当作没听到吧……！」

缘下有点慌张，另外四个人逼近他身边。

「咦？啊，什么……？」

在充满墨汁味道的房间里，四个人包围着缘下，竖起大拇指。

「做得————好！」

在田中乱糟糟的房间里，二年级生们脸上表情虽然有点疲倦，却发出十分爽朗的笑声。缘下有点困惑地笑了起来，心里想着——

大家总是在不知不觉中就被田中跟西谷的气势给影响，然后跟着他们做了很多事呢，老实说，这也没什么不好嘛。

FINAL HAIKYU QUEST Lv.2「治疗师」

「太好了，打倒了！这就是今天的晚餐啰！」

勇者日向手上抓着一只毛茸茸的怪物大笑起来，但他的脸上都是伤。由于格斗家青根背着战士岩泉，没办法参加攻击，所以日向有些陷入苦战。

「格斗家没办法腾出手来攻击的话，可能有点麻烦。」

「这种怪物就这么难打，那怎么跟大王决战啊……干脆把岩泉战士留在这里好了……」

白魔导士孤爪一脸忧郁地说，日向冲到他跟弓箭手影山之间。

「不能这么做啦！我们现在已经是伙伴了啊！」

而且，岩泉还是前不久依然待在大王身边，对城内情况了若指掌的重要伙伴呢。

「…………」

看到伙伴们之间的对话，青根有点困扰地离开队伍，背着岩泉走进跟人一般高的草丛里。

「喂，等一下！你要去哪里？」

日向连忙追赶上去，却在浓绿的草丛里立即跟丢了青根的踪影。

过了一会儿，青根背着岩泉又从草丛里走了出来。

他的手里拿着一朵小野花，看起来不怎么起眼，是朵很普通的花。他轻轻地将花递给了日向。

「咦？这朵花要给我吗？」

孤爪无视于困惑的日向，他接下了这朵小花。

「这是药草……可以让人起死回生的稀有药草。」

日向惊讶地抬头看向青根。

「你……明明身体这么高大，居然是回复系的吗？」

青根有点不好意思地点了点头。然后，他拿出身上的道具将药草捣烂后，配水慢慢让岩泉服下。

结果，岩泉慢慢睁开眼睛，他转动了脖子，身上的铠甲喀沙喀沙作响。

「啊，我梦到自己变成了可燃垃圾后被丢掉呢……」

「他复活了！」

「呜哇，干嘛啊，不要哭啦！」

看到很有精神地大叫着的岩泉，青根满足地点了点头。

〈待续〉




眼不见为净
那是发生在一瞬间的事。IH（高中杯）预赛即将到来的某天放学后，第二体育馆一如往常，充满了拍打排球的声音还有吆喝声，以及鞋子跟地板摩擦的声音。

二年级生跟三年级生在练习开球，日向在球场周遭跑来跑去捡球，突然间，他觉得身后有人，转身一看，是二年级的田中。

「啊，田中学……」

「嘘。」

田中小声地要他闭嘴后，在他耳边窃窃私语。

「练习完后，在坂之下商店集合喔，不要被学长们发现。」

「咦？」

日向惊讶地想要回问时，田中已经跑到了球网的另一头，一脸若无其事地在练习开球。日向看着田中，目瞪口呆地站在原地。

「……咦？奇怪？」

搞不清楚发生什么事的日向东张西望，结果跟同样在捡球的影山四目相接。影山开口问道：

「该不会你也被叫去集合吧？」

「咦？你也是吗？」

这时，有球刚好打到他们两人中间。滚出去的球弹到墙壁上后又滚了下来。

「喂，不要偷懒啊！」

泽村的声音传来，两人满头大汗地抬起头，大声回答。

「是！」

「好！」

不管等一下会发生什么事，现在最重要的是专注于眼前的练习。日向跑出去捡球，鞋子在地板上摩擦出嘎嘎的声音。

◎

「好，想必大家都知道为什么要来这里集合吧！」

他一拍桌子，桌布上贴着的「不要吵」纸条便飘啊飘的。看到田中展现出的魄力，日向不禁倒吸了一口气。

一、二年级生在练习之后，全都聚集在坂之下商店。看到面有难色地坐在椅子上的学长们，日向很担心自己是不是会被骂，也反省自己是不是做错了什么事……他很紧张地瞄了身旁的影山一眼，但影山却只是拿着乳酸菌饮料，默默地站着。

冷冻库马达的声音响遍了寂静的店内。那低沉的响声，盖过了田中热情的声音。

「后天的誓师大会，我们一、二年级要一起帮忙，让大地学长的致词场面变得很热闹！」

看起来好像不是要被骂，日向先松了一口气。他喝了一口手上紧握着的运动饮料，突然被二年级生叫出来，还拒绝了主将要请客的邀约，冲出社办，所以从刚刚就一直很紧张，喉咙干得不得了。

但在听田中说话的同时，日向也发现，似乎还不能太放心的样子。

学长们的意思是：后天要举行誓师大会，他们打算在主将致词的时候把场面弄得热热闹闹的。而且还要给主将一个『惊喜』！田中学长还要求一年级生去学校里找到相关的用品。

田中说：

「日向跟影山，你们去借手提式音响跟大声公，月岛跟山口去借彩球跟聚光灯。」

期限就在明天晚上，不过今天已经晚了，明天放学后也得像平常一样练习，所以老实说，这个紧急任务只能用明天的下课时间去完成。日向咕噜地吞了口口水。

秘密会议结束，大家一起离开了坂之下商店。二年级生之后好像还有事，一同聚集在自动贩卖机前面商量。看到他们那么认真的表情，日向的心情也愈来愈雀跃，天色已晚，但他的声音却很有精神。

「这样像在下指令似的，让人觉得很兴奋呢！好好加油吧！各位！」

激动的日向拍了拍影山的背部，他有点不太高兴地瞪着日向。月岛瞄了两人一眼，喃喃地说道：

「这样只是给自己找麻烦而已。」

「对啊，我们明明就还有很多别的事要做耶，对吧，月仔！」

月岛瞄了身旁的山口一眼，只说了一句「啊，是喔」，然后就打算赶快回家。没想到却有人拍了拍他的肩膀，那个人是缘下。月岛转过身，显得有点讶异。

「什么事？」

「你可能觉得这样很荒唐……但能够当那些家伙的学弟，你们其实是很幸运的。」

缘下只说了这些话，就追着田中等人的背影离开了。看到他那有些疲累的背影，月岛也不禁沉默不语。

◎

第二天午休，日向跟影山很快地吃完午餐后就在走廊上集合。社团活动时两人总是穿着体育服或T恤，穿着制服一起行动是很难得的事。

两人一起走过午休时间热闹的走廊。

「那我们先去借手提式音响吧！好，今天午休一定要找到！」

「只剩下三十分钟啰。」

「我想，广播室应该可以借得到吧！」

听到秘密指令，日向兴奋得不得了。但影山却正好相反，他比平常看起来还要更不高兴。不过他并没有把工作全部推给日向一个人，而是跟在他的身后。

两人走到了教职员办公室对面的广播室，日向打开门，然后又打开了第二层的隔音门。

「打扰了，我们是男子排球社的社员。」

日向大声地打招呼，看起来像是在里面吃便当的广播社学长探出头来。

「什么事？」

「呃，明天誓师大会时我们想要用手提式CD音响，如果有的话可以借我们吗？」

因为太过紧张，日向的声音听起来很不自然。

「手提式音响？」

日向跟影山用力地点了点头。

「嗯，要听CD的话是可以啦……」

话说完，广播社社员走了进去，日向从打开的门缝往里面瞧，广播室里堆放的都是看似很高级的器材。

「呜哇……好像电视台一样喔！」

「你有去过电视台吗？」

「是没有啦！气氛嘛，重点是气氛！」

「那算什么啊？」

日向跟影山小声争执时，广播社的社员回来了。

「我们没有手提式的耶，只有固定式的音响机器，怎么样？」

话说完，他指着上面有很多旋钮跟测量器的机器。日向跟影山虽然不太懂，不过这些堆积如山，黑得发光的机器，应该也有播放CD的功能吧。

「啊，不……不能手提的话就麻烦了！那个，对不起，打扰了！」

两人迅速地离开了广播室。

好，既然广播室不行的话，那要去哪里才会有手提式CD音响呢？可能会播放音乐的地方……影山思考着，突然想到一个人。

「月岛平时都有在听音乐吧。」

「嗯，我昨天有问他，可是他只有播放手机音乐用的小型喇叭。」

「……啊，是喔。」

影山不高兴地回了话，然后别过头去。日向马上察觉到他的态度。

「喂，你刚刚是不是根本没在听，就随便回答啊。」

「……啰唆，我们赶快去下一个地方啦。」

影山不太好意思地大步往前走，日向连忙从后跟上。

「下一个地方是哪里啊？」

◎

「我在想，说到音乐的话，应该去找管乐社吧。」

听到日向的提议，影山「喔」的一声，点了点头。

「去看看吧。」

两人对看了一眼，从广播室所在的一楼爬楼梯，打算前往四楼的音乐室。结果一回神，两人在不知不觉中开始比谁走得快，一次跨两格楼梯，一口气往上跑的两人，莫名地气喘吁吁。

「是我赢了！」

「我们又没有在比赛！」

「啊，输了还嘴硬！」

「啰唆！」

两人走到音乐室前，调整好呼吸，把手放在厚重的门上，用全身的重量去把门推开。

「打扰了，我们是男子排球社的社员。」

往音乐室里探头一看，几个围着桌子在吃便当或面包的女生转头看着他们。音乐室里摆放的桌子跟普通教室里的桌子不同，上面画有键盘跟五线谱。日向有点紧张地问：

「呃，请问，这里有……管乐社的人吗？」

一个绑着辫子的女生站了起来。

「啊，是的，只有我是。其他的人都不是……有什么事吗？」

在女学生们的注目之下，日向愈来愈紧张。

「呃，那个，也不是什么事啦，我想说，明天誓师大会上我们要用手提式CD音响，不知道可不可以跟你们借……」

日向顺着女生的话讲，结果对方一副很不好意思的样子，说了「抱歉」后还鞠躬。

「呃，啊，没关系，不不不，不用这样……」

日向不知所措地挥着手，女生微微地笑了。

「由于老师的个人兴趣，管乐社是用电唱机在播放音乐的喔。」

「电唱机？是那种会转的黑胶唱片吗？影山，你有看过吗？」

影山摇摇头，女生看到影山的反应又笑了。

「有不会转的黑胶唱片吗？排球社的人真是有趣耶。那你们要不要看看呢？」

「啊，好！」

两人跟在辫子晃来晃去的女生后面，有点怯生生地走进音乐准备室。里面有一些像是油挥发出的，不太熟悉的味道。

小小的房间里，打击乐器跟大提琴等等较大型的乐器被摆在墙边，不锈钢架子上排得井然有序的盒子跟箱子，里头应该也放有乐器吧。

「呜哇。」

日向东张西望地看着准备室，虽然放的东西不一样，不过这里跟体育馆的准备室感觉很像。社员们亲手照顾这些经常使用的社团活动道具，很宝贝地将它们收在这里。

「这就是电唱机。」

女生指的机器跟广播室里的音响机器不一样，是一个很沉重的大型木箱。上面有极为细致的雕刻，看起来就像是古董一样，打开盖子，里面的确有一张黑胶唱片。

「旁边是真空管扩大机。」

电唱机的旁边还有一个木箱，上面有像是小型电灯泡一样的配件跟线路露出来，日向一脸感动地看着女生。

「……我觉得好酷喔！那个……管乐社也有大赛之类的比赛吗？」

「夏天有管乐团的地区大赛。」

「请加油！」

「谢谢，排球社也请加油喔！」

管乐社社员双手轻轻握拳比出胜利姿势，很不好意思似地笑了起来。日向跟影山回了句「好！」，然后便鞠躬离开了音乐准备室。

◎

「没想到居然很难找耶。」

话说完，走到走廊上的日向一边开口问影山：「接下来要去哪里？学生会不知道有没有得借？」一边往前走，然后好像想到什么又停下脚步。差点和他撞个正着的影山蹙起了眉头。

「喂，怎么了？」

但日向却没有回答，反而以很认真的表情询问着影山。

「你有听到刚刚的声音吗？」

「什么声音啊？」

「就是一种……很奇怪的声音。」

话说完，日向看着四周。

「什么？」

看来好像只有日向听到了一个很细微的声音。两人站在午休时间吵闹的走廊上，再度竖起耳朵，然后面面相觑。

「是……风的声音吗？好像会有幽灵跑出来一样……」

「你在集训的时候也说有幽灵，结果是西谷学长。」

无视于拿他没辙的影山，日向的脸部肌肉有点抽搐，手指向走廊的前方。

「在那里！」

窗户外射入的光线没办法照到走廊尽头，因此那里有点昏暗。日向拨开午休学生的人群往前冲，影山连忙紧跟在后。

「喂，你等一下啊！」

日向走到理科教室前便停下了脚步，一直盯着大门看。然后，他很害怕似地将耳朵贴在门上。

「……果然有声音！」

「什么声音……」

影山也把耳朵贴在门上，然后大吃一惊地看着日向。

教室里面的确传出了十分诡异的声响和人的声音。「你去开门啦！」「是你发现的吧。」两人互相推托了一会儿，日向才终于下定决心，伸手开门。

「……我、我们是男子排球社的社员！」

他大叫一声，然后用力推开门一看，理科教室里有四、五个男学生。

「排球社找我们有什么事吗？」

蹙眉回问的男学生戴着眼镜，除了他之外，其他人都没抬起头。大家正在处理放在实验台上的一台旧机器，其中一人按下机器的按钮，在喀嚓一声的沉重声响之后，咻咻咻咻咻的声音随即停止。看来并不像是会有幽灵出现的样子，日向松了一口气，探头看了一下那台机器。

「……啊，有了！是手提式音响！」

「我刚刚就问了，你们有什么事吗？」

被像是学长的男生这么一瞪，日向慌张地低头道歉。

「啊，对、对不起！我、我们是男子排球社的社员。」

「这我刚刚已经听说了。」

「啊，是喔，呃，其实呢，我们在找明天誓师大会要用的手提式CD音响。但是广播室跟管乐社都没有……然后我们就听到这里好像有声音……很像是幽灵的声音……」

正在处理机器的学生们面面相觑，然后异口同声地大叫。

「成功了！」

「咦？」

日向瞪大了眼睛，戴眼镜的男生为他解说。看来他好像是这群人的领导者。

「我们是戏剧社，刚刚在实验能不能利用录音带制造出幽灵的效果音。」

「果然要倒转才行啊。」

「不过，要是马上就被听出来是幽灵的效果音，不就不够特别了吗？这样我们利用午休时间自己实验就没意义了啊……」

其他学生围着手提式音响开始讨论。看来好像会讨论很久，因此日向硬是插话，想要进入正题。

「那个！对不起，那台手提式音响可以借我们吗？」

戴眼镜的男学生回答：

「这的确是手提式音响，不过只能播录音带喔。」

「录音带？」

日向跟影山商量了一会儿，「喂，怎么办？」「既然不能用，借了也没意义啊。」戴眼镜的男生又向其他人说道：

「嗯，只要连接输出端，应该就会有声音吧。喂，有没有人带了可以播放CD的东西啊？」

「用品区的杂物堆里好像有CD播放机喔。」

「所以只要接上那个就好了？」

围着旧式手提式音响的男生们，又开始进行难以理解的对话。日向虽然很努力在听，但脑袋却愈来愈空白。

「输、输出跟L的线是白的，然后输入……？」

「喂，什么是AUX啊？」

「我怎么可能知道？」

听到日向的声音，带头的戴眼镜学长抬起头。

「喂喂喂，排球社的人不要吵。我现在把它装好借给你们，你们在那边稍等一下。」

「……啊，是！谢谢！」

日向跟影山连忙对戏剧社的社员鞠躬道谢。

◎

走出理科教室的两人，很不自然地抱着旧式的手提式音响跟CD播放机。日向一脸认真地说：

「这条线要是被拔掉的话，我就不知道该怎么办啰，所以绝对不要乱碰。」

「谁会乱碰啊，笨蛋。」

每个经过他们身边的学生，都觉得很奇怪似地瞄着搬运旧式手提式音响的两人。但两人毫不在意，现在他们的脑袋里只有田中的指令。

日向一边被手提式音响上的灰尘弄得鼻水直流，一边说道：

「再来就是大声公了……哪里会有大声公啊……」

「……应援团吧？」

影山随口这么回答。

◎

「聚光灯是什么场合要用啊？」

同样是午休时间。在一楼的走廊上，月岛一手拿着苹果汁的铝箔包，一脸觉得很麻烦似地说：

「反正最后一定是在好不容易找到的时候，却被三年级的学长们发现，然后计划就中止啦。山口你一个人去找吧，我不要。」

「可是，二年级的学长们看起来干劲十足，要是找不到的话，不知道之后会被他们说成怎样耶……」

山口耸耸肩，抬头看着月岛继续说：

「聚光灯那种东西，去戏剧社的话应该会有吧。」

「……为什么你要那样乖乖听话啊？」

「什么？」

「嘴上说什么要把誓师大会办得很热闹，但又不是这样就会赢得比赛。我真不想被卷进那种无谓的热血情节耶。」

月岛停下脚步，靠在走廊的窗边，表情很明显地不是太高兴。山口看到他这样，不禁沮丧地垂下肩膀。

「我也不觉得这样就会变强……不过，我可以体会学长们所说的话，所以我会去找。」

月岛低头看着山口，「唉」地叹了一口气，像是放弃争辩似地继续往前走。

「要是找不到的话，等一下我就得负起连带责任，一起被骂。所以赶快把事情办好吧……」

「月仔！」

山口安心地跑到月岛身边，开口问道：

「不过，戏剧社都在哪里进行社团活动啊？我们学校里又没有戏剧教室……应该要问谁呢……」

「最快的方法就是找老师吧。」

这时，他们正好看到顾问武田老师经过。

「老师！」

山口跑向武田身边。

「那个，老师知道戏剧社都在哪里练习吗？」

「咦？戏剧社吗……呃，我记得他们好像是同时使用多功能教室跟理科教室吧……」

「同时使用？」

「他们在舞台表演前会借多功能教室，平常的时候应该都在理科教室里做准备。」

「是喔……谢谢老师。」

山口跟月岛向武田鞠躬致谢，然后一边讨论一边回到了走廊上。武田一边心想，两人接下来不是去多功能教室就是去理科教室吧，一边目送着他们的背影离去。当他正要再度往前走时，却突然停下脚步。

「他、他们两个，该不会已经对排球社感到厌倦了吧……」

◎

「呃，那个……对不起，我们是男子排球社的社员……」

山口轻轻地打开了理科教室的门。

「又是排球社啊？」

里面正在处理谜样机器的学长们抬起头。他们手上拿着电焊器，电焊器的前方还冒着白烟。山口有点怀疑眼前的这些人到底是不是属于戏剧社，他们看起来比较像是理科实验社还是工学实验社之类的社团。虽然不是很确定，但至少戏剧社应该不是这个样子……不过他还是开口问了。

「呃，那个，我们在找聚光灯，如果你们有的话，可以借我们一天吗……那个，这里是戏剧社吧。」

听到山口的话，戏剧社社长一边回答，但也没有停下手上电焊器的工作。

「如果有这种东西的话，我们社团也想要呢。」

「说、说得也是啊，对不起！」

山口深深地一鞠躬，这些人真的是戏剧社社员啊，他稍微放心了一些。理科教室里弥漫着焊接东西的味道，他关上理科教室的门，抬头看着身旁的月岛。

「你有听到吗？他们说没有耶……没办法，我们先去找彩球好了。」

「…………」

「彩球的话，啦啦队的人应该会有吧。呃……他们会放在社办里吗？如果不是放学后的时间，应该没人在吧。」

「…………」

月岛想必真的觉得很麻烦吧，他蹙着眉头，什么话也没说，只是沉默地低头看着山口。

「月仔……」

两人沉默地走到外面，来到了校舍后方的社团教室大楼。可能是因为誓师大会即将来临，尽管现在是午休时间，啦啦队的女生们也聚集在一起练习。山口想跟她们借彩球，但她们却面有难色地看着彼此。

「我们在誓师大会的时候也要用彩球耶……」

「啊，是喔……对不起！」

山口红着一张脸道歉，小跑步地离开了啦啦队。他根本不知道其他社团的状况，也一直找不到学长交代的东西，月岛看起来又很不高兴，让他真的觉得好累。

就这样，他们回到了熟悉的第二体育馆，山口这才终于松了口气。尽管如此，他还是不知道该怎样去找到学长交代的东西，山口无计可施地呆站着。

「咦？月仔呢……」

他慌忙地转头一看，月岛还悠闲地走在后头。不过即便是在体育馆的遮荫下，他还是看得出月岛的眉头比刚刚皱得更紧了。

「唔……」

月岛走到一动也不动的山口面前，开口说道：

「你还要找吗？我们能做的都做了吧。」

「啊，嗯……那个……可是……」

月岛逼近山口，那个表情用「苦瓜脸」来形容真是再贴切不过了。但山口的脑袋里出现了田中跟西谷在大叫着「什么？你说找不到？」的景象。前面有月岛，后面有二年级生，无路可逃的山口只好放声大叫。

「接、接下来的事交给我就好！我有办法！」

「什么办法……？」

◎

顺利借到手提式CD音响（？），接下来只剩下大声公。日向跟影山两人先走到了应援团的社办，没想到他们却说「我们才不使用大声公，我们都是用自己的声音！自己的声音！你们给我用肚子用力发声！」，然后便将两人赶了出来。

再来，他们虽然知道不太可能……但还是去了啦啦队的社办，结果，对方一脸讶异地回答：「我们不使用大声公的。话说回来，刚刚也有男子排球社的人来过耶，你们到底在做什么啊？」

影山站在校舍后方的自动贩卖机前面，按下乳酸菌饮料的按钮，嘴里喃喃念着「大声公啊……」。喀哒一声，饮料掉了出来。他拿出铝箔包，对站在他身后的日向说：

「我觉得与其去找，可能用做的还比较快吧。武田老师不是有厚纸板吗？要不要去教职员办公室看看？」

影山转头一看，日向的表情看起来很开心，看到他那好像什么都没在想的表情，影山突然觉得很火大。之前好不容易压抑住的不满，现在全都爆发开来了。

「……比起誓师大会，我看你更需要的是练习吧！要是有空做这些事的话，还不如多去跑跑步，这样对比赛比较有帮助！」

听到影山充满怒气的声音，日向睁大了眼睛回答：

「嗯嗯，对啊，说不定是这样喔。」

然后，他又笑了。

「不过，我从国中开始就一直是一个人，没办法参加比赛，所以很憧憬誓师大会耶！该怎么说呢，就是像这样让大家帮你加油……对你有所期待，然后送你出去参加比赛，这样真的好棒喔！就像在说『嘿，我要上战场了』一样！」

日向像是已经来到誓师大会现场一样，整个人兴奋得脸都红了。

看到他的表情，影山本来还想说些什么，但最后还是抿住了嘴唇，别过头去。他心想「原来如此」，田中学长跟西谷学长一定跟日向有一样的想法吧。

颜色很深、长度很短的影子落在脚边的水泥地上。初夏的太阳在头顶上方洒下炽热的阳光，之后应该会愈来愈热吧。IH（高中杯）预赛很快就要来临，赢了的话再来便是正式比赛……然后决赛是在八月，盛夏。

「……我们去找武田老师吧。」

话说完，影山把吸管插入铝箔包里，大步往前走。日向连忙紧跟在后。

「喂，不要自己跑去好不好，等一下啦！」

◎

那天练习之后，日向等一年级生跟昨天一样，又聚集在坂之下商店。商店里的桌上摆了很多除了猜谜之外想不到其他用途的东西，整个堆积如山。不知情的人看了，肯定会怀疑「这些东西到底是要拿来做什么？」。

月岛看到放在日向跟影山面前、看起来松垮垮的手工大声公，不禁笑了出来。

「那是暑假作业吗？」

「什么嘛，你们拿来的还不是差不多！啊，不过这个比较漂亮的是月岛做的吗……？」

月岛·山口组拿来的彩球，怎么看都是两人手工做的。月岛不予理会，指着手提式音响。

「那是什么啊？昭和时代的东西吗？」

一台又黑又老旧的手提式音响，只能听广播跟录音带，接上CD播放机才能听CD的自制手提式CD音响，说是昭和时代的东西还算是好听的了，其实根本是一堆垃圾凑在一起。

「那……那，你们的聚光灯又是怎样！」

日向一回嘴，不知道为什么，山口便缩起肩膀，整个人蜷起身子，月岛则是别过头去。

「……该不会没有找到吧？」

正当日向这么问的时候，过没多久，二年级生也走入了坂之下商店。

「呜哇，好厉害唷。」

缘下一脸惊讶，田中跟西谷则是开心地跑到桌子旁。

「喔喔！手工做的啊，这样很热血，还不错啊！」

「你们的心意，我们都确实地收到了！」

田中拿起大声公跟彩球做确认，喊了声「做得好！」然后摸了摸一年级生的头，慰劳他们的辛苦。木下跟成田也跟着走进来，觉得很稀奇似地把玩着手提式音响。

「这是什么啊？」

「这种东西，以前我爷爷家好像有耶。」

在热闹的店里，缘下一直盯着桌子看，然后开口问月岛跟山口：

「聚光灯呢？」

山口瞄了店里的时钟一眼，然后忸忸怩怩地回答。

「呃，大概……很快就……」

这时，外面传来了停车的声音，山口迅速地抬起头。打开店门走进来的是乌野排球社的OB——泷之上电器店的学长。泷之上一看到山口便举起了手。

「抱歉抱歉，让你久等了！那个可以放在这里吗？」

「啊，可以。」

不知道发生什么事的日向跟影山走到外面，一看到停在外面的小型卡车便吓了一大跳。

「这、这是什么啊？」

「好大……」

小型卡车的行李台上，有一个成人双手环抱大小的大型聚光灯。在自动贩卖机的光线照射下闪着黑色的光芒。

「我还想说你要找谁呢，不过这也太正式了吧……」

不知不觉地跟在他们身后走出来的月岛也一脸惊讶，泷之上走过去，拍了拍行李台上的聚光灯。

「这个要是弄坏的话，就要赔十五万喔。」

靠到聚光灯旁，用手在上面摸来摸去的日向「呀」地叫了一声，后退好几步。看到日向吓了一跳的样子，泷之上笑了起来。

「骗你的啦，骗你的。之前市民会馆买了新的聚光灯，所以旧的我就收下来了。这个还可以用，所以特地拿来借给你们。」

「感谢学长特地跑来！」

山口深深鞠躬致谢，月岛好奇地问道：

「为什么你跟OB这么要好啊？」

「啊，也没特别要好啊……」

山口有点语塞。在他身旁的缘下抬头看着聚光灯，不解地微倾着头。

「不过，这么大的东西是要藏在哪里？我们光是拿着就很醒目耶……」

看到真正的聚光灯出现，本来很兴奋的社员们，这时全都沉默了下来。看到这么棒的东西，大家都不想因为没办法藏起来的这种理由就找别的东西代替。不过，要是被主将发现的话，那就什么都不用谈了。这么大的东西，别说是社办，就连体育馆或用具室也藏不住吧。

「啊。」

月岛抬起头，指着放在小型卡车上的聚光灯。

「直接放在礼堂吧。把它当作是戏剧社的东西就好了吧，如果请泷之上学长搬去的话，就算被学长们发现也可以说是帮戏剧社搬去的，我们用了戏剧社的名字当借口，让他们也可以使用这个聚光灯，就当作是回礼啰。」

「嗯嗯，我也可以帮忙。我跟大家是站在同一阵线。」

泷之上一这么回答，社员们便兴奋不已。

「不愧是月仔！」

「这个好！」

「你这眼镜真不是白戴的耶！」

被大家称赞的月岛，有点尴尬地别过头去。日向小心地不碰触到机器，偷偷瞄了一下那个灯管。

「欸，这个可以亮多久啊？」

「喔，要不要试试看啊！要是正式上场的时候不知道该怎么用，那就麻烦啦！」

田中跳上行李台，把卷好的电线拉出来。

「西谷！帮我一下！」

「好！」

西谷接过电线，交给日向。

「翔阳，这个拜托你了，够长吗？」

日向接过西谷交给他的电线，对着店里大喊。

「对不起！我们可以借用一下店里的插座吗？」

然后，日向对双手扠腰站在行李台上的田中挥舞双手示意。

「电源没问题！」

社员们都聚集在小型卡车前方，抬头看着行李台上的田中跟聚光灯。山口站在最前面，像在祈祷似地双手合十。田中把手放在电源按钮上大叫。

「好，要上啰……一、二、三！」

啪！

聚光灯一瞬间射出强烈的光芒，照亮了坡道，随即又消失了。同时间，坂之下商店也变得一片黑暗。

「怎、怎么了？发生什么事？」

「……这应该是跳电吧。」

「糟了！冰淇淋会融化耶！」

「对、对不起！」

面对突如其来的黑暗，一、二年级生接连发出惊慌失措的声音。隔了一会儿，坂之下商店又亮了起来，像是什么事也没发生过一样。从窗户看出去，可以看到他们正在道歉的身影。

然后，店内逐渐又传出了笑声。

不知道是泷之上聊起了自己那个年代的誓师大会，还是田中又再整合了一次明天的计划。

多年下来，一直看着乌野高中学生的坂之下商店，今天也洋溢着笑声。

誓师大会就在明天，送上『惊喜』的时间即将到来。

FINAL HAIKYU QUEST Lv.7「朋友」

「哇哈哈哈哈！我们好像认识得太早了点，研磨啊！来日再见了！」

在黄沙飞舞中，大王的心腹扬起深红色的披风离去。

勇者们被白魔导士孤爪的朋友黑尾攻击，个个身负致命重伤。

遍体鳞伤倒在荒野里的勇者日向，在视野朦胧的情况下，看见了一个发光的小瓶子。

「唔……好痛，那个，莫非是……」

他拖着疼痛的身体往前爬，拿到了小瓶子，上面的标签写着「伤口★完全愈合」的字眼，果然是回复药。

这是陷阱吗？然而再这样下去也是活不了。日向舔了一口药，药经过喉咙，渗入胃部，顿时间，他身上的伤渐渐痊愈……

「那家伙真是迷糊耶，居然掉了这么好的东西！」

看到伙伴们因为披了红披风的家伙所留下来的药，一个个都恢复健康，日向哈哈哈地笑了。但孤爪的表情却显得有点郁闷。

「……他一定是故意放的。」

「咦？为什么？那个家伙是好人吗？话说回来，他也没有给我们致命一击，说不定你的朋友还没被大王大人给洗脑耶！」

日向很开朗地说着。蹙眉的岩泉马上否认。

「正好相反。」

日向「咦？」了一声，讶异地转过头，影山坐在地上修理坏掉的弓，也跟着点头。

「那个人不允许他随便打倒我们。」

「那个人是……？」

「大王，及川啊。」

孤爪回答了日向的问题。白色披风掩盖住他的表情，孤爪继续说道：

「大王的个性好像很爱出锋头的样子……」

「没错没错，如果被人家抢了锋头，他肯定会不停地碎碎念抱怨。」

听到岩泉的话，影山好像想起了以前的事，「嗯嗯嗯」地蹙眉点头。

「是喔，大王大人真是个奇怪的家伙耶。」

这时，距离勇者们很远的城堡里，坐在王位上的大王打了个大喷嚏。

「哈啾！」

〈待续〉




结局圆满，一切安好
有点睡眼惺忪的学生们，吵吵嚷嚷地聚集在午休过后的礼堂里。

在日照下晒得暖烘烘的礼堂让人觉得很舒服，而且下午全部停课，因此大家难免都有些浮躁。

最重要的是，今天不是开学典礼也不是结业式，除了穿制服的学生之外，也有人穿的是运动服或是社团制服。其中，有人穿过一班一班的成排学生，迅速跑上舞台，这一点也跟平常的聚会不太一样。

五月十七日的下午，誓师大会终于开始了。

◎

泽村在礼堂的舞台后方，再三确认致词的小抄。最近他老是将小抄带在身边，快要破了的小抄他贴贴黏黏了好几次，重写过好几遍的文章内容更是只有泽村自己才看得懂。

确认了一会儿致词的内容后，礼堂里突然变得很热闹。

泽村也抬起头看向舞台。校长在台上简单致词之后，担任第一棒的空手道社正要开始劈瓦片。穿着空手道服的空手道社社员们，个个冲劲十足，大声吆喝。

「喝！」

然后就是啪的低沉声音响起，讲台上破掉的瓦片四处飞溅。

「呜哇……」

泽村不由得看傻了。这时，他突然发现有个硬硬的东西戳到他的背部，转头一看，※漂鸟社的社员们正抱着一大堆东西经过，他开口询问漂鸟社社长。（编注：Wandervogel，以野外活动为主的社团。）

「这些是要做什么啊？」

「我们全体社员要一起进行搭帐篷的计时赛。」

「所谓的全体社员，其实也只有三个人就是了。」

一个像是学弟的人笑了起来。

有的社团像是为了让大家欣赏表演才上台，但对于社员人数很少的社团来说，今天正是一个在所有学生心里留下深刻印象的大好机会。

对泽村来说，要是再多一个社员加入的话，社团里就能以分组比赛的方式进行练习。考量到明年以后的情况，他甚至希望连球队经理都能再多增加一人比较好。不过，社团的人气也要看实力来决定吧。

强大的球队就会有很多人想要加入，相反的，不强的球队也就没人想加入。

很遗憾的，现在拥有十二名球员跟一名球队经理的排球社，还是「坠落的强豪，不会飞的乌鸦」吧。泽村有点懊恼地握紧拳头。

在他身旁，棒球社接替了空手道社，社员们接二连三地走上舞台。穿着制服的选手们，加上穿着运动服的候补选手，总共几十个人整齐划一地排成一排，在社长简短的致词之后，社员们开始一一唱起每位正式选手的加油歌。

台下当观众的学生们也像在甲子园里看球赛一样，异口同声地喊着：「轰出全垒打——」

「我们不能输呢。」

不知不觉中，田中跑到了舞台旁，在泽村耳边小声地说。

「不要搞错了，我们的敌人又不是其他社团。」

不过，田中好像没有把泽村的话给听进去。

「交给我们吧，我们一定会彻底赢过他们的！」

「什么啊……？」

泽村往灰暗且满是灰尘的舞台后方一看，男子排球社的一、二年级生居然都聚集在此，他不禁有点惊讶地问：

「你们要干嘛啊？」

田中跟西谷露出得意的表情回答。

「虽然表达方式可能有点过头……不过我们一、二年级生打算在舞台下帮学长加油打气！」

「虽然有点不自量力，但这是为了表现我们的冲劲！」

「你们真的知道什么叫不自量力才用这个字眼吗？不过，加油是吗……听起来还不错耶。」

本来觉得致词就够了的泽村，一看到其他社团充满娱乐性的表演，似乎也稍微改变了他的想法。

田中喊了声「好耶」，高兴地握紧拳头。他出声喊着聚集在一旁的社员们。

「好，来啰，一、二、三……」

配合田中的指令，其他的社员们一起大喊。

「乌野，加油！」

「再大声一点！」

「加油！」

在舞台后方准备的其他社团学生们，纷纷看着排球社社员，疑惑地问着「怎么啦怎么啦？」。菅原连忙阻止大家。

「喂，外面的人都听到了啦！」

「对不起！」

看到立正敬礼的田中跟西谷，泽村有点无奈地笑了。

「真是的……不过，你们就把气氛弄得热闹点吧。」

「那当然！」

「我们社里的学弟们真可靠呢。」

话说完，泽村拍了拍田中的肩膀。看到他们两人的举动，月岛神情微妙地喃喃念着「可靠……是吗……」。在他身旁的山口踢到了脚边的东西。

「好痛……」

大纸袋发出了喀沙喀沙的声音后倒下，袋子里一年级生准备好的大声公跟彩球全都弹了出来。

「嗯？这是什么啊？」

泽村蹲下来，拿起了大声公。

「啊————————————！」

日向慌忙地大叫，拿走泽村手上的手工制作大声公。

「啊，呃，这个是……呃，刚刚啦啦队……啦啦队的人放在这里的！我拿去给她们好了！」

「喂，随便乱动别人的东西不太好吧。我看还是摆着不要动……不过，真让人感到意外耶，她们居然用这种手工感十足的东西，是不是社团经费不足呢……」

泽村没有再多问什么，他的视线又落在自己的小抄上。

西谷看着山口，露出像在说「喂！」的恐吓表情。

「对、对不起……」

山口吓得脸色发白，日向对他喊了声「还好还好，差一点，没事的！」。

这时，全身穿着亮眼衣服的啦啦队女生们出现在昏暗的后台，她们看起来十分华丽，就像是有灯光打在她们身上一样。

泽村对啦啦队的队长说：

「啊，抱歉。那边的东西刚刚被我们社里一年级的弄倒了，虽然已经回复原状，如果有什么问题你再跟我说喔。」

「我们没有放东西在这里啊。」

「咦？那这些是……」

泽村正打算拿起纸袋，而日向用一脸快要哭出来的表情，带着必死的决心挡在纸袋前面。

「对、对不起！不是啦啦队的！东西不是啦啦队的！呃……应援团！应该是应援团的东西！我本来以为应该是啦啦队的东西，但话说回来，那些人的身材好像更高大一点耶！」

「咦？啊，是吗……？啊，没什么，我没有生气啊……！」

泽村被日向激动的态度吓到，没有再多说什么。排球社的成员拍了拍胸口，松了一口气。啦啦队的队员却用怀疑的眼神看着他们。

这份『惊喜』还真是危险啊。不过，这都是为了社团好，为了赢得胜利，为了泽村好，最起码，一、二年级都是如此坚定地相信着。

◎

「那，我上台致词啰……！」

跟泽村说话的女子排球社主将道宫，表情十分紧张，连一旁看了的人都跟着紧张。

足球社的社员们陆续下台了，担任第五棒的排球社要接替他们，首先先由女子排球社的主将道宫一个人上台致词。泽村低声对她说：

「加油喔。」

道宫转过头来，默默地笑了一下，随即登上舞台。

「我是女子排球社主将，道宫结！」

道宫的脸因为紧张而满脸通红，她向大家一鞠躬，结果头不小心敲到了麦克风。看到她的糗样，并排在礼堂里的学生们都呵呵呵地笑了。道宫深呼吸一口气，重新振作精神，然后伸直了背脊往前看，开始致词。

「我们女子排球社，老实说并不强！」

听到她的第一句话，学生们又笑了一会儿。道宫瞄了一下台下排列整齐的学生们，有点害羞地低下头。各自排在自己班级队伍里的女子排球社伙伴们，开朗地叫着「结，加油！」。她朝加油声传来的方向有点害羞地笑了一下，然后又继续说：

「不过！大家每天都很努力地练习。在冬天的体育馆里架球网，手真的都快冻僵，夏天去路跑的时候也几乎快昏倒，但大家还是没有逃避，一直很努力。一年级时根本是外行人的队员，现在都成了重要战力。不过，我想不管是哪个学校的球队，一定都很努力。」

站在讲台上说话的道宫，像是一一回想起至今所有伙伴们的脸，还有每场辛苦的练习一般。

她一定还有更多话想说吧，一定还有很多在大家面前说不出口的回忆吧。道宫眼神坚定地持续看着前方。

「所以！不管对方是著名的强校，或者是像我们这种被当成很弱小的球队，我觉得都一样。预赛只有一次，不管是什么队伍，输了的话……就没有下一场比赛了。」

礼堂里鸦雀无声。

「所以！所以，每场比赛，每场比赛，我们都很珍惜……拼命地追球，传球，为了下一场比赛能够上场，我们很想赢！为了赢球，我们一直以来都很努力！对吧，各位！」

听到她的声音，散落在礼堂四处的队友们异口同声地回答。

「是！」

礼堂里响起了掌声，道宫的神情有点讶异，随即又低下了头。然后，她像是逃跑似地跑下了舞台。途中，她看到站在舞台旁的泽村。

「泽村！」

「你的致词说得很棒。」

泽村一称赞她，道宫马上害羞地「嘿嘿」一声，伸手比出胜利手势。

「……好，换我啰。」

泽村整理了一下制服，鼓起精神走向舞台。他的背影看起来还是有点紧张。

他从昏暗的舞台旁走上讲台，整个礼堂都很暗，但因为舞台旁特别昏暗，因此站上讲台后反而会觉得有些刺眼。

泽村看着排队站在台下的一、二年级生。穿着制服的他们表情显得有点紧张、忐忑不安，看到他们这样，泽村反而觉得自己应该要好好振作，刚刚的紧张全都消除了。

之前东峰虽然说过「大地是社里的大支柱」，但泽村总觉得，其实学弟们也帮了他很多忙。

泽村向学生们一鞠躬后，开始致词。

「我们男子排球社以前曾经参加过全国大赛，但这几年能力不足，总是在预赛就落败，没办法进入决赛。不过今年我们有了专属的教练，在我们这一代……」

泽村持续着严肃的致辞，途中，突然响起了有点变调的吉他声。

他本来以为是别的社团放错音乐，因此稍微等候了一下，希望音乐会自动停止。但音乐却一直播放下去。

「……怎么一回事？」

看到泽村在讲台上露出奇怪的表情东张西望，礼堂里也掀起了一阵骚动。

◎

播放音乐的人当然是排球社的二年级生。

泽村一开始致词，舞台下排成一排的一、二年级生便依照之前彩排好的流程，迅速离开。然后，田中等二年级生马上躲到了舞台旁边，拿出本来装在运动球袋里，事先藏在后台的手提式音响。

田中的表情十分认真，环视着围在手提式音响四周的伙伴们的脸。

「虽然对大地学长有点过意不去……不过我们要按照计划认真表演喔。」

「嗯嗯。」

四个紧张的二年级生同时点头。

「这样下去别说是棒球社，我们连空手道社都会输掉……话说回来，西谷你干嘛哭啊？」

「呜呜……女子排球……女子排球社一定要赢啊……！」

西谷听了道宫的演讲很感动，用制服的袖子不停地擦着眼泪，然后又用力地吸着鼻子，田中也拼命地点头。

「看看西谷啊！感动，还有感同身受！全校学生的注目跟加油的力量会逐渐形成一种超巨大的支持力，为了得到这份支持，还有为了迎向胜利……我们今天一定要走邪道！没错，要走充满荆棘的路！」

「好！」

「那我们上啰，按钮按下去啦！」

田中高声宣布后，喀嚓一声按下手提式音响的播放键，但关键的手提式音响却依然没有声音。

「嗯？」

「不对不对，那是录音带，CD要按这里啦。」

田中不解地歪着头，缘下指着CD播放机给他看。为了怕CD播放机跟手提式音响的连接处松掉，他们用胶带牢牢地固定住连续端子，因此手提式音响看起来更加破烂。

「啊，对了，真麻烦耶。这个……那我们重来一次喔，再按一下……嘿！」

这次田中按的是CD播放机的播放键。轧轧轧轧轧的声音响起，CD开始回转，应该是田中喜欢的热音吉他声从手提式音响的大型内建喇叭里播放出来。

「好，成功了！大家上啰！」

田中把挂着CD播放机的手提式音响扛在肩膀上，从舞台旁的阴影中站起身，看到他的背影，西谷感慨万千地大叫：

「阿龙，你这样真的好COOL喔！」

「嘿唷！COOL！COOL！COOL！」

◎

在吵闹的音乐之中，泽村打起精神，打算再度开始致词。没想到他一抬起头，就被耀眼的光芒闪到眯起了眼睛。

「怎、怎么了啊？」

那道光的来源当然是泷之上电器行所准备的聚光灯。机材的底部虽然乱贴了一些胶带，上面用油性笔写着「戏剧社」，但那当然是烟雾弹。田中他们跟戏剧社说明事情的原委后，答应「之后公演的时候把灯借给他们」，因此他们就很爽快地把社团名借给了田中等人。

山口在礼堂的角落操纵聚光灯，但因为逆光的关系，所以讲台上的泽村根本不知道是谁搞的鬼。

——刚刚道宫致词的时候有这么亮吗？好像没有耶……

出乎意料的意外接二连三地发生，泽村讶异地微倾着头，就在这时候，田中终于冲到了舞台上。

「好！让大家久等了！」

田中扛着手提式音响，播放出一直嚷嚷着「喂！喂！喂！」的庞克音乐，他走在最前面，至于脖子上挂着大声公，双手拿着闪亮亮彩球的西谷、缘下、成田、木下等四个二年级生则一边跳一边跟着进场。大声公跟彩球，当然是一年级生的得力作品。

看到这五人兴奋的样子，本来骚动的礼堂里顿时响起一阵爆笑。

「唷！排球社！等你们很久啦！」

「田中，做得好！」

慌忙转头的泽村顿时语塞。

「你、你们……到底在干嘛啊？」

排球社的二年级生们在他身后，配合着手提式音响大声播放出来的音乐跳着舞。不知道他们是什么时候练习的，几个人搭着肩，跳起了整齐划一的大腿舞，嘴里还念着「加油，加油，大地！加油，加油，大地！」。西谷还叫着「唷！哈！」，表演起需要毅力的哥萨克民族舞蹈。

不知为何，他们的脸上并没有恶作剧或是觉得丢脸的表情，所有人的额头都冒出大颗大颗的汗水，非常认真地拼命跳舞。

这是当然的，因为他们五个人并不是为了要逗大家笑才这么做，他们只是一心想要胜利而跳舞。不过，已经没有人记得，为什么这股为了胜利而生的热血，最后会以跳舞的方式来表现。

他们虽然很认真，但在看的人眼里，却只是荒唐而有趣的表演……这点倒是很遗憾。

「排球社，好耶！再多表演一下！」

「田中，脱吧！」

兴奋的观众们开始出声加油，田中终于露出得意的贼笑。

泽村虽然有些慌张，但他没有漏看田中那一瞬间的表情。他连忙冲向田中想要阻止他。

「等一下……不要脱啊，田中！」

不过，田中已经将制服的扣子都迅速解开，然后一转身就脱掉制服，朝着舞台的天花板用力一丢后大叫。

「大家好好看着……我们满腔热血的表演吧……」

田中、西谷……五个人的制服都抛向了空中。聚集在礼堂里的学生们还有在舞台旁边准备的其他社团团员，都呆呆地用眼神望着那些制服的方向。

制服三三两两地掉在讲台上，在聚光灯中，二年级生摆出了帅气的战队姿势。

「喔喔……！」

礼堂中一阵骚动。

五个人的T恤上分别写着「乌」「野」「排」「球」「社」，这是田中用他那充满朝气的书法写下来的字，就是昨天大家做到很晚的T恤。

「好啊！」

听到观众们的加油打气，田中也热情回应。

「接下来才是重头戏呢！」

「还有啊……」

泽村呆站在原地抱着头。

五个人转过身，让礼堂里的人可以看到他们的背部。他们的背上也有写字，所有成了观众的学生们顿时都安静下来，专心地看他们T恤背上的字。

「上面写什么啊？」

「……啥？」

上面写的是——

「高」「中」「杯」「大」「胜」。

「这样预赛我们就会赢得压倒性的胜利！上啊，乌野……」

二年级生配合田中的号令，握拳齐喊。

「冲啊！」

礼堂中的气氛顿时为之沸腾。回过神来的泽村忍不住大喊：

「你、你们……到底在干嘛啊！」

但他的声音，却突然被站在舞台下的一年级生还有菅原、东峰所喊的「乌野，加油！」「加油！」「加油！」给盖了过去。

「那些家伙真努力耶！」

「乱七八糟的呢！」

东峰跟菅原离开自己班上的队伍，匆匆地来到了舞台下。他们看着彼此，哈哈哈地笑得很开心。就是这两个三年级生召集了一年级生，要他们喊加油的。

反正之后一定会被大地骂，至少现在先把场面炒热也不错，而且又好玩，因此两个高年级生做出了聪明的决定。

听到一年级生的加油声，田中跟西谷更起劲了。他们站在讲台上高举起握紧的拳头，鼓动着学生们。

「各位！加油！加油！」

「跟我们一起喊！」

礼堂里的人一开始是有点害羞地拍手，到最后众人则像是被卷入火热的漩涡似地齐声高喊口号。

「加油！」「加油！」「加油！」「加油！」

站在自己班上队伍里的球队经理清水，看着一片混乱的讲台上，受不了地喃喃自语道：

「笨蛋……」

而在礼堂后方，排球社顾问武田却被感动到热泪盈眶。

「大家都在帮我们加油呢！一定要赢喔！」

◎

——之后一定要好好念一下那些家伙……！一脸愤怒的泽村走下舞台，突然有人拍了拍他的肩膀。他皱着眉头转头，喊了声「干嘛？」。没想到拍他的人居然是主任。

「那是什么口气啊？」

「啊……主任……对不起！」

泽村支支吾吾地道歉。

「刚刚那场愚蠢的骚动到底是在做什么啊？身为主将的你，该不会没办法好好统领队员吧？怎么可以让他们像那样失控呢？排球社从以前到现在，一直就有很多问题，你们要更像个高中生该有的样子……」

泽村握紧拳头，一直在忍耐主任碎碎念的漫长抱怨。过了一会儿，他才沉重地开口。

「……那是我的点子。我本来想说像演短剧一样热闹一点……结果，可能有些表演过头了，这都是我思虑不周的结果……」

泽村结结巴巴地说着。

「……啊，是吗？那就算了。」

主任回答的样子看起来还有点不满，他不情愿地走回位子。泽村瞪着他的背影，整个人都在发抖。

「田中……西谷……没想到连缘下都……」

等确认主任的身影消失在后台后，刚刚一直在忍耐的泽村，终于发泄出他的愤怒。

「那些家伙人在哪里！」

泽村怒吼着要找出田中跟西谷两人。

看到他那让人无从搭话的背影，本来想要找他讲话的道宫也耸耸肩放弃了。

「……明明就很有趣啊。」

◎

「表演很成功耶！」

「看看那种整齐划一的感觉！全校学生一定都会为我们排球社祈求胜利的！」

走出礼堂，排球社二年级生们来到校舍后方庆功。这时，泽村的怒吼传到了他们的耳里。

「我说你们啊啊啊啊啊啊！」

「咦？」

众人回过头，泽村的表情看起来就像是恶鬼一样。他的头顶跟肩膀甚至快要喷出愤怒的白烟。

「呃……我们只是想让大地学长高兴而已啊……！」

「我们只是想让大家帮排球社加油罢了……！」

自己觉得很棒，而且还拼命准备了好几天的『惊喜』，现在却被泽村骂，二年级生们都很沮丧地低下了头。

泽村直瞪着这排成一排的五个人，隔了一会儿才默默地开口。

「……你们知道自己做了什么事吗？居然在全校学生面前做出那种事……」

二年级生都认命地缩着脖子，猜想对方可能会骂得更难听，没想到泽村却语气坚定地说：

「这样我们就绝对不能输了喔！」

二年级生惊讶地抬起头，眼前是泽村窃笑的脸。

田中跟西谷的表情顿时变得开朗。

「……那当然！我们一定会狠狠地大赢！不管是青城、伊达工还是白鸟泽，我们都不会输的！」

「参加全国大赛的时候，你们要办得更热闹喔！听到了吗？」

「听到了！」

缘下等人异口同声地说。

◎

道宫躲在大树后面听着他们的对话，她松了一口气，正打算走回礼堂。刚刚她是为了帮可能会被泽村骂得很凶的二年级生说话才追过来的。

不过，看来是没有那个必要了。

「我似乎太杞人忧天了。」

道宫的步伐变得很轻快。这时，其他的排球社社员也跟她错身而过、接二连三地跑向礼堂。

「学长们超帅的耶！」

「……聚、聚光灯效果怎样？」

日向以充满敬意、闪闪发光的眼神，抬头看着二年级生。山口很担心地来回踱步，影山跟月岛也像是被他们吸引似地跟着来了。

菅原跟东峰也马上跑来，他们戳了戳田中的光头还有西谷的刺猬头，笑着说道：

「你们果然是笨蛋呢！」

「咦？你们是什么时候准备的啊？我完全没注意到耶。」

道宫微微地转过头，又看了他们一眼，然后也跟着笑了。

「他们果真随时随地都很开心呢，真好！」

道宫微卷的短发随风飘逸。

誓师大会结束之后，紧跟着IH（高中杯）预赛也即将来临。

对三年级生来说，这是最后一次的IH（高中杯），对一年级生来说，这是首次参加的正式比赛。一定有很多他们不认识的对手在等着他们吧，要想在预赛中胜出，每场比赛都不能松懈。

号称有如铜墙铁壁般的伊达工业高中，由及川所率领的青叶城西高中，这两场雪耻之战也在等着他们。

「乌野……冲啊！」

「是！」

男子排球社的呼喊声，随着五月的风传了过来。

坠落的强豪、不会飞的乌鸦，一直以来都被如此称呼的乌鸦们，现在正要朝着大赛振翅飞翔而去。

FINAL HAIKYU QUEST Lv.15「处罚」

「肚子好饿喔……」

勇者日向无力地倒在地上。「喂，站起来。」弓箭手影山毫不留情地踢了他一下，嘴里念念有词的日向站起身，看着停在白魔导士孤爪手杖上的小乌鸦。

「……烤鸡肉串？」

「等、等一下，不行喔……它差点死掉，我好不容易把它救回来的……」

孤爪抱住小乌鸦，像是要保护它似的。这时，日向的眼角余光瞄到一个小影子闪过。

「啊！发现蜥蜴了！」

找到猎物的日向往前一冲，突然有个男人挡在他面前。

「喔耶！虽然没人叫我们，但我们还是来了！」

发出怪声登场的，是两个全身穿着黑色紧身衣的小恶魔。

「那只蜥蜴，我们就收下啰！」

「蛋白质！胶原蛋白！鲜血！一切都是为了洁子大人的美貌！上吧，西谷！」

二人组一起冲向蜥蜴，日向挥剑追了上去。

「等、等一下！等一下……！我也想吃啊！」

看到跟二人组对战的日向，战士岩泉讶异地喃喃说道：

「那个小不点还真有活力啊。」

「那个笨蛋只有这个优点而已。」

影山面不改色地回答。日向单手拿着蜥蜴站了起来。

「太好了！我赢了！」

小恶魔二人组在他身边，抱着肿了好几个包的头仰天大叫。

「可恶……没带食物回去的话，我们会被洁子大人责骂的啊！」

「这样傻呼呼地空手回去的话，一定会被处罚！」

两人嘴巴上虽然这么说，但眼神却充满了期待似地闪闪发亮。

「就算是严厉的处罚……我们也甘愿承受！走吧，阿龙！」

「喔，西谷！就这样接受处罚吧！」

然后，两人看起来很开心似地迅速逃走了。

日向拿着蜥蜴，看着二人组的背影，有点担心地问孤爪：

「我是不是应该把猎物让给他们比较好啊？」

「……不，我想你应该不用给他们。」

〈待续〉




你好宫城in『青城』
喧闹不已的社办里，一年级生金田一打开了置物柜。他东张西望地看了看四周，然后瞄了一眼门口内侧的镜子。就在他轻轻地摸了摸他的辣韭头时，副社长岩泉叫住了他。

「喂，金田一。」

「啊，是！」

金田一身体一震，慌忙转头。

在青叶城西高中排球社的社办里，不只金田一，所有人都比平常要来得兴奋。不是没必要地一直看着镜子，就是跟朋友还有家人传简讯，全都静不下来。

这也是理所当然的，因为今天受欢迎的地方情报节目『你好宫城』的摄影团队要来采访。他们打算贴身采访身为主将，IH（高中杯）预赛的重点选手及川。

「不用那么紧张，今天是要来采访及川，不会拍到你们的，你们只要跟平常一样就好了。」

不只金田一，岩泉这番话是要讲给社办里所有社员听的。自从决定好要接受采访之后，就连岩泉本身也一直心浮气躁地静不下来。但他想的跟其他社员不一样，不是期待着「说不定我会上电视」的那种心情。

他从国小起就认识及川，讲到要贴身采访，他就担心那笨蛋会做出什么不恰当的事，或者又说出什么不适当的话。

要是我没有好好看着他的话……

就在岩泉皱着眉头思考的时候，啪的一声，门打开了，走进来的当然就是今天的主角及川。

「真抱歉喔，谁教我总是一下子就变成众人注目的焦点！」

那种让人火大的表情，还有耍帅的姿势。

这家伙根本不了解别人的心情……

「啰唆！」

岩泉终于反射性地用头撞了露出爽朗笑容的及川的头。

「阿岩，干嘛突然撞我……」

及川摇摇晃晃地往后退了几步，他的鼻子里流出了一道鼻血。

◎

在体育馆里准备摄影的工作人员都被吓到了。刚刚说明拍摄过程时，及川还露出爽朗的微笑，没想到只不过是回去一下社办，再出现的时候，鼻子里居然就已经塞着面纸。

满脸胡子的导播开口问：

「……及、及川同学，你怎么鼻子塞了面纸？」

「啊，我只是流鼻血而已，不用在意！马上就会停了！」

及川刻意露出灿烂的笑容回答，工作人员聚集在一起，开始小声讨论。

「喂，怎么办？」

「看起来……很自然，还不错啊，不行吗？」

「嗯，拍进去的话是没什么关系，不过，还是从看不太出来的角度拍比较好……」

教练的哨子声响遍整座体育馆，打破了现场不自然的气氛。大家开始练习开球，电视台的工作人员们将摄影机架在看不到鼻血的右侧，小心地不打扰到大家练习，然后开始拍摄。

「那就拜托大家啰。」

一开始还有点在意摄影机，显得很紧张的社员们，一旦开始练习后便恢复成平常的样子，一如往常地行动。拥有县内前四名实力的青叶城西排球社社员很多，练习画面看起来也很有魄力。

岩泉看着社员们，一脸很满足的样子点点头，大叫着「声音要喊出来！」。身旁鼻子里还塞着面纸的及川，看了工作人员一眼后开始抱怨。

「啧，我比较喜欢左边的脸耶。」

及川不满地抚摸了一下左边脸颊，岩泉对他怒吼：

「你是女明星啊？」

「可是……」

「那我让你右边鼻孔也流血好啦？」

摄影机将两人的对话也都拍了下来，只要把声音消除的话，说不定看起来还挺像「一脸认真地看着社员练习的社长跟副社长」。

◎

「可以打扰一下吗？」

趁着练习的空档，摄影机朝着正在休息的及川靠近。他的鼻血已经停了，确认好面纸已经拿掉之后，女记者将麦克风递到及川面前。

「像这种大型比赛，有没有什么特别的乐趣呢？」

「有很多一看到我们就吓得发抖的对战选手，还有因为输了而懊恼的对手，超有趣的耶！」

「……什么？」

听到这意想不到的答案，女记者顿时语塞。站在及川身后监督拍摄的岩泉，双手比出剪刀的手势，向工作人员一鞠躬。

「刚刚的拜托你们剪掉……」

看到岩泉认真的表情，女记者也点点头，重新继续采访。

「可以请你告诉我们，为什么你选择青叶城西高中吗？」

「因为这里的制服最适合我啦。」

「这个也请剪掉……」

「那，你打排球有没有什么座右铭呢？」

「要打的话，就打到对方完蛋为止！」

「剪掉！」

「对于长期以来一直跟你并肩作战的副社长岩泉同学，你有什么看法？」

「他是专门来陪衬我的！」

「剪掉！」

导播在后面抱着头，但女记者还是不气馁地继续发问。

「那、那么这次的预赛中，有你视为敌人的选手吗？首先是白鸟泽高中的牛岛同学吧。」

「牛岛？」

及川脸上的笑容瞬间消失，但紧接着又恢复笑容回答。

「……啊，是啊！他算是『超高中级』的『大王者』嘛。我们当然想要赢白鸟泽，不过对他本人我倒是没什么兴趣！」

女记者听出及川的话里好像带刺，连忙翻着采访笔记，换了个话题。

「那个，呃……我之前有做过功课，听说乌野高中的影山同学是你国中时期的学弟吧，同样都是举球员，你觉得他怎么样呢？」

听到这个问题，及川挑了挑眉。

「……敌人？飞雄算敌人吗？喔，飞雄是敌人啊，对喔对喔，那个飞雄是我的敌人耶。」

「对不起……」

就在岩泉向工作人员们鞠躬道歉时，及川对着镜头说：

「飞雄不是敌人，是鹅肝。」

「啊？」

听到这句话，不只是岩泉，连所有电视台的工作人员们都觉得很不可思议地回问。看到所有人目瞪口呆的表情，及川很满意地竖起食指，露出开朗的笑容回答。

「因为会愈培育愈好吃啊。」

「……真、真的好有诗意喔。」

「鹅肝是我最爱吃的东西嘛。」

回话的及川眼里并没有开玩笑的意思。

◎

「谢谢！之后我们会再联络！」

练习结束后，摄影工作人员们将摄影器材装在推车上，然后推着推车离开了体育馆。

及川一手拿球，一手向工作人员的背影挥手，喃喃地说着。

「就这样？贴身采访明明可以拍一整天的啊。」

「那样我会撑不住的……重点是要先打倒牛若吧，你看。」

岩泉这么说完，将排球月刊的最新一期丢给及川。

上面的『高中注目选手特集』里，刚刚女记者提到的白鸟泽高中王牌牛岛，正是被选为『特别注目！』的选手。但文章里连一行都没有提到及川。

岩泉是故意把这本杂志拿给及川看的，及川的脸部肌肉抽搐着。

「……阿岩，你的脾气还真好啊。」

「我们这边有电视来采访啊，有什么关系。比起杂志来说，电视更好吧。」

「『你好宫城』是地方节目！排球月刊是全国发行的耶！」

及川开始耍起小孩子脾气，但这不是现在才有的事。及川跟岩泉在小学的时候就已经听过牛岛的传言，他们都是在比赛时对战失败，然后又一起振作起来，继续练习的伙伴。在同一个县里有这样的『大王者』，就是会发生这种事。

岩泉背对着及川，只说了一句话。

「……既然这样，我们今年就一定要打败白鸟泽，然后进军全国喔。」

听到这句话，拿着球的及川加重了手上的力道。刚刚看起来还不太开心的表情，突然变成了勇气十足的笑脸。

「嗯嗯，是啊。」

FINAL HAIKYU QUEST Lv.22「谁是间谍？」

「哇哈哈哈！现在还不是对战的时候，总有一天我们会再见的！」

在黄沙飞舞中，大王的心腹黑尾扬起深红色的披风离去。

勇者日向使用黑尾留下的回复药治疗伤口。

「那个，为什么大王大人的部下会知道我们的所在地呢？」

的确，这附近都是没有道路的荒野，就算途中曾经在城镇停留，他们也从未表明身分。为什么黑尾会知道他们的行踪呢？一行人十分不解。

「该不会我们之中有间谍吧。」

听到弓箭手影山肆无忌惮的话，白魔导士孤爪用披风遮住脸，喃喃说道：

「……不是我。」

「不，我们不是在怀疑研磨……！喂，影山！不要讲那种话！我们都是伙伴啊！如果要这么说的话，你以前不也是大王大人的手下？」

日向慌忙回嘴，影山不高兴地回答：

「我不一样，对我而言，说什么都要亲手打倒那个人……也就是及川。」

「我也一样，我要打倒那家伙。」

听到影山的话，战士岩泉也点点头。日向抬头看着最后的伙伴——格斗家青根。他还没有问过青根，为什么要加入他们这个团队。

「没有眉毛的你呢……？」

青根有点困扰地摇了摇头。也许他有不欲人知的理由。岩泉也帮腔说「这家伙救了我的性命，不要怀疑他」。

找间谍的事又回到了原点。

「那……接下来就只剩下这家伙了。」

日向笑了一下，戳了戳停在孤爪手杖上的小乌鸦。五人之间紧绷的气氛稍微舒缓了些。

但小乌鸦却突然张开小小的嘴巴——

「既然被发现了，我也没办法。」

「什么？」

无视于惊讶的一群人，小乌鸦啪哒啪哒地飞向天空。日向抬头看着它的影子，懊恼似地呐喊起来。

「臭家伙！下次碰到的时候，我一定要把它烤来吃！」

〈待续〉




『铁壁』的决心
「早安。」

五月的某个黄道吉日。放学后在伊达工业高中排球社社办里，上完课后穿着制服的社员们接二连三抵达。入口的门开开关关时，屋檐的铁皮便会轧轧作响。

「今天好热喔。」

社员们踢开磁砖地板上摆得乱七八糟、不知道是谁的凉鞋跟球鞋，腾出空间，一边闲聊一边换上体育服。

社团活动即将开始。

其中有个学生，手忙脚乱地来回进出社办。他的个子并不小，但在许多球员都很高的情形下，他就显得个头特别小了。

「啊！真是超忙的！超忙的！果真是心都快要死亡的『忙』字啊。以前的人真会造字啊！」

大声自言自语的人是三年级的茂庭。主将茂庭在社办里啪哒啪哒地绕来绕去，随即又碰地一声走出社办，过一会儿又回来了，像是在找什么东西。

「应该是放在这个纸箱里没错啊……」

看到不解地微倾着头，还一边匆忙地把社办弄得乱七八糟的茂庭，换好衣服的二年级生二口说道：

「茂庭学长，嘴巴上一直说很忙很忙，这样就像累坏的上班族一样耶。」

「……啰唆！我在准备誓师大会的事情，你不要在那边说风凉话，赶快来帮忙啦！我记得应该有之前社长的演讲稿啊……」

茂庭叹了一口气，把纸箱翻来翻去，结果里面只出现了破烂的护膝，擦球的旧抹布，还有最近已经不知跑到哪去的偶像笑着当封面的几年前的杂志，以及四散的灰尘。

「真是的，可恶！」

看到茂庭在整理堆在地上的可燃垃圾，二口没大没小地说：

「反正誓师大会又不会很热闹，我们学校没有啦啦队，简单来说，我们学校根本没有女生啊。」

被涌起的灰尘搞到打了个大喷嚏的茂庭，东张西望地找着面纸，一边回答：

「不是这个问题吧！你难道不想好好珍惜日本精神吗？只要像这样疏忽了小地方，就有可能产生裂缝，然后让铁壁崩坏喔！……啊，把那个面纸拿给我。」

「……茂庭学长。那种像老人家举的例子，最好不要再提啰。」

二口把置物柜上的面纸盒丢给茂庭，然后带着青根打算走出社办。青根还没换好衣服，一大件T恤还套在他的头上，就手脚乱挥地跟着二口走了。

啪答一声，门被粗鲁地关上，外面屋檐的铁皮又轧轧响了。

「那些家伙明明很有实力，为什么就是这么骄傲呢……」

看到门关上，茂庭垂下了肩膀。其他社员们苦笑地对他说「放弃吧」，茂庭看到有点胆怯地观察周遭情况的二年级生小原，以恳求的语气说：

「你……就只有你，千万别变成那些家伙那样啊！」

「啊，是……」

剃着光头的小原，一脸可怜兮兮的样子回答。

◎

「快点，赶快开始吧。」

先走进体育馆的二口跟青根两人开始练习传球。青根确实地传球，他虽然没有讲话，但却一边看着二口的脸，嘴里似乎念念有词。

「…………」

「干嘛啊，有话要说就直接说啊。」

二口有点烦躁地把球丢给青根。但青根却还是什么都没说，只是默默地用传球的方式把球又传了回去。

「你说话啊。」

「…………」

「你有什么不满吗？」

不管二口丢什么样的球给他，青根都还是一样，带着有点困扰的表情，把球传回去。不过依然只是盯着二口看。

就这样默默地进行了几回合后，二口终于认输。

「……我知道啦。」

二口单手拿着球，抬头看着个子高大的青根的脸。他的外表看起来虽然会让人有点害怕而不敢亲近，但其实是个心地善良的男生。

「我们也是『铁壁』的一员啊。」

听到二口的这句话，青根默默地用力点头。

◎

二口为了向茂庭道歉，在青根的带领下心不甘情不愿地回到了社办。一打开门，就看到镰先在练身体——那是他的个人兴趣。

「喔，问题儿童乖乖回来了啊！」

在地上使用腹肌滚轮滚来滚去的镰先豪迈地笑着。二口反射性地说：

「……就算那样一直做，腹肌也不会无止尽地分成很多块喔。」

「什么？」

镰先的眉头皱了一下，停止了滚轮的动作。他没有站起身，膝盖也没有碰地，就这样维持着同一个姿势停止不动，实在是肌力惊人。

「这是常识啊，一般不都说是六块肌吗？」

二口的话字字带刺，镰先终于站起身。身高超过一百八十公分的镰先跟二口，还有站在他们身后，超过一百九十公分的青根三个人站在一起，整个社办空间看起来更小了。

「什么鸡……？什、什么啊？是蛋白质吗？」

「我讲的不是鸡也不是蛋白质。是腹肌……」

二口想要说明，但是在收拾纸箱的茂庭途中插话。

「有什么关系，就让阿镰做他想做的事吧。」

二口「哼」的一声，看了茂庭一眼后沉默了。

「喂，二口，不要讲到一半停下来啊！你是什么意思？不会再变更多块了吗？」

慌张的镰先掀起穿着的T恤，一边看着练成的威猛六块肌，二口又多余地说了一句话。

「镰先学长该不会连大脑都是肌肉吧？」

「什么？」

「喂，二口！够了喔！」

青根低头看着队友们又因为无聊的小事开始吵架，整个人变得垂头丧气。

就在这时候，青根注意到社办墙壁张贴的横布条。那是为了IH（高中杯）预赛跟在那之前的誓师大会所拿出来的布条。

为了换衣服而拉上的窗帘外头射进了阳光，尘埃在闪亮的光线反射下飞舞。青根一直看着尘埃后方，众人骄傲地挂在墙上的横布条。

『伊达的铁壁』。

看到那横布条上强而有力的话语，青根庞大的身躯为之一震，然后像是被这一震影响似地，他紧紧抓住茂庭跟二口的肩膀。

「做、做什么啊？」

青根不理会抱怨的二口，让两人靠在一起。

然后，他沉默地指着旁边的横布条。

二口跟茂庭在被青根搂着的状态下，抬头看着横布条。

「……铁壁。」

「铁壁啊……」

青根无言地点了点头。

「说得也是，我们是铁壁啊！」

不知道是不是已经忘了腹肌的事，镰先的眼神闪闪发亮，还把手放在青根的肩膀上。笹谷也跟着说「嗯嗯，我们是铁壁啊！」，站在比较远的地方观察情况的小原跟一年级的作并也被青根伸长的大手给抓住。

一回过神来，伊达工业排球社的社员们，都因为青根而在社办里围成了一个圈。

「这是在干嘛啊？」

二口想要摆脱众人，但青根却紧抓住他的手臂，「哼」的一声，二口又被拉回到圈圈里。

二口放弃挣扎，喃喃自语。

「啊，真是的……」

二口回到了圈圈里。看到所有队友都认真地搭着彼此的肩膀，青根满足地点了点头。

◎

在温柔的午后阳光中，微风徐徐，写着「排球社」的木板在风中微微地摇晃着。

悠闲的放学时光，伊达工业高中排球社的社办里传来了主将茂庭的声音。

「好，今年我们一定要进军全国！伊达工……」

「加油！」

伊达工业排球社全体社员的声音，响遍了午后晴朗的天空。

FINAL HAIKYU QUEST Lv.31「半个世界」

这里是大王及川的城堡，在极尽奢华的房间里，大王不高兴地坐在豪华的宝座上。

「那些家伙为什么不快点来啊？我想要赶快把他们都打倒啊。」

他一边捻着在黄金盆子里堆得满满的、他最爱吃的牛奶面包一边抱怨。

「他们不赶快来的话，我就要变成大王的伙伴了……」

被困在水晶里的美丽公主道宫，一样很不高兴。

看到他们两人这样，身穿性感装束的魔女清水摸着逃回来的小乌鸦的头，冷冷地说：

「战士岩泉跟弓箭手影山，好像想要避开跟大王之间的对决。」

「咦？为什么？阿岩跟飞雄都想打倒我，不是吗？他们该不会是在害怕吧？」

大王探出身子询问，心腹黑尾探头看着手里的水晶球。水晶球里出现了勇者们的身影。

站在分叉的道路上，勇者日向问道：

「你们觉得哪条路会通往大王的城堡啊？」

不管哪条路都很险峻，看起来没什么人烟。

「应该是右边吧。」

白魔导士孤爪用手杖指向右边的道路，但岩泉却强烈反对。

「啊，绝对不是，是左边啦！左边！你们要听前大王部下的我所说的话。」

「右边……我有不好的预感。」

影山说完，孤爪也不再多辩解什么。日向则是很有精神地往前走。

「那，我们往左边走吧！」

「什么嘛，应该是右边吧！到底在干什么啊？」

大王把吃了一半的面包丢掉，黑尾的水晶也重新变成了一颗透明的球。清水将小乌鸦放回鸟笼里，说话的口气十分冷淡。

「那两人应该都非常讨厌大王，所以才会在下意识里避开通往城堡的路吧。」

「啊，算了！」

大王把清水跟黑尾赶出房间，坐在宝座上抱着膝盖。

「我可是准备了半个世界在等他们！……阿岩，赶快来啦！」

〈待续？〉




『猫』来袭
5月2日，早上，东京车站。

一群穿着红色运动服的人搭上了前往东北的新干线。他们醒目的外表吸引了车厢内众人的目光，但他们却不在意，只是径自看着座位的号码往前走。没错，他们就是要前往乌野的音驹高中排球社成员。

「13排C……是这里啊。」

主将黑尾还有孤爪找到位子后坐下，新干线也慢慢地向前行驶。

三年级的海手里拿着车票，有点遗憾地喃喃念着。

「……14排B，是走道边的位子啊。」

「要跟我换吗？」

同样是三年级生的夜久拿出自己的车票，海直率地收下它。

「抱歉。」

「我坐哪里都可以……啊，山本，可以顺便帮我放行李吗？」

「了解～！」

正在把行李放到架子上的二年级生山本轻松地回答。这时，他的钱包突然从运动服的口袋里滚出来。

「啊，糟了。」

山本的钱包滚过走道，正好掉在黑尾跟孤爪面前。坐在窗边位子的孤爪不知道是不是没有发现，眼睛一直盯着游戏机的荧幕。黑尾觉得有点麻烦似地弯下腰，捡起钱包放在山本的座位上，说了声「喂，给你」。然后，他很认真地警告山本。

「要是车票不见了的话，你就要自己出钱喔。」

「啊……是！」

听到黑尾的话，其他成员们也开始检查钱包跟口袋，还有人拉出放在架子上的行李，紧张地开始检查车票。

一年级生犬冈开朗地大叫「太好了！找到了！」。

「难得去一趟仙台，要是真的得自己付车钱，就没钱吃牛舌啰！」

「呵呵，等我啊，牛舌。我一定会大口大口地吃掉你！」

山本笑得很得意。在他身后，夜久问着身边的海。

「只有牛舌有名吗？舌头以外的部位呢？」

「对不起，我不是很了解，跟肉比起来，我比较喜欢鱼。」

一边看着大家很热烈地讨论着牛舌，黑尾一边心想：还好今天是连假。要是平日搭乘新干线，车上肯定都是上班族。这些吵闹的家伙，一定会被别人一路白眼到仙台吧。跟那样的情况比起来，像今天这样连假的第一天，其他座位也传来了小孩子的笑声，实在是轻松多了。

就在所有人都确认好车票的时候，上野车站快到了。

「嘿嘿嘿。」

一年级的芝山面露微笑，手里拿着火车便当，应该是刚刚在重新整理行李的时候拿出来的。看他没有马上吃，应该是在烦恼该不该先取得学长们的同意吧。这时，不知道是不是闻到了味道，坐在前面的山本转过头来。

「……喂，你那是热呼呼烧卖便当吗？」

「啊，是！我小时候就很爱吃，刚刚在车站……」

「不能这样！」

「咦？啊……对不起，猛虎学长！」

尽管被骂的芝山已经慌忙道歉，但隔着椅子骂人的山本还是停不下来。

「所谓的火车便当，就是要在新干线上买各地名产啊！一边享受田园风景一边吃才对嘛！」

山本拿出夹在椅子后方置物网里的车内杂志，翻页后给芝山看。

「喂，这里不就有充满旅游气氛的火车便当专栏吗？你看，这个『海鲜红鲑炊饭便当』！亮晶晶的白饭上放了鲑鱼卵跟鲑鱼，看看这高贵的模样！这个气势！」

黑尾开口打断了两人的对话。

「山本，你今天是第一次搭新干线吧。」

「啊，呃……话是这么说没错……不过就因为这样，才要好好珍惜所谓的理想，不是吗？」

山本手上拿着杂志，满脸通红地辩解。黑尾又毫不留情地说：

「啰唆，不要那么大声。」

「对、对不起……」

「算了，我也没吃早餐，买点什么来吃好了。芝山你也赶快吃吧。」

黑尾的发言解决了现场的纷争。他拿出果汁喝了一口，坐在他身边的孤爪，毫不在意周遭的情况，自顾自地继续打着电动。

◎

过了一会儿，在车内贩售东西的推车出现了，受到堆积如山的便当跟零食的刺激，社员们的心情看起来更兴奋了。

黑尾叫住推着推车的贩售人员，露出温和的微笑。

「不好意思，请给我一个『鲍鱼海胆御膳』。」

其他社员们也纷纷拿出钱包，打量着推车里的东西。收下便当的黑尾，询问身旁持续打着电动的孤爪。

「你不吃吗？」

「我在家有吃过苹果了，没关系。」

孤爪没有抬头、脸还是盯着荧幕，当他回答的时候，走道另一侧的山本突然悲痛地大叫。

「咦！『海鲜红鲑炊饭便当』已经卖完了吗？我都准备好要吃了耶……！」

「可以等一下再帮您送来。」

穿着制服的贩售人员，露出一脸很抱歉的样子回答。

「嗯嗯……」

看到山本可能还得花些时间烦恼，犬冈很有精神地先举手。

「请给我三明治！」

听到他点的东西，山本挑了挑眉。

「居然点三明治……你有没有一点出门旅行的雅兴啊！你是要强调新干线跟火车便当都没什么稀奇吗？喂！」

山本的身子越过椅背朝犬冈逼近，犬冈连忙否认。

「不是啦！因为我想去仙台吃牛舌，所以要留着肚子嘛！」

「牛舌……对了！我的胃也是有限的……为了牛舌大人，我得维持最佳状态才行……」

就在这时候，山本身边的福永噗地笑了出来。

「啊，你是不是想到什么有趣的事啦，今天一定要告诉我们喔。」

夜久站起身，朝着福永的位子探头问他。二年级生福永平常沉默寡言，但只要一想到什么有趣的事情就会偷偷地笑，这是他的习惯。不过到现在都还没有人知道他在笑什么，今天也是一样，福永又再度保持沉默，不开口了。

在沉默不语的福永身边，山本还在烦恼。

「火车便当、牛舌、海鲜、旅游的雅兴、牛舌……」

「还有其他人要点耶，不要让大家等太久。」

在黑尾的催促之下，山本终于下定决心。

「好，那我也要三明治……！」

山本用豁出去的表情掏出五百圆硬币，然后突然神色大变。他看着钱包里，不解地歪着头。他把发票跟医院的挂号证都拿出来，确认了钱包里的状况后，马上一脸憔悴地抬头看向队友们。

「车票不见了……我明明放进钱包里的啊……！」

听到山本的话，社员们一阵骚动。

「你有好好地找过吗？」

「要自己付钱啊，真可怜。」

「超过一万圆耶……」

黑尾伸出手，拍了拍山本的肩膀。

「真遗憾啊。」

车内的贩售人员带着怜悯的表情，向山本说了声「谢谢」，将三明治交到他手里后就离开了。

◎

过了大宫后没多久，眼前的风景突然变得一派悠闲。但山本根本没有心思去热切讨论什么旅行的雅兴，他啃着三明治，表情就像是在啃砂子一样。可能是因为同情他，或者也因为正在吃饭，其他社员们的话也很少。

安静的车厢突然传来咚一声的细微震动，原来是有往东京的新干线从旁经过。

「是E5系列的车子……！」

海的声音很小声，但掩盖不住兴奋。在他身边的夜久，也跟着他一样看向窗外。

「咦？你是说刚刚经过的那台绿色新干线吗？是说新干线这种东西，偶尔看到还觉得满高兴的，不过要是搭上车，就会跟很多车辆擦身而过，自然而然就习惯了，会腻耶。」

听到夜久的话，海的表情瞬间显得好像有点受伤，但他很快又恢复成平常冷静的样子，静静地低垂着眼帘，喃喃说着。

「新干线给人※一期一会的感觉，很棒呢。」（编注：意即或许一生只有一次见到的机会，要加以珍惜。）

听到他认真的声音，夜久很有感触地说：

「海的说法很有说服力呢。」

夜久虽然就坐在山本正后方，但他对海感到佩服的发言却没有传到山本耳里，因为山本的脑袋里现在想的都是车票。在狭窄的密室空间里，山本的心逐渐被逼到绝路，没办法，因为超过了一万圆啊……

吃完三明治后，山本下定决心站起身。

「研磨！」

听到有人叫自己名字，孤爪瞄了山本一眼。

「全靠你的观察力了！拜托，请帮我找车票！」

「咦？」

「拜托，请帮我找吧！」

「啊，嗯……」

为了超过一万圆的车票，山本拼命地拜托孤爪。在他的压力之下，孤爪先把电动转成休眠模式，然后还是坐在座位上，默默地看了山本的周遭一眼后开口问：

「如果……不在钱包里的话，有在车票的票夹里吗？」

「我看过了。」

山本马上回答。

「……还是在包包的口袋里？」

「没有。」

「外套口袋。」

「找过了。」

「那……」

所有人都在注意着他们两人的互动，夜久突然从后面插话。

「山本，进了新干线的剪票口后，你不是去过厕所吗？该不会掉在那里了吧？」

「咦？要是掉在东京车站的话，不就找不到了吗……！」

听到夜久的提醒，山本不由得抱着头。

「果然要自己付钱啊……再见了，牛舌……」

山本夸张地表现出沮丧的样子，研磨没有多说什么，脸上的表情完全没变，只是仔细地盯着周遭看。他的眼神看起来虽然好像没有对焦，但其实是在回想从通过剪票口到搭上新干线至今的情况。

「…………」

孤爪沉默了一会儿后，还是以一样的语气开口。

「……啊，找到了。」

「咦？」

山本抬起头，孤爪伸手一指。

「车票就夹在那个网子的地方……那里。」

「啊！找到了啊啊啊啊啊啊！」

山本冲了过去，抓住一本车内的杂志。上面果然夹着一张车票，就像书签一样。

「对了！我刚刚想要确认还有多少钱，所以就看了一下钱包……然后又一边想说『海鲜红鲑炊饭便当』不知道是多少钱，所以翻回这页来看……就是那时候夹住的啊！」

山本很高兴地秀出车内杂志跟车票，海看了一眼后静静地说：

「我很了解你的心情。『海鲜红鲑炊饭便当』是仙台车站历史最悠久的火车便当呢。可以感受得到生命的气息。」

「听海这么一说，连火车便当都变得很有意义呢。」

夜久看着眺望窗外的海的侧脸，喃喃说道。就在这时候，他们的车辆又跟往东京的新干线擦身而过。海的眼神里透出一丝光芒。

「喔，是E3系列耶。」

◎

从东京出发大约两小时后，音驹高中排球社的人便在仙台车站下车。海拿出手机拍了要继续往北边前进的新干线，其他社员也跟着拿出手机。在车子里一路睡到仙台的猫又教练跟直井教练，有点意外地看着他们的背影。

「喂，走了。」

黑尾一开口，其他社员们也异口同声地回答。

「是！」

大家排队搭乘手扶梯，穿过剪票口。山本把一直很宝贝地紧握在手里的车票放入自动剪票口后，终于从紧张的情绪里解放并高声呐喊。

「到仙台了！要吃牛舌了！旅行模式全开！」

其他社员们也拿着大件行李，看向车站四周，你一言我一语地讨论着对仙台车站的印象。

「喔，有好多土产店喔。」

「比我们那边的车站还要都市化得多……」

「嗯？」

黑尾注意到刚刚还在他身边的孤爪不见了，连忙转头一看。孤爪比大家晚了一点，一边看着电动的画面，一边走过来。黑尾松了一口气，一边出声斥责。

「不要一边走一边玩，会跟丢的喔。」

「嗯，存档之后我就把它关掉。」

话说完，孤爪还是继续看着荧幕画面。黑尾实在拿他没辙，这时，身后的芝山突然开口发问。

「教练，仙台有什么名人吗？」

「当然是『伊达政宗』啰。我记得车站里好像有他的铜像……咦？没有吗？跑到哪里去了啊？」

直井东张西望地看着站内的摆设，芝山不解地微倾着头。

「这个人做过什么事啊……？」

其他社员们好像也都知道伊达政宗的名字，但却不知道他的丰功伟业。

「他是独眼龙吧？」

「他长得很帅吧。」

「我们记得的都是这种小事情耶……有没有介绍手册之类的啊？」

夜久正要往车站里去找，眼睛终于离开电动画面的孤爪有点怯生生地说：

「他本来是君主……很年轻就继承家业，在东北开疆辟土，应该是这样吧。战国时代时他还年轻，虽然没有统一天下，但有跟德川家往来……大概是这样子吧……」

听到孤爪的说明，社员们都兴奋起来。

「学长知道得好详细喔！」

「真让人感到意外。」

「研磨真厉害耶！」

「啊，呃，让……」

看到孤爪尴尬地呢喃着，黑尾露出了苦笑。

「什么啊，原来是玩战国游戏得到的知识啊？」

孤爪身边的社员们大家都很兴奋，这时，从刚刚就不知道在找什么的犬冈，眼睛突然一亮。

「啊，有了！」

犬冈指着上面写有『牛舌大道』的招牌。

「喔喔！」

听到他那简单却强而有力的宣告，社员们不禁一口气往前冲。招牌前方的整条通路上，有好几间他们在旅途中一直挂念的牛舌专卖店。

「出现了！牛舌大道！这就是旅行的真谛啊！」

「光是在车站里就可以吃得很饱呢！」

不只是山本跟犬冈，其他成员们的心情也变得很亢奋。

「你们真是超乎想象的牛舌迷耶。」

「土产店里也有很多牛舌的产品呢。」

「看起来好好吃……」

就在社员们情绪高亢的时候，直井站在往下的手扶梯前，看着手表。

「各位，巴士快来啰。」

整个人跳来跳去、显得很开心的犬冈跟山本连忙冲到直井面前拼命抗议。

「教练！牛舌！」

「我们去吃牛舌嘛！我跟这家伙都为了旅行要吃牛舌，所以刚刚只吃了三明治耶！」

但直井却微倾着头。

「三明治？……我是不太清楚，不过这时间店都还没开啊。」

「什么？」

山本跟犬冈又冲回到牛舌大道，正如直井所说的，这些并排在一起的店家都还没开门。两人站在昏暗的店门口，沮丧地垂下肩膀。

「真的假的……」

「怎么会这样。」

就在这时候，啪的一声，有间店亮灯了。店员从店里走出来，拿出招牌。

「啊，开店了！」

山本跟犬冈又再度冲过去。

「现在是要开店了吗？有营业吧？」

「是的，我们八点开店，所以可以请您再等五分钟吗？」

店员虽然被冲过来的两人吓到，但还是回答了他们的问题。一到车站就很认真找寻牛舌的两人，异口同声地笑着说：

「好，我们很乐意等！」

但在这时，直井残酷的声音响起。

「喂，巴士来了，赶快！」

山本跟犬冈连忙回头。

「教练！再五分钟！只要再五分钟啊！」

看到摇头挥手大叫的两人，直井叹了口气。

「之后还有时间吃啊……芝山，把那两个家伙带过来。」

「啊，呃，是！」

听到直井的命令，芝山一脸抱歉地走到山本跟犬冈身边。然后他双手夹住比自己高上二十公分的犬冈腋下，拼命地将他拖回到队伍之中。

「我、我的牛舌啊啊啊啊……！」

犬冈大大的双手在空中挥舞着想要抓住牛舌。

「教练强制干预，我们的梦想就要破碎了……吗……」

山本碎碎念地走回到队伍之中，为了安慰他，夜久拍了拍他的肩膀。

「赢了之后，再叫教练请客不就好了吗？」

「唔，对啊……这次的远征……一定要全赢……然后我要把整个车站都吃掉啊啊啊啊啊！」

山本吼叫的声音，响遍了车站内的通道。

◎

所有的成员们都搭上巴士，音驹高中排球社为了宿命的第二战『猫对乌鸦·垃圾场的决战』，远从东京来到宫城。这一场，他们绝对不能输。

社员们对于今天要对上槻木泽高中，还有明天的乌野高中这两场练习赛，再次表达了他们的决心。

「练习赛全胜！」「绝对要吃到牛舌！」



