文件发布时间:2015-06-12 19:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：排球少年！！
本卷名称：第四卷 各自的暑假

小谷送东西
台版 转自 轻之国度

扫图：细菌

录入：细菌

校对：细菌

第二体育馆的大门敞开，希望外头的风能吹进来。直到刚才为止，傍晚的太阳还散发着炽热光炎，但太阳一下山，虫鸣声响起，天气就变得舒服多了。不过，对于在体育馆里高声嘶吼的他们来说，这一点点的气温变化，想必应该是感受不到吧——

「最后三十球！」

「是！！」

球员们挤出回应后，门内紧接着传来排球打在地板上的声音，还有鞋子踩在挥落下的汗水上所扬起的声音。

乌野高中排球社的球员们，通过了全日本高中排球大赛——春季高中排球联赛的预赛后，尽管苦于夏季高温，仍是在体育馆里又跑又跳。秋天将会进行决定宫城县代表的决定赛，对他们来说，虽然现在是夏天，却没有时间可以去海边玩或去旅行。

练习结束的哨音响起，球队经理谷地便跑到了体育馆。她的手上抱着满满的运动饮料。

「大家辛苦了！！」

谷地很有精神地一边大喊，一边走进体育馆。三年级的球队经理清水也跟在她身后，手里拿着拧干的冰凉毛巾。

「喔，小谷，我这里也要！」

「好冰喔！我又活过来啦！」

满头大汗的球员们团团围住两位球队经理，然后个个力气用尽似地倒在地上。虽然每个人都一副要直接融化在地板上的样子，但他们还是没忘记要感谢球队经理。

「毛巾跟饮料都好冰，超舒服的，谢啦！」

「小谷，你很机灵嘛。」

听到球员们的称赞，谷地连忙摇头，频频说「没有没有！」。

「那个，因为清水学姊说冰的比较好，所以我就急忙弄了！」

「喔喔喔喔喔！不愧是我们的洁子啊！」

原本应该倒在地上的田中跟西谷，突然回复力气站起身。一旁的主将泽村则是擦着汗说：

「真的是很热耶……吃个冰再回去吧。」

「喔，不错耶。大地要请客吗？」

菅原随口一说，学弟们当然不会听漏这个关键字眼，大家迅速站起身，很有精神地异口同声说道：

「谢谢大地学长！！」

「喂……菅，都是你多嘴……！」

「多谢款待！」

菅原双手合十，开玩笑地说道。看到泽村瞪着菅原的样子，谷地不禁笑了。

◎

换好衣服后，球员们一边兴奋地大喊着『学长请客！吃冰啰！』，一边走出社办。谷地看着他们，问了一声：

「咦？日向呢？」

最后下楼梯的山口回答：

「他说要自主练习，所以先回去了。那个，就是去乌养前教练家啊。」

谷地一脸讶异地看着山口，然后露出了困扰的表情，指着体育馆里。

「他的毛巾和其他东西都放在那边，我还在想说要提醒他别忘记拿耶……」

毛巾跟护具被随意放置在体育馆的角落里，那都是日向的东西。

「忘了带走啊……这样放着不管的话，可是会变成一片腐海耶……」

谷地带着无比沉稳的神情走进体育馆里，她拿起毛巾跟护具后，点了点头，喊了一声「好！」。

「我把这些送去给日向，你帮我跟大家说一声！」

谷地话一说完便换上球鞋，跟慌张地回了一声「咦？啊！嗯。」的山口挥了挥手，然后东张西望地看向四周。当她一发现乌养教练要走向停车场的时候，便马上冲了过去。

「教练，对不起！那个，你可以告诉我前教练的家在哪里吗？」

乌养发现谷地一边挥手一边跑向他，便在车子前面停下脚步。

「啊？喔喔，可以啊。你有什么事吗？去了也没什么好玩的啊？」

「这个！因为日向忘了带东西。」

乌养看到谷地手上的毛巾跟护具，露出了理解的表情。他在口袋里翻找出揉成一团的发票跟原子笔，利落地画了地图。

「嗯，这样你应该看得懂吧……要不然我拿去好了，反正我有开车。」

「不！没关系！这也是球队经理的工作！」

谷地很有礼貌地向他一鞠躬，乌养则是被她的气势给震慑住，只能连声说：「是、是吗？那小心点喔。」他一边茫然地看着谷地慌忙跑走，背在身后的背包还晃啊晃的，一边拿出香烟抽了起来。天色微暗的停车场里，亮起了淡淡的红色火光。

「……其实明天给他也可以啊。」

◎

「好，走啰！」

谷地在社办里找到纸袋后，将日向忘记带走的东西全部塞进去。当她站在校门口，正想看乌养给她的地图时，一台小型车停在她的身边。谷地的制服裙子微微扬起。

「啊，教练。」

她跟坐在驾驶座上叼着烟的乌养四目相接，但乌养只是轻轻举起手，确认了左右没有来车后，熟练地操作方向盘准备转弯。谷地也轻轻地点了点头，然后愣愣地看着驾驶座上的乌养，心想方向盘居然要不停地转那么多圈啊。车子驶过谷地身边，发出小小的引擎声后，下坡离去。

排出一长串烟雾，车子消失踪影。谷地朝着车子离去的方向再一鞠躬，然后沉吟了一声，重新看向地图。

过了不久，她脸色一变。

「……咦？这张地图，首先，学校在哪里啊？」

画在发票背后的地图，并没有标记现在的所在位置。这张地图虽然画得有点随便，不过仔细看的话应该看得懂吧？咦？拿反了吗？嗯，还是拿起来透光就能看得见呢？谷地将地图转来转去，又对着光源高高拿起，但怎么看她就是看不懂。

「该不会要……用火烤吧？应该不至于要那样吧。」

硬要说地图上有什么看得懂的部分，大概就只有一条用原子笔画出来的扭曲线条勉强算是道路吧，然后在线的两端，一边是学校，一边是前教练的家。在像是道路的线上，顶多只有几个「这里好像有邮筒」、「缓坡」、「红色吉普车的房子」这样的字眼。

「红色、吉普车……」

谷地很困惑地喃喃自语着。

「教练，车子……这种会动的东西不能拿来做记号啊……」

谷地放空了一会儿后，随即又重新振作，走到马路上。因为她想，只要走到坂之下商店，就可以找人问路了。她抓紧放有日向物品的纸袋，急忙跑向坂之下商店。虽然时间还没有很晚，但如果不快点的话，也许会赶不上回家吃晚餐。

谷地虽然对教练的地图感到有些惊讶，但其实她的心里有一种难以掩饰的兴奋感。去找陌生的房子这件事本身就像是冒险一样，而且她也很想知道前教练是个怎么样的人。既然有那么多孩子去找他，想必是个很好的人吧。感觉很有趣呢。最重要的是，她很期待看到日向惊讶的表情。

夏日的傍晚，随着背包里的铅笔盒喀答喀答作响的声音，谷地跑下了缓缓的坡道。

（插图）

◎

「咦？」

一看到坂之下商店的灯光，谷地不禁轻轻地喊出声。因为，影山就站在店门口的自动贩卖机前。她没看到其他社团成员，会是在店里吗？

「嗨，影山同学，大家呢？」

影山注意到谷地气喘吁吁地跑来，便咬着面包抬起头。他不慌不忙地大口大口吞下面包后，低头看着因为拼命地跑，以至于前额的浏海都被吹散，正忙着梳理浏海以掩饰额头的谷地。影山开口向她说道：

「GARIGARI君卖完了，所以他们都去了岛田超市。」

「什么？啊，西谷学长那么喜欢吃GARIGARI君的冰棒啊……对了，那影山同学为什么会在这里呢？」

「我肚子饿啊。」

话一说完，影山又咬了一口面包。谷地抬头看着他，一脸愕然。

「你不要像一匹冷酷的狼嘛，跟大家一起去不就好了吗？」

「啊？我只是想在这里吃个面包而已啊。」

影山嘴里塞满了面包，一脸不可思议的表情。「嗯，为什么呢……为什么啊？到底是为什么哩？因为学长难得请客啊……啊，不是这样的。你可以帮忙学长们拿书包……啊，也不是这样。嗯……」谷地看着影山，不解地微倾着头，嘴里喃喃嘀咕着，然后又回过神来发问。

「我不是要说这个啦。那个，影山同学，你知道日向去自主练习的乌养前教练家在哪里吗？」

「嗯，我有去过。」

谷地的脸上露出了欣喜的神色。

「太幸运了！万岁！我有东西要送过去，但我不知道路，本来还想问店里的人呢。不好意思，可以麻烦你带路吗？」

「……可以是可以啊。」

话一说完，影山将吃完的面包袋子丢进垃圾桶里，然后拿起放在地上的运动背包。

◎

身高稍微超过180公分的影山跟不到150公分的谷地，两人有些尴尬地走下斜坡。影山照着自己的步伐，大步大步地向前走，谷地则是小跑步地跟在他身后，然后开口说道：

「既然要画地图的话，就应该要明白写下现在的所在位置跟目的地嘛！用什么红色吉普车当记号，这太超乎我的想象了……」

「嗯？会吗？红色的很醒目啊。」

影山继续往前迈开大步，毫不在意地回应。谷地吓了一跳，不禁停下脚步。

「因、因为……车子会动啊！又不一定都会在同一个地方！」

「啊？喔喔，对喔。」

「你和乌养教练还真是同一类的人耶……」

谷地讶异地看着影山大步向前的背影，结果领头的影山突然转过身来，她不禁吓了一跳，下意识地往后退了几步。影山问她：

「你要送什么东西过去？」

谷地说了一声「啊，对喔。」，便拿起手上的纸袋给影山看。

「这是日向忘记带走的东西。」

谷地话刚说完，影山的脸色便变得很难看。

「为什么我要因为那家伙耍笨而特地……」

看到眉头紧皱的影山流露出的目光，谷地心想「我会被杀掉！」的同时，害怕地低下头。「对、对不起！我还不像清水学姊那么机灵，只是想要帮大家的忙而已！可是，反而给影山同学添了麻烦，我做得愈多，搞砸的事情也愈多……我的人生就像是一连串无止尽陷落的蚁狮陷阱，只能不停挣扎……唔！我是笨蛋！我是蝼蛄！」

「……蝼蛄？」

影山直盯着眼前扭来扭去的谷地，然后淡淡地说了一句。

「如果是球队经理的工作，那就没办法了。」

「咦？」

谷地抬起头，影山再度大步地向前走。

「我肚子饿了，赶快走吧。」

「……啊？你不是刚刚才吃过面包吗？」

模糊的街灯照着两人，让他们的影子倒映在柏油路上。谷地的冒险似乎现在才掀开了序曲。

◎

谷地跟着走在前头的影山走了一会儿后，她终于发现不知从何时开始，影山便看起来很紧张，不停东张西望地看着四周。该不会影山也不太记得路吧？谷地虽然有点担心，但也没有勇气问影山「你知道路吗？」。如果影山干脆地回她一句「抱歉」，她还不知道该如何是好呢。

谷地带着怀疑的眼神看着这些陌生的街道，怎么看都像是迷路了。她拿着纸袋的手心冒出汗，刚刚那种冒险的心情，已经不知道消失去了何方。由于太过不安，她甚至回想起小时候家人警告过她，万一去了陌生的地方，很有可能会被坏人绑架的往事。

——咦？现在不是碰上绑架犯，而是遇上神隐了吧？外星人？超自然……现象？

不不不，我当然不相信什么神隐或是外星人。我的个子虽然小，但已经不是小孩子了，才不会因为这种虚构的事情而害怕呢。而且，我现在不是一个人，影山同学也在啊——

尽管谷地拼命地说服自己，但一发现路边草丛有黑影在晃动，她还是吓得挺直了背脊。

「莫、莫非是外星人……！？」

一旦开始妄想便停也停不住，谷地已经没有余力望向歪头重看地图的影山而默不作声了。她一脸苍白地做好心理准备，决定尽可能装成若无其事的样子询问影山。

「啊，呃呃，那个……影山同学，这条路，该怎么说呢，那个，教练画的邮筒，还没有，呃呃，出现吧？」

「……啊？」

影山转过头来，他也满头大汗，一脸张皇失措的样子，甚至连眼神都无法聚焦。糟了，被我猜对了！谷地连忙挥动双手，头也摇得厉害。

「不！那个，不是的！我不是怀疑你！那个，所以……！」

「啊。」

就在这时候，眼神飘移的影山突然眼睛一亮，刚刚还眼神空洞的他，现在的表情像是看到了些许的希望之光。

「咦？莫非你知道路了吗！？」

谷地不禁扬声询问。影山十分得意地指着在路上行进的车子，并开始往前跑。

「我看到了，是红色吉普车！」

「咦？等……等一下……你在说什么啊！？等一下啊，影山同学，你跑得太快了！不要把我丢在这种地方啊！！」

但谷地的叫声却空虚地回荡在四周，影山还是继续追着车跑。

「只要追上那台车，就可以找到正确的路！要是被它跑了，我们又会迷路了！」

啊，他果然迷路了啊！谷地一边心想，一边试着想要追上影山。

「等一下，影山同学！说不定那台车不是要回家，而是要去别的地方啊！而且，我们又不知道到底是不是那台车！」

谷地拼命追着影山，却被柏油路突起的部分给绊倒，摔了一跤。

「好、好痛喔……不行，我会被丢在这里……！」

谷地双手撑地，一脸茫然。突然，有一台白色的小货车停在她的面前，那是一台看起来很普通，随处都能看到的车型，但却不是她熟悉的车子。谷地因为害怕而全身僵住，一名男子从驾驶座下车。

「咦？你、你是谁……？」

谷地一脸慌张，脑海里想起不知道在哪里看过的话——「绑架犯不会选择那种看起来就很坏很醒目的车型。他们会选很普通，到处都看得到的车种。」

「……绑、绑架犯！」

「你说什么？」

听到谷地的声音，连影山都停下脚步跑了回来。

在他跑回来之前，一个男人站在全身发抖的谷地面前，遮住了街灯的灯光。

「妈、妈妈……」

谷地眼眶泛泪，她因为逆光而看不清楚男人的长相。男人伸出手说：

「喂，你们在这里做什么？你们是乌野的学生吧？」

「咦？」

停在谷地旁边的车子，车身上写着「泷之上电器行」——走下车的男人是排球社的OB，泷之上。

「泷、泷之上学长……！？」

看到谷地松了一口气，差点哭出来的表情，泷之上吓了一跳。

「你、你干嘛哭啊？影山，你做了什么！」

跑回来的影山也是一脸惊讶。

「啊？我只是去追红色吉普车而已啊……」

「吉普车？」

听到影山的话，泷之上皱起眉头。谷地连忙说明。

「那个，我们正在找乌养前教练的家……」

「啊？乌养前教练的家……方向完全不一样耶！你们是从哪里出发的？」

「学、学校……」

看到因为害怕跟紧张而一脸疲累的谷地，泷之上一脸愕然。

「那你们走过了一座山啊？到底在做什么啊……」

「咦？」

一只蛾紧贴着照耀三人的街灯，随即大大挥舞翅膀，消失在夜空里。

◎

「啊，你不应该问那家伙的。」

握着方向盘的泷之上一边苦笑一边说。泷之上的车开在田园风景之中，跟谷地及影山两人之前走的住宅区完全不一样。

坐在副驾驶座的谷地压低声音回问：

「是、是这样吗？」

「乌养他……从小就很习惯跑去爷爷家，所以什么路啊或是记号的，他根本不会在意，完全是凭身体的直觉在行动。」

「啊，就跟社团活动的时候，西谷学长跟影山同学只会说『嘶！』、『杀！』、『喀！』这一类的说明是一样的情况吧！」

「你们这些学弟妹被那些家伙教也真可怜啊。」

泷之上说完便一转方向盘，让车子开进了碎石子路。谷地绑在一边的单马尾随着路的起伏不停摇晃。

「……你们看，前面就是啰。」

听到泷之上的话，谷地往前一看，在车头灯照耀的田地之中，有一栋两层楼高的房子，占地宽阔，还有围篱。

「就是这里啊……」

谷地的手搭上窗户，向外一看。一直沉默地坐在后座的影山也终于开口了。

「啊，我知道这里。」

「影山同学，还没抵达之前你完全不知道啊……」

谷地露出了疲倦的笑容，车子停了下来。

◎

「不、不好意思……嗯？」

谷地穿过大门，一颗球便滚到了她的脚边。她微微蹲下捡起球，不解地微倾着头。

「白色的球……练习用的吗？」

「嗯，那是以前的球喔。」

泷之上跟在她身后，从她手上接过球说。

「我们那时候用的就是这种白色的球呢。最近的球该怎么说哩，全部都是彩色的吧。那种的比较看得清楚转向，也是很不错啦。」

站在后方的影山也点了点头。谷地惊讶出声，一脸稀奇地看着那颗白色的球，随即她注意到日向的脚踏车就停在旁边，便将眼神转移到架在宽广庭院里的球网。

「是日向，找到他了！」

日向跟看起来像是女大学生的人一起在练习快攻。球网的另一侧站着几名男国中生，背对着谷地的日向，好像还没有发现谷地跟影山来了。

那名女性开了口。

「小翔，差不多练到这里就好了吧。」

「拜托，再一球，再一球就好！」

她露出苦笑，说了一句「这是最后一球啰」，便举起球。日向一跳。

谷地笑着说「这很像日向会做的事情呢」，然后看向身后的影山。影山探出身子，眼神明显闪闪发光，一副很兴奋的模样。那跟在集训时要准备烤肉时的表情一模一样。

「……那么想打的话，影山同学也一起去练习啊。」

「可、可以吗？呃，但是……」

尽管影山瞬间露出了很开心的表情，但还是很客气，一点也不像他的作风。谷地微微笑了一下，便对日向挥挥手。

「喂，日向！」

日向将球打出去后，转头一看，面露惊讶的表情。

「咦？谷地同学？还有影山！？你们怎么来了！？」

「影山同学说想要跟你们一起练球！」

「什么？我没有这么想啊！」

影山不高兴地嘟起嘴，但日向一举起手，喊了一声「喔！来啊！」，他便马上把书包丢在地上，飞快地冲向球网。谷地被他的速度吓了一跳。

「呜哇，超、超快的耶……话说回来，他们两个人真的好喜欢排球喔。该怎么说呢，这种感觉真好耶。」

影山马上举起球，日向充满精神地跃起快攻，年纪小的孩子们都兴奋不已。

「好厉害喔！阿翔好厉害！」

「笨蛋，教练说那个高个子的比较厉害耶。」

「两个人都很厉害啦！！」

谷地看着兴奋的孩子们心想，这些孩子有一天也许会变成像日向他们那样吧。自己是否也能找到如此热爱的事物呢？

不知不觉中，孩子们都围在看着日向他们打球的谷地身旁，谷地连忙打招呼。

「啊，大家好！我来打扰了！」

孩子们仔细地观察谷地，然后突然笑得很开心，并且发问。

「欸，你是女朋友吗？女朋友？欸，你是谁的女朋友啊？」

「咦！？我、我不是……你们在说什么啊……！」

谷地追着闹哄哄的孩子们跑，日向瞄了她一眼，深感佩服地说：

「谷地同学好快就能跟小孩子们打成一片耶。她也很会教人读书，应该很适合当老师吧？影山，你认为呢？」

「比起其他人的事，现在更重要的是你自己的练习吧。要参加全国大赛的话，我们连一场都输不起呢。」

「我、我知道啦！啰唆耶，真是的！」

这时，有个年纪看起来跟日向他们母亲差不多的女性，拿着超市的购物袋走来。她走到坐在缘廊的乌养前教练身边，很亲密地开始聊起来。

「啊，我也得去跟前教练打个招呼才行！」

谷地连忙跑了过去，泷之上跟孩子们也跟在她身后。

「那个，我是乌野高中排球社的球队经理，我叫谷地！」

谷地紧张地低下头，前教练倒是笑得很开心。

「喔，你就是那些孩子们的保母啊。这么热的天气，辛苦你了。」

「不、不会！我不辛苦！」

谷地一脸慌张，一旁的女性笑了一下，将购物袋递给她。

「这是刚刚我打工的地方给的，因为冷冻库里塞不下了，所以就分了一些回来。来吧，赶快拿去吃，要融化啰！」

「呜哇……好多冰喔！」

听到谷地的话，其他孩子们也都冲了过来。

「冰吗？冰吗？」

「有GARIGARI君吗？」

「我要吃巧克力口味的，帮我拿巧克力口味！」

谷地几乎被群聚的孩子们包围得动弹不得，她不停挥舞着手。

「日向、影山同学，你们也休息一下，一起吃吧！」

「喔。」

影山拿着球走向缘廊，日向喊了声「等等我」，也追了过去。

「讲得一副有多了不起的样子，结果比起练习，你还不是选择吃冰！」

日向笑得有些狡黠，戳了影山一下。影山看了他一眼说：

「……这是补充水分。」

「那，影山不用吃冰，喝自来水就好啦！」

「闭嘴！」

谷地看两人又要吵起来，有点困扰地笑了。渐渐融化的冰弄脏了她的手指，她抬头看着天空，低喃了一句：「话说回来，现在是暑假吧？」

明月高挂在没有云的夜空中，草丛间传来了虫的鸣叫声。穿着休闲五分裤的乌养前教练一手拿着圆扇坐在缘廊上，蚊香的烟袅袅升起一道又细又白的痕迹。每天都忙着努力练习，让她们差点儿忘记现在一般人正在过暑假。

◎

「结果居然拖到这么晚耶，真抱歉，还让你陪我！」

日向一边踩着脚踏车，一边大声说道。谷地从车窗探出脸来说：

「不会啦，是我自己要跑来的！我很开心喔！」

夜深的山路上，谷地跟影山两人搭乘泷之上的车回家，日向则骑着脚踏车跟在一旁。

影山睡得很熟，他的头一直撞着车窗发出叩叩的声音。透过窗户看到他睡觉的样子，日向一脸惊讶。

「这家伙真的是动不动就睡着耶。坐讶子姊的车时也是一直睡……该不会所谓的一瞑大一寸指的就是这样吧？这家伙的身高莫非就是在睡觉时拉长的……？」

看到日向脸色大变，谷地一脸遗憾地说。

「我也睡很多啊，但是没用。」

「是喔……」

「你们是笨蛋啊。」

握着方向盘的泷之上没辄地笑了。

日向停在十字路口，向他们挥了挥手。

「我家的方向在这里，掰掰！明天见！」

「明天见啰！」

「小心点喔！」

谷地跟泷之上也挥了挥手，影山则是还在睡觉。已经变凉的夜路上，排球社一年级选手跟球队经理，终于要各自回家了。

◎

「仁花，我说你啊，努力是很好，但要晚回来的话，至少该联络一下呀。报告、联络、商量，这是社会生活里最基本的责任吧。」

非常晚才回到家的谷地赶不上吃饭时间，一踏进家门就被妈妈骂。她站在玄关，很沮丧地低着头。双手扠腰的妈妈突然皱起眉头。

「……话说回来，你今天汗臭味很重呢。」

「咦？我！？啊……！」

谷地终于发现自己的右手还紧抓着一个纸袋。那是日向忘记带走的东西——放有毛巾跟护具的纸袋。

「我、我本来就是为了要送这个东西才去找他的啊……！唔，我真是笨蛋！我是蝼蛄！」

「啊？蝼蛄？你又在讲些莫名其妙的话了……好啦，快去洗手吃饭。今天的晚饭是我做的，我可不敢保证会好吃喔！」

「是……」

沮丧不已的谷地脱下鞋子，走向洗脸台。

「啊，这个得拿去洗……」

话一说完，谷地便看向纸袋叹了口气。虽然不情愿，皱成一团的毛巾跟护具还是让她想起体育馆。尽管不停失败还是一直练习快攻的日向跟影山；为了学得新技能，每天都在练习的球员们……

谷地抬起头，看着洗脸台的镜子。

「……唔，我不会输的！总有一天，我要成为机灵的球队经理！」

「喂，不要那么大声！」

听到厨房传来母亲的声音，谷地大声回答。

「是！」

乌之家　第1怪「这么好的天气，鬼才不会跑出来啦。」

一台休旅车行驶在深山里一条杳无人烟的道路上，坐在副驾驶座上的少穿正在打瞌睡，坐在后座的小女孩抱着玩偶，看向窗外。这两个孩子应该是兄妹吧，看起来不太可靠的爸爸握着方向盘，车子驶进一条没有铺上柏油的狭窄道路。女儿因为车子震动，身体跟着摇晃而笑了起来。在碎石子路上开了一会儿后，父亲开口。

「翔阳，起来了，我们到啰。从今天起，这里就是我们三个人的家。」

哥哥翔阳睡眼惺忪地看着车外，窗外耸立着一座豪华的洋房，令人难以想象是在山里的建筑物。

「好厉害！好大！像城堡一样耶！」

话一说完，妹妹便从车子里冲了出去，哥哥正想要追上去，却发现屋顶下方的房间窗户上，好像映着人影。父亲注意到哥哥的视线，也瞄了一眼洋房说道。

「那、那是谁啊？是管理员吗……翔阳，跟小夏去打个招呼。快点，爸爸要去把车子停在车库里。」

「爸爸会怕啊……」

哥哥懒洋洋地下了车，一把抓住兴奋得跑来跑去的妹妹，一起走进洋房里。

「打扰了……」

他有点害怕地走进昏暗的客厅，一拉开窗帘，便从大片窗户看到荒废的庭院。透过阳光，他看出墙壁上挂有肖像画跟照片。应该是之前住在这里的人吧。妹妹指着其中一幅画说。

「那个大姊姊，看起来好像很想逃出去耶。」

少女的肖像画的确是哭丧着脸，像是在哀号着「放我出去！」。两人对看一眼，耸了耸肩，爬上阴暗的阶梯。通过二楼，他们打开阁楼房间的门。

「不好意思……奇怪，没人在耶。」

「哥哥，那里好像有什么。」

妹妹指着墙壁上的裂缝，有点胆怯地走了过去。

「喂，小夏，不要随便……」

妹妹不听从哥哥的劝告，擅自窥视了裂缝。瞬间，一阵黑暗从洞穴里窜出、扩散。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蔓延在阁楼房间里的黑暗，仔细一看，是一群黑鸟——乌鸦的雏鸟。

「乌、乌鸦？为什么……」

哥哥呆立在原地，妹妹则是双手一抓，大喊「抓到了！」。

但她打开手一看，却发现手里没有半只雏鸟，有的只是黑漆漆的手掌心而已。

「不见了。」

「刚刚明明还那么多只的，现在连一只也没有。到底是跑到哪里去了……」

两人走出空荡荡的阁楼，跟爸爸提起乌鸦的事，但爸爸却捂住耳朵。

「这、这么好的天气，鬼才不会跑出来啦。一定是……你们看，那些都是灰尘啦！」

「才不是呢！」

妹妹嘟着一张嘴，身后的哥哥再度抬头看着阁楼。这一回，他确实感觉到了某种视线——

〈待续〉




三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮
蝉叫声很吵，毕竟是盛夏，这也是无可奈何的事。抱怨蝉这种事简直蠢得要命，但吵就是吵。明明这么吵，但看向树上却一直找不到蝉，这一点让缘下很不高兴，他不知道该把自己的情绪发泄在什么东西上才好。

明明时间还很早，但蝉叫声却像是一波接一波地袭来，让缘下一边喋喋不休地抱怨着，一边爬上前往社办的楼梯。

「早。」

他打开社办的门，一如往常地打招呼。这一连串的动作就跟平常没什么两样，但出现在他眼前的却是陌生的画面。

「蝉叫声真吵耶。」

「我很同情它们一个礼拜就得死掉的命运，但真的是很吵呢。」

并排摆放着置物柜的社办中央，田中跟西谷慵懒地面对面而坐，抱怨着外面的蝉叫声。两人之间夹着一张缘下从未见过的小茶几，他不知道这张小茶几打哪儿弄来的，但茶几上的东西缘下只瞄了一眼，就知道是什么了。那叠纸是暑假作业。

缘下瞬间确认了纸的内容后，便放弃走入社办，沉默地关上门。但，却有人从社办里将门打了开来。

「喂，缘下！你为什么要逃啊！」

剃着三分头的田中跑了出来，像是一头猛犬似地紧抓住缘下不放。社办里，西谷维持和方才一样的姿势，挺直了背脊面向讲义。他一脸认真地抬起头说：

「怎么了，力哥？我们只是很认真地在写暑假作业而已啊。」

「干嘛这么客气地跟我说话？听起来就有问题，反正你们一定是要我帮忙对吧？真是的……」

缘下话里带刺，田中夸张地表现出害怕的样子。

「你、你怎么知道……！」

「我说你们啊，故意在社办里读书就是想要演给别人看，我一看就知道啦。听好啰，我绝对不会帮忙你们的，你们自己写吧。」

话一说完，缘下便伸手要去脱球鞋。田中向前轻轻地拍了拍他的肩膀。

「……干嘛啊？」

「不要讲这种让人难过的话嘛，缘下。排球就是要团体合作啊，让我们把球接起来吧。」

「是啊，那里不是有个自由球员吗？他可是什么球都接得起来，是我们队里的守护神呢。」

缘下指着西谷，他正一脸得意地挺起胸膛。

「喔！球的话就交给我吧！」

「阿谷……」

「嗯？怎么啦？咦？我刚刚在说什么啊？」

缘下趁着西谷不解地歪着头时，从置物柜里拿出鞋子，迅速跑出社办下楼去。

「太危险了……」

只要被那两个人缠上，不管怎么样，事情都会很麻烦。这种时候，总而言之就是什么都不要管最好。要是不小心讲错话，就会被他们的步调牵着走，然后无法抽身……

社办的门虽然已经关上但他还是听到了里头两人的对话。

「居然失败了！」

「不，我们还有下次！」

走在一大早就十分炎热的大太阳底下，缘下拖着沉重的步伐朝体育馆前进。

「最起码不要让我听到啊……」

◎

暑假真的很辛苦。每天从早到晚，一整天都是社团活动，炎热的中午时间如果是上课的话还比较好。缘下当然喜欢排球，他也不是讨厌社团活动，只是身体真的很累。特别是体育馆这栋建筑物，不知道为什么，一到夏天就热到快被煮熟，冬天则是冷到快冻僵。

「好热……」

练习杀球时，缘下擦了擦额头上的汗水。田中在他身后，一边大叫一边脱下被汗水浸得湿透的衣服。

「好热啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在球网前举球的菅原，瞄了田中一眼，露出苦笑。轮流等待杀球的缘下转过头。

「不要脱啦，田中。那样反而会觉得更热耶。」

「……缘下啊，你是要我把脱下来的衣服再穿回去吗？你是要我把被汗浸湿，都黏在肌肤上的衣服再穿回去吗？」

田中拿起汗湿的衣服逼近缘下，缘下马上斩钉截铁地说。

「不要拿那个靠近我，很脏耶。」

「什么……！」

田中夸大地将身子向后仰，然后又突然以温柔的眼神看着缘下说：

「我刚刚就一直在想，缘下啊……莫非你正在反抗期吗？」

「……你那装好人的样子，看起来真恶心耶，不要说了。」

说完，缘下一别过头，正好换他上场。菅原举起球，缘下轻轻助跑后，双脚一踏，运用全身的体重将球重重拍下。

——什么反抗期嘛！

强烈的杀球越过球场，看到缘下强而有力的杀球，泽村的表情显得很开心。

「喔，缘下那家伙，好像有点魄力了呢。」

◎

一天的练习结束了。球员们在天色早已变暗的夜空下，互相挥手说再见。有人单独迅速地离去，也有人三三两两就在路旁讨论起事情来。有的人甚至接下来还要进行自主练习而连忙跑走，真不知道他们哪来这些体力。

「总觉得肚子有点饿了呢。」

缘下打算简单吃点东西后再回家，因此他先前往了坂之下商店。可能是因为太热了，他总觉得比平常还要疲累。不，也许是因为田中那句反抗期的话激怒了他，所以他比平常更用力练习也说不定。这样一来，不就真的是反抗期了吗？实在是太丢脸了……

缘下叹了一口气，走进店里。自动门一开，他抬起头，一看到已经在店里的其他客人，缘下不禁大叫。

「呜哇！」

那两个一直看着门口，就像是在等缘下来的客人，当然就是田中跟西谷。夹着桌子面对面坐着的两人面前，摆着跟早上一样的课题讲义。

「我还在想你们为什么跑着回家呢……」

缘下一脸愕然地喃喃自语着。田中站起身走到他身边，然后悠然地伸出右手，一副从容不迫的表情。

「朋友啊，我就知道你会来！」

「你们是跟踪狂啊！既然有时间做这种事，干脆就把作业赶快写一写不就好了？看你们那样，根本都还没开始写嘛。」

缘下无视田中的右手，迳自走向摆有面包的架子。西谷也站起身搭话。

「力！我们的夏天需要你的帮忙啊！」

「为什么你讲得这么有自信啊！如果是作业的话，叫田中他姊教你们不就好了吗？干嘛来找我？」

听到缘下的话，田中的表情立即蒙上一层阴影。

「……喂，缘下，不要讲得那么简单啊。你知道欠那个姊姊人情有多恐怖吗？上次集训的时候，我……」

「停，我不想听，所以你不用讲。」

缘下残忍的拒绝了田中后，拿起一个炒面面包，田中则不死心地继续哭求。

「干嘛啦，让我抱怨一下嘛！我的日子过得好痛苦啊！」

「谁管你家里发生什么事啊……啊，我要结账。」

缘下露出笑容，将炒面面包递给柜台的收银员，田中跟西谷则是迅速地跪坐在他身后的地板上，然后慢慢地低下头。

「我们……只能拜托缘下老师了啊！」

「师父！」

看着跪坐在地上一脸认真的两人，缘下冷冷地放话。

「……你们的下跪，一点价值也没有啊。」

「什、什么？」

「太毒舌了吧！」

两人连忙抓住想要走出店里的缘下，不死心地继续纠缠。

（插图）

「慢着，缘下！我知道了！既然你这么说的话，那作业我们就自己写……不过，要去你家写！」

「为什么要来我家啊？我不是说我不会帮你们了吗？」

面对正想要甩开两人的缘下，田中用一脸认真的表情，斩钉截铁地说：

「不要瞧不起我们！我不是说我们会自己写了吗！」

田中的话让缘下感到十分意外，他讶异地张大了嘴巴。

「啊？那为什么要来我家……」

「缘下，就算是武士惺惺相惜的情分吧，请你在一旁看着我们挑战。」

「……我不是武士，是高中生，我先走了。」

缘下拼了命想逃离现场，但田中也很拼命地想留住他。

「我们需要你啊！就算是社团也需要教练或总教练吧，缘下！」

「力，我们希望身为教练的你，能看着我们靠自己的双手对抗作业这个强敌的样子啊！」

西谷也露出真挚的眼神诉说。

「你、你们一左一右，尽说些我听不懂的话……」

在三人认真对决时，田中跟西谷没有错失缘下被震慑住的瞬间。就是现在！两人一起展开连珠炮似的攻击。

「缘下教练！我们面对巨大的高墙，依然勇往向前、粉身碎骨的传说，就请你流传让后世知道吧！」

「力教练！请你帮我们捡骨啊！」

就在田中跟西谷自顾自地说，缘下拼命想要逃离他们的同时，不知道是谁的身体刚好接触到感应器，自动门缓缓地打开了。热风从外头灌了进来，还有一只蝉大约是被光吸引，也飞进了店里。

唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧。

「呜、呜哇！」

「蝉好可怕！」

「完蛋了！」

三人一起往后退，但看到在地上挣扎的蝉，缘下这才发现一件事。

「……对喔，已经来不及了吧。」

没错，自从早上他打开社办门的瞬间开始，缘下就被卷入了他们两人的步调。不管他怎么逃，怎么无视于他们的存在，他都已经处于下风。缘下不知道该怎么做，说不定不是从今天早上开始，而是在更早之前就已经没救了。

◎

为什么会变成这样呢？缘下躺在自己房里的床上，一边翻着排球杂志，一边瞄了一脸悲怆地正在写作业的田中跟西谷。从楼下拿上来的小茶几，堆满了两人份的讲义跟教科书。明明暑假有将近一个月的时间，他实在是搞不懂，为什么这两个人平时不好好写暑假作业，硬是要拖到这种火烧屁股的时候。

缘下轻轻地打了一个哈欠，他真的很累，也很想赶快洗澡睡觉，但一想到睡觉时不知道会发生什么事，他就无法这么做。只要他们说出「借我们抄作业」，他就打算把两人赶走，但这两个人居然就照他们所说的，靠自己很努力地写作业，因此缘下也不好抱怨什么。

我的意志果然很薄弱啊，缘下心想。自己不但逃离过社团一次，回来之后也一直没有什么太大的表现，只是很踏实地一步步练习……

田中跟西谷没有注意到有些沮丧的缘下，他们正在跟堆积如山的作业奋战。

「龙，你知道什么是助动词吗？」

「嗯？阿谷你在写英文喔？日文里没有助动词，所以很难呢。」

缘下实在听不下去，不禁跳出来插话。

「日文里也有助动词。话说回来，西谷干脆从国中英文开始重修好啦，你这样居然也考得上高中啊？」

「什么？我至少会国中英文好不好！This is a pen！」

「OH！Really！？」

看到两人举起笔嘻嘻闹闹，缘下实在是觉得很受不了。

「现在就算是要搞笑，也没有人会这么说了。」

他虽然尽可能地想要无视这两个人，但从刚刚起，他就一直听到有些危险的话，因此缘下十分担心。要是放任他们两人自己写的话，恐怕写到早上也写不完吧……

总而言之，缘下希望能够让他们赶快写完作业，好让自己安心入睡。因此，他向两人开口问道：

「喂，要我帮你们写一个科目吗？」

听到这句话，田中跟西谷的脸色都变得很难看，一起瞪着缘下。

「……啥？」

「……你说什么？」

看到这出乎意料的反应，缘下倒吸一口气，「咦？」了一声，两人又继续怒吼。

「不用！男人说话算话！」

「是你自己说不会帮我们的啊！你要贯彻自己的意志啊！」

「……抱、抱歉啦。」

被两人一脸认真地斥责后，缘下坐在床上，感受到前所未有的谜样败北感。

◎

但到了夜晚，一定会觉得很想睡觉。从早上开始就一直运动，现在会想睡觉也是人之常情，就算没有运动，到了晚上还是会想睡觉。而且被睡意侵袭的人不只是缘下，就连田中跟西谷也一样。

「龙，不准睡！睡了的话，比赛就当场结束了！」

田中翻了白眼，口水都已经滴在化学讲义上。西谷拼命地摇着他。

「唔，嗯……抱、抱歉，阿谷。我在填这个周期表的时候，突然失去了意识……」

「嗯？这是什么？暗号吗？」

西谷将元素周期表拿在手里，疑惑地歪着头。缘下看了一眼后便露出苦笑。

「西谷你啊，没去上课吗？平常早上练习完后，你都去哪里了啊？」

「这么说来，社团里没有其他三班的人耶。成田是四班，木下是二班吧？阿谷，你该不会一直在体育馆里练习吧？」

田中也这么说，他看向西谷，很担心地继续说：

「早上练习后直到放学之前是要上课的，大家都在读书……阿谷你知道吗？」

「……你、你们不要瞧不起我！」

西谷满脸通红地站起身，田中慌忙回嘴。

「我不是瞧不起你，只是担心你而已啊！事情总是有个万一嘛！」

「哪有什么万一！！」

「……我说你们啊，如果有时间吵架的话，还不如写作业吧。」

缘下一脸疲累地分开两人，然后瞄了一眼桌上的闹钟，已经到睡觉时间了。

「今天有办法睡吗……」

缘下绝望地低喃着。

◎

本来以为这样闹一闹之后就会比较清醒，但那也只是弹指之间的事情罢了。再度开始写作业后没多久，田中跟西谷又马上被睡魔所侵袭。不知不觉中，西谷已经频频点着头，打起瞌睡来了。坐在西谷对面的田中则是半眯着眼睛，询问缘下：

「……缘下啊，你有冷却喷雾吗？」

「呃，有是有，你要用来做什么啊？」

从床上下来的缘下讶异地从书包里拿出喷雾后，突然脸色大变。

「田中，你该不会……」

「没错！你猜对了！我就是要这么做！」

话一说完，田中马上站起身。他脱掉身上的T恤，将冷却喷雾喷在自己的身上。整个房间都是刺鼻的味道，缘下的视线顿时蒙上一层白雾。

「喂、喂，田中！」

「唔……呀啊啊啊啊啊啊啊！！好冰啊！！我醒了啊！！」

听到田中的叫声，西谷也睁开眼睛。

「……嗯？喂，那是什么啊？也让我用用看嘛，龙！」

两人抢着喷雾一边大叫，一边互相喷来喷去，缘下想要阻止他们。

「喂，你们要遵守用法跟用量啊！」

但两人已经忘了此举的目的是要赶跑瞌睡虫，反而因为喷雾冰凉的感觉而兴奋过了头。

「喔喔喔喔喔喔！这个真棒耶！」

「喔，夏天喷这个很有效耶！」

「你们两个还有时间玩吗！」

缘下从两人手上抢回喷雾罐。

「啊啊，太残忍了！」

「再给我们一点刺激啊！」

「……这样已经够了吧！赶快把作业写完啦，这样根本不能睡耶！」

本来还在跟缘下讨喷雾的两人，突然回过神来。

「……作业？啊，作业！」

「喔，我完全忘了！」

缘下看着丝毫不觉得自己有做错事的两人，喃喃说道：

「……我反而觉得你们这样真的很厉害耶。」

◎

在充满体育馆味道的房间里，田中跟西谷再度面对面坐下。

老实说，他们的确因为喷雾的效果而清醒，两人一边翻着教科书，一边认真地填着讲义。已经写完所有暑假作业的缘下，看腻了杂志跟漫画，轻轻地打了一个哈欠。

「呼啊……」

田中敏锐地发现到缘下在揉眼睛，他抬起头。

「怎么了？你想睡吗？」

「当然想睡啊，我又没事可做。」

「你说……没事可做？」

田中的眼神突然变得锐利。

「缘下，你是想说小武或乌养教练因为没有下场比赛，所以就没事可做吗？」

「……不，我从来没说过这种话啊。」

「缘下，今天你就是我们的教练啊！」

「没错，力！你要更像个教练，炒热气氛啊！」

「刺激动机！刺激动机！刺激动机！」

两人一边拍手，一边齐声大喊。缘下皱着眉头，但他同时也想到在蹲板凳的时候，即便自己是个候补球员，也从来不觉得没事可做或是很闲。无论何时，他的心情都跟在球场上奋战的选手们是一样的，就算坐在板凳上，他们也是一起战斗的伙伴啊……

「…………」

缘下看着跟暑假作业这个敌人奋战的两人，下定决心，小声地说：

「……加油！」

话说完，缘下满脸通红。田中跟西谷则是有点困扰地看着他。

「…………」

「…………」

缘下面前的两人，表情逐渐蒙上一层阴影。

「你、你们那是什么表情啊？我好不容易……」

缘下为了掩饰自己的害臊而出声抱怨，但田中跟西谷却大叫出声。

「这种事应该是洁子的工作啊！」

「没错！洁子做比较好！快跟洁子道歉！」

「你、你说什么……」

田中跟西谷无视于因为屈辱而发抖的缘下，两人像是梦呓般地不停喊着「洁子……洁子……」并且看向天花板。说不定在他们眼里，现在只看得到清水的影像。

然后，他们突然大喊「……洁子，对不起！」、「我会好好写的，洁子！」，随即一脸畅快的表情看着彼此。

「我总觉得这样好像就清醒了耶！」

「嗯，心里涌出一种强烈的情绪呢！」

「好，阿谷，我们来写吧！！」

「好！！」

两人自顾自地振奋起精神，士气高涨，缘下坐在床上看着他们，吁了一口气说：

「虽然觉得有点恶心，但结果好就好……」

◎

那之后，田中跟西谷就像是换了个人似的，默默地开始写起了讲义上的答案。先姑且不论他们写的答案是否正确，至少他们的注意力专注到仿佛在参加比赛一样。

「什么嘛，只要有心，不是可以好好写吗？」

缘下在床上看着两人，不禁喃喃念着。田中跟西谷则是一脸满足地看着彼此。

「因为我们是有人称赞就会成长的类型啊。」

「没错，只要我们有心就能把事情做好。」

看到两人满脸春风得意的模样，缘下虽然觉得有点火大，但难得他们两人有了干劲，这时候泼他们冷水也不太好，因此缘下尽可能地忍住。

「……啊，嗯，硬要说的话，真希望你们能早点产生干劲啊。」

话完，缘下看了时钟一眼。不知不觉已经过了一天。

「真的假的……」

是不是每当考试或放假时，我就得照顾这两个家伙啊？缘下心想。在参加社团的期间——最起码还有一整年——都会是这个样子吗？这到底是什么样的孽缘啊？话说回来，这两个家伙才不是因为被称赞而产生了干劲，想必他们应该是自己随便妄想，所以才有了干劲吧？不过，这些都无所谓了……

在自动铅笔沙沙沙的声音跟硬挤出来的呻吟声中，缘下不知不觉跌入了梦乡。

◎

有人拍了拍缘下的脸。他醒了过来，眨了眨眼睛后发问。

「……咦？我睡着了吗？」

确认缘下已经起床，田中跟西谷又一脸认真地继续写作业。田中一边解着讲义上的题目，一边说：

「不要打混喔，为了将来，我们一定得好好读书。」

「是啊，力。现在我们在这里踏实努力的七年，将会决定我们的未来呢。」

西谷一边读着作业里的书一边说，缘下有点难以理解地回问。

「咦？啊啊，我知道啦……被你们这么说还真是有点火大呢，不过……为什么是七年呢？」

西谷也从书里抬起头来。

「你在说什么啊，七年就是七年啊。」

「咦？小学、国中跟高中加起来，不是十二年吗？怎么会是七年啊？」

缘下惊讶地目瞪口呆，田中也一脸讶异地说：

「七年指的当然就是我们在这个土里努力的时间啊。」

「啊？」

「我们在土里持续努力七年，结束之后就能到地上去，就可以飞了啊。」

田中指着上面，缘下倒吸了一口气。

上面并不是他熟悉的天花板，而是灰暗的土堆。一个穿透的小孔，带入了些微的光亮。缘下仔细一看，他们三个人不是在他原来的房间里，而是在土里一个冰冷冷的洞穴之中。

田中跟西谷都露出了爽朗的笑容。

「等我们到了地上，要很努力地过有意义的一个礼拜喔！」

「一个礼拜，就让我们彻底痛快地活吧！」

「什、什么一个礼拜啊……」

缘下一问，田中的眼神突然闪闪发亮。

「在地底下活七年，一旦长成成虫之后一个礼拜就会死掉！虽然短暂却充实的一生，这不就是我们蝉的一生吗？」

「蜕下壳后，我们就飞出去吧！」

「啊？禅？」

缘下看着自己的手，他的手已经变成了钩爪。

「咦！？」

他慌忙抬起头，赫然发现田中跟西谷也变成了蝉的幼虫——

◎

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

缘下跳起身，看着自己的手，那是一双人类的手。缘下松了一口气，再度躺回床上。他睡了多久呢？房间里已经熄灯，好像也没有其他人在。

「咦？田中他们呢？他们也是我在做恶梦时梦到的吗……？」

缘下瞬间闪过这样的想法，但习惯了黑暗的眼睛看到了放在桌上的暑假作业后，说不出的疲劳感又一涌而上。刚刚的那些恶梦，果然都是不争的事实。

「他们为什么不在呢？那两个家伙……该不会是逃走了吧？一开始就打算全部让我来写吗……？」

正当缘下慌忙从棉被里起身时，房间的门突然大开，天花板上的电灯也亮了。缘下眯起眼睛，看着门外。

「好……好刺眼……」

「什么啊？你醒啦？来吧，我们也有买你的份喔，是咖啡。」

开灯的人是田中，他的手里拿着塞满零食的超商塑胶袋，西谷则是站在他的身后。缘下手忙脚乱地接过田中突然丢给他的罐装咖啡，虽然感到意外，他还是不禁点头致意。

「啊，谢了。」

看到缘下还睡眼惺忪的模样，西谷笑了。

「你看起来还半梦半醒呢。只差一点点了，你也加油吧！」

「啊，喔……」

听到他们温柔的话语，缘下拉开罐装咖啡的拉环，心想着自己再努力一点吧。但这时，他突然发现一件事。

「喂，什么叫我加油啊！为什么连我都得醒着啦！」

看到缘下大吼，田中跟西谷用一脸觉得很不可思议的表情回答。

「那当然是因为我们是排球社啊。」

「嗯，要团体合作啊。」

缘下目瞪口呆地看着表情丝毫没变的两人，随即微微露出了笑容，喝了一口咖啡。

「嗯嗯，说得也是啊。」

◎

时间缓缓地流逝。桌上堆满了折断的自动铅笔笔芯、橡皮擦屑，还有零食的包装纸。

这些东西愈堆愈多的同时，暑假作业的答案栏也跟着一格一格被填满。

缘下盘腿坐在床上，不停向下盯着两人看。不知道是因为睡眠不足的关系而无法做出正确判断，抑或是人脑已经打算顺应道不合理的状况，缘下的心情真的像是在守护着两人挑战一样。

往后他回想起这件事，说不定会抱头哀号说当初这是「让步妥协」或「精神上的败北」。但在这个瞬间，他真的只是纯粹地希望他们「加油」。

窗外已经逐渐透出曙光，逐渐接近的摩托车声音断断续续响起，应该是来送报纸的吧。

度过黑夜的三人，终于在这个房间里迎来了早晨。

这时，田中放下手上的笔。干硬的放置声响起，漫长的吼叫响遍了整个房间。

「写、写、写……写完了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我也是！我打垮暑假作业了！」

西谷也挺起胸膛。

缘下看着桌上两人的讲义跟笔记，上面的字迹丑到无法辨识，甚至还有很多答案一看就知道是错的，但他什么也没说。因为，他们真的靠自己的力量写完了这些作业。

看他们就这样趴倒在小茶几上，缘下突然想到一件事。

对喔，不管是多么辛苦的练习，这两个家伙从来不曾半途逃避，或是放着不做啊。就算不用我担心，我的队友们也会对自己的事情负责……

缘下对两人说道：

「你们要不要吃冰啊？我记得冷冻库里……」

本来倒在茶几上的两人，突然抬起头。

「缘下！！」

「力！！」

缘下嚷嚷着「知道了知道了」，一边挥开黏着他的两人，走下楼去。

大概是因为睡眠不足的关系，他的眼睛很痛，头脑也有点昏沉。只要一个不小心，可能就会踩空楼梯。但他的心里觉得很充实，像是完成了一件大任务一般。当然，缘下什么事也没做，这一切都只是他想太多了。

◎

「已经没时间睡觉了呢。」

田中咬了一口冰说道。

房间里已经十分明亮，闹钟马上就会响了吧。只要闹钟一响，一如往常的一天又要开始了。

「一想到接下来要去社团，我就超想吐的……」

缘下无力地喃喃自语。西谷吃完冰棒后，将铭谢惠顾的棒子丢进垃圾桶里，站起身来。

「直接去趟游泳池，流流汗后再去社团吧！」

「喔喔，这样很有暑假的感觉耶！」

看到那么兴奋的两人，缘下感到非常无力。

「你们还真有精神啊……我光是听到直接去趟游泳池，就快要昏倒了……」

这时，窗外悠扬地传来今天的第一声蝉鸣。

「今天又会很热了吧。」

缘下懒懒地拉开窗帘，突然有道黑影闪过他的视线前方。

「咦，是什么？」

他因为刺眼的阳光而眯起眼睛。看向窗外，似乎是有只蝉朝着太阳飞去。

「虽短但充实的一生啊……」

看着茫然地望向窗外的缘下，西谷开口问道：

「怎么了，力？」

「啊？呃，没什么。我常看到蝉蜕下来的壳或是快要死掉的蝉……但像这样普通在飞的蝉，倒是第一次看到呢。」

缘下无心的一句话，却让田中立刻站起身子。

「是吗？好，缘下！我们现在就去捕蝉吧！」

「喔！比起游泳，这样更有夏天的感觉呢！」

西谷也大感兴趣，两人争先恐后地冲出缘下的房间，一口气跑下楼。缘下听到玄关的开门声，赶紧打开面向道路的窗户。

「喂、喂！那些家伙只能活一个礼拜耶！」

窗外的两人已经在不停地挥着手，等待缘下加入。

「缘下！赶快走吧！」

「真的假的……那两个家伙是小学生啊？」

尽管嘴巴上这么说，缘下还是迅速地换了一件T恤。他会突然感到这么有趣，一定是因为没有睡觉，情绪太亢奋的关系吧。这一定是因为肾上腺素什么的在作怪。

缘下大步大步地跑下楼梯，穿上球鞋，二楼房间里的闹钟正好响了。他回头看了楼梯一眼。

新的一天即将开始，但他希望这「一如往常的一天」能够再等一等。因为，他希望能够跟那两个家伙再度过一下像笨蛋一样的疯狂时光。再怎么说，现在是暑假啊。

缘下打开玄关的门，像是要逃离闹钟的声音一样，冲向了朝阳的光芒中。

「走啰！」

乌之家　第3怪「赌上生命的战争，现在正要开始。」

父子三人正在整理搬家的行李。真的有看到乌鸦雏鸟，但却被父亲一笑置之而感到不开心的妹妹，也在帮爸爸的忙，拿出自己的行李。当他们在整理餐具跟衣服时，玄关的门铃响了。

「……应该是，房东先生吧。」

父亲脸部的肌肉抽搐着，一边打开了门，玄关站着一对黑衣打扮的男女。是要来推销什么奇怪的东西吗？

「我们是来执行任务的驱魔师，因为前一个驱魔工作耽搁了很久的时间，才会来……」

男子深深地鞠躬致意，站在他身后的黑发女性也低下了头。

「驱、驱魔？我们才刚搬来，什么也没听说，是不是搞错了啊……」

看到似乎不知道发生什么事的父亲，黑发女子对跟她一起来的男子说：

「神父大人，莫非雇主已经……」

「清水，不能妄自猜测。」

父亲看到这两人无视于他的存在，自顾自地在他面前聊了起来，语气也变得很微弱。

「真的很抱歉，我们接下来得要整理行李……」

就在这时候，洋房里传来女儿的叫声。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「小夏，怎么了！」

父亲冲了过去，看到满脸苍白的女儿被哥哥抱在怀里，手里还高举着她喜欢的玩偶。

「爸、爸爸，你看……」

「……！」

平常随时随地都被女儿带在身旁的玩偶，看起来已经很老旧，但这时它的眼睛却发出红光，而且……

「嗨哟，要不要跟我玩啊？」

「哇！它会讲话！」

女儿丢下手上的玩偶，抱紧父亲。

「果然……」

不知何时，擅自踏进客厅里的神父说：

「那玩偶已经被恶灵附身了吧。接下来就交给我们，快，清水……」

那名像是弟子的黑发女子拿出十字架，靠近玩偶。

「等、等一下，你们随便跑来人家家里，拿出这种东西……不要随便乱搞啊……」

正当父亲想要保护妹妹，阻止两人的行为时——

「快从我的小狮子里滚出去！！」

妹妹突然扑向玩偶，咬住玩偶的脖子。在她咬住玩偶并痛揍它的时候，玩偶嘟哝几声后便安静了。

黑发驱魔师呢喃着。

「这孩子，太强了……」

〈待续〉




游乐场里的研磨
夕阳染红了河川旁的草地，玩耍的孩子们传来阵阵兴奋的叫声。一群高中生们很开心地走在风和日丽的夏日街道上，红色的体育服，大大的球袋，这群十分引人注目的高中生，是刚结束社团活动的音驹高中排球社社员。

比别人高上一截的灰羽利耶夫，探头看了一边走路一边低着头在打电动的学长·孤爪研磨。

「研磨学长！你要买那个有名游戏的新作品吗？今天发售的。」

孤爪还是埋头专心看着荧幕，头也不抬地回答。

「……最后猎人？我已经在网路上订好了，所以应该已经寄来了吧……不过你不是不打电动的吗？」

说完，孤爪以眼角余光瞄了利耶夫一眼，利耶夫露出了灿烂的笑容。

「我是不打啦，可是每天看电视上播的广告，就会让人很想玩玩看啊！『这个夏天，你即将成为目击者！超越电玩格局的大长篇RPG！』研磨学长，我等一下想去买，请你陪我一起去啦。」

「我不要。」

孤爪的态度十分冷淡。看到孤爪放弃对话将眼神转回电动上，三年级的夜久忍不住笑了。

「喂，利耶夫！因为你突然随便说了一句，所以我们的电动达人生气啰！」

「咦？我说了什么吗？」

利耶夫目瞪口呆地停下脚步，孤爪则是抬起头，一脸觉得不耐烦的表情。

「……才不是那样。」

嘴里是这么说，但孤爪脸上的表情很明显地愈来愈不高兴，利耶夫凑了过去。

「那我们就一起去吧！」

「利耶夫，你靠得太近了。」

「反正你没有在生气嘛。」

与其说是不会看人脸色，不如说利耶夫根本就不在意现场的气氛。为了逃离他的视线，孤爪转过头去。

「那个，我听不懂你说『反正没有在生气』的意思。」

话说完，一阵温热的风吹过。孤爪走过桥，但利耶夫还是锲而不舍地跟在他身后。

「如果有限定特典的话，我可以送给你喔！我们一起去嘛！啊！公车来了！我们就搭那个一起去嘛！喂，我要搭车，停车！」

看到利耶夫不停向公车挥手，黑尾露出了苦笑。

「这次是研磨输啰，声音大的家伙比较强啊。」

接着，在毫不客气的利耶夫坚持下，孤爪被迫搭上了前往车站的公车。看到公车开动，车窗里孤爪那怨恨的表情，看得社员们都哈哈大笑。由于他们挡住了道路，一台脚踏车经过他们身边时还按了按铃。

◎

公车停在当地的车站前。从学校放学的学生们，还有抱着小孩的母亲们接连下了公车之后，利耶夫也拖着沉默地打着电动的孤爪下车，前往电玩店。

看着一脸心不甘情不愿地跟着自己走的孤爪，利耶夫说：

「我玩一下之后就会让你玩啦。不过是我先玩就是了！」

看利耶夫表现出异常的积极，孤爪虽然抱怨着「根本就是小孩子……」，但还是没有逃走，跟着利耶夫来到了车站前的电玩店。当然，他是因为觉得逃走这件事更麻烦，所以才没有逃走的。

一来到专柜，刚刚还兴致高昂的利耶夫马上表情一变。

「咦？」

新商品的专柜上只有画着他想买的游戏角色的大量海报跟宣传品，以及不停反复播放的广告影片，游戏本身连一片也没有。

「奇怪？没有？」

孤爪抓住想要去其他架上找游戏片的利耶夫，指着一张纸对他说：「你看这个。」

——首批进货量已经完售。

看到纸上这么写，利耶夫大吃一惊。

「今天才发售居然就已经卖完了吗？」

「就因为是今天发售啊，所以预约的数量已经全部卖完了。」

「是、是这样子的吗？」

「这是常识。」

孤爪一副觉得没什么的样子，斩钉截铁地说。利耶夫沮丧地垂下肩膀。

「怎么会，我都特地来到这里了耶……啊，不过我没记错的话，前面好像也有一间电玩店耶！」

利耶夫找到了一线希望，但孤爪却别过头去。可能是因为他觉得要陪利耶夫去另外一间店很麻烦，也有可能是因为他觉得那里根本就不可能有卖。但利耶夫不管说什么就是想去，孤爪根本拿他没辄。

「既然我们都来到这里了，那就再努力一下吧！」

「……我觉得那是在浪费时间。」

利耶夫拖着想回家的孤爪，前往另一间电玩店。但那间店的门口也贴着「完售，下次进货日期未定。」的公告。

「我不是说了吗？」

「真的假的……」

一名店员注意到利耶夫无力地站在空荡荡的架子前，便开口对他说：

「你要买FHQ的话，早上就卖完了喔。」

「电视都广告成那样了，为什么会买不到啊……」

本来就驼背的利耶夫更是蜷起了身体，无精打采地走出店面。孤爪可能是觉得他这样看起来太可怜，便不禁脱口说出一句。

「便利商店的话，可能还会有剩……」

「真的吗？真不愧是研磨学长！那我们就去那里吧！」

利耶夫猛然转过头来，马上打起精神后，冲向了眼前的便利商店。孤爪一边追上利耶夫，一边喃喃自语着：

「……不过，卖完的可能性比较大。我本来是想这么讲的啊。」

孤爪推开沉重的大门进到便利商店里，便看到身形修长的利耶夫无力地站在收银机前。看到他那仿佛失了魂的背影，孤爪明白了一切，便对利耶夫说：

「……利耶夫，我们回去吧。我玩完之后再借你。」

但利耶夫的咆哮声却掩盖了孤爪的话。

「既然如此，那我说什么都要买到！」

利耶夫也不管自己现在就在便利商店里，当场热血地呐喊出声，店员跟其他客人都一直打量着他。孤爪受不了大家的视线，便扬起手说了一声「我要走了」。一听到他的声音，利耶夫才回过头来。

「咦？为什么？」

「……因为你看起来很有精神啊，反正我回家就有游戏可以玩，所以我要回去了。」

话说完，孤爪就要踏出店外，利耶夫则是拼命地拦住他。

「怎么可以这样！涩谷的话一定会有！我们一起去涩谷嘛！去涩谷！」

看到利耶夫流露出乞求的眼神，孤爪反而冷冷地说：

「……我讨厌人多的地方，我要回去了。」

「什么！你打算丢下我，一个人回去玩FHQ吗！？」

「嗯，掰掰。」

「什么掰掰啊！！」

「…………」

孤爪全身上下都散发出「我想回家」的气氛，努力抵抗，但利耶夫现在完全点燃了对游戏的渴望，以惊人的气势强压住孤爪。就在利耶夫嚷嚷着「走吧走吧」的同时，孤爪又再度被带到了车站。

「好，研磨学长，快点！我们要在天黑之前回家喔！」

利耶夫紧紧抓住孤爪的肩膀，孤爪的表情已经放弃挣扎，嘴里喃喃抱怨着：

「这算什么啊……」

◎

两人搭乘往东京方向的电车，虽然没有位子坐，但相较于交错而过的反方向电车，因为下班人潮而挤得水泄不通，他们的电车算是比较空的。两人在冷气凉爽的电车里稍微喘口气，将东西放在地上，身体靠着车门站着。

「研磨学长喜欢吃刨冰还是霜淇淋啊？我想要爽快的感觉，所以还是比较喜欢刨冰或冰砂呢。」

「……我两种都不喜欢，因为都会让我头痛。」

「咦——那种头痛的感觉才棒啊！这样很有夏天的感觉呢！」

「夏天很热，我不喜欢。」

「啊，你喜欢冬天吗？窝在暖桌里吃冰，好像就不会吃刨冰了耶。不过，要讲到夏天的话……」

孤爪并没有说「冬天很冷，我不喜欢。」，只是默默地开始打起电动。孤爪选了几个道具，试着打倒小魔王的同时，利耶夫还在滔滔不绝地说着，他适时地点点头，不知不觉中，电车就抵达了涩谷。

「喔喔！」

终点站跟地方车站就是不一样，充满了热络的气氛。有的上班族已经喝到醉醺醺，一屁股坐在地上。也有一大群看起来像是大学生的男男女女在拍照，还有边走边拖着大行李的乐团歌手。

「总觉得大家好像都很开心似的，真好耶。」

「因为今天是星期五晚上。」

孤爪不太在意地回答，利耶夫则是目瞪口呆地回问。

「咦？跟星期五有什么关系吗？」

孤爪按下X钮，向小魔王丢出麻醉弹后说：

「因为明天是星期六，所以上班族也能玩到很晚。」

「是喔。」

利耶夫点了点头，然后沉默不语。突然，他一脸认真地向孤爪问道。

「为什么我们都没有星期五也没有周末呢？」

「啊？」

的确，他们没有一天是放假的。不管星期几，每天都有社团活动。就算是星期五的晚上也不能玩疯。万一碰上了集训，更是从早到晚一整天都在练习。

「……因为现在是暑假吧。」

话说完，打倒小魔王的孤爪关上了电动的电源，将游戏机收进帆布背包里。接着他踏出剪票口，询问还在歪着头，疑惑着「因为放假，所以没放假……？」这种问题的利耶夫。

「你常常来这里吗？」

「嗯？啊啊，不太常耶。这种人那么多的地方，不是常常会被人缠上吗？」

「会有人特别来缠你吗……」

孤爪抬头看向身旁的利耶夫，喃喃自语着。即便是在排球选手之中，身高190公分的利耶夫都十分醒目，站在街上的人群之中，更是引人注意。刚刚也有擦肩而过的男女转过头来看他。

「身高很高也很困扰吧，真是出人意料。」

孤爪喃喃自语着，利耶夫却突然莫名其妙地冒出一句。

「不过，我很会打排球。」

「是喔。」

走出车站，孤爪一边走在陌生的街道上，一边心里想着。

社团活动结束后，为了一片游戏来到这么远的地方，而且天气明明热得要命，居然还特地走在这么汹涌的人群之中，实在是太荒唐了。利耶夫虽然是个单纯的笨蛋，但并不是坏人。只不过对孤爪来说，打电动是一个人也可以做的事，所以他实在不懂，为什么要特别跟别人一起来买呢？

孤爪一边想着这些事情，一边借着利耶夫高大的身体当成盾牌挡在前方，穿梭在人群之中。正当他东张西望，打量着四周等红绿灯时，一位年轻的女性走到了他们两人面前。

「请问，可以打扰你们一下吗？」

女性看着两人，露出了笑容。

「你愿意来当发型模特儿吗？这位同学，你发根的黑色头发已经长出来了耶，现在我们可以免费……」

「……！」

正当孤爪的脸因为紧张跟厌恶而僵住时，灯号变成绿色了。

他抿着嘴，迅速地逃离十字路口，利耶夫连忙在后面追赶。

「啊，请等我一下！」

孤爪讨厌其他人。他对其他人没有兴趣，既不想管，也希望大家都不要管他，就只是这样子而已啊。

孤爪不高兴地嘟起嘴巴。

「……利耶夫，赶快买一买回家了。」

◎

孤爪催促着利耶夫，但他自己却马上停下了脚步。

在前往家电量贩店的途中，孤爪突然驻足不前，利耶夫不禁开口询问。

「怎么了？研磨学长为什么突然东张西望呢？你想上厕所吗？快要尿出来了吗？」

「……才不是呢。」

「那是什么事啊？啊，是刚刚那个美容师的问题吗？学长还是很在意头发根部是黑色的事情啊？」

「才不是呢。我只是在想……这里居然有游乐场啊……」

话一说完，孤爪的眼神显得有些尴尬。利耶夫一把抓住他的手。

「什么嘛！这种事你说没关系啊！学长都陪我到这里来了，我们进去一下无所谓的！走吧！」

「不，我没有特别想要……」

「好啦好啦，走吧！」

孤爪不肯明确表态，利耶夫便一把抓起他的手，在回家前先顺道去一下游乐场。

自动门一开，利耶夫马上因为里面传出来的巨大音量而皱起眉头，但孤爪却毫不在意。他像是被吸引住似地，脚步摇晃地走了进去。看到他那跟平常不太一样的侧脸，利耶夫喃喃自语着。

「这就是黑尾学长说的，看起来很开心的研磨学长啊，真难得……」

由于孤爪马上就走去兑币机换钱，因此利耶夫只好一个人在里面闲逛。入口处附近有拍大头贴的机器，还有吊娃娃机跟音乐游戏，所有的机台都同时播放着音乐跟台词，所以游乐场里很嘈杂。利耶夫逃跑似地来到了店面后方，这里是放置格斗游戏跟猜谜游戏的场所。

「喔……」

利耶夫本来以为来游乐场的人都是像孤爪那样，自己一个人默默地盯着荧幕玩，但其实不然。也有很多人是跟朋友，或是情侣一起来玩的。利耶夫站在玩格斗游戏对战的人背后，窥探着他们的荧幕画面。

骨骼强壮，肌肉线条发达的摔角选手和遮住脸的忍者、金发女性跟白发老人，这些角色在废墟般的舞台上对战。

「看起来好像很好玩耶。」

利耶夫一边想，一边看着玩家们的手。要按什么按钮才会出拳或飞踢，该怎么做才会有那么厉害的大绝招？他完全看不懂。虽然看起来很有趣，但大概不是他「随兴」就可以玩的游戏。不过光看画面的话，他还是了解一些事情。

「你打得好烂喔。」

「……什么？」

利耶夫率直的一句话，让刚好玩输游戏的男子转头。那个人将长发束在脑后，一身皮革背心搭配迷彩裤，男子的装扮几乎就跟他使用的摔角选手一样。他看到身材修长的利耶夫，虽然一瞬间吓了一跳，但似乎不愿就这样退缩，因此他站起身继续说：

「那你又有多厉害？」

「啊？我没玩过啊。」

利耶夫的话听起来再自然也不过，男子的表情像是吃了一记闷棍。

「……什么？那你还敢说我打得烂？」

「因为，你攻击的时机跟距离感都很差，只是一直白挥拳而已。我虽然没玩过，但一看就知道啊。」

利耶夫虽然没有恶意，但他讲得这么直接，男子的脸逐渐涨得发红。但利耶夫完全不在意，他对着一边想找游戏玩，一边走近他的孤爪挥手。

「啊，研磨学长！」

孤爪一注意到利耶夫跟男子，便带着些许警戒的态度走近一问。

「你认识的人？」

「不，完全不认识。对了，研磨学长，你要不要跟这个人对打一下啊！」

「……什么啊。」

孤爪完全听不懂，但一看到那个好像有点在生利耶夫气的男子，他便开口问利耶夫。

「你又多嘴了吧？」

「咦？因为他打得很烂，所以我只是老实说而已啊。结果他不知道为什么就生气了耶。」

「……笨蛋。」

一般人都会生气的。但孤爪不知道该怎么解释，就在他沉默的时候，男子开口了。

「什么啊？你很强吗？」

他可能觉得跟利耶夫没什么好谈的，于是便将矛头指向孤爪。

「…………」

孤爪拉下脸，脸上的表情瞬间消失。不知道利耶夫到底有没有发现孤爪的异状，只听他自信满满地跟男子说：

「当然！研磨学长很强呢！」

「……利耶夫。」

孤爪一副觉得很困扰的表情，但男子却贼贼地笑了。

「听到有人这么强，那就非得一决胜负不可了呢！」

「研磨学长，把他打垮吧！」

看到不知道为何干劲十足的男子，以及在男子身旁煽风点火的利耶夫，孤爪深深地叹了一口气。

这到底是怎么一回事？一个人也可以打电动啊，为什么非得要跟别人对战不可呢？早知道就不来游戏场了，他明明只是想要看一下游戏场里有什么游戏，为什么会被卷进这么麻烦的事情呢……孤爪实在是搞不懂别人，也不擅长应付他们。

「……我要走了。」

孤爪话一说完便要转过身离去，利耶夫拦住他喊了一声：「请等一下啊！」但孤爪只是静静地说：

「不赶快去买FHQ的话，有可能会卖完喔。」

「唔……」

没错，今天的目的是来买游戏片的。但这时候离开的话就像是逃走一样，利耶夫不喜欢这样。看到利耶夫那么犹豫，孤爪又淡淡地说：

「我先走了。」

「研磨学长！」

但孤爪没有回头，打算就这样直接走出店里。

「那……」

利耶夫没有再叫住孤爪，而是在运动服的口袋里翻找着。然后他拿出钱包，掏出零钱，将零钱投进男子刚刚在玩的格斗游戏里。

播完游戏说明后，荧幕跳到开始画面，响起喧闹的开场音乐。

听到那声音，孤爪瞬间回头，看着荧幕的眼神也闪闪发亮。

利耶夫大声叫道：

「游戏开始啰！」

孤爪不发一语地走了回来，他一坐在椅子上，便熟练地将右手放在按钮上，左手扶着操纵杆。他试着动了动操纵杆几次查看状态，然后点了点头。

孤爪静静地抬起头，对男子说：

「你坐在那里。」

「啊？」

「不是要一决胜负吗？」

孤爪的眼神发出微弱的光芒。

「啊？喔，嗯……」

看到孤爪突如其来的变化，男子虽然大吃一惊，但还是在孤爪的对面坐下。他投入零钱，选择了刚刚使用的高大摔跤选手。利耶夫很开心地在一旁呐喊着。

「研磨学长！请狠狠地痛宰他吧！」

「……利耶夫，你很吵。」

机台传来了游戏开始的声音。

『FIGHT！』

对决开始了。

然而，孤爪选的白发老武术家要不就是攻击一些完全无关紧要的地方，要不就是跳到游戏画面的角落，一直单方面地被攻击，血量不停减少。尽管是在打电动，但看到小个子的老人一直被摔角选手痛殴，还是让人觉得有些可怜。

利耶夫很担心地问。

「……研磨学长，那个，你没问题吧？你不擅长跟别人对战吗？」

孤爪没有回答，他只是偶尔歪着头，一边继续承受攻击。对方虽然不强，但如果己方没有做出有效攻击的话，根本无法分出高下。孤爪操控的老武术家，血量已经从绿色变成了黄色。利耶夫甚至可以看到对方露出嘲讽的笑容，他咬着牙，激动地大喊。

「研磨学长，这样会输啦！」

当血量变成红色的时候，本来一直采取防守的孤爪突然喃喃说道。

「……嗯，我大概懂了。」

「什么？」

利耶夫回问的瞬间，老武术家轻轻跃起，然后躲过摔角选手的攻击，施展了一招华丽的投掷技。利耶夫听见孤爪的嘴里不停嘀咕着。

「……蹲下来防守，投掷技，然后攻击下盘……这家伙要是再站起来的话我就使出连续技，啊，出现了，储技……跳跃攻击。」

孤爪开始反击。他反复使用连续攻击跟大绝招，老武术家将摔角选手的血量愈打愈少，看到孤爪态度骤变，利耶夫兴奋地扬声说道：

「研磨学长，原来你打过这款游戏啊！早知道我就不担心了！」

「……我没有玩过，不过，格斗游戏的结构大概都差不多。要是不熟悉使出招数的时机就会很难玩，我也只会这边上面写的指令而已。」

虽然嘴巴这么说，但孤爪的老武术家已经将摔角选手逼到了画面角落，然后对无处可逃的摔跤选手毫不留情地施展出攻击招数。对手的血量从绿色变成黄色，接着很快地就变成了红色。

孤爪看着画面，嘴里嘟哝着。

「不过，你偶尔也会说些言之有理的话。」

「什么？」

这时，机台响起了『YOU WIN』的声音。

「研磨学长好厉害！你果然很强呢！这家伙光会装腔作势，其实根本超逊！」

利耶夫兴奋地跳来跳去，他看到对手又从钱包里拿出零钱。

「再、再玩一次！」

男子将大量的百圆硬币放在投币口的旁边，越过机台瞪着两人。孤爪看到荧幕上显示对方要继续的画面，露出了淡淡的笑容。

「可以是可以……但这是在浪费时间喔？」

孤爪眼里映照出发着蓝光的画面。

『FIGHT！』

（插图）

比赛开始的声音一响起，这回，孤爪操控的老武术家先采取攻击，速度很快。

「……啊，这样就是困境招式啊？那很无聊耶……我就不要使出投掷技，先用脚扫他，再利用踢技跳起来……连击吗？啊，连上了。」

透过一连串流畅的拳打脚踢波状攻击，对手的血量马上就没了，当场倒下。利耶夫用力握紧拳头，做出胜利的姿势。

「太厉害了！研磨学长，你真的是电玩达人耶！」

在显示出『YOU WIN』的画面上，白发老武术家露出胜利的笑容，相较之下，孤爪只是静静地看着画面。然后，他确认了对方选择继续之后，喃喃说道：

「……偶尔跟人打也不错。」

孤爪的表情像是玩弄着猎物的猫一样。

「研磨学长……好恐怖……」

利耶夫不禁往后退了一步，然后他发现到在不知不觉中，自己的身边聚集了一堆观众。

「那个布丁头还真是无情耶。」

「真是毫不留情啊……」

现场不只有在一旁看热闹的人，也有排队准备要玩的人，利耶夫不安地问。

「研磨学长，那个，我的游戏片呢……？」

「……再等一下，我打倒下一个家伙再说。」

震耳的效果音、炫目的效果、周围的欢呼声——热情的涩谷夜晚，就这样渐渐深了。

◎

不知道到底像这样对战了多久，第二十连胜的时候，孤爪终于回过神来，连忙走出店外，天色已经完全黑了。对战的途中，比起自己的游戏片，利耶夫更在意孤爪跟人对战的情况。

两人虽然急忙跑去量贩店，但店家刚好打烊，店内还传来了小声的※萤之光。（编注：日本店家打烊时播放的音乐。）

「我的游戏……」

看到完全失了魂的利耶夫走在夜晚的街道上，孤爪一脸愧疚的模样。

「……那个，很抱歉。」

「不不不，不是研磨学长的错。就算去了量贩店，也不保证我们就一定买得到啊……而且，我今天在游乐场里玩得很开心。」

话说完，利耶夫走向车站。孤爪看着他的背影，小声地说了一句。

「……我也是。」

「啊，真的吗？我觉得超开心的耶！」

利耶夫转过头，很夸张地表现出高兴的样子，孤爪看到他这样，不解地歪着头。

「为什么……」

接着两人再度搭上电车，这次电车里挤满了人，他们就这样一路晃回了在地车站。

「研磨学长，你怎么会用那么厉害的招式啊？一直转啊转的，然后就啪地飞出去！」

「啊？因为第一个对手被攻击下盘之后，再爬起来时，他的防守会习惯变得比较弱，所以我就配合那个时候……」

两个人就这样一边聊着格斗游戏，还有今天发售的新游戏——

◎

「早。」

第二天早上的练习利耶夫来得很晚，差一点迟到。他打开社办的门，先到的孤爪坐在电风扇前，嘟哝了句「真慢」，然后瞪了他一眼。接着孤爪打开置物柜，从帆布背包里拿出一个小包裹。

「利耶夫，给你。」

「这是什么？」

利耶夫打开孤爪递给他的袋子，打开一看，里面是昨天他们两人找了很久的游戏片。

「咦？真的吗？」

利耶夫特地打开盒子确认内容，先是说了一句：「呜哇，真的有光碟在里面耶！」然后兴奋地询问孤爪。

「这一片我可以先玩吗？」

「……呃，那个我已经全破了。」

听到孤爪的话，所有社员都一阵骚动。

「你终于在一个晚上把超大作攻略完毕了啊……」

「你这样有好好玩吗？」

换好衣服的夜久跟海彼此看了一眼，利耶夫则是坦率地露出尊敬的眼神看着孤爪。

「研磨学长，你是为了我才刻意这么赶……」

「不是，我只是很轻松地就破关了而已。」

孤爪只丢下这句话，便迅速离开社办，往体育馆走去。剩下的社员们开始交头接耳。

「研磨学长真的很厉害耶，我都要一边看攻略才有办法玩呢。」

「芝山，你那样玩会有趣吗？」

「不愧是研磨，最强的电玩达人啊……」

「不不不，他看起来应该是玩得很拼命才全破的吧。」

黑尾边说边笑，利耶夫有些生气地回嘴。

「研磨学长是真的很厉害啦！昨天他在游乐场……」

正当利耶夫打算聊起昨天的对战时，孤爪突然打开门走了进来。

「利耶夫，你少啰唆。」

看到孤爪皱眉，黑尾又笑了。

「研磨，你在外面偷听吗？」

「……我只是回来拿毛巾而已。」

孤爪不爽地从置物柜里拿出毛巾，又打算要走出去时，犬冈叫住了他。

「那个，研磨学长！那款游戏下次可以借我吗？」

「利耶夫跟研磨不一样，一天之内是打不完的喔。说不定会一直打到暑假结束还在打呢。」

「不不不，我想他应该马上就腻了，明天就会带来。」

海跟山本捉弄着利耶夫，利耶夫回了一句「我一定会破关的！」，便马上拿起说明书看。

看到一如往常喧闹的社办，主将黑尾露出苦笑。

「喂，我说你们啊，赶快开始练习啦！利耶夫，你要是接球再失误的话，我就要没收你的游戏。夜久，利耶夫就交给你了。」

「什么啊啊啊啊啊啊啊！」

「走啰，利耶夫！」

看到利耶夫被夜久拖去体育馆，社员们都觉得他很可怜，忍不住笑了。没有星期六也没有星期天，音驹高中排球社的练习要开始了。

乌之家　第7怪「被犬神大人诅咒的一族。」

「呃呃，你说你们是驱魔师，这里是被诅咒的房子……总而言之，我先相信你们吧。要是孩子们有了什么闪失我也会很困扰……」

父亲一手抱着哥哥，一手抱着妹妹，有点害怕地对神父说。然后，他露出了非常疲累的表情。

「嗯，因为房租非常便宜，所以我就有在想，说不定会有这种事情呢……」

「你就是贪小便宜，才会碰上这种事！」

听到儿子的指摘，父亲显得有些震撼。他怀里的妹妹指着窗外说道：

「有人耶！」

窗外荒芜的庭院草丛里有东西在动。乌鸦的雏鸟，洋娃娃……那东西不是这种大小，躲藏在草丛里的是人。不，是附身在人类身上的恶魔吧……两位驱魔师静静地看着彼此，单手举起十字架，然后轻轻地打开窗户，拨开草丛。父亲看着他们的举动，紧紧地抱住孩子们。

「恶灵退散！恶灵退散！」

驱魔师一边大叫，一边用十字架敲打着草丛。在客厅看着两人行动的哥哥感到很不安，喃喃念着：「那样就没关系了……」这时，一名被打的男子从草丛里探出头来，但他的脸上不知为何泛红。

「好、好痛……不过，美女的体罚万岁！」

「这个难缠的恶灵……！」

女驱魔师还是拼了命地敲打，但那个戴着现代少见的学生帽的男子却更开心地大声说道：

「喔！再打大力一点！不，但恶灵不是我，是这间房子啊！赶快出去啊……喔！」

结果，那名男子被驱魔师们抓住，嘴里还不停嚷嚷着：「赶快出去！」看到他这样，父亲叹了一口气。

「我们什么也没做啊……我们可是付了房租的呢……」

戴着学生帽的男子手被绑在身后，坐在客厅里。神父向他低头，请他说出事情的真相。

但男子却坚决不肯开口，只说了一句「这种事情不能告诉外人」后就保持缄默。只不过他一边瞄着站在神父身旁的女驱魔师，身体还动来动去，十分忸怩。

神父一脸很抱歉的表情，看着自己的徒弟。

「清水，不好意思，能够麻烦你吗？」

女驱魔师一脸无奈地点点头，然后对着学生帽男子说：

「……拜托你，快说吧。」

男子脸上的表情隐去，取而代之的是双颊涌上红潮，然后他如溃堤一般，滔滔不绝地开始诉说：

「啊？是、是这样子的吗？你想知道吗？那……很久以前，这里有一家人因为遗产的问题而起了争执，也有人说是犬神大人的诅咒，不不不，会死的啦，那年夏天，我还是国中生……」

看到那名男子连大家没问的事情都一股脑儿地说出来，哥哥实在是看不下去。

「这个人还真是大嘴巴耶！」

〈待续〉




『强敌们』的夏天
强校之所以会被称为是强校是有原因的。他们并不是没来由地刚好一直都很强。

指导者的好坏和社员的实力，这些都只不过是强校的要素之一。在大赛里赢得好的成绩，就会有在国中时代有名的优秀选手加入。积极地跟附近高中举办练习赛或联合集训，就能增加互相切磋的机会。够强才能招来机会。如此这般，强队才会愈来愈强。

除此之外，他们也会跟大学进行交流赛。由于跟大学生之间的实力有差距，因此有人也许会认为，这样的比赛胜负已分。

但重点不在于输赢。站在大学这方来看，借由邀请强校或有将来备受瞩目的选手在的队伍来比赛，可以观察他们想要挖角的选手，高中生们也能透过跟高水准的大学生比赛得到经验。

「喔，原来如此……」

听到追分教练的说明，二口在没有其他人的教职员办公室里随口回答。

「我一年级的时候，好像有被大学邀请过吧？」

「这就说明你们这一代有多么地受到期待了。」

追分沉沉地靠在椅子上，表情很紧绷，以一如往常的严格口吻说道。

「喔……」

二口的脑袋里虽然能够理解教练是在夸奖他，但他却没办法率直地感到开心，摆出一脸不高兴的样子。在这之前，他们也一直都很强啊。

窗外传来棒球社跟足球社的声音，这么热的天气还要特地到户外去跑步，他们还真辛苦啊，二口心想。

「……算了，我也很期待今年，拜托啰，新主将。」

「是。」

IH预赛输了之后，三年级生引退，二口成了伊达工业高中排球社的新主将。他向教练行礼鞠躬后，离开了教职员办公室。

学校在放暑假期间没什么人，现在明明比上学期还要来得炎热，但二口却觉得学校又大又冷。走廊还有玄关，偶尔跟他擦肩而过的学生们都穿着运动服或练习服，没有人穿着制服。

「……大家都好认真地在练习呢。」

二口嘴巴上虽然这么说，但他也是穿着运动裤加上T恤，一身练习用的打扮。明明天气这么炎热，还是走向了没有空调的体育馆去练习。

◎

「也就是说，大学想要先内定看上的学生吗？虽然我不喜欢被人家品头论足，不过应该会是很好的经验吧。这也是个机会，让我们在春高预选之前能够看看其他队伍的情况。有很多学校的三年级生都已经引退，所以跟IH的时候应该又不太一样了吧。」

二口向社员们说明，有地方上的大学要来邀请他们参加交流赛的事情。以青根及小原，还有一年级生的作并为首的社员们，全都聚集在体育馆里。伊达工业高中排球社毕竟是宫城县的强校之一，因此有很多社员。

「要是能够利用这个机会受到注目的话，想要成为特优生推荐入学也不再只是梦想了喔。这样就不用考试，也不用去找工作啰，反正你们都是笨蛋，就好好地表现一下，让人家看看你们的优点吧。」

正当二口开着玩笑时，身后的门突然开了。

「你们这些家伙，居然在想什么走后门进大学！我可不记得有把你们养成这么卑鄙的家伙啊！」

沉重的门被用力打开，镰先冲进体育馆，一脸认真地怒吼着。引退后的三年级生们来体育馆看学弟。

「没有人讲那种话，而且我也不记得你有养过我。镰先学长，你来做什么啊？我听说你找不到工作，现在很挫折喔。你不要来这里玩，多去读点书比较好吧。」

二口的语气根本不像是在跟学长讲话，镰先被他一激，马上露出不高兴的样子。

「不要管我！重点是，你刚刚不是说了走后门上大学的事情吗？」

「首先，请你先有了正确的知识，再来跟我谈走后门的问题吧。」

「我可没有走后门喔！」

看到镰先挺起胸膛，堂而皇之地宣布，二口一脸受不了的样子，嘴里喃喃念着：

「……无知也是一种罪啊。」

「啊？※跌打损伤？你在讲什么啊？」（译注：『跌打损伤』跟『无知罪』日文音近。）

镰先威吓着二口反问。青根向前踏出一步正准备阻止两人时，在后面看着的茂庭终于受不了了，表现出前主将的威严。

「好了，二口，到此为止。」

「……是。」

二口乖乖地闭上嘴巴。青根松了一口气，退回一步。前主将茂庭转身看向所有社员，然后像是在叮咛小朋友似地提醒他们。

「你们给我听好了，交流赛的时候，绝对不可以给我出丑。要准时到目的地，好好地打招呼，不可以跟其他学校吵架，也不能弄坏大学的设备喔。」

看到茂庭一脸担忧的表情，二口露出苦笑。

「……我们才不会呢。茂庭学长，你把我们当成什么了啊？」

「还敢说！你跟青根每次都给我惹麻烦！」

茂庭很困扰地露出像是生气又像是快要哭出来的表情，指着二口跟青根。二口一如往常地装出若无其事的样子。

「我有吗？」

「…………？」

青根好像也没有自觉，不解地歪着头。

「啊——是的，只有这些家伙要去参加交流赛，我实在超担心的啦！」

看到茂庭不停地抓着头，除了二口跟青根以外的社员们，都一副很抱歉的表情。

并不是所有排球社的社员都被当成了「该死的嚣张学弟」。会自作主张、超级没礼貌的，只有二口跟青根两个人而已。但对茂庭这些三年级生来说，很不幸的是，比赛的时候实力出类拔萃的，也就是这两个学弟。

成为学长烦恼来源的二口一脸贼笑。比起打排球，捉弄学长时的他看起来更有活力。可能是因为很久没跟三年级生一起玩了，他现在的心情十分雀跃。

引退之后还要被二口跟青根耍得团团转，同样是三年级生的笹谷觉得茂庭很可怜，因此温柔地开了口。

「茂庭，你可不要因为担心就跟着他们去参加交流赛喔。」

「我是不会去啦。毕竟，我都引退了啊……」

「不，这跟引退没有关系，你要是跟着去的话，可能会搞到胃痛啊。」

「……有那么严重吗？」

听到两位学长的对话，二口忍不住插嘴。

「没错没错，请信赖可爱的学弟啊，学长！」

二口毫不害臊地笑着说，看到他的笑容，茂庭深深地叹了一口气。

「你要这么说的话，就得做到让我信赖的程度啊……」

光是跟学弟们聊个几分钟，茂庭就变得十分憔悴。他身旁的镰先还在疑惑地微倾着头。

「不是会跌打损伤吗？」

◎

八月某日的早上。伊达工业高中排球社的所有人都搭上学校的巴士，前往要举办交流赛的大学。

头上一片晴空万里，显示今天也将是炎热的一天。宛如图画般的晴空很有夏日的气氛，但他们要前往的不是海边也不是游泳池，而是又热又满是汗臭味的体育馆。

远超过180公分的铁壁主力群，还有人数多到比赛的时候几乎让会场一面倒地为伊达工业高中加油的板凳球员，加上脚边的球袋，都让车内显得拥挤不堪。坐在最后面位子上的二口，打开了春高排球宫城县预赛的简介。

「其他不知道会有哪些学校来呢。」

坐在一旁的青根也默默地看着简介。

「白鸟泽跟青城那些讨厌的家伙应该不会特别跑来吧。大概就是和久南，还有这次预赛时比较受人瞩目的家伙……」

二口翻页的手停了下来。

「喂，你看。这家伙应该有2公尺高吧。」

二口发现角川学园的照片上有一名2公尺高的选手，叫做百泽。他那高大的身型，即便是有点模糊的照片，也能看得出来。二口身旁的青根眼光一闪，车内一阵骚动。

「那不就比青根还要高上十公分……」

二口一脸认真地盯着简介上的照片，然后将眼神转向身旁的青根。他盯着青根一会儿，随即笑了出来。

「……这样反而很有趣耶！一定要找他来跟青根拍张照！放心吧放心吧，要比谁长得凶狠的话，一定是你赢啦！你绝对不会输给他的！」

二口哈哈大笑，身旁的青根则是一脸困窘的表情。青根外表看起来虽然凶狠，身高足以成为铁壁核心，速度也很惊人，但他私底下的个性却完全不同。跟这些令人引以为傲的攻击方式相比，只要一离开排球，他便是一名温柔内向的少年。

只不过他有点过于顽固，甚至有会刻意跑到敌人面前「锁定」对方的坏习惯，还有就是他很容易被二口耍得团团转。因此对学长们来说，他是个很麻烦的学弟。

就在大家热烈讨论2公尺高的选手时，巴士已经抵达了大学。当车门打开，所有人正准备下车时，坐在前面的追分教练转过头来，他一脸严肃地鼓舞着他的子弟兵。

「你们给我听好了！三年级生引退之后，伊达工业高中又将站上新的起跑点！不管对手是大学生还是其他人，你们都要彻底地阻止他们，压制他们！让他们看看你们的实力！」

「是！」

以铁壁防守闻名的伊达工业高中排球社社员们，即将站上交流赛的会场。

◎

「喂，小原，你不觉得有点儿奇怪吗？」

走进大学校园里，前面的二口突然转过头来。跟他一样是二年级，理着小平头的小原回问。

「哪里奇怪？」

「这里明明是大学，为什么没有女大学生呢？」

「因为现在是暑假吧。」

听到小原的话，二口倒吸了一口气。

「可恶，我被骗了……」

「……没有人骗你吧。」

他们拿着球跟篮子等行李，一边聊着高中男生喜欢的话题，一起前往指定的体育馆。然后一到达会场，那个人就很自然地进入他们的视线之中。

那是一名远远高于身旁的人一个头，简直就像是异形的男人。

二口吞了吞口水，声音沙哑地说：

「……那就是2公尺巨汉的本尊吗？还真是奇观耶。」

「这样就不用特别找啦。」

先抵达体育馆的是角川学园的社员们。小原看着那名耸立在人群之中，身高有2公尺的男人后，回了二口一句。二口好不容易回复成平常吊儿郎当的表情，戳了一下学弟作并。

「作并，你去站在那家伙身边一下。」

「……咦，那很恐怖耶！」

一年级生的自由球员作并抬头看着二口求助。他的身高只有164公分，跟2公尺高的选手有将近40公分的差距。如果两个人站在一起，与其说看起来像是大人跟小孩，更像是远近感错乱的样子。

「怎么可以怕呢？说不定预赛我们就会对上那家伙呢。」

「是、是没错啦……」

青根站在作并面前，像是要保护胆怯的他一般，然后低头看着二口，一副训诫他的态度。二口注意到青根的视线后，耸了耸肩。

「……我知道了啦。作并，快去准备球吧。」

「是！」

作并松了一口气，叫来其他的一年级生后，便在大学生之间跑来跑去。二口轮流看着作并的背影，还有不想看也一定会看到的那个角川2公尺选手跟身旁的青根，很佩服地喃喃说着：

「你们还真是有点高大耶。」

「…………！！」

青根面露感到有些震撼的表情，但二口其实是想称赞他的身高，就算是在大学生里也丝毫不逊色。二口虽然不是对自己的体格没有自信，但这时候他看起来的确是比较不够可靠，这点他不能否认。

「别看我这样，我也是有锻炼过的。不过，这样听起来好像是镰先学长锻炼我的，让我觉得有点不是滋味。再说，像他那样肌肉那么大块，看起来也很愚蠢呢！」

二口看着自己的手臂抱怨着。看到就是喜欢坏嘴的二口，青根不禁又露出了很困窘的表情。

◎

体育馆里有两个球场，和久谷南高中已经在其中一个球场上开始暖身。另一个球场则是角川学园跟大学生队伍正准备对战。那名受人瞩目的2公尺高选手·百泽一登场，整个体育馆便一阵骚动。还没有要上场比赛的伊达工业则是在体育馆二楼的观众席观战。

「就是会有那种妖怪耶，长得四四方方，就像是一块大石头一样。」

二口靠在扶手上，一边观察着楼下的情况，一边耍着嘴皮子，但他的表情却十分认真。即便是以铁壁防御自夸的伊达工业，身高有2公尺的选手对他们来说还是充满了威胁性。身为铁壁核心的青根也默默地瞪着球场。

尖锐的哨音响起，练习赛开始。

一开始，角川2公尺高的百泽当然是站在前排。他眼前的球网高度是2公尺43公分，但百泽只要一伸手，就能轻易地超越球网。他的身躯光是站在对手眼前，就是一种压力。

角川的自由球员尽可能地接住大学生队伍强力的杀球，然后举球员一举球后，百泽巨大的身躯便向上一跳，球就飞过对方防守的球员头上。接住这重重一击的大学生队伍，随即又展开攻击。

体育馆里的所有人都在期待2公尺巨汉的防守，大家的视线都集中在球场上。

百泽一跳。

面对突然出现的铁壁，大学生队伍的球被打落。

球场四周发出惊愕的声音。

好庞大。场上就像是长出一棵巨大的树木一般，而且不仅仅只是高大，他还会动。

「不过，你的速度比较快，眼睛也比较敏锐。」

站在楼上看比赛的二口一说，身旁的青根也瞪着球场，理所当然地点点头。这不是无凭无据的自信，而是伊达工业的这两个人已经跟众多强校对战过，他们有办法正确地判断出对手的力量。对于角川学园，两人的评价几乎相同。

「他算是菜鸟吧……如果以团队整体的战力来看，也没那么可怕。就算扣除掉对手是大学生，所以他们看起来有点不可靠这点，但其他的家伙也很普通。只不过，如果明年之后他变得更强的话，那就不一样了。」

青根也点点头。他们绝对不是看轻对手，而是他们很清楚，在认真比赛时，骄傲很有可能会让铁壁穿洞。

「所以，现在比较恐怖的是……」

二口的视线回到手上的简介。他翻了一下，很自然地就看到了白鸟泽的牛岛那双锐利的眼神，还有看起来就很习惯拍照、满脸笑容的青叶城西的及川。二口皱起眉头。

「……这些三年级生还留下来的学校。」

五月，在IH宫城县预赛胜利，得到通往全国大赛入场票的，按每年的惯例是白鸟泽学园。落败学校的三年级生，通常就会选择在这个时候退出社团，专心准备考试或是找工作。茂庭他们这些伊达工业的三年级生也是如此。但也有学校的三年级生并没有引退，还是留下来带领社团，准备迎战春高。

比如说，青叶城西高中还有现在楼下的和久谷南高中都是。当然，白鸟泽学园也不例外。

每间学校都很难缠，但二口认为，他们不是打不赢的对手。因为他有自信，自己的队伍也很强。

「像及川那种吊儿郎当的家伙，我是绝对不可能会输给他的。」

◎

「……哈啾！！」

及川打了一个大喷嚏。这里是青叶城西高中的体育馆，副主将岩泉面无表情地走近及川身边，然后向他挥了一拳。

「我说过很多次了，要是你敢在这么重要的时候感冒的话，我一定会揍你。」

「这不是感冒啦，用不着打我吧……真是的，只不过是打个喷嚏，一定是有女生在谈论我啦，不要一有小事就一直担心我好不好。」

岩泉默默地以冰冷的眼神继续殴打着及川。

「很痛啦，阿岩！你刚刚干嘛打我啦！？这样太过分了吧！？」

「因为你这个笨蛋怎么说都听不懂啊！」

「我又没有说什么！！」

看到及川跟岩泉又一如往常地开始斗嘴，跟他们同样是三年级的花卷感到不耐烦地喃喃说道。

（插图）

「……怎么说都听不懂的笨蛋，不可能打两拳就会懂的啦。」

「等一下，阿卷，不要讲这种令人感到悲伤的话嘛！」

及川向花卷抱怨，岩泉则是冷淡地回了一句。

「你的存在才让人感到悲伤啦！」

学弟们也一脸困惑地看着三年级生。

「啊，及川学长干嘛又要讲那种惹人生气的话呢……」

「比赛的时候，及川学长明明就超帅气的说……」

虽然每天都会被迫看到这种丢脸的画面，但其实社员们都很信赖及川。

及川总是细心观察着每个队员，频繁地跟大家交流。与其说他很温柔地关心大家，不如说他是在掌握并控制一切大局。

因为有及川敏锐的观察力，才能将攻击手们的攻击力提升到最高点，他担任举球员的能力可以说是县内第一。

及川摸了摸被打的头说：

「阿岩，我可是从牛若手上抢下主角宝座的男人耶，你要更珍惜我才对吧！」

及川有点不满地抱怨。岩泉有些受不了地瞪着他。

「那你就不要这么吊儿郎当！」

◎

牛岛的杀球撼动了整个体育馆，让对手吓得魂飞魄散。

这里是白鸟泽学园排球社专用的体育馆，他们的练习对象虽然是现役大学生的前社团学长，但双方互有来往，不分上下，完全感觉不出有任何经验或体力上的差距。

「最近的牛岛学长更恐怖了耶。」

「因为接近比赛了吧。」

学弟们偷瞄了球场上的牛岛一眼后说道。

平常就为了排球而废寝忘食的牛岛，一到了比赛前夕，更是魄力十足。牛岛可以算是全国前三名的攻击手，即便是在拥有一流选手的白鸟泽学园里，无论是力量或是精神力，他都算是出类拔萃，没有人能跟得上他的脚步。

在这个被称为王者的队伍中，他是更加令人畏惧的存在——

牛岛的对手只有他自己一个人，实力平庸的人他根本都不看在眼里。

「再一球！」

天才·牛岛若利再度踢了地面一下。

◎

在举行交流战的大学体育馆里，和久谷南高中跟大学队的比赛刚刚开始。以二口为首的伊达工业的选手们也探出身子，开始观察和久南。

「……好，就让我们看看你们的身手吧。」

和久南即使面对大学生们也毫不紧张，依照着他们自己的步调进行比赛。以三年级王牌·中岛的空中战为中心，快慢自在的攻击、拥有安定感的守备，和久南以有经验的三年级生为主体，其总战力和青城相比毫不逊色。

「……呿！居然一点破绽都没有。果然有三年级在就是比较安定呢！」

有三年级生留下来继续奋斗的和久南，整队看起来都从容不迫。不，可能只是因为学校的三年级生都引退了，自己又因为当上主将很有压力，才会让二口觉得和久南他们很从容吧。

二口发现自己想起学长他们引退时的事，这实在是很不像他的风格。

主将嘴巴上虽然啰唆，但总是细心地观察着球队的情况；镰先学长虽然笨笨的，但他以强而有力的打球方式引领着球队；就连像是个老伯般的笹谷学长都是值得信赖的学长。

在这些学长的守护之下，自己跟青根才能够自由发挥，自己真的能够像学长们一样去指导学弟，然后让球队更加成长吗？

「那边的角川学园，他们的三年级也引退了吧……」

二口不禁嘟哝出声，小原闻言，开玩笑似地说道：

「怎么啦？二口主将，你希望三年级生回来吗？」

「怎么可能！」

二口一说完，便踢了小原的小腿一脚。

「很痛耶……」

小原皱着一张脸。二口被皱着眉头的青根瞪了一眼，他耸了耸肩。

「……嗯，和久南跟青城还有白鸟泽，有三年级生在的球队的确是很难缠，但相对来看，跟去年来比，他们也没什么太大的变化。」

二口说完，看着自己的队友们。

「……而且，不管是多么厉害的球队，只要我们挡下他们的攻势，他们就不会得分。」

社员们都充满自信地点了点头，二口继续说道：

「我们要挡下他们。我们的铁壁是最强的防御，也是最快的攻击。」

看到他的态度，小原大吃一惊。

「这样好有主将的风范喔……」

「少啰唆！！」

二口为了掩饰自己的害臊，吼了小原一声。他想起了学长们的话，在IH预赛输掉时，透过社办的门，他听到了三年级生的想法……

——好想再继续打球啊。

——真不想引退啊。

他没想到自己会听到这些含泪的真心话，还有茂庭主将的话。

——明年的铁壁，绝对不会崩坏。

跟乌野高中比赛之后，主将茂庭跟二口还有青根说：「你们很强。」还有，他将「打倒青叶城西、白鸟泽跟乌野，前往全国大赛」的梦想托付给了他们之后才引退。

「…………」

二口握紧拳头。

他不希望学长们引退，他想要在春高预赛跟学长们一起洗刷耻辱。但，也许正因为三年级生引退了，所以延续他们希望的人的球队才能施展出更大的力量。

二口看着只由一、二年级生所组成的伙伴们，静静地说：

「我们很强！」

「是！」

看到伙伴们异口同声地附和，二口确信，所有人都跟他有同样的想法。这个全新的队伍将会迈向全国，一路赢下去。

角川的比赛正好结束，接下来换伊达工业上场。

「好，我们走！」

「是！！」

铁壁，这道坚固的高墙绝对不会后退。要继续往前、继续往前的强烈意识联系着他们，他们将一一地制伏眼前出现的强敌——

现在，士气高昂的伊达工业强者们即将踏上战场。他们维系着学长们传承的意志，继续向前。

乌之家　第12怪「是房子有问题？还是家人有隐情？」

「……所以啊，这个房子真的很危险，赶快离开比较好喔！我可是特别跑来警告你们，你们要感谢我啊。」

戴着学生帽的男子已经完全融入了现场的气氛，卖弄着人情。

「说得也是，田中先生，谢谢你！」

哥哥跟妹妹已经跟男子混熟了，两人率直地感谢他。父亲则是十分害怕地说：

「……听到后面的池子里会有尸体的脚突然冒出来，这种地方当然是不能住了啊……」

「又要搬家了吗？」

哥哥很遗憾地问。

「付出去的房租要得回来吗？就算礼金要不回来，至少押金……真是一笔大费用啊……」

为了缓和抱头埋怨的父亲情绪，神父安慰着他。

「那、那个，你们是从哪里来的呢？」

这时，客厅的气氛突然一变。一家三口都沉默以对，怕对上其他人的眼神似地低下了头。

「啊，那个，很抱歉！我不是想要查探什么隐私，每个人都有不想说的过去嘛！我以前也……」

神父连忙想要打圆场，这是妹妹突然说：

「我们已经搬过十次家了喔！」

「喂，小夏！不要多嘴！」

哥哥严厉地责备妹妹，妹妹顿时一副快要哭出来的样子。父亲用大手抚摸了一下两个孩子的头。

「……呀啊，都是因为我没有用，才让孩子们受苦了。一直转学很寂寞吧，小夏，翔阳。」

「对、对啊！我就算想要参加社团活动，也因为马上就得搬家，所以一直不能参加呢！」

「哥哥很会打排球呢！」

尽管觉得他们是在转移话题，但神父等人看着孩子们那拼命的眼神，什么话也说不出口。

最后，他们留下了「如果你们愿意搬家的话，那就好……」这句话后，驱魔师们跟戴着学生帽的男子便离开了洋房。

但女驱魔师好像还有些在意，频频回头看着这一家三口。

「神父大人，那个家族有怪物的味道。」

神父回答。

「是啊，不过，他们看起来不像是坏人。」

「是……」

〈待续〉




最后的暑假
「大声喊啊，大声！」

暑假的早上，乌野高中排球社主将泽村发出怒吼。

现在正在练习接球。球网的一侧是泽村跟乌养教练，两人发球后，另一侧的球员们就得轮流将球打回。影山正确地打回了十球后，紧接着换一脸紧张的日向上场。

「来吧！！」

日向很有气势地大喊，拼命地接住了泽村沉重的球。

「日向！你又只用手接球啰！」

「啊，是！！」

日向很有精神地回话，但他难得露出了疲劳的神色，并且用手擦去了下巴滴落的汗水。

好热。

虽然还是早上，尚未日正当中，但男子排球社进行练习的第二体育馆已经充满了热气。就连精力充沛的日向也觉得很辛苦，不管是发球的人还是接球的人，大家都是全身大汗淋漓，地板也因此湿了一片。

菅原很仔细地观察着大家，他的眼神停在山口身上。山口的脸色很差，菅原钻过球网，走到山口身旁。

「山口，不要勉强。去喝点水。」

「……呃，是！」

看到山口脸色苍白，摇摇晃晃地走出球场后，菅原又瞄了泽村一眼。此时，日向刚好打回了十球，紧接着下一个的成田正要上前接球。菅原说了一声「抱歉，等一下」，伸手制止了成田的动作，然后跑向泽村。

「大地，我想跟你谈一下。」

「什么事？」

「那个，今天很热吧……」

看到主将跟副主将一脸认真的表情在讲话，乌养教练也很烦恼。

「……那么，接下来该怎么办呢？」

再过几天就要迎接春高的第一次预赛，对于还在发展中的球队来说，不管有多少时间都不够用。这些家伙只要练习就会愈来愈进步，他们还有很大的空间可以发展。换言之，只有练习才能让他们成长，他们本身也很想要练习。

但在这么炎热的天气里，要是因为练习过度而搞坏身体的话，根本就不用谈比赛了。若不能以万全的准备迎接比赛，本来会赢的比赛也很有可能会输。

尤其是这些高中生们很容易就会勉强自己，因此担任教练的乌养也很烦恼。

「喂，集合一下！」

乌养举起手。

听到他的声音，所有社员们都停下手边的练习，就连正在小声交谈着的泽村跟菅原，以及在体育馆角落擦汗的山口，也都连忙跑到乌养面前。

看着在自己面前集合的这些社员们，乌养简短地说：

「下午休息。」

「什么？」

听到教练突如其来的话，所有社员们都目瞪口呆。他们本来以为教练要宣布新的练习内容，或者是要斥责他们，因此对于这意想不到的字眼大家都显得很困惑，甚至有一瞬间他们还无法理解「下午休息」这四个字的意思。

就在社员们发呆的时候，泽村跟菅原两人松了一口气，互相对看了一眼。他们刚刚才在商量，是不是应该让因为太热而好像有些中暑的社员们稍微休息一下比较好。

「今天这么热，又已经快要预赛，要是把重要的身体搞坏就不好了。下午大家就好好休息吧。你们给我听好，不要随便去做其他事，要好好休息！特别是日向，你不准去爷爷那里勉强自己练习！」

「啊？是，听到了！」

田中跟西谷终于理解了教练的话，他们两人手牵着手，跳来跳去呐喊着：「太棒了！放假了！」看到两人这么兴奋，泽村赶紧叮咛：

「田中，你要是给我玩过头受伤的话……自己知道该怎么办吧？」

泽村的视线让田中怕到背部发冷，他连忙摇头。

「我、我不会啦！我会好好休息的！！」

就这样，乌野高中排球社突然得到了休假。

◎

「我先走啰！」

最后一名社员日向走出社办，向在外面等候的三年级生鞠躬行礼。

「嗯，不要太勉强，要好好休息喔。」

「是！」

看到所有社员都离开后，泽村、菅原、东峰三个三年级生锁上了社办的门。在艳阳高照，蝉叫声毫不留情地不停响起的社办前，他们面面相觑。

「好啦，接下来要做什么呢？」

泽村遮掩不住脸上困惑的表情，开口问另外两人。

教练突然宣布「休息」，他们会感到困惑也是理所当然的。根据影山所说，青叶城西有设定休息调养的日子，不知道大家放假的时候都在做些什么呢……

菅原也不知所措地耸耸肩。

「那，我们就回家乖乖准备考试吧。」

「咦！读、读书？」

看到身旁的东峰露出夸大的惊讶表情，菅原装傻似地说了一声「开玩笑的」，然后脸上绽放出笑容。接着，他好奇地瞄了泽村一眼问道。

「大地，你有在读书吗？」

「嗯？算有吧。」

听到泽村理所当然的回答，菅原倍感震撼地抬头望向天空。

「真的假的……」

「喂、喂！我是说算有吧，大概算吧！」

「真的吗？」

无视于升学班的两人在互相威吓对方，决定不了出路的东峰小声嘟哝着。

「我……我有在想要去念个专门学校，习得一技之长，或是干脆就爽快地去找工作……我到底该怎么办呢……」

听到这句话，泽村突然转过头来。

「喂，旭，找工作的时候要记得刮胡子喔。要是吓到面试官，就什么都不用谈了呢！」

「我、我知道啦……」

东峰摸了摸下巴的胡子，菅原也跳进来搅和。

「还是干脆把胡子留长，面试的时候就跟对方说『我愿意为了贵公司刮掉这副胡子！』，然后当场把胡子剃掉，怎么样？」

「喔，还有这个方法啊。的确，如果是喜欢战国武将的部长，应该会很喜欢这种自我推荐的方式吧。」

「对吧。」

看到两人突然兴奋起来，东峰摸了摸他的胡子后抱怨。

「你们啊，居然这样嘲笑别人……」

校舍后方的地面上，东一撮西一撮地长满了杂草，深色短小的夏日人影就这么落在上头。三人完全不知道该如何度过突然出现的半天假期，因此决定先离开学校再说。

「好热喔……」

「要不要去吃冰？」

「那就去坂之下商店吧。」

一来到坂之下商店，他们便看到学弟们一边吃冰，一边在聊天。那幅热闹的景象，让他们不自觉地停下了踏进店里的脚步。

「走吧……」

「嗯……」

学弟们一注意到从店外朝内注视着的学长们，便透过窗户向他们鞠躬行礼。三年级生们轻轻一挥手，重新思考新的目的地。

「怎么办啊？」

「待在户外也很累人呢。」

这时，菅原突然露出像是想到什么恶作剧似的表情，看着两人。

「嗯，难得有这个机会，要不要玩点儿有暑假气氛的事情啊？」

「玩？」

「那休息呢？」

另外两人虽然露出惊讶的样子，但他们并不是不了解菅原的心情。每年暑假他们都要去学校——甚至说正因为是暑假，所以他们才要每天从早到晚进行着严格的训练。他们很能够体会，难得有这样的休假，要他们各自躺在自己的床上滚来滚去，那也太浪费了。

「大地有什么想做的事情吗？」

被这么一问，个性动不动就会认真思考的泽村，便交叉双手低喃着。

「嗯，有暑假气氛的事情啊……」

「该怎么说呢，比如说可以听到祭典热闹的声音，还有拿着棉花糖、穿着浴衣的女生，那个女生的木屐绳子突然在我面前断了，然后我就……」

东峰的眼睛闪闪发亮，开始东张西望，但菅原马上斩断了他酸酸甜甜的期待。

「现实世界里是没有那种事情的。如果真有这种情况的话，那一定是工于心计的女生。」

「……什么嘛，听起来好可怕喔，啊，那我们去游泳吧。」

「我们现在又没带泳裤。」

「说得也是。长大成人之后，就很难做些有暑假气氛的事情了耶。总觉得好悲哀喔，就算去捕蝉好像也没办法挽回些什么……」

看到东峰愈来愈沮丧，泽村马上回复成排球社主将的表情。

「嗯，本来就是为了休养才放半天假的，我们还是乖乖回家，让身体休息一下比较……」

泽村话还没说完，菅原马上一脸认真地打断他那听起来很正经的台词。

「等一下！不只是身体，消除压力也算是休养的一种吧！我们最近尽是在思考社团的事，我觉得大地偶尔也应该忘记一下排球的事情比较好吧？那个啊，以前不是有句谚语说『打开笑门福自来』吗？玩乐也是很重要的啊！」

菅原难得那么热血地诉说，泽村跟东峰都倒吸了一口气。然后，同时笑出声。

「菅，你刚刚很像田中耶。算了，既然你都这么说了，那我们就稍微玩一下吧。」

「那就想想要做些什么吧。」

见两人这么说，菅原露出了开朗的笑容提议。

「总而言之，就是要让身心都有重新振作的感觉又要休养，不如我们就去凉爽的保龄球馆怎么样？」

「保龄球啊……室内的话的确是满凉的呢。」

「感觉也能消除压力……」

泽村跟东峰也认同了菅原的提议，两人的心情已经飞到了保龄球馆。于是，三人朝着车站前的方向一路前进。

◎

轰轰轰轰！！

地板震动的同时，一道惊人的碰撞声响起，然后是咆哮声。

「……喔耶耶耶耶耶耶耶！！」

十个瓶子一口气击倒，东峰握拳摆出了强而有力的胜利姿势。听到他的声音，其他球道的客人也都吓了一跳，并转过身来看着东峰，以为发生了什么事。

「那个留胡子的很厉害耶。」

「果然强壮的家伙就是不一样……」

像是在称赞他豪迈的全倒一般，球道上华丽的电灯装饰闪闪发亮。东峰站在球道前，像个小孩子般兴奋地转过头。

「看到了吗？看到了吗？是全倒耶！」

然而，在后面看着他打球的泽村和菅原，两人的情绪都跟欢喜的东峰完全相反，一脸面无表情的样子。

「就是靠力气而已嘛。」

「厉害是很厉害，但是旭啊，不要丢球喔，那样会跳球的。」

兴高采烈的东峰听见两人微妙的意见，巨大的身体又瞬间缩小。

「我就是很难被称赞啊……」

菅原一层层剥下薄荷巧克力冰淇淋的包装，一边笑着。

「不过，很有你的风格啦。下一个换大地啰。」

「好！」

泽村迫不及待地赶紧起身，他将手伸向放置保龄球的机器，然后拿起一旁提供的毛巾擦了擦球，熟练地将手放在出风口吹干手。

「你为什么那么熟练啊？」

「咦？那是什么啊？那个风不是机械运转排放的空气吗？」

泽村瞄了一眼惊讶的东峰跟菅原，用低沉的声音回答。

「这是为了让手能够抓紧球，所以要先吹干手。正式名称叫做烘手机。」

看到两人一脸佩服地出声赞叹，泽村将球拿到胸前后慢慢地小跑步，并将手甩到身后。

「喔喔，这姿势实在是太流畅了！」

「这样看起来就超厉害的耶！」

听到背后传来两人的欢呼声，泽村挥下手，甩出去的球像是被吸进球道一般，一直线地行进在球道的正中央。砰的一声响起，所有的球瓶都倒了。是漂亮的全倒。

「你是怎样啦！怎么会那么华丽啦！」

「大地，你该不会有自己的保龄球吧？」

泽村一脸淡然的表情回到座位上，另外两人因为太兴奋而笑着捉弄他。但泽村却很认真地回头看着球道。

「不，第一球这样还算是普通的，手腕的力道还不太够啊……」

泽村像是对自己的表现还不太满意般微倾着头，东峰不禁插嘴。

「你的标准也太高了啦！」

球道深处摆放了新的球瓶，泽村的球又回到了三人面前。

最后一棒是菅原。

「这个帮我拿一下。」

菅原把吃到一半的冰交给东峰，然后拿起球说：

「保龄球的球有这么重啊？」

他学泽村擦了擦球，又很不自然地在出风口烘了烘手。

「你们两个都击出全倒，只有我一个人洗沟也说不过去，好有压力喔……」

菅原一脸认真的表情站在球道前。他助跑几步后，将拿着球的手往后一挥并且大声呐喊。

「扫光吧！」

这时，意料之外的事情发生了。菅原手上的球滑落，朝后面飞了出去。

「呜哇！」

菅原连忙转头一看，便看到泽村反射性地就要冲到球的下方接球，还有东峰抱住泽村要阻止他的身影。

碰的一声发出沉重的巨响，球落在地面。东峰扬声说道：

「大地！那个球不能接啦！会骨折的！」

「啊啊，对喔……我不小心就……」

「这不能不小心啦！」

可能是被东峰瞬间丢掉的缘故，菅原的薄荷巧克力冰淇淋掉在地上，勾勒出绿色跟咖啡色的大理石纹路。菅原连忙捡起冰，向两人双手合十道歉。

「真的很抱歉！因为我从小学的时候就一直很想要打打看保龄球……」

「所以你才会说要打保龄球啊……」

东峰一边面露苦笑，一边帮忙清理地面。泽村看着掉在地上的球，皱起眉头。

「没办法……」

他喃喃念着，慢慢站起身。接着泽村眼神一闪，瞪着东峰跟菅原两人。

「我就趁这个机会，好好调教你们两个人吧。」

「什么！？」

「好、好好地什么……！？」

菅原跟东峰互看一眼，他们两人当然知道，泽村所谓的「好好调教」会有多么地严格……

◎

「我的手好痛喔……」

「哒、哒哒、咻就把球丢出去……哒、哒哒、咻就把球丢出去……」

本来打保龄球是为了要重新振作精神并且消除压力，结果结完账后，三个人都累坏了。

「好像有点儿玩过头了……」

「什么叫做有点儿？旭，你看，只差一步我就再也不能动了耶。」

「哒、哒哒、咻就把球丢出去……丢出去……」

泽村将助跑跟丢球的时机都牢牢地烙印在东峰心里，看到东峰的嘴里一直碎碎念着，泽村露出了一脸歉疚的表情。

「总觉得很不好意思呢，一不小心就……」

保龄球馆的自动门一打开，外面的热气便瞬间涌上，挡住了三人的去向。过于炎热的天气，总算让东峰回复了正常。

「呜哇，外面好热喔……虽然不太想出去，不过要是一直待在这里的话，就会跟大地继续打保龄球……」

「这么炎热的天气，才能让我们从社团活动中休息啊。」

东峰跟泽村不禁往后退了一步，门再度关上。菅原一边拉扯T恤的衣领搧着风，一边说：

「好热，好想吃刨冰啊——」

「对喔，菅刚刚没把冰吃完嘛。」

「……对不起。」

看到东峰鞠躬道歉，菅原笑了。

「别在意啦，老实说，那都是因为我把球丢飞的错啊！」

三人下定决心走出门外，他们踏上烈焰高涨下的炙热柏油路，走向附近的甜点店。

◎

「我吃宇治金时吧。」

吹着架设在墙壁上的电风扇所吹来的风，泽村瞄了一眼刨冰的菜单说道。

在这间又小又旧的店里，全是因为放暑假而晒得黝黑的孩子们，正在跟刨冰奋斗。有的人因为无法顺利地使用小汤匙挖起刨冰，不小心掉到地上而大叫；也有人一口气吃下一大口冰，然后抱着头哀号说「好痛！」。

「那，我就点蓝色夏威夷吧。」

菅原说完，将菜单递给东峰。泽村开口问道：

「话说回来，蓝色夏威夷到底是什么口味啊？」

「嗯，该怎么说呢？就好像是爽朗的南国海洋的印象？」

「海？是盐味的吗？」

「……怎么可能。」

泽村拿起放在桌上的圆扇搧啊搧的，一边跟菅原讨论有关蓝色夏威夷的谜团。在他们面前的东峰，则是还在盯着菜单看。

「要吃草莓牛奶冰还是柠檬牛奶冰呢？不过哈密瓜牛奶冰好像也很好吃耶……啊，加五十圆就可以分量加倍耶……」

三个人挤在一起，坐在靠窗的小桌子。突然，窗外有人叩叩叩地敲着窗户。

「嗯？」

他们抬起头来看向窗外。在外头探出头来的人，是已经引退的前女子排球社主将道宫。

「嗨！」

（插图）

三人透过透光的玻璃窗看到道宫举起一只手，露出了灿烂的笑容。她穿着T恤跟迷你裙，背着背包——是便服。

看到道宫不是穿着学校制服或运动服、比赛用的制服，而是便服，三人都显得有些紧张。

「喔，嗯，好久不见。结业式之后就没碰过面了吧？」

泽村一打开窗户，道宫就趴在窗沿上问道：

「是啊。对了，你们今天不练习吗？不可能只有你们三个人跷掉练习吧。」

「嗯，你看今天这么热，所以乌养教练让我们下午休息。」

泽村这么回答。一旁的菅原也补充说明。

「所以我们三个人就想来做点很有暑假气氛的事啰。」

道宫笑了。

「因此你们才会跑来吃刨冰啊？真是标准的暑假生活呢。」

「你呢？」

被泽村这么一问，道宫露出有些害羞的表情。

「我要去上驾训班！前不久我满十八岁了呢。」

听闻，三人一齐发出「喔喔！」的赞叹声。

「你已经是大人了耶……」

「我们还在这里吃刨冰，可以吗……」

看到三人因过度震惊而垂头丧气的模样，道宫笑了一下，然后挺直背脊。

「那么，我接下来要去外婆家了。啊，说到有暑假气氛的事，你们也要记得写暑假作业喔！我可帮不了你们！」

话一说完，道宫便用力地挥了挥手，然后走过烈日下的斑马线。

◎

「……那是便服吧。」

菅原目瞪口呆地喃喃说道，东峰也一脸讶异地点点头。

「明明是T恤，却有蕾丝耶。」

电风扇的风吹得吧台上的风铃叮当作响。然后，泽村一个人喃喃自语地说：

「引退之后就不会有练习了呢。」

听到泽村的话，菅原跟东峰都回过神来。

「说得没错，也是因为那样才会穿便服吧。」

「到时候每一天都会像今天这样啊？我不知道我要做什么耶……」

引退这两个字突然变得很真实，两人等着主将的话。泽村却是用一副理所当然的态度说：

「嗯，我们都三年级了，读书或者找工作，啊，还有考驾照，应该有很多事情要忙吧。」

「考试啊……」

「将来啊……」

明明不是那般遥远的未来，但他们却丝毫无法想象。

这么想也不意外，因为就连为了迎接几天后的春高预赛所做的练习，他们都还在摸索当中。每个人的技术都还能再磨练得更好，也可以考虑新的战术。

还在发展的乌野高中排球社，就连明天也无法预测。

初次预赛即将要登场，只要胜出就能参加十月的代表决定战，然后接下来是……他们的目标还不太明确、有点儿模糊不清，只能确实地赢得每一场胜利，才能看得见未来。

「第一步是要先突破预赛呢。」

泽村低声呢喃，菅原跟东峰的想法也和他一致。突破预赛，然后一切就从那里开始。

「太阳也差不多要下山了……吃完刨冰后就回学校确认一下球员的配置吧。我们已经休息够了，回去也不算是练习，应该可以吧？」

听到主将的话，菅原也开心地笑了。

「我也正想要这么说！」

「我、我也是！！」

看到一脸慌张的东峰，泽村跟菅原都笑了。然后，他们三个人终于点了刨冰。

「不好意思，我们要点餐！宇治金时跟蓝色夏威夷，还有……旭，你要点什么？」

「咦？我、等一下！呃呃，草莓跟柠檬双色牛奶冰……啊，不对，是草莓跟哈密瓜的双色牛奶冰！」

◎

连忙赶回学校的三人，最先遇到的是五名二年级社员。他们一踏进校园，就发现走在前面的五个人。

「你们在干嘛啊……？」

听到泽村的声音，田中跟西谷等二年级生转过头来，他们连忙大口大口地咬下手里的冰，然后一口吞下。

「你们来学校干嘛？」泽村再次询问。田中看着缘下，向他求助。

「不，我们……该怎么说呢……」

缘下不得已，只好代替二年级生发表意见。

「那个，我们想说要去体育馆玩一下……不，与其说是玩吗，那个……我们只是想说拿球来玩一下，不算是『练习』，应该可以吧……」

看到学弟们每个人都一脸像是恶作剧被抓到的样子，三年级生面面相觑。他们也跟这些二年级生们想着几乎同样的事。

「……算了，总而言之先去体育馆吧。」

「是！」

就这样，八个人一起前往了傍晚的第二体育馆。他们每个人都露出一脸有些尴尬的表情，此时耳里传来熟悉的声音。

「日向，你这个笨蛋！」

这句怒吼声当然是从第二体育馆传来的。

「刚刚那是影山的声音吧。」

「他应该不是一个人在大叫，看来日向也在吧。」

「一年级生刚刚才离开坂之下商店，已经回到学校里来了吗……」

二、三年级生急忙跑向体育馆。体育馆的大门为了让风可以吹入里面，所以是全开的。他们往里面一瞧。

「这些家伙……」

一年级生全部都聚集在体育馆里，他们没发现到学长们已经回来，每个人都围在球场的正中央不知道在看什么。看起来似乎是在看月岛的智慧型手机。

「喔喔，会转耶！好厉害！智慧型手机好厉害，什么都有啊！」

「影片不是在智慧型手机上，而是在网路上。日向，等一下，你不要一直摸手机的画面啦……」

「要给日向看那种给小孩子看的练习影片他才会懂吧？」

「你说什么！」

「不，我的意思是说这样比较好懂嘛……」

「你连基础都没打好，当然是先从基础开始啰。」

「我知道啦！可是那样就会变成练习了嘛！」

虽然他们只有四个人，但是却很吵。泽村轻声叹了口气，对着里面大喊。

「你们在干什么啊？」

一听到主将的声音，所有社员们便一起回过头来。原本吵闹的体育馆里突然变得很安静，他们连忙到体育馆门前集合。

日向全身紧绷，紧张地回答泽村的问题。

「我想要练习那个ROLLING　THUNDER……！不，因为不能练习，所以我不是要练习喔！呃呃……影山你也说说话嘛！」

「……日向说想要学会滚地接球，但我觉得我们这样不算是练习，顶多只有玩而已……」

日向身旁的影山说明后，月岛也嘟哝着。

「所以我才说要回家嘛……」

「阿月！」

泽村看着站在体育馆里的四名一年级生，还有站在他们身后的二年级生，以及菅原跟东峰后，深深地叹了一口气。

「难得放暑假，我们到底在干嘛啊……」

「算了算了，大家都很热衷于练习嘛！」

菅原笑着打圆场，泽村念了一声「是吗？」，随即重新振作后开口：

「……那么，难得有这个机会，我们就一起开个会吧！」

「是！！」

乌野高中排球社齐声回应，三年级生一脸苦笑地看着彼此。

「我们真是无药可救了……」

「算了，只有排球也不错啊。」

「结果，我们就是像这样聚在一起打排球，只有这样而已啊。」

——只有这样。

所谓的只有这样，其中包含了他们多少的意念呢？

春高的第一次预赛即将登场。如果第一场就输了的话，他们三年级生的社团活动就将划下句点。但从他们三人身上却丝毫感受不到任何的悲壮感，因为自己决定要往前走的人，永远都是抬头挺胸的——

他们只会往前看，然后踏出每一步。

只有累积每天的一小步，才能创造出通往未来的道路。

最初也是最后的高中三年级的夏天，现在他们能够做的，就是踏出那一步而已。

乌之家　第15怪「前一个房客跟肖像画的少女。」

在这一家三口搬来的几个月前，这间洋房里住着一个年轻的男人。他知道这里是一间被诅咒的房子，但还是自愿搬进来，是一个好奇心很强的男人。

「就算我待在家里，也会一直被催促快结婚，实在是很烦……只要这里房租便宜就好，就算有一两只幽灵我也不怕，抓来当我的酒伴正好啊。」

一头金发，戴着耳环的年轻男生看起来一点也不害怕。他在被诅咒的洋房里过着快乐的日子。碰到飞来飞去的家具，他就喊着「很烦耶……！」然后随手将家具打落；看到大量出现的乌鸦雏鸟，他便把它们涂成彩色之后，卖给附近的小孩。

他接连制伏了好几种奇异现象，但只有对一种束手无策。

「呜呜呜呜，请让我从这里出去……」

那就是肖像画里的少女会夜夜哭泣。情绪一变差，酒也跟着变得难喝。

「……你也该差不多接受自己的命运了吧。」

男人一手拿着罐装啤酒，一边对被关在画里的少女说教。

「对、对不起！啊，因为我是笨蛋，我是蝼蛄，所以才会发生这种事……我本来觉得这里是一间很漂亮的洋房，所以就这样晃了进来，没想到一走进来就出不去了……明明妈妈就常常警告我做事情要瞻前顾后啊。呜呜呜呜！」

「别哭了别哭了，又不是哭就可以出来。」

男人大口大口地喝着啤酒。他笑着对少女说：

「怎么样？干脆我把这幅画给敲坏吧？这样说不定你就可以出来啰？」

「可、可是我也有可能会变成碎片啊……」

「就一半一半的机会啰。」

少女的表情僵住。

「可、可以请你让我考虑一下吗……」

男人用鼻子冷笑了一声，打开第二罐啤酒。

「对了，你在那里面多久了啊？」

「算来算去大约一百年左右了吧。」

少女随口回答。男人盯着她看了一会儿，然后搔了搔头。

「唔……！」

「算了，在你下定决心之前，就先陪我喝酒吧。」

然而在那之前，那个男人就已经不见了。他付不出房租之后，便回到了自己的老家。

男人在离开这里时曾对着画说：

「最后我就去帮你找个驱魔师来调查吧。如果那家伙是冒牌货，你就躲起来；如果是正牌驱魔师，也许你可以向他求助。那你就多保重啰，谢啦。」

「……我、我才要谢谢你！！」

画里的少女对着挥手男人的背影深深一鞠躬。但那之后，男人就再也没有回来了。

〈待续〉




小夏的冒险
正当高中生们都在歌颂着夏日的八月，小学生当然也正在放暑假。日向去参加社团活动时，他的妹妹小夏又是如何度过暑假的呢……

让我们来看看日向家的情形吧——

◎

凉爽的微风从缘廊吹来，风铃响起叮铃叮铃的声音。一名小女孩正睡在宽广的和室榻榻米上，她的手里紧紧抓着毛巾被，喔，小肚脐还露了出来。

暑假的午后，小夏正在睡午觉。吃完了午餐，她便觉得好想睡觉。

「夏，我要去买东西，你要不要一起去？」

家里传来妈妈的声音，但小夏还是在睡觉，她唔唔唔地说了几句梦话后，翻了个身继续睡。

缘廊上虽然放有小猪造型陶器的蚊香，但小夏的脚还是被咬了好几个包，一点一点红红的。小夏一边睡，一边抓着小腿。

「喂，夏。」

妈妈拉开纸门，走进了和室。

「差不多该起床啰。睡那么久的话，晚上你会睡不着喔。」

话一说完，妈妈便轻轻拍着小夏的脸颊。

「……嗯，唔。」

小夏坐起身，揉了揉还很惺忪的睡眼。她的脸上还留有刚刚压着榻榻米的红印子，然后她说：

「……我要尿尿。」

「赶快去。妈妈要去买东西，你要一起去吗？」

「嗯！」

小夏喜欢出门，所以她整个人都醒了过来。她很有精神地站起身，啪哒啪哒地大步走出和室。

「去厕所小便～！」

「喂，夏！」

妈妈对着走廊喝斥了一声，但只听到走廊传来啪的一声，是小夏关上厕所门的声音。

「动不动就学翔阳……」

妈妈露出了困扰的表情，拿了橱柜上家里跟车子的钥匙。

翔阳就是小夏的哥哥，虽然偶尔会被人误认为是国中生，但他其实已经是高中一年级生了。尽管现在在放暑假，他每天还是会去学校，不是去读书，而是去参加「社团活动」。小夏也会为哥哥加油打气，但是难得放暑假却没办法跟哥哥玩，让她有点儿不高兴。之前哥哥还因为「集训」所以将近一个礼拜的时间不在家里呢。

刚刚吃午餐的时候小夏也这样跟妈妈说：

「我觉得哥哥最近变得很冷淡。」

听闻，妈妈觉得很有趣地笑了。

「你是在哪里学会这个字眼的啊？」

妈妈好像把小夏当成小孩子对待，所以她又不高兴了。小夏已经不是幼稚园生，而是小学生，是一名大姊姊了。然而，妈妈跟哥哥还是动不动就把她当成小孩子，所以小夏总觉得大家都「不了解她」。

◎

背起喜欢的背包，小夏搭上了妈妈的车。然后在妈妈提醒之前，她就先乖乖地系好了安全带。

轰的一声，引擎发出声音，车子发动了。小夏一如往常地将额头贴在窗户上，看着外面。

道路上有很多标示，真的很有趣。只要一发现有画脚踏车或小朋友的标示，她就觉得很开心。之前，她还曾经在山里看过有画着猴子的标示。

现在只是要去买东西，所以当然不会去山上，但小夏还是很开心。因为，说不定可以请妈妈买可爱的橡皮擦、贴纸，或是零食给她。

就在小夏找着路上的标示时，车子已经抵达了平常她跟妈妈购物的商店街。

结果，她听到了「咦？」的一声，小夏不再看窗外的道路标示，而是看向驾驶座上的妈妈。

「对喔，糟了，现在是盂兰盆节的假期。」

妈妈这么说道。小夏看着外面并排的商店。

不管是卖可乐饼的肉店，还是偶尔会给她糖果的蔬果店、店里养着一只可爱小狗拉奇的理发店，大家都没有开门营业，而是拉下了铁门。

「该怎么办呢？」

看到妈妈一脸担心的样子，小夏也跟着担心。她用力地抓着被蚊子叮咬的小腿，但妈妈随即露出了笑脸说。

「那我们去远一点的超市吧。」

「嗯！」

小夏感到很开心，因为远一点的超市有美食街，说不定妈妈会买霜淇淋给她。

接着，妈妈说了一句让她感到更加开心的话。

「……对了！难得有这个机会，我们去翔阳学校那边的店家吧。偶尔也得开拓一些新地点呢。」

「咦？要去哥哥学校那里吗！？」

小夏的心跳声剧烈地鸣响着。哥哥的学校在越过一个山头的地方，小夏还没有去过。

「我们不会去学校唷。」

妈妈特别叮咛，但小夏还是觉得很兴奋。

「不过，说不定会刚好遇到哥哥呢！」

「说得也是，那我们就去看看吧！」

话一说完，妈妈便发动车子，朝小夏最喜欢的哥哥所在的乌野出发。

◎

车子很努力地想要爬上很陡的坡道，引擎响起比平常还要大的轰隆声，看起来有点辛苦。妈妈开口说：

「翔阳每天都骑着脚踏车越过这个坡道啊……？」

去年才刚拆掉辅助轮，学会骑脚踏车的小夏对握着方向盘的妈妈说：

「我下次也可以骑脚踏车来吗？」

「……绝对不行喔。」

「为什么！」

「如果你连人带车一起掉下去的话，就会摔得乱七八糟的喔。」

妈妈讲话的方式很有趣，所以照理说本来会因为「又把我当成小孩子」而生气的小夏，也跟着笑了。

越过山头，通过下坡后，来到了镇上。这里跟平常的商店街好像有点像，但是又不太一样。小夏很兴奋地看着乌野的城镇。

「好，那我们就去那间超市吧。」

妈妈手指着的前方有一间超市。一看到超市的看板，小夏不禁「啊！」地叫了一声。

「小猪先生……」

也难怪小夏会感到惊讶，因为超市的看板上画着一只小猪被切成一块一块，而且像是在说「请吃我吧」一般，仔细地放在盘子上。

「这该怎么说呢，有点残酷又有点诡异……但肉品一定是他们的强项，所以说不定会有好吃的培根喔。」

妈妈也发现到看板上的图案，她一边说，一边将车子俐落地停进停车场。小夏一想到酥酥脆脆又有好多汤汁的培根蛋跟芦笋培根卷，就觉得肚子饿了。

接着，小夏跟妈妈进入了岛田超市。店里的冷气很凉，非常凉爽舒适。

「对了，这里我们没来过，所以找东西会比较辛苦一点喔。」

妈妈笑着说。的确，如果是常去的店，哪里有零食，还有优格跟布丁的位置小夏都一清二楚，但如果是第一次造访的店，就得从头找起。

「那我们分头找啰。妈妈在这边看青菜，夏去帮妈妈找鸡蛋吧。」

「是，了解！」

小夏向妈妈敬礼，然后开始去找鸡蛋。

「鸡蛋、鸡蛋……」

穿过青菜跟水果的通道，走到卖鱼的专柜后，小夏便找到放有鸡蛋的架子。她很得意地说：

「马上就找到了呢！」

然后，她伸手想要拿一盒鸡蛋，手却停在半空中。因为鸡蛋不只有一种，而是有好几种。就算扣掉小小的鹌鹑蛋跟温泉蛋，还有咖啡色的蛋、装在网子里的蛋，以及一盒里装有很多的蛋跟数量很少的蛋。小夏感到很困扰。

「6个148圆，10个198圆，这个……548圆，好贵喔。」

小夏一直盯着鸡蛋盒子上的价格看，她完全不知道应该要拿哪一盒才好。

她想起妈妈跟老师说过的话。

——有困难的时候就问大人。

没错，在车站里有困难的时候就问车站人员；在公车上有困难的时候就问司机伯伯；在店里有困难的时候，只要有礼貌地问店员就好。

小夏东张西望地看向四周，寻找店里的人。

结果，她发现了一名身上穿着小猪先生被切成一块一块的围裙，脸上戴着眼镜的大哥哥。由于大哥哥正将「特价贴纸」贴在鱼的身上，让小夏犹豫着到底该不该询问他，但为了要把鸡蛋送到妈妈那里，她还是鼓起了勇气。

「那个！不好意思，请问哪种鸡蛋比较好？」

「啊？」

戴眼镜的大哥哥转过头来，其实他就是商店街排球队的岛田，但小夏当然不认识。

「鸡蛋吗？嗯，要做什么料理呢？」

「咦？」

小夏又困惑了。她没有问妈妈今天晚上要吃什么。不过她不能逃走。小夏想了很久之后说：

「呃呃……那个，我哥哥喜欢生鸡蛋拌饭，但我不知道今天晚上要吃什么！」

于是，戴眼镜的大哥哥露出微笑。

「那么，为了让你哥哥有很多鸡蛋可以吃，你就买这个特卖的鸡蛋。一盒十个，每个人只能买一盒喔，怎么样？」

小夏松了一口气，她拿着每人只能买一盒的特卖十个装鸡蛋，向戴眼镜的大哥哥鞠躬。

「谢谢你！」

「小心不要弄掉啰！」

小夏抱着鸡蛋，在超市里走来走去。她虽然急着想要把鸡蛋拿给妈妈，但就像大哥哥说的，不能把鸡蛋弄掉，所以她像忍者一样蹑手蹑脚地走。

◎

「清水学姊，那个忍者就是白鼬。」

「对不起，仁花，你可以再说一次吗？」

「就是那个女生……」

压低音量讲话的两个人，正是乌野高中排球社的球队经理。一年级的谷地指着很宝贝地抱着鸡蛋，蹑手蹑脚走路的小夏，而她身旁戴着眼镜的大姊姊是三年级的清水。

「你有看到那个女生的连身裙吗？那就是白鼬的图案。」

「白鼬是什么？」

清水一问，谷地便马上回答。

「那是鼬鼠的伙伴。我没记错的话，之前日向的便当袋也是白鼬的图案。这可能只在特定地区受欢迎吧……」

清水回想起某场比赛。她好像有觉得一年级的日向的便当袋很可爱，但是她不记得上面的图案到底是不是白鼬。

「仁花，你知道很多呢。」

「……啊，对不起！我一个人太兴奋了！啊，我发现特卖的东西了！！」

谷地找到一个大篮子里装有很多箱的运动饮料。清水一脸认真地说：

「一个人可以买三箱啊……叫外面的东峰进来吧。」

「是！！」

谷地拿出了手机。

◎

小夏找到了在青菜区的妈妈，她将鸡蛋轻轻地放进篮子里。要是这时候慌慌张张地打破鸡蛋的话，刚刚的辛苦就全部泡汤了。因此，小夏特别注意。

「啊，谢谢。夏，那我们去结账吧。」

完成一件大任务的小夏，终于松了一口气。

但是有很多人在排队结账，因此队伍前进得很慢，跟在妈妈身边的小夏渐渐感到无聊。为了打发时间，她看了看篮子里的东西后，突然想到一个好主意，于是她偷偷地离开队伍。

「零食！零食！」

没错，她想要偷偷地拿包零食放进妈妈的篮子里，要是不快一点的话，就要轮到妈妈结账了。小夏很努力地跑来跑去，寻找放零食的地方。

就在这时候——

「呀！」

「喔。」

小夏撞到了一个在走路的人。她抬头想要道歉，却吓了一跳。

因为，她撞到的是一名很高大的胡子男。

「胡子……」

（插图）

小夏大吃一惊，动弹不得。那名高大的胡子男愈来愈靠近她，几乎快要遮住她整个人。

「你、你没事吧？我在看手机……」

高大的胡子男，当然就是乌野高中排球社的王牌东峰。他虽然被叫来帮忙搬东西，不过清水她们要他在结账之前去角落等着。然后刚刚谷地才传简讯叫他过来。

个性温柔善良的东峰撞上了一名小女生，他感到非常抱歉。

然后他突然回想起，以前不知道在哪里听说过「跟小孩子相处时，视线最好要跟小孩子维持一样的高度」这句话。

但这反而造成了反效果。东峰那满脸胡渣的脸一凑近小夏面前，她反而觉得更害怕。

「胡、胡子……胡子……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小夏的脸皱成一团，她一边哭，一边跑向妈妈。

对不起真对不起！我不应该想要瞒着妈妈偷拿零食，对不起！我不会再自作主张了！

小夏想要如此大喊，但她根本喘不过气，连声音也出不来。总而言之，她想要赶快看到妈妈。因此，小夏拼命往前跑。

传了简讯后却一直等不到人，两名球队经理等得不耐烦，决定去找东峰。然后，她们看到了一边大哭一边跑走的小夏，还有手忙脚乱的东峰。

谷地有些害怕地看着清水的脸。

「看、看那样子，莫非……」

「犯人除了他之外，没有别人了吧。」

两人一起跑到表情凶恶的东峰身旁，他的表情不知不觉中已经变得很恐怖。

「不、不是……不是我弄哭她的……是她自己……！」

东峰还想辩解，但清水马上瞪着他说：

「……差劲。」

「什么啊啊啊啊啊！」

东峰巨大的身体突然像是消了气一样，缩得小小的。

谷地也连忙道歉。

「对不起！一定是因为我传简讯催促……！」

「不，小谷没有错！是我……一切都是我的脸的错……」

「要是我没有叫东峰学长来，自己去收银机前排几次队就好了！」

「都、都是因为我长成这样……！」

看到两人不停地向对方鞠躬道歉，清水开口说：

「好，够了，回去买东西吧。」

清水大步大步地向前走，两人连忙跟在她后头。

「啊，是！」

「等一下啊……！」

◎

小夏跟妈妈回到家之后，一起准备晚餐。小夏已经是小学生了，所以可以使用菜刀跟瓦斯炉。

在超市哭着跑回妈妈身边的小夏，被妈妈狠狠地骂了一顿。

「看吧，夏，不可以随便跑走啊！」

「唔，对、对不起！」

方才的小夏一边哭一边道歉，所以回到家里后，她一定要好好地表现一番。她想要向妈妈证明她是一名会帮忙做家事的大姊姊。

妈妈炸好的炸肉饼，由小夏来切开，炸肉饼里面包有水煮蛋。为了不被烫伤，小夏一直等到冷了之后才切开，她慢慢地切开咖啡色的炸肉饼后，水煮蛋的蛋白跟蛋黄便出现了，真的很漂亮。

「看起来好好吃喔！」

妈妈还做了芦笋培根卷。平底锅里的油滋滋作响，感觉很好吃。小夏的肚子已经饿扁了。

晚餐她都跟妈妈两个人先吃，有时候吃到一半，爸爸跟哥哥就会回来。

小夏把碗筷摆在小茶几上，然后跟妈妈一起说了一声「我要开动啰」，便开始享用。小夏马上吃了包有水煮蛋的炸肉饼。

「好好吃！」

不知道为什么，小夏觉得今天的鸡蛋比平常还好吃。味噌汤里的豆腐跟葱也比平常好吃。虽然她不知道这些食材是否都是今天在店里买的东西就是了。

小夏大口大口地吃着饭，突然，她听到玄关传来喀拉喀拉的开门声。

「我回来了！」

「啊，是哥哥！」

小夏马上站起身，跑到玄关。

「夏，吃饭的时候不可以站起来！」

小夏虽然有听到妈妈在骂她，但她实在是很想赶快看到哥哥。她扑到还在玄关脱鞋子的哥哥背上，然后说道：

「哥哥！今天啊，今天的鸡蛋很好吃喔！」

「喔？为什么？夏，等一下，我喘不过气来了啦！衣服的衣领勒住脖子了！」

小夏从看起来有些痛苦的哥哥身上跳下来，改拉住他的包包。

「哥哥，你要吃生鸡蛋拌饭吗？要吧？」

「啥？等一下啦，啊，不过味道好香喔！我也要吃饭！要大碗的喔！」

日向一边被小夏拖着走一边说，客厅里传来妈妈的声音。

「翔阳，要先去洗手喔！」

「好！」

小夏也跟在去洗手的哥哥身后，两个人大步走在走廊上，小夏跟哥哥说：

「哥哥！今天我们去你学校附近了喔。」

「啊？为什么？去干嘛啊？」

「胡子人好可怕……」

「啊？照顺序讲啦，照顺序！」

哥哥一回来，家里就变得很热闹。家里满溢着美味晚餐的香味。

夏天的夜晚，家族时光正要开始。




乌之家 最终怪「真面目。」
直到那三个人的背影已经远到看不见，一家三口轻声地叹了口气，回到洋房里。刚刚他们来到这里的时候还很兴奋，心里还觉得这里「像城堡一样！」，但现在只剩下他们，突然变得有些悲哀。不请自来的客人离开之后，实在是让人觉得很寂寞。

亲子三人面露困惑的表情面面相觑了一会儿，最后还是决定先到厨房烧一壶热开水。

「夏，可以准备一下杯子吗？应该在那里的纸箱里。」

「嗯！」

妹妹找杯子的时候，哥哥也在一旁找红茶。

「咦……欸，爸爸，我只有看到茶包而已耶。」

「无所谓啊。好，热水烧好了，过来吧。」

父亲叫来拿着茶杯跟红茶茶包的孩子们，泡了红茶。孩子们一直看着将水壶里的热水倒进茶杯里的父亲，厨房里顿时充满了红茶的香气。

「终于可以休息一下了。」

三个人在到处放满了纸箱的客厅里，喝着温热的红茶。在小声谈话的同时，他们的影子也逐渐变得模糊——

「老是没办法安静地生活呢……居然被那个房仲业的大叔给骗了。他的头很明显就是假发嘛……」

话一说完，喝着红茶的父亲身体，竟然在不知不觉中变成了科学怪人。本来就已经很高大的身体，突然又大上了一圈。

「所以我不是说了！房租便宜的地方就容易有问题啊。之前也是这样，每天晚上都会有幽灵跑出来！」

这么说的哥哥脸上长满了毛，就像是一只小狗一般。要是长大之后，可能会成为狼人。

「话是这么说没错，但我们也没办法赚太多钱，所以我想若是住在深山之类的地方，应该就不会暴露身分，这样不是很好吗？结果老是一堆有问题的房子……」

「我们有没有办法跟鬼当好朋友啊？」

妹妹一边说一边笑，她的嘴角长出尖牙，是个小小吸血鬼。

「啊，我才不要，很可怕耶……！」

满脸是伤的科学怪人全身发抖，东张西望地打量着四周。

墙壁上的肖像画跟照片传来「驱魔师还没来吗？请救救我啊……」的声音，此外还有像是在嘲笑着这些声音的笑声。明明没有人在的楼上，脚步声却此起彼落。

哥哥抬头看着天花板上忽明忽暗的水晶吊灯，开口说道：

「我听说住在都会区的话，邻居彼此都不怎么来往的喔。」

「是吗？那下次我们就试着到街上去吧……」

父亲沮丧地垂下肩膀，喃喃念着。

这幢洋房有着闹哄哄的骚灵现象，怪物们在里头并肩坐着，静静地喝着红茶。

〈剧终？〉



