文件发布时间:2016-07-14 20:30:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Eirun Last Code~自架空世界至战场~
本卷名称：第二卷

转载信息

Eirun Last Code
~自架空世界至战场~
─────────────────────
作者：东 龙乃助
插画：Mikoto Akemi、汐山古埜武、贞松龙壹
录入：不息不止
扫图：自力更生
校对：自力更生     
修图：找候补中，先用日版的凑活吧
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：自力更生
校对：自力更生 
================================
序章
——为什么……不撤退啊？
一位少女感到困惑。
巨大荧幕中有架【鲜红人机】正在战斗。
她上半身穿着绯红礼服，下半身则露出大腿，足部套起通红高跟鞋，戴上〔V字面具〕的身姿令人联想到出席面具舞会的淑女。
她战斗的模样犹如跳舞，少女的双眼正目睹这段充满热情的舞步，但是——
——这样下去，他绝对会死。
少女熟知鲜红人机视为对手的怪物，明白到不能再清楚。
那群怪物不畏惧兵器，它们的利爪能轻易撕裂装甲板，接着将不断吞噬人类，鲜红人机周遭正满溢出这样的一群怪物。
大块头怪物与小块头怪物有一百只甚至两百只，不对，或许更多。
鲜红人机降落后，怪物从四面八方飞扑而来。
鲜红人机很强悍，以徒手格斗正面制伏大群怪物。
拳头挥落时怪物们即弹飞，长腿踢落时怪物们即炸裂。但是战斗却丝毫看不见尽头，不论如何诛杀再诛杀，怪物们总是源源不绝冒出。
——他不害怕死亡吗？
少女撇开视线，她很清楚结果。若是这场战斗就此持续下去，那架人机的驾驶员无可避免终会一死，因为压倒性的庞大数量将凌驾于战略。
此非一项战术就能想办法解决的状况。
『算我求求你，快住手！你真的会死！』
少女熟悉的女性声音响起，这声音来自对少女而言，她敬佩的一位亦师亦姐的女性。
少女也和她拥有同样考量。
对那架人机来说，撤退才是他所能采取，最好也是唯一的选项。
——算我求求你……快撤退。
少女的眼眸深处，闪过以前曾见过的影像。
绵延不绝于耳的警报声、从几十处传来高扬的呼救声、疯狂奔走的伙伴们。
以及什么都办不到，只能呆然驻足的自己。
少女犹如祈祷般手指交缠，她不愿看见那架人机被压碎的模样。
她已经不愿意再看见任何人被吞噬的模样，可是——
『我是军人！』
那架人机的驾驶员呐喊，少女感到惊愕，即使如此他也不愿意撤退。
尔后少女才知道。
少女与他的相遇，正代表少女与打破咒缚的〔英雄〕邂逅。




I 勇者与新天地
西元二〇七〇年，人类与被称为【马里斯】的怪物爆发战争。

马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

仅有两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

人类将优先受虐对象【赫奇萨】集中一处进行隔离管理，刻意限定马里斯的侵略方向。

被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用决战兵器【邻人】诛杀。

人类为了生存把赫奇萨当作诱饵利用。

人类靠歧视同为人类这件事，来维持自己的性命与尊严。

时间逼近早晨七点，夜幕帷帐揭晓，破晓阳光占据天空。

第二富士的邻近小岛正在进行战斗准备。

自卫队员靠着三人合力将炮弹搬运至帐篷内。

五辆战车宛如蚂蚁列队般成纵向散开。

规模超过六十架即一支大队的铁巨人·【战骑装】于各地点待命。

海滩有设置临时路障的四架战骑装（一支小队）——在密林埋伏敌人的八架战骑装（两支小队），以及呈对照镜般在对角线上准备夹击的十二架战骑装（一支中队），全都是为了迎击马里斯的战力。

另外，担任马里斯诱饵部队的【机兵部】已经布署完毕，该队由身为赫奇萨的孩子们组成，他们于建造在岛屿中央的高台铺设防卫线。

二十二架战骑装组成犹如描绘倒三角形的队伍。

位于最前列的红色战骑装是部长一之濑葵的机体，宛如头盔的头部附有眼部摄影机，修长的机身，双肩装有旋转用的增压器。

葵在自己机体的驾驶舱内体认到些许昂扬感。

她好胜的双眼令人联想到猫，稍长的秀发被吹风机吹伤成褐色，身穿镶有机械零件的防护服。

葵体认到的高昂，并非身处战场的紧张情绪。

『没问题，这次有我直接支援，你什么都不必操心。』

她透过通讯设备听见少年温柔的嗓音。

——好厉害……那个人竟然会跟我们一起战斗。

葵是由于能与少年共同战斗而感到激昂。

绝壁上的辽阔丘陵，该地点位于葵他们后方二十公里处。

此处高到能够将岛屿全体尽收眼底，两架巨大机器人伫立于此。

其中一架是漆黑魔女【狄丝特布伦】，是日本国唯一保有的邻人。

此机缺少手脚，取而代之则有四根机械手臂随侍两侧，其背脊外型状似长有肺部与肋骨，腰后则延伸出四根硕大铁塔。

操纵此架机器人的赛莲汀娜·安格毕司是一位宛如洋娃娃的少女。

金黄长发配上雪白肌肤，身穿与这点形成对照的黑色驾驶服，身材娇小却有对丰满胸部，胸口的纤维素材紧绷地延伸开来。

驾驶舱的形状呈圆柱状，赛莲目前的模样简直就像被钉紧在十字架上，从圆柱延伸出的线缆如字面所述跟她的颈项〔连结〕在一起。

「夏树，会在一起？哪里都不去？」

赛莲对映照在荧幕里的少年搭话，少年拥有赤红眼眸与鲜红发丝。

少年笑对赛莲说声『是啊』，赛莲感觉情绪稍微冷静下来。

另一架巨大机器人叫【艾菲娜·伦音列瑟】。

艾菲娜在狄丝特布伦隔壁等候。

她身穿绯红礼服，头戴贵妇宽沿帽与荷叶边头箍，洋装的袖口与裙摆皆有荷叶边做点缀，裙摆还有蔷薇做装饰，仿造长发的冲击排出口显示出她的高雅气质，其样貌是名副其实的〔淑女〕。

「你跟我的职责就是负责击溃皇后，不必考虑其他事。」

搭乘艾菲娜的少年·冰室夏树如此说道。

他身穿和机体同样绯红的驾驶服，是位五官端正的美男子。

他本名叫【艾伦=巴札特】————冰室夏树不过是他的假名。

艾伦并非这个世界的居民。

在这个世界里，艾伦原本居住的世界被视为【玩偶·华尔兹·镇魂曲】这部机器人动画，他莫名其妙的从玩偶·华尔兹·镇魂曲的世界，不小心迷途到这个现实世界。

他现在隐藏真实身分，为拯救这个世界与赛莲，而助冰室义塾一臂之力。

「战斗在七点开始，等作战开始后可就不能闲聊啰。」

艾伦对映照在荧幕里的赛莲说道，赛莲回以一声『嗯』。他一边对赛莲坦率的态度感到心安，同时在作战开始时就涌现出愤忾情绪。

两天前的对话在艾伦脑内复苏——*****

「请问这是为什么！只要我肯战斗的话，赛莲就没必要上战场了吧！」

艾伦敲打大理石桌面，敲击声响彻房内。

坐在艾伦前方的老妪名叫冰室雷鸟，是位身穿奢华毛皮大衣的老烟枪。

她身为赫奇萨特别教导军事学校【冰室义塾】的塾长，是这座日本第二赫奇萨保管领·东富士人工岛（第二富士）的最高负责人，也是少数知悉艾伦真实身分的人物。

雷鸟边点烟边说道。

「特种作战时，也就是马里斯战的时候，狄丝特布伦的实权掌握在日本政府手中。若是我们没派出邻人却出了什么事，可是会被当成犯下重大过失来追究责任，即使我们冰室财阀提议停止派遣狄丝特布伦，那群缩头乌龟也绝对不会点头同意。而且从现状来看，能启动狄丝特布伦的人只有赛莲……顺道一提，赛莲已经亮起红灯了。」

「……请问这是什么意思？」

雷鸟的说明令艾伦表情越发阴沉，她继续说道。

「赛莲已经两次企图逃亡……这可是不得了的大事。况且自卫队那边也出现死伤者，若是继续发生这种丑闻，政府毫无疑问会把邻人与邻近者的管理权从冰室手中抢走。你试着把赛莲交给那群自保主义的家伙们看看……她肯定会变成一具只会吃喝拉撒的人偶。」

艾伦咽气。

他感觉自己窥见强加在赛莲身上重责的一角。

「我们将赫奇萨投入战斗也算是实验性的尝试，虽然先前都拿出不错的成绩，但最近接连不顺，给学生带来的压力也高攀到不容小觑的程度，甚至还引发好几起事件，最严重的一起就是赛莲逃亡。假如赫奇萨再继续爆发这种丑闻，外界肯定会对冰室义塾的存在价值抱持疑问。这算是冰室义塾乃至这座第二富士……自创立以来的危机。」

雷鸟边说边浮现自嘲般的笑容。

「不过也并非全都是这种坏消息，毕竟在这种非常时期，有位〔异世界的英雄〕来到这座岛上。」

最后雷鸟向艾伦低头，看见她这副模样的艾伦不禁怀疑起自己的眼睛。

雷鸟是以战争高手远近驰名的【冰室财阀】总帅，这种财阀的首领(虽说情况特殊)竟然会对区区一名少年兵低头。

艾伦会感到吃惊实属必然。

「艾伦=巴札特，请你助我一臂之力……就算是为了守护那群孩子们的未来。」——*****

艾伦下定决心。

总之他全副心力，都放在这场战斗尽可能不给赛莲增加负担这件事上。

此时赛莲『夏树、夏树』地呼喊，艾伦回以「嗯？」一声。

『头发跟眼睛。』

赛莲一脸不可思议地询问，平常他的头发与瞳孔一片乌黑，因此赛莲以为艾伦（夏树）是在战斗前染的。艾伦苦笑。

「这是为了绝对不打输才施加的法术。」

这是温柔的谎言，另一方面也是实话。

不得要领的赛莲原本打算再提出疑问，但时间已经走到七点。

『先生。』

混杂电子音的女性声音呼唤艾伦，这是艾菲娜的声音。

艾菲娜搭载称之为自我也不逊色的超高​​性能AI。

「我知道，战斗开始。」

艾伦说道。岛屿各处开始响彻炮声。

超级电脑并列，正面有三面庞大荧幕，此处模样总令人联想到电影院，但这里是司令管制室。

学生会干部，总计十一名少年少女在此担纲传令任务。

他们身穿藏青色士官服再系上湛蓝蝴蝶结缎带，右耳戴起耳麦，右手背上刻有身为赫奇萨证明的【六角形刻印】。

「目前看起来似乎很顺利。」

雷鸟待在比其他地方高出一截的司令席说道，身处下方管制空间的学生会干部正在收发情报，其中一位乌黑长发的少女面向雷鸟。

少女成熟的美貌给人冷漠印象，以冷酷形容她确实无庸置疑。

她是学生会长九重紫贵。

「或许是拜绯红淑女上前线之赐……您的声音传达出从容的感觉。」

紫贵将长发挂在耳后对雷鸟说道，女性干部也加入对话。

「那个人真的强到很夸张呢，他是塾长的孙子对吧？」

目前冰室义塾彻头彻尾都在谈论谜样的新型试作机，与驾驶她的超级驾驶员。无论如何，他都是两度连续拯救学园免于陷入困境的人。

目睹他战斗的学生仍旧无法忘怀当时的热血。

「他真的很帅气，应该说他的一言一行都充满从容吗？他绝对有女朋友吧。」

「咦？那个人不是普通人吗？」

干部们关掉耳麦聊天，作战情况就是如此顺利。

右侧荧幕的立体地图上映照出邻近小岛的战况。

3D岛屿上散布无数光点标记，蓝色标记代表友军，红色标记代表敌人马里斯，岛屿中央有蓝色代表机兵部的人形标记固定不动。

机兵部引来的马里斯被友军战力接二连三击溃。

「你看，这次是标准型，放轻松——」

「前方马里斯群转身！它们突然改变方向！」

突如其然的报告让司令管制室充斥紧张情绪，全员视线一下子都集中到右侧荧幕。

机兵部所处的位置有四架战骑装的蓝色标记突然窜出。

战骑装在没铺路的险峻地面上急驰。

护目镜型的头部，机身涂装成灰色，肩头印刷的图案是有一柄剑耸立其上的六芒星，该图案显示这架机体隶属机兵部。

葵的战骑装追逐前方的三架战骑装。

『亚贺沼你快回来！我不允许你这么做！你会受到处罚！』

葵利用开放频道以类似悲鸣的嗓音呐喊。

『一之濑你少啰嗦！你上次跟上上次还不都随自己高兴打到爽！那我也随自己高兴爱怎么干就怎么干！』

『前方队形打结啰！这可是能诱敌上钩的最佳模式！』

『干脆彻底搅和过后再一并打飞吧！你给我去请求炮火支援！』

他们是亚贺沼大地、前田奥尔森、江藤山武。

在战骑装的操纵上无疑是机兵部前段班实力者。

机兵部这次也收到待命迎击的命令，但是连续好几次充当稻草人任务令他们积怨已深。

『白痴！快回来！』

葵机的巨大轮胎扬起飞尘，一口气提升速度，逮住打算步入沙地的大地机。

『这附近已被学生会指定为炮击的预定地点！我们必须立刻返回！』

『那你回去不就好了！少害我也跟着沦落为软脚虾！』

山武机从隔壁撞击葵机的躯干，星火四散的葵机失去平衡，他们驾驶舱的荧幕捕捉到数百只的马里斯群。

人与兽人匍匐前进。

小型马里斯【士兵】拥有四公尺左右的躯体，龇牙咧嘴，其皮肤令人联想到岩石。

大型马里斯【城堡】是全长甚至达十七公尺的兽人。

它们的数量约超过两百只。

「你们在干么！」

紫贵向机兵部发出通讯，并即刻收到通讯的回复。

『对、对不起！亚贺沼、前田、江藤三人冲出去！然、然后部长跑去阻止他们……抱、抱歉！我！对不起！对不起对不起！』

报告的声音极度僵硬，紫贵随即停止追究。

机兵部有好几位出击时会施打兴奋剂的学生，这是为了对抗马里斯带来的恐惧。向她告报的这名学生也是被强迫出击的机兵部成员之一。

掌握状况的紫贵立刻查看立体地图，顿时双眸狰狞。

由于那四架战骑装冲到前方去的缘故，马里斯的进攻路线散开，而且葵他们突然跑进射程内，因此陆续有部队停止炮击。

来自通讯部队要求说明的铃声不断鸣响，开始有马里斯跑去袭击附近的自卫队战力，在这段期间紫贵收到别位干部的报告。

「机兵部四架战骑装！进入地点C5！」

听闻该报告的紫贵脸色铁青，别位女性干部发出犹如悲鸣般的声音。

「那里是舰炮射击地点！还剩十五秒！」

紫贵立刻下达命令。

「通知全体护卫舰队！中止炮击！动作快！」

「不行！来不及！」

女性干部高扬悲鸣。

中央荧幕切换为卫星影像，沙漠在荧幕画面上扩散，四架违反命令的战骑装身姿同样现形。

护卫舰的八发舰炮榴弹群齐以此处为目标开火。

葵机驾驶舱内的警报声喧嚣鸣彻。

映照在荧幕内的上空出现好几个准星。

葵浑然忘我地发出「咦……？」的声音，当自身死亡念头一闪而过的瞬间——

宛如微小太阳的湛蓝光弹贯穿天空。

天空突然引发大爆炸，爆炎的极光于高空扩散。

粉碎的榴弹碎片与暴风击中四人的机体，通讯影像立刻传送过来。

『你们这群混蛋！』

音量惊人的斥责痛击葵的耳膜，该痛斥声来自艾伦。

『你们找死吗！你们试着沐浴在一三〇公厘榴弹下看看！连驾驶舱都会被炸到粉碎！还不赶快撤退！』

葵在艾伦来势汹汹的态度下不禁退缩，大地在开放频道大喊。

『全！全机撤离！快撤离！』

其他三架战骑装手忙脚乱地从去程折返，艾伦的怒吼声再度传到葵耳边。

『一之濑你这混蛋！』

葵听闻艾伦的斥责忍不住高呼「噫」一声。

『你打算害死部下吗！你是部队长吧！为什么会没掌握好支援炮击的地点！』

「可、可是！」

『管你什么狗屁可是！现在可是在战斗中！你连部下都没办法完善统率，根本没资格当队长！』

葵愕然地杏眼圆瞪。

『你全速撤离现场，同时请求学生会下达中止舰炮射击的命令！你们有紧急回路吧！就用它进行联系！他们不接我们这边的通讯！肯定是因为你们的缘故他们来不及应对！』

当艾伦还在怒骂时，导弹接近的警报声再度响起。

上空再次被湛蓝光弹贯穿，高空爆炎扩散。舰炮榴弹遭到诱爆，艾伦挺身保护葵。

『动作快！』艾伦如此怒吼。

葵的战骑装如脱兔般开始倒退跑。

『这架兵装缺乏形式美。』

艾菲娜将原本架起的暴风刺刀（RuinBreath）收在裙子后方。

紫贵与泪眼婆娑的女性干部面孔，映照在艾菲娜的驾驶舱荧幕右侧。

『绯红淑女！』

『非常感谢你！真的非常感谢你！』

荧幕左侧出现赛莲的脸庞，她还是第一次看见艾伦生气的模样，因此吓到如同被泼到水的猫一般僵硬不动。

「不必道谢！看过标记大概就能察觉到！司令呢！」

尚未抑制怒火的艾伦说道，荧幕内紫贵他们下方显示出雷鸟的脸孔。

『我在。』

「请您下达艾菲娜的战斗可许！我要重新整肃前线！」

『抱歉，麻烦你了。』

雷鸟秒答。由于事态紧急，学生会中断全体海上战力的炮击，这些炮击是为了狙击正在横渡大海的马里斯。

『那、那么我们向自卫队提出同行请求！』

「少讲那种悠哉话！」

艾伦训斥提出建言的女性干部。

「在停止水滨迎击这段期间，已经跑进为数众多的马里斯！若是跟这种数量发生冲突，右翼方的正面火力会被彻底歼灭！假如它们通过右翼，接下来就轮到待在第三防卫线的赫奇萨部队被攻击！从我们这边出发根本赶不及支援，因此请派在中央散开的一支战骑装中队过去！如果数量不够就让机兵部的护卫部队也过去！我去填补从中央到左侧的空隙！」

艾伦边下达命令边解除艾菲娜的待机状态。

艾菲娜抬起眼睑，午夜蓝眼眸明亮睁开。

『解除省电模式，冲击排出口（Blondtect）与主引擎（Ruin Wheel）连结。』

「你在胡说什么！两支中队分量的马里斯！从数量来看可是有两百只以上！怎么可能只靠一架机体就敌过这群马里斯——』

别位男性干部介入影像通讯，艾伦对那位学生说道。

「无所谓！快立刻下令！这样下去会出现死者！」

艾伦粗鲁地在荧幕上一挥手，通讯被强制切断，五人的脸孔也自荧幕消失无踪。

他打算驾驶艾菲娜赶过去。

接着狄丝特布伦的机械手臂缠住艾菲娜的右臂，简直像赛莲为了不让艾伦离开，而拉扯他军服的衣摆般。

艾伦诧异，此时赛莲的声音流泻进驾驶舱。

『夏树……你要走了吗？』

赛莲的声音细若蚊吟。

艾伦胸口激动的情绪被彻底泼一盆冷水。

——……该怎么办。

赛莲的精神状态极度不稳定。

赛莲在几天前的战斗才受到性命威胁，尽管如此，她能够像这样待在战场上迎击敌人，也是因为有艾伦担纲她心灵支柱的缘故。这点艾伦同样十二万分理解，他默默思考数秒后下定决心。

「没问题，我会马上回来。」

艾伦刻意露出温柔的笑颜。

艾菲娜挺胸伸手抚摸狄丝特布伦的头。

由于狄丝特布伦的感官与赛莲联系在一起，因此赛莲也体会到头顶被抚摸的触感。

「如果你遇到危险，不论有任何必须优先执行的任务我都会赶回来……所以你要乖乖听操作员的话。」

荧幕画面中的赛莲垂首，最后她总算小声地说句『嗯』。

艾伦称赞赛莲「乖孩子」，接着对艾菲娜下令。

「艾菲娜！」

『遵命！』

艾菲娜应答，洋装上的蔷薇装饰螺栓开始旋转，花瓣仿佛要散落般飞舞。

裙片从内侧离散。

『复层装甲正常解除，礼仪兵装（Formal Option）解除，高机动（Combat）礼服……完全启动。』

艾菲娜呈蹲坐的姿势浮起。

以腰部两侧为起点的推进器面向后背，推进器仿佛即将展翅翱翔般扩张，冲击排出口（Blondtect）也就是她的后发向上盘起。

她上半身的绯红洋装保持原状，下半身则露出大腿。

最后艾菲娜戴上位于腰际的〔V字面具〕。

『艾菲娜·高机动兵装（CombatOption）换装完毕，先生，可以行动了。』

「艾菲娜·伦音列瑟！出击！」

换装完毕的艾菲娜一口气飞落绝壁。

十二辆战车随意排列，它们一边以高速后退，同时持续发射一二〇公厘战车炮。

成群士兵正在追赶战车，即使只是领先集团至少也有二十只。

『唔哦哦哦哦哦哦哦！』

艾伦的怒吼声自艾菲娜身上发出。艾菲娜掠过后退的战车部队。就如此冲向化身为失控火车的成群马里斯。

往前挥舞上钩拳，使领先集团宛如保龄球瓶般弹飞。

艾菲娜的长发闪耀金黄光辉，周遭刮起漆黑血风，待在战车里的自卫队员溢出来自喉腔内的声音，肉片胡乱四散在周遭。

艾菲娜的左脚向前伸出，高跟鞋踏破岩盘，紧接着她往前方挥舞左拳，以正手拳反复攻击十七公尺的巨人。

她采取同样动作打飞后面一整团马里斯，鲜血与碎肉的雨水再度降临。

艾伦的指示越过艾菲娜传答给自卫队。

『这里是绯红淑女！我来掩护各位撤退！请后退至地点D4再重新编组队伍！』

艾菲娜隔壁有城堡逼近。

艾菲娜说一句『失敬』后靠反手拳揍飞该城堡，城堡的身体好似火箭般飞出。

『得！得救了！』

战车部队留下艾菲娜就这么往后方撤退。

艾菲娜为制止马里斯前进，充满威严地伫立在它们前方，两脚跟出现圆锯状光刃，此为高输出暴风电锯（Ruin Cutter）。

艾菲娜吸气，荧幕上出现陆续逼近的怪物集团。

『设定选曲，一对大多数战斗……采取【弗朗明哥】样式。』

艾菲娜侧过身，她放下左手，将右手置于下颚位置，顺势擦过自机的脸颊线条。

她摆出李小龙最擅长的截拳道架势。

『跟它们战斗会弄脏我的礼服，让我不是很提得起劲……』

尽管敌军大举逼近，仍旧丝毫无法撼动艾菲娜的气势。

「呼！」

艾伦向前压操纵杆，艾菲娜也将右拳往前推出。

她挥出无拍子一拳，其铁拳顿时化为摩西的手杖。

成群马里斯因冲击呈一直线割断。

阵风卷起马里斯的漆黑鲜血。

在残响与余韵残留的情况下，艾菲娜以泰然自若的音调说道。

『先生，请下达命令。』

司令室中央荧幕映照出艾菲娜的英姿。

简直犹如武术高手展示的武术表演。

艾菲娜靠她俐落的武打动作，漂亮制止两百只城堡与士兵。

其长腿描绘出闪电轨迹把数只马里斯劈成两半，当她将拳头朝天际挥去，城堡的脑袋就往高空飞跃，秒速五十连发的左刺拳一瞬间在七只城堡身上开出大洞。

光速右拳敲击大地，弹飞的岩盘化为霰弹枪，岩块与冲击呈放射状吞噬马里斯。影像中的艾菲娜令众人超越惊叹，让见此画面之人皆哑口无言。

「太、太乱来了。」

「妖怪。」

「绯红淑女！击倒士兵五七只！城堡六、九、十二只！敌方军团从中央以惊人声势反击！」

同伴们倾吐过感想后其中一人提出报告。

显示在右侧荧幕立体地图上的公主造型蓝色标记代表艾菲娜，她周遭的大量红色标记以惊人速度锐减。

「趁！趁现在让左翼的第二防卫线和第三防卫线汇合！快依序组成队伍！将战线推回至地点C4！」

编写反击剧本的紫贵命令干部，雷鸟也加入下令行列。

「让第一特化中队（一五HSPI）瞄准地点D5，这样能多少加快汇合速度。」

「会长的指令由佐佐木传达！」

「司令的指令由田中承接！」

干部们将两人的命令逐一传送到现场，女性干部提出来自别处的报告。

「司令！右翼的第二防卫线撑不住！大部分敌方突破前去支援的部队，已经朝第三防卫线前进！机兵部再这样下去会遭到包围！」

紫贵愁眉不展，雷鸟即刻联系艾伦。

「你有办法过去吗，绯红淑女？」

映照在中央荧幕的艾菲娜从后背拔出暴风刺刀（Ruin Breath）。

『我立刻赶去！』

光弹发射，湛蓝炮击贯穿数只马里斯的身躯后将其焚毁，艾菲娜就此开始朝反方向急驰。

一架战骑装双手架起战骑装专用的突击步枪·苏维特毕旁若无人地胡乱扫射。

『可恶可恶可恶！臭马里斯！』

机兵部的女性成员狙杀打头阵的马里斯。

炮口火焰的闪光照亮战骑装，战骑装脚边堆积比两公升宝特瓶更庞大的弹壳，与她搭档的战骑装则跑来制止这架机体。

『真梨，冷静点！我们还没被包围！没事的！』

其他三架机体也为了掩护往前伸过头的机体而跑到前方。

『喂，三组！你们这群神经病跑太前面啦！快后退！』

『饭岛你给我等一下！没必要讲这种话吧！』

『别吵啦！敌人要过来啦！』

机兵部成员们在开放频道起争执。

机兵部目前缺少身为指挥官的部长，他们正处于群龙无首的状态。

他们只是漫无目标地狙杀肉眼所见的马里斯，充当护卫的自卫队十二架即一支中队的战骑装，为了重整前线而离开现场。

其中一人在开放频道高喊『要来啰！』

马里斯穿越眼前辽阔平原上的森林后聚集过来，机兵部总计十八架战骑装将射线朝下开火，好几朵血花开始在远处绽放，平原逐渐被黑血污染。

不论他们如何诛杀，马里斯就是源源不绝涌出，其数量每分每刻逐步增加。

『只能撤退了！』

当其中一人如此呐喊时，炮弹自上空倾注。每发炮弹都以相当于大炮的威力贯穿平原，泥土与青草飞扬，为数众多的马里斯也一并消失无踪。

艾菲娜于高空曼舞。

她双手架起暴风刺刀（RuinBreath）。

手甲包覆艾菲娜的双手，形成从拳头前方延伸出刀刃的型态，这是以印度的拳刃为原形制作出的刺刀。

暴风刺刀（RuinBreath）积聚光芒后喷出光弹。

「唔！这样无法一举击溃它们吗！」

『由我这边修正误差，请先生集中精神掌握扣扳机的时机就好。』

艾菲娜向满头大汗的艾伦提出建言。由于他们来不及直接过去掩护，于是艾伦选择由上空狙击马里斯。

攻击信号的红灯忽然亮起，艾伦以超越神经反射的速度拉起操纵杆。

艾菲娜往后滑行，漆黑大球几乎于同一时间形成。

在这道对空攻击的无差别物质消去（IME）面前，物质硬度不构成任何影响。若是艾菲娜吃下这击也会受到致命伤，她仿佛手脚打结般在地面着陆。

驾驶舱受到冲击袭来，艾菲娜扬起苦闷呼声。

假如采取艾菲娜的形态，加速会比法拉莉卡型态降低好几级别。尽管艾伦明白要回避这攻击相当困难，但他甚至没有讲这种话的余裕。

艾伦似乎在激烈冲突时割破嘴唇，正擦拭嘴角鲜血。

紫贵立刻传送通讯。

『绯红淑女！我应该说过禁止飞行！你已经进入皇后的无差别物质消去（IME）范围内！』

艾伦斜眼瞥过感应器后呼吸停止。

「赛莲！」

感应器显示出情况往最坏的方向发展，红色标记朝狄丝特布伦的位置进攻，没有袭击机兵部的一团马里斯往赛莲迈进。

艾伦打算立刻回到赛莲身边，此时紫贵传来通讯。

『绯红淑女！皇后已经开始登陆！它绕过预定进攻路线朝地点A2前进！照这样下去会与狄丝特布伦正面冲突！』

艾伦随即以手指触击侧荧幕，将地图放大。

代表皇后的红色〔嘴唇〕标记以绕行岛屿外围的方式前进。

而它前进的彼端有代表狄丝特布伦的蓝色〔巫婆帽〕标记。

『回归基地后，我希望能以四十七°C以上的热水清洗身体，以及为时十九小时的成套按摩服务。本机并非作业用的重型机具，此等待遇甚至可称过分马虎。』

「你说得没、错！」

艾伦紧握操纵杆，这次换艾菲娜朝赛莲的方向迈进。

『呀啊啊啊啊啊！』

赛莲的哭声自狄丝特布伦传出，狄丝特布伦胡乱挥动钢铁藤蔓，朝她飞扑过来士兵被分割成三份，城堡则从胯下被切断。

待在驾驶舱里的赛莲几近陷入恐慌。

「别过来！」

『特务！请你冷静点！狄丝特布伦不会输给那种小喽啰！』

这位安抚赛莲的操作员，是防卫省派遣过来的职员。

然而赛莲却对操作员的声音充耳不闻。

占据赛莲脑海的只有前几天自己差点惨遭杀害的记忆。

手臂被切断的疼痛，以及城堡们大举逼近的影像重现脑内。

赛莲彻底沦为恐惧的俘虏。

『特务！皇后接近！请使用IME加农炮！』

赛莲表现出对皇后这单字过度激烈的反应。

狄丝特布伦的荧幕呈三六〇度四面八方包围驾驶舱，一个被放大的画面显示于正前方荧幕，画面上出现急驰中的【标准型】皇后逼近赛莲。

派遣操作员说道。

『不必担心，那是你已经打倒过好几次的类型，请冷静下来。』

尽管操作员对她如此说道，赛莲却听不进去。其意识不断被皇后的影像卷入，为此感到呼吸困难，似乎还有些过度换气的情况，不论吸多少口气依然感觉氧气不足。

赛莲为了保护自己，脑内浮现出IME加农炮的影像。

「小黑……动作快。」

只是狄丝特布伦不为所动，其眼部摄影机轻微反复闪烁，丝毫不见狄丝特布伦打算挥动手杖施展魔法。

在这段期间标准型皇后也透过萤幕猛烈朝她迈进。

「小黑……小黑。」

赛莲终于开始颤抖，她光是忍住不哭就已经竭尽全力。

『赛莲！快迎击！』

艾伦的睑庞映照在荧幕内。

当赛莲看见艾伦脸孔时，斗大的泪珠顿时泪流不止。

「小黑……她不动。」

『什么？』

画面中的艾伦神情僵硬，赛莲再次以细若蚊吟的音量说道。

「救救我……夏树。」

如此说道的赛莲嚎啕大哭，狄丝特布伦的眼部摄影机彻底失去光辉。

陷入沉默的狄丝特布伦令人感到毛骨悚然，艾伦看见怪物逼近赛莲时，浑身血液沸腾。

「艾菲娜！一击收拾它！」

『遵命。』

艾菲娜更加提升速度，她的高跟鞋奋力踏破地面，后背的尘土好似爆炸般飞舞。

艾菲娜以赛莲为目标，宛如跳跃跨栏般飞跃森林树木。

『先生，距离目标还差二十秒抵达，请设置伦音重锤。』

艾菲娜如此说道，驰骋中的艾菲娜右臂置于腰际，令人联想到衣袖的下手臂装甲抬升，其右拳开始闪现湛蓝光辉。

「时机为采取攻击动作的半秒后！」

艾伦说道，他以肉眼捕捉到失控狂奔的皇后背影。

这只【标准型】皇后是比艾菲娜体型更大的人型马里斯。

通体呈浅黑色，胸部有张大嘴。

标准型以山丘上的狄丝特布伦为目标攀附绝壁，它如此攀爬悬崖的模样更令艾伦感到焦躁。

「唔！」

艾菲娜的推进器群（WingPareo）点燃。

艾菲娜开始宛如匍匐般沿着地面低空飞行。

荧幕画面逼近悬崖，机体改为垂直攀升，艾菲娜与绝壁并行上升，绝壁的地层占满整片荧幕画面。

艾菲娜与标准型几乎同时抵达绝壁顶点。

『夏树！』

赛莲的呼声透过通讯高扬。

标准型再次奔驰，艾伦让艾菲娜滑进皇后前进的道路上，她的右拳闪烁湛蓝光辉。

艾菲娜摆出拳击手架势迎击。

标准型如同抓狂的兽人高举双手，朝进入怀中的艾菲娜用力挥下利爪。

艾菲娜的上半身如描绘出波浪左右晃动，采取好似职业拳击手的动作回避敌方攻击。

艾菲娜的高跟鞋踏破地面，以刮起狂风的声势扭转上半身。

闪耀光芒的右拳陷进标准型的腹部，这是一记强烈的反击。

光辉铁拳轻易贯穿标准型的腹部，艾菲娜拔出右拳，漆黑血沫飞散。

她猛力高举右拳——

「这下！」

『就此告终。』——艾伦与艾菲娜交替说道。

光辉右拳化为彗星击溃标准型皇后的颜面，艾菲娜的长发闪烁金黄光芒，标准型以子弹般的速度坠落悬崖。

视线下方轰鸣响彻，尘土犹如烈炎喷窜般卷起。

尘土散去后，悬崖下制造出一块硕大陨石坑。

『击溃目标，威胁等级记录为E级（玻璃珠）……简直弱不禁风。』

艾菲娜的长发恢复为奶油色，标准型皇后的反应消失无踪。

原本屏息的艾伦大口吐气，花费数秒调整呼吸后对赛莲传送通讯。

「赛莲，已经没事了。」

『夏树！』

当赛莲感到安心后，狄丝特布伦的眼部摄影机再度恢复光辉，狄丝特布伦的四根机械手臂缠住艾菲娜的躯干周遭和大腿与颈项及手臂。

『先生……这画面实在令人感到不愉快至极。』

「抱歉，今天你就先原谅她吧。」

艾伦对流露出厌恶感的艾菲娜如此说道，他也深刻体认到。

这座岛屿的问题并非来自赛莲一人。

艾伦脸色凝重，原本变成鲜红的发丝与瞳孔恢复乌黑。




II 勇者与学校
艾伦=巴札特改称冰室夏树的此人愤慨地向前迈进。

夏树将艾菲娜置于邻人备用机库的第七地下庇护所，他的脚步朝机兵部方向前进。

赛莲现在正前去接受出击后的健康检查，虽然夏树也收到被传唤到司令室的指令，但他回一句「我晚点再去！」就切断通讯。

夏树会火冒三丈是因为有人违抗命令。

明明赛莲与冰室义塾还有许多问题存在，没想到竟然依旧有那种蠢蛋存在，这次要不是有艾菲娜，无疑会酿成非同小可的惨剧。

——假如这里是军队即使被枪毙也不奇怪！他们究竟在想什么！

夏树越往前迈进越感到怒火中烧。他现在处于甚至想给对方来上两、三拳的情绪。

夏树穿越地下通道，搭乘电梯登上战骑装的第一机库。

在这片高度达二十公尺以上的宽阔空间中，以钢铁材料建造的屋内披覆灰蒙蒙的色彩。

作业车在机库内往来，其中包含从堆高机至以吨为单位的拖车等各式各样的作业车，它们全运用在搬运战骑装零件上。

室内深处有道穿防护服的集团制造的人墙，他们是机兵部。

夏树朝人墙走去。

另一方面，回归后的机兵部正齐聚一堂。

葵位于违反命令者的中心痛斥三人。

「幸好有冰室学长过来掩护！要是一个没弄好可是会出现死人耶。」

三分头的金发少年·亚贺沼大地恶言以对。

「反正根本没死人嘛，结果好不就好了吗？」

身材高大的日系巴西人前田奥尔森，对讲这种话的大地说道。

「大地你要好好道歉啦。部长，真的很对不起喔。」

最后是江藤山武边摸胡须边以戏譃口吻说道。

「呵呵，虽然我们也有错，但部长还不是做过好几遍类似的事。啊，难道这件事不能提？」

任谁看来都不觉得这三人有在反省，大为光火的葵用力握紧拳头，看见这画面的大地咂舌，他以威逼般的态度靠近葵。

「一之濑，如果你误会的话我就跟你讲明白，我们【第五小队】会下定决心赌上性命跟你无关，是​​因为我们投身举旗率众的大队长麾下与月下，可别以为我们什么都听命于你是理所当然。」

葵杏眼圆瞪，当她打算将紧握的拳头举起时，广播响起。

『通知机兵部，请一之濑部长以及亚贺沼、前田、江藤队员立刻前往学生会室，重复一遍，一之濑部长——』

「啧，真是麻烦。」

大地再次咂舌后讲道「我们走吧」便开始迈开步伐，奥尔森与山武也紧追大地身后。

人墙仿佛替三人让路般分开。

但是却有人阻挡这三人的去路，是身穿绯红驾驶服的夏树。

「……混蛋宅男。」

大地露出明显嫌恶的表情，其他成员也喧嚷不已。

夏树与机兵部之间关系匪浅。

在夏树刚来到这个世界时，基于不幸的误会曾惹毛过机兵部，结果就是被他们当成沙包围殴。

大地对阻挡他们去路的夏树说道。

「你来得正好，我也有话想对你说。今天这件事我们可没拜托你，是你自己爱自顾自插手，所以我不会道谢，可别自以为我们欠你人情喔……爱看动画的宅男少爷。」

大地轻轻撞开夏树，夏树默默怒瞪大地的背影。当奥尔森跟夏树擦身而过时，他在夏树耳边高喊「给我去看动画啦！」夏树不耐烦似的蹙眉。

山武则说道「好啦好啦，你很帅你很帅」然后轻拍夏树肩头。

夏树之所以被揶揄为动画宅男，是因为在这个世界【玩偶·华尔兹·镇魂曲】的世界被视作动画的缘故。

只要夏树一天无法揭露自己的真实身分，在别人眼里就是位崇拜动画人物的宅男。

夏树感到万分焦躁，接着小跑步到葵身边。

「学长。」

葵拉住夏树的手臂，两人自数天前的大战以来第一次打照面。

葵内心充斥感谢的话语，以及在刚才那场战斗中想道歉的心情，不过现在她全都忍住。

「谢谢你……还有对不起，下次我会再正式好好向你道谢！」

葵流露出依依不舍的表情后离去，什么都没能讲出口的夏树将视线置于自己脚边。

——这支部队究竟是怎么回事？

结果夏树这天忙于事后报告与入学准备，以至于他的疑问仍旧未获得解答。

翌日早晨，夏树在公寓内自己的房间中系上红色领带。

冰室义塾的学生制服是深绿色的西装制服，夏树将西装外套的三颗钮扣全数扣上，毕竟制服就是要正确穿着才叫制服。

夏树仿佛替要鼓足干劲般在镜前吐气，他看向挂在隔壁的军服。

这套从背后到手臂都有金黄刺绣的鲜红西式军服，是夏树(=艾伦)隶属的莱因哈特的军服，也是陪伴他驰骋众多沙场的重要战斗服。

——来到这里已经十天了吗？

夏树不经意思念起故乡，他所处的世界同样面临危机。

谜样的敌对势力，破坏敌方的战略歼灭兵器是否成功，待在月球与地球的伙伴是否平安无事。夏树越思考，担心的事就越想不完，不过也有令他放心的事。

——没问题……那边还有仁在。

仁=长门是玩偶·华尔兹·镇魂曲的主角。

对夏树(=艾伦)而言是与他共同出生入死的战友。

夏树愿意跨出拯救这个世界的第一步，有很大的理由来自仁。夏树确信只要有仁在，不论被逼入何等绝望的困境中都能想办法挣脱。

夏树向军服敬礼，接着门铃响起。

他走出和室穿越客厅，来到玄关打开大门。

「赛莲？」

开启大门后，赛莲就驻足夏树眼前。

赛莲背起书包，怀里抱着雪白海豹布偶，她也和夏树同样身穿冰室义塾的制服。

自上次的战斗以来，赛莲就迁居回自己家。

话虽如此，但赛莲经常泡在夏树家。因此他们的生活与之前没有太大变化，撇除睡觉外他们几乎都待在一起。

夏树为了让赛莲感到心安（随时都能过来）而把备份钥匙交给她，另外夏树也负起全权责任，向监视赛莲的黑西装政府职员提出护卫与护送赛莲的申请。

至少赛莲在日常生活不必再害怕他们的身影。

「我也要去。」

赛莲视线朝下说道，夏树双手置于膝头，让自己的视线高度配合赛莲。

「你昨天才辛苦折腾过一番……你不必跑来陪我也没关系。」

赛莲患有轻度的对人恐惧症，原因出在她身为邻近者而被迫背负苛刻的责任。

昨天赛莲又在对马里斯战斗中面临恐怖的遭遇，夏树很担心她。

「等你安顿好之前就慢慢来……」

夏树话才讲到一半时，赛莲捏住夏树制服下摆。

「我要去。」

赛莲垂落视线轻声说道。

夏树沉默了好一阵子，接着说出「你真了不起」后轻抚赛莲的脑袋。

两人于早晨七点半来到冰室义塾的教育楼，夏树先送赛莲到教室，接着再前往指定的教室，当他打开拉门时发觉紫贵正在等自己。

「冰室同学。」

坐在最前排的紫贵站起身，任谁都看得出她相当坐立难安。

紫贵的制服与夏树的不同。

她身穿藏青色士官服配上湛蓝缎带，是为学生会干部专用的制服。

「为什么你会在这里？」

「咳、咳咳……塾长拜托我担任你的特别讲师。」

面对夏树的疑问，紫贵刻意清过喉咙后再解答。夏树边说出「是这样吗」边将书包置于座位，紫贵刻意摆出装模作样的态度继续补充说明。

「我听说你因为特殊缘由对这个世界的情况相当生疏，那个……今后若是你有任何搞不懂或伤脑筋的问题，可以尽管来问我，只要是在我能解答​​的范围我都会替你解决。」

「你实在帮了我大忙，请多指教啦，九重。」

夏树对紫贵露出放宽心似的笑容。

紫贵因为这突如其来的笑容而睁大双眼，接着仿佛为了遮羞特意扯远话题。

「不、不过身为普通人的你竟然会就读这所学校，真的很特别呢。」

紫贵边将头发挂在耳后边说道，对冰室义塾这所学校不熟悉的夏树，丝毫没有她为何会如此讶异的头绪。

「好，时间到。那就有劳你啰，不好意思，我可是位相当不得要领的学生。」

夏树看过拿在手里的〔鲜红怀表〕后说道，当紫贵看见这支怀表后，眼神满溢光辉。

「那支难道是【徽章怀表】？」

紫贵从讲台上跳下来探头去看怀表。

夏树笑着将怀表递给紫贵。

紫贵慎重其事地接过怀表，表盖上刻有金属雕刻的满月军章，打开表盖后出现相当复古的指针与盘面。

「好漂亮。」

紫贵神情陶醉地透露感想。

【徽章怀表】是莱因哈特军授与上级士官的军章，是夏树为数不多的私人物品，表盖上的月亮盈亏代表持有者的军阶。

给他人使用只会是支普通怀表，但经过本人认证完毕就能转而使用〔万能多用途工具〕。其中包含行星间通讯、登记装备记录、语言文字翻译功能、监听通讯至拆解炸弹等各式各样的功能。

夏树若是不透过这支怀表就无法阅读日文。

「这是订制商品吧？应该不是市售产品吧？」

紫贵是玩偶·华尔兹·镇魂曲的粉丝，讲更清楚点她是艾伦=巴札特的忠实粉丝，一眼就能注意到那支怀表是基于她拥有的动画知识。

「还原度好高！我也想要……咳咳，关于这件事我们晚点再讨论。」

紫贵察觉到自己露出真面目，她让自己冷静下来并把怀表还给夏树，他以拇指抚摸满月军章，接着将怀表收进口袋。

口袋内的徽章怀表散发淡淡光辉。

怀表浮现出几何图形般的发光文字，代表〔认证为艾伦=巴札特〕之意。

夏树左眼形成二平方公分的四方形光板。

此为透过这片光板，就能自动将眼见文字翻译过来的功能。

「那么我们开始上课吧。」

紫贵与夏树采取一对一教学。

对马里斯战斗机关【冰室义塾】平时摇身一变成学校。

全校六千名学生皆为赫奇萨，采小学至高中的一贯制，高中则是采五学年制，从国中升上来的人会被交付担任学生兵的劳动义务。

通过给高等科生的性向测验后，学生主要被分为【战斗科】与【非战斗科】。

紫贵与葵为从事作战行动的战斗科，除此之外的人为非战斗科。

由于赛莲的存在特殊，她被与一般学生区分开来，紫贵没有提及这点。

关于冰室义塾的说明结束后，紫贵讲解起社会情势与简易时事。

夏树边听边对紫贵的指导技术感到讶异。

她不仅能抓住重点让说明简单易懂，还考虑到聆听者需要整理情报的时间，说明的步调也掌握得相当优异。

对话式的课程持续下去，等夏树回过神来已经度过两小时。待稍微休息过后，后半则转移到马里斯战斗概论。

紫贵将手置于讲桌向夏树提问。

「冰室同学，请把你晓得的关于马里斯的知识，就算只是刚好想到也没关系，能尽量讲给我听吗？」

坐在座位上的夏树稍微思考，他在脑内整理过资讯后照顺序讲出口。

「谜样敌对生物，人类的敌人。前来袭击的种类基本上分为士兵、城堡、皇后三种，小型的是士兵，感觉上像是在对人杀戮方面进化过的物种，大型的是城堡，这种则反过来像是对物、对兵器进化过的物种，然后能无限孕育出它们的是皇后，皇后这物种有许多种类，不打倒它就无法结束战斗。还有……对了，不靠邻人这种机器人就无法打倒皇后。」

夏树说明完毕后，紫贵既讶异又愕然地叹息。

「你还真是……缺乏任何知识就挺身跑去对抗马里斯呢。」

紫贵按下附在讲桌边缘的按纽，电灯熄灭玻璃窗前降下百叶窗，白板裂开后出现荧幕，紫贵开始解说。

「马里斯即是Malice……是从英文〔恶意〕音译过来的单字，它们是一九九九年突然诞生的新种类敌对生物。尽管历时半世纪以上，人类目前仍未能解释它们的真面目。我们晓得的就只有它们把人类当成捕食对象，还有不知道为何会最优先袭击【赫奇萨】这种拥有刻印的人。」

「士兵、城堡被归类为马里斯的幼体，其他还有飞行种的【骑士】与海洋种的【主教】等幼体，这部分等下回再详加说明。从它们的外观或许很难想像，但其身体结构有百分之六十七与〔植物〕相同，那黑色血就是树液，器官组织也是长成叶肉……长成内脏的模样，这么解释你有办法想像吗？」

紫贵的解说令夏树百思不解，马里斯不祥的外表与他自己拥有对于〔植物〕的想像无法顺利联系在一起。

「幼体……应该说马里斯的身体构造不具备排泄器官，它们会将​​吸收到的养分全数累积在体内，当营养值与捕食经验到达一定程度的幼体就会进化为皇后……其身体包含莫大的养分在内，死后将会回归大地，拥有变化为肥料的地质改变作用与培育树木的功能。」

影片切换成〔战场遗迹〕，影片内炮击掀翻地面，树木也惨遭铲平，紫贵让影片持续播放，夏树不禁发出「嗯？」的声音。

战场遗迹转眼间变得苍郁茂盛。

紫贵暂停影片，战场遗迹长满高大草木，折断的树干中也长出新生树干。

「这是战斗结束后经过一二〇小时的影片，每次都持续那种激烈的战斗，邻近小岛却没有一片光秃也是这个缘故。」

紫贵再次按下讲桌边缘的按钮。

荧幕映照出昨天夏树打倒的【标准型】。

「接下来介绍皇后，这是昨天冰室同学打倒被称作标准型的皇后种。之所以会被称为标准型是因为皇后有六成以上都是这种类型，这种类型被分类为皇后种中尚处于成长过程的个体，也是最常被发现的皇后。」

听过紫贵的说明后，夏树露出相当意外的表情，他的表情略微松懈。

「那真是太好了……跟之前那家伙比起来，该种类的皇后完全感受不到威胁性。」

紫贵不禁停止呼吸，她默默察觉夏树的话并非虚张声势。最后她总算注意到夏树是自然而然说出这句话，紫贵提心吊胆地吞咽唾液。

「……原则上皇后在没有发生任何意外时，会把生育摆在首要目的，具体来说皇后的主要行动在于排除威胁，还有幼体数量减少时的生育等。」

紫贵切换荧幕画面。

影片中有架战斗机在飞行，那架战斗机突然遭到漆黑球体吞噬。

「IndiscriminateMaterial Erasure……一般俗称【无差别物质消去（IME）】。冰室同学你本身应该也很清楚这东西的恐怖，尽管原理尚未解析，但这漆黑球体拥有将触碰到的物体消除的作用，在它面前物质硬度不具影响，此现象会在着弹位置发生，因此无法回避此攻击是人类的共同认知……」

紫贵边说边观察夏树，他装傻似的假装在抄笔记。

「皇后种对航空战力特别敏感，当它在感应范围内察觉威胁时，会率先进行排除，根据个体不同，甚至有将所有飞行物体都捕捉为攻击对象的物种。」

夏树回想起来。

逮住赛莲的模仿型在夏树祭出法拉莉卡时，顿时将攻击对象转换成自己。另外当法拉莉卡遭到击坠后，它不跑来追击还存活的自己，反而选择优先孕育幼体，一切的一切经过紫贵解释后都能说得通。

「请看这个。」

紫贵再度切换影像，荧幕内播放起战斗影片。

荧幕内的标准型沐浴在炮击风暴下，看见这段影片的夏树表情僵硬。

影片里的标准型即使腹部大洞敞开或脸被打飞也仅花费数秒就复原。

在标准型受到损伤的当下就会立刻恢复成原本状态。

「这就是只顾及饵食的下等生物之所以能逼迫人类屈居劣势的最大原因……这是皇后种特有的【即时再生构造】。常规武器即使打飞皇后种的头，或是把它五马分尸也会立刻复原，据说能对抗这种即时再生构造的就只有邻人规格的机体，目前无邻人可用时的处理手段就只能靠核武攻击。」

夏树回忆起与自己战斗过的皇后。

他已经打倒三只皇后，但是却没有陷入类似影片中那种情况。

夏树更努力挖掘记忆，接着立刻产生疑问。

「在我看来，这个世界……不对，是这个邻人搭载的武器也不过是常规武器的延伸……为什么只要是邻人就能打倒皇后？」

例如从狄丝特布伦头部射出的导弹，和那种导弹同类型的武器照理说要多少有多少，就算是搭载在那架机体上的物品很特殊，也只要利用同样的物品采取攻击就好。紫贵对夏树的疑问详细说明。

「能运作邻人的人被称为【邻近者】，邻人必须搭载罕见的赫奇萨才能启动。论及能启动狄丝特布伦的就是赛莲，然后你也晓得马里斯会优先袭击赫奇萨，这项条件同样适用于邻近者。虽然有个体差距，据说邻近者的受虐体质比赫奇萨更强上好几阶段。」

夏树从紫贵的话里获得提示，脑内浮现出一种想法。

「你这话的意思难道是……」

紫贵竖起食指。

「没错，皇后包含攻击在内同样把〔邻人视为饵食〕……这是目前最有力的假说。这假说就好比胃袋这种主动器官，邻人规格的机体无论如何都会被推向决战的理由也在此。」

听闻这点的夏树颔首。

假如邻近者是比赫奇萨更美味的极品诱饵，邻人则是涂满毒药的餐盘，而皇后会自己跑来品尝这份毒药。

不过紫贵再度对夏树产生疑问，这疑问自她与夏树相遇以来，就一直盘踞于其内心。

「可是……正因为如此我才不懂。」

紫贵从讲台走下来，靠近夏树并坐在他的书桌上。

以她那冰冷美艳的神色捕捉夏树。

「这项前提过去未曾被推翻过。」

紫贵看向夏树的右手，他手上没有赫奇萨的刻印。

「你并非被暗示为能打倒皇后的赫奇萨与邻近者，尽管如此你和艾菲娜却已经埋葬三只皇后。其中甚至包含全世界只发现过五只的【模仿型】在内，连理应不可能回避的无差别物质消去（IME）你也接连成功回避。马里斯战超过半世纪以上的不成文规定，你仅仅数天就彻底颠覆。」

紫贵纳闷说道，夏树也不偏不倚在思考同一件事。

为何艾菲娜的攻击会管用。

他明白这个世界的武器水准低落，但是照皇后的生态原理来看，他不认为艾菲娜的攻击能奏效，不过夏树脑内却浮现一条线索。

——能想到的就只有……艾菲娜持有的【海月螺】，海月螺矿石与冲击炮武器都不存在于这个世界，或许是这些物质能对皇后的生态产生某种作用。

夏树将手指置于嘴唇默默思考，紫贵则仔细观察这样的夏树。

「……我问过整备部的橘部长，问他有没有办法制造能回避无差别物质消去（IME）的战斗机……得到的回答是即使很多条件都能刚好配合，也至少要花费一百年的时间。可是冰室财阀不仅法拉莉卡，甚至连艾菲娜那种东西都能制造出来。」

紫贵的疑问夏树坚持沉默到底，过不久紫贵耸肩。

「还是就此打住吧。」

紫贵从书桌起身，当她一个转身，长发与裙摆皆翩然摆动。

「好奇心会杀死猫，刚才那番话就请你当作没听见。」

此时下课铃声正好响起，上午的课堂就此结束。

之后紫贵要参加会议，于是她开始快手快脚地收拾东西准备回去。夏树看见这样的紫贵，一脸仿佛想起什么似的向她搭话。

「啊，九重不好意思，我有事必须特地找你商量……今晚我能再去你家吗？」

耳闻这意外请求的紫贵讶异地眨动双眼，立刻露出陷入沉思的表情。

接着她倏地满脸通红，如同绕口令般快速回复夏树。

「没问题当然好，我也有话要对你说。」

说完这番话的紫贵逃也似的离开教室，只留下夏树单独留在特别教室。

——接下来。

夏树居住的月球大致上两天吃一顿饭，不过在这个世界基本上是一天三餐，今天他同样遵照这种习俗替自己备妥粮食。

夏树从手提包里拿出午餐，是香气四溢的鲜黄果实——柠檬。

——新鲜的，水果。

夏树按耐不住地吞咽口水，紧闭双眼发出「唔唔」的呻吟。

在月球水果是贵重物品，即使果干都不常出现。然而水果在这个世界不仅物美价廉，甚至连加工前的水果都能轻易取得。

——这是何等，奢侈。

夏树正犹豫如何吃掉柠檬，是要连皮都一起啃来吃，还是削皮后吸吮果肉好呢，今天已经摄取过橘子与苹果，不论何者皆飘荡出高级的口感。

夏树下定决心，首先他要先从柠檬皮开始享用。当这份念头闪过时，于前方的拉门看见一颗熟悉的脑袋，是颗小小的金色头颅。

「赛莲？」

夏树如此说道，金色头颅一瞬间弹跳，其真面目确实是赛莲。

赛莲打开拉门进入教室，战战兢兢地确认教室内的情况。明白教室只有夏树在后，往夏树的方向小跑步，怀里还抱着海豹布偶。

「抱歉吓到你，对喔，你也要吃午餐。」

夏树大伤脑筋。他平时没有摄取粮食的习惯，因此连带遗忘赛莲也要吃饭这件事，另一方面赛莲注意到夏树拿在手里的柠檬。

「那是、午餐？」

「嗅？是啊，没错……真头痛，要是我连你的份也买来就好了。」

赛莲听见这番话后杏眼圆瞪，夏树在她心目中是个让人笑不出来的挨饿角色。因此赛莲怀抱某种使命感，每晚都帮他准备餐点。

赛莲很在意夏树吃什么午餐才跑过来看，果不其然演变成如此事态。

「我明白，我会好好分你一半。别担心，我可不会独占。」

尽管夏树嘴里如此说道，却表现出对一颗柠檬依依不舍的模样，他不晓得赛莲究竟如何看待这样的自己。赛莲用力拉扯夏树手臂。

「要好好、吃饭。」

「我记得我之前也跟你提过，能每天都好好吃到你准备的晚餐，光这点已经足够令人感激涕零，更何况是两餐？还是菜肴？别开玩笑了，上天岂能容许这种奢侈行为。」

夏树挣脱赛莲紧抓他的手，陶醉地凝望柠檬。

「赛莲你看，这可是纯正食材，而且还是水果……我甚至萌生出罪恶感，如果被伙伴看见，绝对会演变成争夺战。」

赛莲战栗，她不愿意想像堂堂大人居然会跑去争夺一颗柠檬。

赛莲狠瞪夏树的柠檬，认为正因为有柠檬存在才会发生这种事。

「呣！」

「啊！你干么！」

赛莲从夏树手中抢走柠檬，她跑到窗边，来势汹汹地打开窗户，接着朝夏树回头。

「你敢靠近……就会死掉。(注：柠檬)」

赛莲作势投掷柠檬，这次轮到夏树感到战栗。

「快住手！你晓得自己在干么吗！」

赛莲用力甩头，表情竟然看不出任何罪恶感。

「那可是没晒干的水果！这不是最棒的午餐吗！根本不该有任何不满或不妥吧！」

「……多到堆积如山。」

赛莲以憎恶的神情望向柠檬，若是手上有水果刀，她甚至想把柠檬放在沾板上切成柠檬红茶用的薄片。夏树仓徨失措地开始说服赛莲。

「慢着！提出你的要求！还有把柠檬放下。」

任谁看来都会以为他们在演搞笑短剧，但两人都无比认真。

赛莲把布偶置于窗框，再把柠檬放在布偶头上，没想到柠檬竟然维持绝妙平衡倒立在布偶上。

「柠檬……红颜薄命。」

赛莲语带奇妙魄力说道，夏树感受到背后有某股异样恶寒。

那只海豹布偶，特别是那张令人感受不到干劲的娇嫩脸庞，这点令夏树与过去他见识过的凶恶罪犯重叠。在他眼里看来对方甚至浑身满布已经跨越界线，不知道会做出什么的恐惧氛围，这就是夏树在该布偶上体认到的感受。

——没想到赛莲竟然会做出此等暴行。

夏树呼吸凌乱，待在布偶头上的柠檬在他眼里看来简直像哭泣叫唤的幼童。然而那团棉絮的集合体不会做任何事，会采取暴行的是它身旁那位活生生的人类。

夏树深刻明白这点，不过他却被那只布偶可能会动弹的错觉囚禁。

「说出你的、要求。」

夏树平静诉说，为了不刺激赛莲将双手置于头顶。

赛莲舒展眉头后说出「去吃饭」，他才勉为其难地决定前往餐厅。

教育楼的一楼餐厅内，以十人为单位的餐桌呈四张纵向排列，餐厅内被好几排这种排列方式的餐桌占据。餐厅内只有零星人潮，或许是因为目前还没进入午休时间。

「所以我就叫你们去挤到那边坐不就好了。」

约国中生年龄的少女对手持托盘的大地、奥尔森、山武说道。

她拥有一双圆亮大眼，长发盘在脑袋两侧。

其娇小身材与脸庞残留十足的稚嫩感，身穿衬衫与西装裤的模样简直像打扮成大人的小孩，她根本是位披上名为猖狂服装的小大人。

「还有七分钟这里就会挤满人群！考虑到学长们聊天的时间，还有你们的坏名声——」

「啊，我知道！我知道啦！」

大地直到最后都不听少女讲话，但却照她的吩咐做。

大地、奥尔森、山武是恶名昭彰的知名人物，好几位来用餐的学生都在担忧少女安危，结果却是杞人忧天。

「啊真是的，害我多花时间。」

少女手叉腰，接着小跑步到配膳专区。

「因为马上就要到用餐尖峰，请乡田阿姨趁现在把后门的纸箱搬开，还有畑山先生，我去检查售票机按钮跟感热纸的情况。」

「好的，小茜真是勤奋呢。」

少女阳叶茜从年龄步入初老的厨师手上接过钥匙。

茜用平心静气的表情回以「毕竟这是工作」。

七分钟后夏树与赛莲抵达餐厅，餐厅内已经涌现学生人潮。

夏树很担心赛莲的对人恐惧症，因此打算尽速解决午餐。

「动作不快点午休就要结束啰。」

夏树进入餐厅后赛莲手忙脚乱地紧追在后，发现他们的人们对两人口出恶言。

「为什么邻近者有脸跟我们用同一间餐厅。」

「是魔女啊……去死啦。你听说了吗？那家伙在上次战斗时——」

「开新型机的人也跟她在一起耶，听说是那个人代替魔女解决皇后。」

「可是他是没刻印的普通人吧，根本无法信任，反正他内心肯定也瞧不起我们赫奇萨。」

来自凝视他们之人的呢喃，夏树全听在耳里。

赛莲企图逃亡的事已经在学校内传开。

夏树斜眼瞥向赛莲，她怀抱海豹布偶垂首。

夏树停下脚步握住赛莲的手。

「别在意，你是受害者，你没做错任何事……我再重申一次，你没做错任何事，我会站在你这边。」

夏树的语调凌乱。

赛莲认为夏树正在替自己感到愤慨，她从夏树手中感受到热度，也感觉自己的脸蛋发烫。

夏树牵起赛莲的手走到售票机前。

赛莲先购买餐券，当她买完后就捏紧夏树制服的衣角。

夏树购买餐点看来相当可口的餐券，那是每天菜色都不同的定食。

两人前往配膳专区，夏树依样画葫芦地拿起托盘。当他看见前方交付餐点的行为时，感到不寒而栗。

——怎么、回事？

配膳专区竟然没有配置警卫，负责配膳的人也乍看之下也缺少武装。

根据夏树的经验，发配粮食时引起暴动简直屡试不爽，那群饥肠辘辘的暴徒何时蜂拥到厨房都不奇怪。

夏树身为士兵的直觉正喧嚣不已。

夏树开始以锐利的视线牵制周遭，与他眼神对上的人都立刻别开视线，其表情蕴含无比魄力，甚至会令人怀疑自己究竟做错什么事。

警戒周遭的夏树发现出乎意料的情况。

——小孩？

夏树看见这准危险区域竟然有孩童。

这代表当现场引起暴动时，他必须保护的对象(包含赛莲)又多出一人。夏树舍弃在队伍中好不容易排到的位置来到少女身边。

夏树不见赛莲表现出特别抗拒的态度，她小碎步跟在夏树身后。

「能打扰你一下吗？」

「咦……啊，慢着。」

夏树不分青红皂白就牵起少女·茜的手，打算带她去售票机前购买餐券。

「你！你这人是怎样！」

「来，你快趁现在购买餐券吧。」

夏树边说边确认退路，紧急逃生出口有两处。夏树考量到若是引起暴动，便能一马当先抱起两人从那边逃脱。

「你给我听好。」

「不必言谢，这是我身为军人的义务。」

正在警戒周遭的夏树没察觉到茜怒瞪自己的视线，赛莲看见茜的态度后做出些许反应，她拉扯夏树制服的衣摆，然而他甚至没发现赛莲的暗示。

「本·小·姐！可是在这里上班的人耶。」

茜以不满态度涂满整脸的表情抱怨道。

经过好一阵子，夏树边发出「嗯嗯？」的声音边重新端详茜。在他眼里看来茜的年龄跟赛莲差不多大，不过说到底，赛莲的情况是实际年龄与外表极为不符合。

再过一阵子，夏树总算注意到赛莲在扯他的袖子。

「嗯？赛莲怎么啦？」

「茜是餐厅吉祥物。」

赛莲对夏树解释，茜则将紧迫盯人的目光转向赛莲。

「我可不想被根本是正统吉祥物的学姐这么说，赛莲汀娜特务。」

茜手叉腰抱怨道，慢半拍的赛莲总算察觉对方是跟自己讲话，她立刻躲到夏树背后。

茜看见赛莲面无表情却畏怯的模样后「唉〜」一声叹息。

「……我自认很能理解特务肩负的重责，请你别把我和旁边那群恶棍混为一谈。」

赛莲睁大双眼，从夏树背后跑出来边说「好乖好乖」边抚摸茜的脑袋。

茜感到厌恶地说「住手！混蛋！」来抵抗赛莲摸她的手。

看见这两人互动的夏树重新询问茜。

「你们认识？」

「我是高中部非战斗科一年级的阳叶茜，年龄虽然才十二岁，但我可是无庸置疑的高、中、生！」

茜盛气凌人地给夏树看她的名牌，她所讲的头衔清楚标记在名牌上。

夏树震惊不已地说出「真的耶」，她按捺住嫌麻烦的态度推起夏树后背。

「好啦你明白了吧？那就赶紧给我去排队。」

「我、我很抱歉，打扰到你工作。」

夏树道歉，赛莲则紧追他身后。

——他是怎样？萝莉控？

茜是非战斗科的学生，所以她不认识夏树，由于冲击太过强烈，茜的视线不禁追逐起夏树的身影。

另一方面夏树的警戒心不仅没有降低反而提升。

茜是小孩这点仍旧没变，夏树假想最坏的情况，在脑内模拟逃亡戏码这段期间轮到他取餐。

夏树手忙脚乱地掏出餐券，接着正经八百地做出立正姿势。

「餐券号码八十八号！冰室夏树！今天选择每日菜色不同的定食B！前来拜领一份煎鲑鱼排佐柠檬！」

夏树洪亮的敬礼让餐厅一瞬间冻结，其中沐浴在格外凛冽寒气中的人，是待在夏树正后方的赛莲与负责配膳的阿姨。

「请问需要确认购入餐券的时刻吗！」

阿姨摆首，夏树说出「收到！」后改成稍息姿势。

赛莲浑身浸泡在来自餐厅各方的视线，她害怕到不能自己，从夏树身后拉扯他制服的衣摆。

「声音、太大了。」

赛莲抱怨道，夏树以若有所思的表情回过头。

夏树犹豫是否要解释清楚，不过他决定向赛莲坦白一切。

「赛莲，你冷静点听我说……这里或许会引起暴动。」

「——？」

赛莲因为夏树的发言太出乎意料，因而陷入轻微恐慌。

「这里的警备处于最险恶的情况，甚至可称为破绽百出……我不是说这里的学生不值得信任，但目前却是何时发生抢劫都不奇怪的状况。我原本也因为是学校就疏忽大意，可恶，早知道会演变成这样就记得携带武器。」

夏树真心懊悔。

赛莲看见夏树认真的表情后，把夏树的话照单全收，接着开始想像讲着「呀哈！」扫射机关枪，同时嘴里啃火腿或是起司的恶汉。

赛莲宛如幼兔般边颤抖边观察周遭，开始认为大家都在餐桌底下藏有步枪或大型刀具。

「我觉得只要摆出这种毅然决然的态度就能牵制周遭，只是我不晓得效果能持续到何时……我说你！我明白你情绪亢奋，可是你得好好遵守顺序！那边那位！你别打乱队伍！」

当夏树提点其他学生时，阿姨已经端出每日菜色不同的定食。他以嘹亮嗓音说出「拜领餐点！」阿姨直到最后都没有与夏树四目相对。

一切经过从头到尾都看在眼里的茜抱紧双臂，手臂冒出密密麻麻的鸡皮疙瘩。

——那家伙是怎样……有够恶心。

夏树在自己不晓得的情况下被一位少女讨厌。

「呼。」

夏树端好餐点坐在角落座位，警戒层级稍微下降，赛莲把义大利面置于托盘上坐在夏树对面。

夏树感觉自己达成一项简单任务，赛莲则认为自己结束一场迷你冒险。

「你这个人，」

有张夏树熟悉的脸孔放声大笑后，把托盘放在夏树隔壁。

「实在很有趣呢。」

坐在夏树旁边的是上回战斗时，帮助夏树前往战场的学生。

「我是橘柔吴，担任整备部的部长，自上周在机库以来就没跟你打过照面了。」

柔吴的眯眯眼弯成和缓的曲线后笑道，夏树表情放松后伸出右手。

柔吴用力回握夏树的手。

「柔吴吗，我叫冰室夏树，请多指教。上次实在多亏有你帮忙，感激不尽。」

「两下就直呼其名吗？是无所谓啦，赛莲汀娜也好久不见。」

柔吴将他高达六尺的壮硕身材憋屈地塞进餐桌间，他浮现出的平淡笑容充满颇具亲和力的领头气质。

赛莲也没露出排斥的态度，只是小声说「是柔吴」。

「我自认很得部下信赖，可是私人时间却老是独来独往，能让我和你们一起吃饭吗？就算你们说讨厌我也会自顾自在这边吃饭就是。」

柔吴笑着把竹筷清脆扳开，夏树说声「好啊」爽快允诺。

「柔吴，又都吃肉。」

「哎呀，我不吃肉就拿不出力气嘛，赛莲汀娜也多吃点肉吧，你也可以长到像我这么高喔。」

柔吴豪迈地狼吞虎咽吃起猪排盖饭，这情报对赛莲来说犹如晴天霹雳般令她震惊，自此刻开始认真考虑去买猪排盖饭。

——赛莲不害怕？

夏树看见两人的态度后不断眨眼，柔吴察觉到夏树的视线，立刻明白夏树有问题想问他。

「嗯？对了……以前赛莲汀娜很常来机库玩，还会跑来帮一之濑送便当，她好像也很常跟紫贵（会长）一起来玩。」

柔吴边狼吞虎咽猪排盖饭边说道，赛莲寂寞似的垂首，看见这画面的柔吴慌张失措，他有点反应过度地把话题抛给夏树。

「可、可是冰室你真厉害！赛莲汀娜相当怕生，像我一开始老是被她避开，根本连话都讲不到半句！」

经柔吴一说，夏树不禁开始想像。

赛莲躲在角落的身影清晰浮现于夏树脑海，毕竟柔吴人高马大，他认为这也难怪。

另一方面赛莲面露喜色，以慌张的态度对柔吴说道。

「夏树、是王子殿下。」

尽管赛莲面无表情，但语气透露某种自傲的情绪，两人顿时愣住。

「我一哭……夏树就跑来救我。」

听赛莲这么说的夏树总觉得很肉麻，柔吴大笑道「确实很适合！」，她却不明白为何柔吴要笑。

柔吴将大碗盖饭铲平，喝完味噌汤后从口袋里掏出手机。

「那么王子殿下，为了证明我们的友谊，告诉我你的联络方式吧。」

柔吴爽快一笑。

夏树慢半拍才从制服口袋掏出刚买来的工作用手机。

「我大部分时间都待在战骑装的机库里，有空随时欢迎来玩。」

柔吴望向赛莲的同时说道「赛莲汀娜也一起来玩吧」。

赛莲欢欣鼓舞，随后对柔吴的要求轻轻颔首。

「战骑装的后勤补给及战备资源都能找我商量，有相关烦恼随时欢迎找我。」

「听你这么说就像打了剂强心针。」

夏树对柔吴的人品充满好感，认为柔吴是位公正又会照顾人的好人。

「今后也请你多多指教啦，王子。」

「拜托别喊我王子。」

夏树觉得这是个好兆头，毕竟转学第一天就结交到如此可靠的朋友。




III 勇者的第一步
时间为二十二点，夏树来到学校代替宿舍分配给紫贵的公寓。

夏树复习完今天学到的资讯、查完资料，然后和赛莲用过晚餐后时间已不早。

夏树在对讲机前踌躇不前，内心抱持歉意按一次门铃。

『冰室同学？』

「抱歉我来晚了，毕竟现在时间也不早，如果你不方便的话我改天再打扰。」

『没、没关系，进来吧。』

紫贵如此说道。她喀嚓一声解开门锁，夏树怀抱些许罪恶感打开大门。

「抱歉，明明是我拜托你、的？」

夏树踏入玄关的当下浑身僵硬。

「欢、欢迎光临。」

紫贵撇开视线说道。她满脸潮红，视线不时偷瞥夏树。

——怎么、回事？

看见紫贵的打扮，夏树顿时无言以对，不知为何对方竟然在玩​​角色扮演。

她将乌黑长发绑成双马尾，脸戴红框眼镜，在橙色和服上披一件白衣。虽然是相当奇特的穿搭，但夏树对这身打扮颇有印象。

「为什么你要打扮成鹤来的模样？」

「还、还问为什么……你不是很喜欢鹤来博士吗？」

紫贵扭扭捏捏地说道。

鹤来博士意指【玩偶·华尔兹·镇魂曲】中登场的天才科学家。

她是制造艾菲娜，赋予艾​​伦这具改造人体的少女，和艾伦是青梅竹马。

「因为艾伦=巴札特不是很钟情鹤来博士吗？所以我想冰室同学大概也一样。」

紫贵如此说道，这次换夏树满脸通红。

「我、我才没有用这种眼光看待鹤来！」

夏树拉高声音说道，但是他视野内这位少女与其珍视之人的幻影重叠。另一方面，紫贵则发出「唔哦！」的呻吟。

「真不愧是冰室同学！不仅拥有彰良嗓音还回这种话！艾伦就该这样！」

紫贵亢奋地朝夏树飞扑过来，接着宛如舞台剧演员般将手置于胸口。

「来吧，冰室同学…………快来抱我吧！」

「嗯嗯？」

夏树以为自己听错，究竟是怎样的发展才会冒出这种对话。

紫贵脸蛋依旧潮红，宣告自己的觉悟。

「我、我已经做好觉悟……反、反正你是为了要袭击我才来的吧！」

「嗯嗯嗯？」

夏树这次总算理解自己没听错。

紫贵恼羞成怒地将错就错而连珠炮质问夏树。

「你肯定觉得身为艾伦死忠粉丝的我是『九重，根本脑残(笑)』对吧？不过我可是看穿你的想法还故意上你的当！因为我喜欢艾伦！是他的粉丝！若是能跟最接近艾伦的你结合，我等于居于全世界艾伦粉丝的顶点！来吧，这是你满心期盼的艾伦X鹤来场景！你尽管袭击我吧！」

夏树彻底退缩，这是他第二次完全被紫贵吓到。

「第一次上床就玩角色扮演，难度未免太高啦！你这混蛋动画宅男！」

夏树手忙脚乱地关紧玄关大门，毕竟现在的紫贵已经失控忘我。这段发言要是一个没处理好，可能会攸关她(或许还有自己)在社会地位上的生死。

夏树马上尝试说服她。

「九重，拜托你冷静点……我只是想来请教你关于冰室义塾的事——」

「我！我先声明……我可是第一次！因为我是处女！如果你不好好引导我可是会哭给你看喔！」

「你、你少说蠢话！我们根本没结婚怎么能做这种事！」

「这里就遵照原作来？别讲丧气话啦！也替玩角色扮演上床来抛弃处女的我想一下吧！你这鬼畜上尉！」

紫贵泪眼婆娑地说道，夏树觉得自己才更想哭。不过夏树生性认真，比起自己更考虑到紫贵的贞操。

「九重你听好！女孩子不能随便讲这种话！你应该要更重视自己才行！」

「我都说我愿意帮你生孩子啦！」

紫贵以抓狂的语调说道，分量沉重的发言压迫夏树。

「我再重申一次，九重……女孩子不能轻率地讲这种话。」

「我先声明，我可不会去堕胎！我会确实主张自己应有的权力！要是你敢避孕我就宰了你！」

尽管夏树打算进行道德劝说，却因为紫贵的缘故话题无法顺利进行。

「我可是麻烦人物！男女关系若不能好好从头清算，我或许会拿刀刺死你！你就算要玩弄我也得做好觉悟！」

「我怎么可能跟你做这种事！你究竟把我当成什、噗！」

夏树话说到一半却被紫贵甩巴掌，葵那时候也是如此，他顿时觉得这个世界的女孩子出手都很迅捷。

「啊——？金钱！权力！又是帅哥还有专用机艾菲娜！没道理不去乱吃女人！你说我是第几人！给我看你的手机！我要把你通讯录里女人的名字全都删掉！你这花心候补的冒牌艾伦！」

「我根本不懂你那是什么道理！也搞不清这段对话的脉络！」

紫贵照这种模式持续失控好几分钟后——

陶器响奏悦耳的乐音，片刻前的喧嚣简直像错觉。

客厅充斥动画海报与模型做装饰，不论哪件周边商品均来自夏树熟悉的玩偶·华尔兹·镇魂曲。

两人面对面坐在沙发上，眼前的玻璃桌上摆放茶杯，里面倒进紫贵泡好的红茶。

「对不起……我竟然产生这种奇怪的误会，而且时间也不早了。」

「这全都我不好，抱歉。」

由于他们争执的内容实在莫名其妙，两人都感到尴尬，沉默正挑拨他们各自的羞耻心。紫贵不知道如何开启对话而伤脑筋，她捏住自己的服饰说道。

「但、但是角色扮演意外不能小看呢，虽然一开始我也会抵触触……嗯，或许这是要实际体验才能理解的感受，我总算能理解为何冰室同学会如此着迷……大概吧。」

尽管这部分夏树很想辩解，但他认为自己可能又会被甩巴掌，所以选择保持缄默。

「……那个，在谈话正式开始前，我还是希望你能让我好好道歉。」

紫贵冷不防切入话题，她保持坐在沙发上的姿势向夏树低头。

「之前那件事……我真的很抱歉。」

突如其来的谢罪令夏树措手不及，紫贵正在替上次战斗时自己对夏树与赛莲做的事，也是绑架并强迫赛莲搭乘邻人这件事道歉。

「我都说这件事就让它过去。」

「不这样做我无法平复自己的情绪……不论理由为何，我都对你和赛莲做出很要不得的事，希望能清楚做个了断。」

紫贵边说边抬头，夏树苦笑，他认为紫贵相当笨拙。

「九重，我会像这样来找你，是因为我想向你请教这所学园的事。」

夏树重新开口询问紫贵，紫贵端起茶杯说道：「……愿闻其详。」

「虽然我不能跟你详细解释，但塾长命令我要来支援这里的学生。另外我同样听说赫奇萨持续拿不出优异战绩的丑闻，这让冰室义塾的立场陷入为难。」

紫贵面带愁容，不久后她回一声「没错」肯定这番说词。

「我来到这座岛后……自认透过你跟塾长的话理解到邻近者（赛莲）的重要性。可是我从昨天那场战斗中观察到，这所学园的问题并非全来自她一人。」

紫贵将茶杯就口，把剩下的红茶一饮而尽后放下茶杯。

「昨天的战斗……在你眼里看来是怎样情况？」

夏树穷于答复，紫贵则说「实在很随便对吧」，借此替夏树讲出他的内心话。

「……老实说我很难想像，毕竟这个第二富士是日本国的重要据点吧？正因为赛莲处于那种情况，才更应该让后援做好万全准备才对……不如说为何至今为止第二富士没有沦陷才更令我感到不可思议。」

夏树的见解令紫贵沉默。她以手指磨蹭茶杯边缘，维持视线低垂的模样淡淡笑道。

「没错……正如你所言，不过大家是后来才变得如此委靡不振。」

夏树侧首，紫贵开始解释这所学园究竟发生过什么事。

「原本是名为【明星】的另一架邻人在保护第二富士。」

夏树回问「明星？」紫贵默默颔首。

「那是架守护日本长达半世纪的邻人……狄丝特布伦与赛莲算是从明星手中接棒守护日本，也就是所谓的第二代。」

夏树慑服于长达五十年的岁月，另一方面紫贵看见夏树的反应后，再次确认到他什么都不晓得，她提升情报浓度并继续说明。

「再论及我们这群虽受歧视却拥有才干的赫奇萨……我们是史上第一批投入实战的赫奇萨，我们替冰室义塾取得出色战果，其价值甚至让全世界重新评估该如何对待赫奇萨。」

夏树在今天的课程学到关于赫奇萨的世态炎凉。

赫奇萨能局限马里斯的袭击范围，他们的管理与国家安全有直接关联，为了能更加容易管理赫奇萨，许多国家甚至不承认赫奇萨的人权。

诸如人类存亡、异种人类、国家存亡等，用来探讨赫奇萨的主题千其百种。简言之就是不当成〔人〕而是〔物〕来管理，在许多方面都更为便利。

非人道待遇发生在同为人类身上会令人感到很心痛，若是发生在别种生物上，良心就不会遭受谴责。

任何国家都将管理系统构筑在这股风潮上。

「明星原本就是隶属美国管理的邻人，她的运用存在许多政治问题。要让明星运用在第二富士，还附带找到狄丝特布伦的驾驶员为止这项条件。」

「那么……因为赛莲成为狄丝特布伦的驾驶员，所以无法仰赖明星？」

紫贵对夏树的提问郑重地颔首。

「当狄丝特布伦能够投入战线阶段时，明星就遭到撤离，而防卫日本的重责正式交接给赛莲与狄丝特布伦是距今七个月前的事……然后某起事件就此引发。」

紫贵深呼吸，她似乎连回想这件事都感到厌恶地眯细双眼。

「狄丝特布伦具备【DB系统】这种自律战斗模式，当初讨论如何运用狄丝特布伦也是以此系统为主轴进行推演……说是赛莲只要搭乘邻人，之后都交给这套系统处理就好。可是……DB系统却不是如此方便的东西。」

紫贵的话里蕴含愤怒情绪，甚至没察觉到自己紧握拳头。

「系统有什么缺陷吗？」夏树询问。

紫贵以憎恶的态度吐露事实。

「DB系统……不具备敌我辨识功能。」

夏树咽息，紫贵使尽力气般继续说道。

「DB系统一旦启动……届时狄丝特布伦将永无止境展开破坏。」

夏树亲眼见识过狄丝特布伦的火力，即使搭乘者的技术有问题，其性能仍旧令人目瞪口呆。假设此等火力失控，后果可不堪设想。

「假如你的艾菲娜是战争女神雅典娜，狄丝特布伦大概就是破坏神湿婆……那光景肯定任谁都永远无法忘怀。」

紫贵的眼睑后​​方流窜影像。

地图上红色与蓝色标记一瞬间消逝无踪，位于周遭大海上的护卫舰接连惨遭炸沉，导弹豪雨将第二富士的市区街道燃烧殆尽——

「战线混乱到不能再混乱，自卫队与学生方也出现众多死者……结果待狄丝特布伦杀死皇后为止都没能住手，狄丝特布伦初上战场死者人数就高达三六〇人，这些损害几乎都来自狄丝特布伦而非马里斯……赛莲与那架机体一同被当成【魔女】嫌恶是源自这起事件。」

夏树担心赛莲的心灵是否会就此崩坏，该起意外明显是研究班失职，绝非赛莲的责任，不过事实却会残留在人们内心。

紫贵继续说道。

「DB系统被永久封印，狄丝特布伦身上施加自律程式后转换成一般运用，这次却换搭乘者发生问题。认为赛莲与意外无法切割的人狠狠批判赛莲，然后马里斯来袭时还强迫赛莲出击……赛莲的身心即刻面临极限。而且会受到赛莲感情影响的狄丝特布伦运用起来格外困难，每场战斗都纷乱不已，接连都拿不出好战果，战费支出高达过去十六倍之多，上战场的机兵部压力应该也大到非比寻常……毕竟何时与敌人一同被打飞都不奇怪。」

——居然发生过这种事……赛莲会想逃跑也是情非得已。

夏树回忆自己初次与赛莲相遇时的事，赛莲看见自己的当下顿时陷入恐慌，他回想起她那哭喊甚至爬到墙边的模样。

紫贵也同时回忆起某人，是自懂事时就与她交好的挚友。

「而且……那起事件也让我们失去无可取代的人。」

紫贵以细若蚊吟的嗓音嘟哝一声，夏树却没漏听这句话。

「……学生方也有战死者？」

夏树询问后，紫贵补充道「虽然是间接因素」。

「神无木绿……她是初代机兵部部长，在这所学园是等同太阳般的存在。」

紫贵以某种怀念的语调诉说。

「她拥有和那对胸部同样澎湃的梦想……我和葵及其他许多学生都希望实现绿的梦想。」

「……若是没有任何不方便，能请教你那个梦想为何吗？」

夏树询问紫贵后，她提出「你可别笑喔」的前提。

「是能让赫奇萨安心居住的世界。」

夏树觉得胸口不经意被刺中，紫贵视线低垂。

「这很愚蠢的妄想吧？甚至会让人想说，赫奇萨凭什么做梦对吧。」

夏树抓住紫贵打算拿茶壶的手，她一瞬间惊慌失措。

他以沉痛的表情摆首。

紫贵则说「你真温柔」后挪开夏树的手。

「离题了……以这起事件为契机，从战斗科转科乃至调动到后方支援的学生层出不穷。尽管义塾方最初不承认这种做法，最后也在塾长一声令下开始受理学生脱离战线的申请……我们学生会筹划作战的专家也同样离开，特别是最前线的机兵部受到的波及最为严重。」

紫贵在自己的茶杯倒入红茶，也倒进夏树的茶杯里。

「神无木部长战死导致核心战力脱离，退出成员接连不断出现，机兵部自豪的大队如今也只剩下两支中队……目前留下来的成员甚至有好几人罹患心病。」

紫贵边说边向夏树递出茶杯，夏树却没有接下。

「若说到不幸中的大幸，就是在这种严峻时期，很像艾伦=巴札特的某人跑来搅局这件事吧？」

紫贵双手捧起自己的茶杯，放弃讲出「我真的很感激你」这句话。

夏树以严肃的表情双臂还胸，整理这番话的同时询问道。

「为何这所学园没有找明星回来？」

「……是来自【瓦莱塔条约】的枷锁。邻人明星的利用与大国复杂的盘算密不可分，目前她正处于配属茨城第三赫奇萨保管领的状态，若是现在把她找回第二富士，赛莲与狄丝特布伦可能有被别国接收的危险。即使不提冰室方，日本政府也绝对会想避开这种情况，毕竟狄丝特布伦在邻人中也算特殊机体。」

最后紫贵以学生会长身分，告知夏树台面下的事实。

「假如赫奇萨再继续引发这种丑闻，将危及冰室义塾的存亡，昨天的事件也助长赫奇萨排斥团体（看冰室义塾不顺眼之人）的气焰。本次事件的协调结果是，假如再发生和这次同样的事态，机兵部将会被解散，此为义塾方正式给予日本政府的答复。」

夏树闭紧双眼，蹙眉思索目前自己能做什么。

夏树下定决心后缓缓抬升眼睑。

「九重……我有个想法。」

夏树的提议令紫贵大感震惊。

两天后，机兵部被召集到教育楼设施内的练武场。

屋内铺满木板，墙壁挂有好几把木刀，以及置地式沙包与训练器材统一摆放在角落。

机兵部二十二名成员列队，部长葵伫立于队伍外侧。

所有人身穿灰色迷彩长裤与黑色背心，此为冰室义塾代替运动服的服饰。在他们面前还有身穿制服的紫贵，以及与机兵部同样打扮的夏树伫立于此。

「啥？根本莫名其妙。」

队伍最前列的大地对紫贵说道，他怒不可遏这点任谁都一目了然。

「自本日起机兵部全体成员将接受学生会安排的特别训练。另外，这也事关前几天机兵部违反命令的过失处分。成果如何将会左右机兵部未来，请各位充分用心看待此次训练。」

紫贵以条理分明的方式进行对话，大地却脱口说出「我不是在指这点！」

「我是在问为什么由这家伙来担任我们的教官！」

大地用食指对准夏树，夏树眉头动也不动，犹如石头般采取稍息姿势。

「这家伙是无印的外来者吧？根本和这件事无关。」

「他前天已经正式成为冰室义塾的学生。」

紫贵的说明令机兵部喧嚣不已，因为普通人进入冰室义塾就读这件事史无前例，葵听见这番话后内心也惊愕不已。

——学长要来冰室义塾？

「现在他因为要编入战斗科班级，正在接受独立安排的个人课程。这次训练是他在接受个人课程中，特别抽出时间前来指导，因此请各位务必慎重行事，避免有失礼节的行为。」

「……又没人拜托他，智障。」

大地说道，紫贵用盘问语气对大地说：「请问你有讲什么吗？」

「你是没听见吗？我在说根本没人拜托他好吗，还有啊，你凭什么擅自经手一切？」

大地从队伍跨前一步，葵大喊「亚贺沼！」以制止大地。

「最近实在很无聊啊，无聊的命令，无聊的规矩，啊啊全都去死啦！」

「好啦好啦奥尔森同学，这种话要在别人听不见的地方讲喔。」

奥尔森与山武也学大地走出队伍，大地仿佛瞧不起夏树似的笑道。

「再说那位宅男，他可是在我们面前哭了耶，这种大少爷是有办法教我们什么吗？」

经大地这么一说另外两人也笑出来，其他成员们同样异口同声表达不满。

「我是很感谢你过来帮我们，即使如此，无印的普通人跑来装伙伴我还是敬谢不敏。」

「人家才不想要别人来教我怎么看动画呢，去死啦，混蛋宅男。」

「唔哇，惠子同学你真严厉耶，不过他确实不值得同情！」

污蔑言词接连抛向夏树，大地对此感到满足地眺望夏树后说道。

「话说回来，会长小姐你打算怎么办啊？」

大地挑衅紫贵，紫贵表情的温度降低。

「请注意你的语气，亚贺沼部员，我和他都是上级生。」

「所、以、说，我的意思是你们已经玩够这种军队游戏——」

「会长！」

夏树高呼盖过大地讲话的声音。

「请允许我发言。」

「……好、好的，我允许。」

看见夏树干脆态度的紫贵有些手足无措，大地看见他再度笑道。

「咦？怎样？玩完动画游戏接下来改玩军队游戏？」

无视大地的夏树跨前一步，机兵部讥笑夏树的奚落声此起彼落。

夏树脸色丝毫不为所动，他吸气道。

「全员！注意听好————！」

当下所有人即刻塞住自己的耳朵，夏树音量惊人，甚至连练武场的玻璃窗都轻微晃动，练武场一口气回归静谧。

「我向你们提议，从现在开始要不要跟我一决胜负？」

紫贵对夏树的话产生反应。

「比赛内容交给你们决定，只要我赢了，你们就老实接受特别讲习，也不允许你们在训练时有任何反抗。」

「……如果是我们赢呢？」

当众人哑口无言时，只有大地浮现出好战的笑容。

「如果你们赢了就取消讲习，上次违反命令的事也一笔勾销。」

「冰室同学！」

紫贵打算插嘴却为时已晚，大地摆出胜利姿势说出「耶！」其他成员也一口气涌现对此事的兴趣。

「真有趣！这主意不错！那就用战骑装来比！」

大地打算如此提议，却被山武与奥尔森制止。

「大地，不行啦，你忘记这家伙的技术了吗？」

「那红色家伙可是强到不行，说不定有媲美烈炎葵或恶魔颚等人的强度呢。」

两人小声在大地旁边咬耳朵，之后山武说道「交给我吧」后就上前去。

「那么那么……说到男人间决胜负，还是要​​靠这个吧。」

山武边笑边轻拍自己的上臂，夏树询问「决斗吗？」山武玩起自己的胡须同时答复「对」，此时紫贵立刻从夏树背后扯住他的手臂。

「冰室同学，那三人是身体变化分类（Physical）的赫奇萨……其中亚贺沼甚至还有在格斗技课外教学把教官送进医院的经历，你不能答应。」

当赫奇萨病发时，大部分人都会产生某种身体变化。

有像紫贵他们学生会干部这种特化情报处理能力的【能力变化分类（Brain）】。

还有像大地等人机兵部强化过身体器官的【身体变化分类（Physical）】。

以及兼具两者特质的【复合变化分类（Hybrid）】等三大类别。

其中还有毫无任何变化的【无变化分类（No Gift）】，但这是相当罕见的案例。

大地、奥尔森、山武是身体变化分类（Physical）的赫奇萨，紫贵的担忧自然不言而喻，大地对夏树说道。

「喂喂，事到如今你可别反悔喔。」

「不会，就这么办。」

「冰室同学！」

夏树断然拒绝紫贵制止地走上前，他轻巧地柔软转动肩膀。

夏树原本就不认为这项目标能轻松达阵，对夏树而言这种发展也完全在预料内。他猜到如果向他们挑战，首先对方必定会要求来场打斗，将集合地点选在练武场也是夏树有意唆使情况往该方向发展。

「一之濑。」

夏树呼喊葵，他对葵说「让女性成员退后」，接着葵立刻行动。

「好啦女生们，赶快后退，很危险喔。」

葵号召女性成员们，紫贵脸色铁青，女性成员嬉闹似的对葵说道。

「部长不出马吗？你像之前那样把他揍飞嘛。」

其中一位女性成员说道，葵的表情倏地变复杂，她苦笑道「我弃权」。

练武场中央有十二位男性成员与夏树对峙。

「哎呀，痛扁宅男还不必受到处罚，咱们真是太走运啰。」

大地如此说道，男性成员们哄堂大笑。其中一人问「谁要上？果然是亚贺兄？」此时全员随即举起手说「我来我来我来！」以此争夺与夏树一决胜负的权力。

「葵，快阻止他们！」

紫贵对移动到练武场角落的葵说道，而葵用表情询问紫贵为何有必要阻止。

「他可是艾菲娜的驾驶员，要是有什么万一！」

「咦？紫贵你不晓得吗？」

葵看见仓徨失措的紫贵愕然道。

「我又没说要一对一。」

夏树对开始猜拳的男性成员们说道。

「你们全部人一起上，若非如此可算不上比赛。」

夏树边甩手腕边说道，此时机兵部全员均无言以对。机兵部男生们原本以为夏树在说笑，但看见夏树正经八百的表情后，所有人顿时勃然大怒。

「总觉得我们好像被他彻底小看了？」

大地上前，山武与奥尔森跟随其后，夏树却不住口。

「你们没听见吗？我在说只靠他们根本算不上比赛！」

夏树无视三人并对他们后方所有男生说道。

「你们这点程度，不论多少人上结果都一样！你们得抱持杀死我的决心上！就让我把你们所有人爱撒娇的天真本性给矫正！」

夏树厉声斥喝，大地等人率先发飙。

「你要是被揍死……也不关我的事哦哦哦哦——————！」

三人一口气朝夏树飞扑而来，紫贵双手遮脸，女生们则兴致浓厚。

再看向葵，她则朝那三人合掌。

夏树挥舞三发铁拳使三人飞扬，包含身高一九〇公分的奥尔森在内。他们简直像玩具般高飞，三人照大地、奥尔森、山武的顺序倒在练武场的地板上翻滚。

女性成员们表情抽搐，男性成员们淌流鼻涕，紫贵则低喃「骗人」。

倒地的三人在地板上痉挛。

男性成员们甚至产生看见夏树拳头冒出蒸汽的幻觉。

「飞……出去了。」

「一拳而已。」

「那家伙……之前不是才被我们痛扁过吗？」

男生们目睹这景象吃惊不已，夏树驻足原地不动朝他们怒吼。

「你们这群窝囊废！」

男性成员们的表情因恐惧扭曲，毕竟站在他们面前的是握紧拳头的夜叉。

「你们只敢殴打不会反抗的人吗！既然生为男人，就该全力反抗比自己更强的人！」

夜叉，非也，是夏树的斥责声唤醒全体男生的本能。

半秒后，剩余的所有人奋勇向前。

「「「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊——————！」」」」」

男性成员群齐朝夏树飞扑过来。

『锻炼机兵部？』

当互殴开始后，夏树回想起两天前他和紫贵的对话。

『没错，问题的根本来自对抗皇后的方法只能靠邻人这点。』

某位男性成员打算让夏树沐浴在他们的铁拳下。

夏树转动颈项回避，就这么往他腹部一踢。

『那架原本在这里叫明星的邻人，就是所谓的战术核心吧，将那个战术核心，全部让机体有问题的狄丝特布伦与不过是普通孩子的赛莲背负……这只会让赛莲与许多人都陷于不幸之地。』

腹部被踢的男学生飘浮在半空中，口吐白沫倒地。

这次换两人自左右逼近夏树，夏​​树要撢开他们似的交叉挥舞手刀。

『那么只要把艾菲娜置于替代邻人的位置就好，这么一来就能解决这个战术核心大部分的问题，毕竟艾菲娜也能打倒皇后，况且现在对赛莲提出任何要求都是不切实际……首先该做的是改善这个围剿赛莲的环境。』

「混蛋！」

其中一人从背后抱紧夏树将其拘束，另一人则打算从正面痛殴他。

夏树的脑袋奋力向后转，施展起头锤。夏树背后那人因冲击眼冒金星，挣脱拘束后接下朝自己逼近的拳头，但他不扼杀反作用力，接下拳头后把对方往铺木地板猛摔，而在夏树背后眼冒金星倒地不起的学生，则靠一记掌击解决。

『另一方面同样有问题的赫奇萨战力，换句话说就是关于机兵部弱化这点，能采取的手段就只有强化或扩充战力……有前例引以为戒，我和塾长同样不赞成强制叫回自己离开的学生，毕竟你们赫奇萨的体质在战场上会率先被敌方盯上……强迫缺乏意愿的人上战场，只会给人添麻烦而徒增死亡人数。』

情绪激动的一人拿起墙边的木刀，高挥木刀并朝夏树身边奔驰。

「哎呀啊啊！手不小心滑啰！」

他挥落木刀，紫贵呐喊「危险！」

夏树单手接住木刀，下个瞬间夏树靠握力把木刀捏碎。

挥木刀的人淌流鼻涕讶异地瞪大双眼说「耶？」

「原来如此！既然是手滑也——」

夏树挥动铁拳发出响亮的风切声，其拳头亲吻对方侧脸。

「没办法！」

手持木刀的人被弹飞至墙壁，墙壁开出大洞而他也因此昏厥，好几位女生看见此人痉挛的屁股大喊「滨田！」

『那就只能靠剩余战力想出解决之道，所幸他们原本就很优秀，早就已经拥有基础体力也学成必要技能了吧？这场训练的速效性可以充分期待。』

夏树采取攻势袭向残存的男生，男生们高扬自喉咙深处的恐惧。

『拜托你，只要把他们借我一个月就好……我肯定会让他们所有人都独当一面。』

接下来的场面总之只能称为迅雷不及掩耳，道场内甚至有人泪眼逃窜，机兵部的女生看见这景象也泫然欲泣。

最后一人倒地，只剩疯狂暴怒的夜叉驻足于此。

「这下你们没得抱怨了吧！从现在开始我就是你们的教官！今后绝对不准跟我顶嘴！」

获胜的夏树咆哮。

紫贵满脸通红地望向夏树身影。她又发现夏树新的艾伦要素，因此小鹿乱撞且满心雀跃。

另一方面，身为当事人的女性成员们，则像遭遇野生的熊而彼此肩并肩挤在一起。

——这个人真的很强。

原本就晓得夏树实力的葵对此反应冷淡，在内心替夏树的胜利鼓掌。

夜叉，非也，夏树转身对女生们下令。

「本日一四〇〇！亚贺沼、奥尔森、江藤三人于第一操场集合！剩余者则前往第二教育楼的2—F教室！迟到者会因连带责任让其他人同样处以重罚！全员复诵！」

「「「一！一四〇〇！前往第二教育楼的2—F教室！」」」

女性成员以悲鸣答复。夏树高呼「男生！」却没有任何人有反应，便再次拉高音量大喊「快回答！怎么啦！」

「学长学长。」

葵拉起夏树的手，还处于过热阶段的夏树转向葵问说「怎么啦！」

「大家都还不能动弹喔。」

葵如此说道，随后指向那堆尸体山。

夏树回过神，他搔头说：「……做得太过火了吗？」




IV 勇者的特训
春季和煦阳光照耀操场，大地、奥尔森、山武仿佛追赶夏树般在他身后奔跑。

他们背起大型背包与水壶，脚穿军靴头戴迷彩安全帽，怀里抱住没装填子弹的步枪，在没有其他人的操场一个劲绕行奔驰。

「我们、已经、跑到、第几圈啦？」

身穿迷彩服且上气不接下气的大地说道。

「天、晓得，大概、二十圈左右？」

满身大汗的山武回复，他像狗一样把舌头伸出来，奥尔森则大声说道。

「那家伙绝对不是人类！是改造人之类的吧！」

「脚步慢下来啰！跑快点！」

夏树跑在距离他们相当远的前方，其背包比他们三人更庞大，他怀里没抱步枪，而是改成双肩扛火箭筒跑步。大地呐喊道。

「我们、背着十公斤的装备、那家伙、可是背二十公斤！他的身体是什么构造！」

四人持续跑步，夏树的特训在三人清醒后即刻展开。

其他剩余十九位成员，将近一小时前就跑到指定教室内发愣。

「亚贺沼他们不会死掉吧？」

透过窗户眺望亚贺沼等人身影的一人说道。他们只思考一件事，就是自己究竟会被如何对待。

「千岁，你冷静点！」

「我很冷静啦！谁会输给那种家伙啊！」

某位女性成员在教室角落高扬怪声，葵看见她们心想，还是向夏树呈报，让他对像她们这种有心病的学生宽容以待吧。

此刻前方拉门敞开，最初是两名穿工作服的男性进入教室。

接着坐在全自动轮椅的少女说完「打扰了」就进入教室。

灰金色长发被绑起并侧垂于肩头，宛如年糕般雪白又柔软的白化症肌肤颇具特色。

「日向？」

葵杏眼圆瞪，入内者是整备部副部长八云日向与两名整备部成员。

「各位过得好吗？」

日向灿烂一笑，女性成员看见她那犹如花瓣盛开的笑容后逐渐笑逐颜开，她们语毕「八云学姐！」便跑到日向身边，葵也来到她身旁。

「大家怎么啦？」

「吓到你们了吗？其实是冰室教官拜托我替各位特训。」

日向语毕后，随侍在旁的两人将工具置于讲桌上。日向的视线在人墙间的好几人身上游走，她们仿佛在害怕什么似的双肩不断颤抖。

「八云、队长？」

她们原本是日向的部属，是精神层面拥有许多问题的成员们。

日向让轮椅朝她们的方向迈进，将双手伸向畏怯的女性成员，把那人的头抱近自己身边，此时该名女性成员突然屏息，日向温柔地抚摸她的头。

「你们实在很了不起，虽然第四小队的小白兔们都很胆怯，可是大家都很替伙伴着想……你们都是我的骄傲，谢谢你们，愿意连同我的份一并战斗。」

日向以慈母哄哭泣孩子的语气说道。好几位看见这画面的人泪眼盈眶，其他成员则在自己脸上贴满愤慨与悔恨的表情。

被日向拥抱的女性成员压低声音哭泣。

「总觉得我害气氛变得很阴沉，那我们来转换心情，大家一起来上课吧。」

日向放开抱在怀里的女生对所有人说道。

「从现在开始我要让各位接受〔应急修理〕的讲习。」

日向开始讲习，整备部接连不断把工具箱搬进教室。

操场上尘土飞扬，山武失去意识倒地，奥尔森与大地跑到山武身边，夏树停下脚步。

「怎么！已经撑不下去了啊！」

夏树丝毫不体恤对方，大地怒而回呛。

「你看！他都已经失去意识啦！你是打算杀人吗！」

夏树快步接近三人，以踢足球的方式踹起山武的腹部，山武吐出唾液后不断咳嗽。

大地愤怒高喊「喂！」奥尔森则表情抽搐。

「他还活着，好啦快跑。」

夏树的命令让他们不寒而栗，他斥喝僵住不动的两人。

「亚贺沼，在满布马里斯的战场你也打算讲同样的话吗！你们是一个团队，在江藤无法动弹时该怎么办！抛弃他吗？你们现在给我想想自己究竟该怎么做！」

夏树按下大地剪成三分头的脑袋，强迫他注视倒地的山武，大地嘴角弯曲并挥开夏树的手臂，把原本背在身上的背包与枪放下。

「奥尔森，你拿我的份，我来背山武。」

「我、我知道了。」

奥尔森立刻照大地的话做，大地靠他蹒跚的脚步背负山武，他挑衅般由下仰往夏树的脸。

「别抛弃寄托灵魂的伙伴……这是我们加入神无木大队的【第五小队】时有人对我们说过的话。」

大地边讲边向前迈进，奥尔森紧追在后。

「不过第五小队已经不复存在，是前……第五小队。」

大地悔恨似的埋怨，看见这两人背影的夏树在内心颔首。

时间走到二十一点，户外天色一片漆黑。

结束讲习的机兵部边谈笑边来到教育楼玄关。

「八云学姐已经彻底具备整备部高官的架势，能干的人果然走到哪里都为人所需。」

「八云观音菩萨，真是女神，我被治愈了，那个人实在是位大美女呢。」

「启二你干么一副色眯眯的态度，去死，我要分手。」

玄关的笑声扩散，但是跟大家在一起的葵却担忧不见其身影的大地等人。

其中一人往玄关外瞧去，此人随即露出泫然欲泣的表情并浑身僵硬。

「喂、喂，看那边。」

夏树背起奥尔森，腋下抱住山武与大地走进玄关。四人皆浑身沾满操场尘土，夏树毫不费力地将三人的身体扔在机兵部面前。

「难道说，训练到刚才为止……？」

其中一人低喃，夏树调整气息望向机兵部。

「全员已经听完讲习了吗？」

夏树边擦汗边问道，其魄力夺走机兵部成员们脸上的笑容，在他附近的几人点头答复夏树的疑问。

「那就把他们搬到医务室，等醒来后让他们全到二楼F教室来。」

夏树脱掉迷彩服上衣同时下令，任谁都因为畏惧夏树而不敢说话。

葵看不下去于是询问夏树。

「学、学长……还、还要继续吗？」

「一之濑部长，此事与你无关，请把今天八云副部长讲习的进度汇整成报告后提交给我，明天再交也行。」

夏树边喝水壶里的水边讲话，当他把水壶里的水饮尽后对全员说道。

「三天后我会去看你们那边的讲习，请认真复习过今天教的内容。」

全员咽息，夏树认真的表情看起来既像告知又像恫吓。

「给我回答！」

夏树对畏缩的机兵部怒吼，仓徨失措的全员回说「了解！」

机兵部特训第一天就此闭幕，没错，除了三人以外。

时间来到二十三点半，大地、奥尔森、山武留在夏树指定的教室内。

待三人醒来后他们立刻被带往这间教室。别说淋浴，夏树甚至不允许他们吃饭和换衣服，三人差点因为疲劳失去意识。

「这件事将成为今天训练的总结，每人都各自写下关于自己对战骑装小队编排的想法与理想的运用形态。直到全员写完为止不准出教室，明天的训练从八点开始，奉劝各位赶紧写完尽速休息。」

站在讲桌旁的夏树说道，三人认为这只算单纯的拷问。

不仅没人说出要是还有体力就去扁他一顿，所有人甚至吝于付出多讲一句话的力气。

「你们可是团队，动笔前要想清楚该怎么办，那么开始吧。」

夏树坐在置于讲桌旁的椅子，由于他的说法令人感到不自然，山武举手发问。

「只要把这写完就行了吧？」

「没错。」

「大地、奥尔森，你们的份借我。」

山武从两人手上抢走五张份的报告用纸，两人虽然想说什么却因疲劳讲不出话。

「白天时我扯你们的后腿，至少这点事就让我来做，你们在我写完前先睡觉吧。」

山武边说边动笔，奥尔森与大地朝夏树的方向望去，他们仿佛在用视线询问夏树是否能这么做，他则面无表情答复道。

「毕竟我没讲过不能让一个人写完所有人的报告，好，我允许。」

奥尔森与大地瞪大双眼，两人在拍过山武的肩膀后随即倒桌不起。

两人仅一秒就发出鼾声，山武边填满报告用纸边向夏树「谢谢啦」，夏树却缄默不语————

即使睡意以异常气势袭向山武，但他仍勉强自己埋首于十五页的报告。他填满三页、填满五页，直到填满十五页时其意识彻底断线，山武的额头撞击书桌，同样精疲力竭。

「〇〇五四……此刻结束第一天的特训。」

夏树望向徽章怀表嘀咕。

「你们确实很努力。」

夏树展露温柔笑容，从椅子上起身默默走向出入口。他轻轻打开拉门，然后对她悄声说道。

「赛莲……你也辛苦了。」

倚靠走廊墙壁的赛莲发出熟睡中的呼吸声，手里怀抱海豹布偶，与要交给夏树的重要便当。

三天后于第二教育楼2—F教室，时间为上午八点。

备妥于教室的课桌椅移动到隔壁教室，目前2—F教室铺上大片蓝色塑胶布，上头摆满工具箱与战骑装的零件，所有人都一大早跑来整理教室，今天也是夏树会列席讲习的日子。

机兵部等人在蓝色塑胶布上整队等待讲师到来。

坐轮椅的日向从前方拉门进入，夏树则由后方进来，有好几位看见夏树身影而心脏剧烈跳动，甚至紧张到浑身僵硬的成员。

「好的各位，今天也请你们多多指教。」

「「「也请您多多指教！」」」

全员向八云讲出发自丹田的问候。

八云瞪大双眼说「哇，好惊人」后看向夏树那边，他默默颔首。

「那么我们开始今天的训练，我们继续昨天彼此战骑装的旁通管交换训练，首先请各位分成两组。」

经八云这么一说，机兵部开始动作俐落地在讲习室分成左右两侧。

八云发出「哦哦」的声音再度笑逐颜开，看来夏树如雷贯耳的魔鬼教官之名已经彻底传达至他们耳里，这现象可称为如雷贯耳效果。

「那么在今天的讲习开始前，先由教官讲一句话。」

八云将话题抛给夏树，全员屏息以待，夏树在纸夹板上书写的同时说道。

「你们没必要那么僵硬。」

全员露出讶异的表情，原因出自夏树的声音竟然听起来很温柔，他重新面对所有人。

「你们照平常来就好，我今天只是来一起听讲习的。」

夏树的态度与前几天大相径庭，有人因为其态度软化而感到心安，也有人反倒觉得可疑，由于学生们摸不清夏树的心思而无法拂去紧张。

「那就开始吧。」

八云啪一声拍手，全员实际演练昨天教过的课程。

「八云副部长，这训练的意义为何？」

「教官，喊我八云就好。这项训练呢，是当战骑装发生行走障碍时，能够就地进行应急处理的讲习。」

两张蓝色塑胶布正中央放置长方形组件。

是将战骑装的小腿切断后得到的物品，从断面能够清楚看见内部构造，机兵部成员们切断类似软管的驱动系旁通管，再和组件内的旁通管进行交换。

「战骑装引发行走障碍时，有七成原因来自驱动系旁通管断线。在无法期待备用足部能搬运过来的情况，只要底座是同类型，就能挪用零件让战骑装重新行走，这是为了学习如何办到这点的训练。」

八云包含讲习的概念在内一同说明，她保持灿烂笑容仰望夏树。

「这是假想现场最有可能发生且最恶劣的情况，是为了让在现场战斗的各位能平安生还的训练，完全吻合教官的要求吧？」

夏树认为她最后那句话很是多余，好几人聚精会神聆听这段对话。日向将置于地板的工具箱交给夏树，并对他说「教官也一起来」。

夏树苦笑地接过工具箱，来到好几位他先前记住长相的人身边。

「如何？能学会吗？」

夏树搭话的对象是罹患精神疾病的女性成员。

「是、是的，总觉得这种训练很棒……感觉我也能学会。」

夏树盘腿坐在神情紧张的女性成员旁边，从自己的工具箱寻找和她同样的工具。

「这项训练相当重要……知道应急处理的方法与否可是有天壤之别，战骑装的运转直接关系到人命，希望你能用心对待。」

夏树语毕拿起工具，笑着将扳手秀给对方看。

「你手很灵巧，也去教教其他学生该怎么做，要致力和他人共享情报。」

「好！好的！」

女性成员激动地爽快允诺，夏树接着说：

「还有……虽然我口气很大，但其实我什么都不懂，你也可以一起教我吗？」

「啊，那么……」

女性成员以凌乱的气息开始说明，和她患有同样疾病的学生也加入对话，遥望这画面的葵不发一语。

——学长好厉害。

她们是基于责任感才留在机兵部的成员。

七个月前发生的事件令退部者层出不穷，她们是当时选择对抗自身恐惧的学生们，为了对抗庞大压力，在出击时皆需施打兴奋剂，她们正是精神耗弱到如此程度的人。

目前的机兵部甚至衰弱到需要借助她们这种人的力量。

——她们……竟然边笑边接受训练。

身为部长的葵曾感受过类似愧疚般的责任感，然而一旦看见她们的笑容，她便感到自己的内心轻松许多。

「若是在你们之中有人认为自己给周围人添麻烦，我希望你们能记住，在战场上每个人都担纲不同职责，而那些职责绝对没有优劣之分。」

夏树让别人帮他的同时转动扳手，边卸下组件内的螺帽边对全员说道。

「你们自己目前办不到的事，由别人来帮你们做，然后其他人办不到的事，现在则由你们来做。何者都不可或缺，各自都不断竭尽各自所能才有办法推动现况。」

机兵部成员们都侧耳聆听夏树讲话。

「假使有谁跌倒，尽管光明正大求救，毕竟救人者自己终究也会得救……届时你们只要尽自己最大的努力就好，若是不知道该如何是好的时候，我希望你们能回想起这番话。」

夏树语毕的同时，他们这组的实习也结束，小组内充斥喜悦的欢声。听见夏树这番话的大部分成员，尽管只有一点，却冰释对夏树的坏印象。

实习于十七点结束，夏树与日向往第一机库的战骑装悬挂支架走去。

夏树环视机库同时反复思量——*****

时间回溯到五天前，夏树提出替机兵部待训的隔天。

听过训练概要的紫贵说「有适合人选」并带领夏树来到该场所。

夏树踩踏钢材地板追随紫贵身后，老远就发现柔吴和某位女性。

——她是……

倚靠全自动轮椅的少女正是整备部副部长的八云日向。

日向与柔吴热情欢迎两人。

夏树和柔吴互相问候过后，接着夏树对日向自我介绍并和她握手。

「初次见面，我是冰室夏树。」

「初次见面，救世主先生，我叫八云日向。」

日向笑容灿烂，其笑容看不出因身体残疾的遭遇而带来心里阴影。另一方面，夏树注意到〔救世主〕这单字，他不禁反问日向。

「请、请问这夸张的措词是怎么回事？」

「你不晓得吗？在部分战斗科的学生间，有些人都是这样谣传冰室同学的喔，当然也有不好的谣言四处散布开来，想必不满意你是普通人的大概也大有人在……啊！我当然是前者啰。」

日向嘴里说「是名人、是名人」，她握住夏树的手孩子气地奋力挥舞。

——竟然连这种女孩都要上前线。

夏树看见日向的腿不禁这么想。他从紫贵那边听过关于她的情报，日向原本是机兵部成员，在战斗中遭逢意外令下半身机能大幅受损。

夏树(=艾伦)隶属的莱因哈特军首先就不会让女性士官上前线。

葵也一样，竟然连这种豆蔻年华的少女都必须站上前线。

这个世界的悲壮感勒紧夏树的胸口，他强颜欢笑地对日向提出请求。

「其实我有件事想拜托你。」

虽然夏树担忧日向会为此痛心，却仍旧请她聆听自己的请托——*****

夏树回忆自己与日向初次见面的事，依然抱持歉意抬头。

「八云，我实在很感谢你……感谢你爽快接受我这唐突的要求。」

日向微笑回夏树说：「不必谢我。」

「毕竟是攸关机兵部解散的危机，我身为前成员自当尽一份力。可是教官，你明明是普通人却对我们很温柔呢，紫贵的安排也很优秀。」

夏树侧首。

驱动轮椅前进的少女，在听完这件事的当下就看穿特训目的。

「负伤退队的我不仅能获得她们的信赖，也不会增加她们的心理负担。另外让她们明白战斗以外也能有所作为，除了可以增加自信，还能防止思考变得消极。」

夏树的表情转为阴沉，他在想自己是否给日向增加负担。

「八云，我真的没有增加你的负担吗？如果你觉得很煎熬……」

夏树话说到一半，日向的手猛力挥动。

「不是的！对、对不起！我不是在挖苦你，是真的对你感到很钦佩，毕竟劝诱驾驶生从事整备面的人可是前所未有，若是能让讲习顺利结束，他们的生还率肯定会大幅提升。而且我也觉得很高兴，自己竟然还有能替他们做的事……教官真是的，太认真了啦。」

日向如此说道，夏树放心似的说「原来如此」，接着环视周遭。

后背倚靠在整备悬吊支架的二十四架战骑装们，端正伫立于机库左右两侧。一具悬吊支架旁有三、四名整备部成员进行作业。

「喂！」

有位在机库最深处奋力挥手的人，他是柔吴。

夏树笑着挥手回敬对方。他稍微和柔吴谈笑后从那架战骑装脚边往上看，位于最深处的这具悬吊支架上倚靠一架造型截然不同的战骑装。

「柔吴，这架机体是？」

该机体比其他机体大上一圈。

全身涂装成黑与红，尽管色彩反差薄弱却给人强而有力的感觉。

这架机体浑身都能窥见辅助机动用的推进器，腰部细痩，肩膀还有两具夸张的增压器。

头部设计特别令人印象深刻，自额头延伸出的两根感应器宛如〔角〕，口部形似人类的嘴巴，再从下颚延伸出两只利牙。

「简直就像【鬼】对吧？」

——鬼？

即使日向这么说，夏树也不晓得名叫鬼的怪物为何。那是象征地狱，是脸上长有尖角与利牙的怪物，而这架战骑装则采取形容为鬼也不为过的设计，柔吴说明道。

「Iz-42C【鬼灯】……是把过去的次世代战骑装采用竞争中败北的试作战骑装【无花果】大幅修改过的机体，由于是实验性制造所以只有这架，它是反作用力控制界限、框架强度、机体输出等各方面都追求极致的机体。燃料费与整备性都彻底无视，所以它的输出性能高达过去机种的五倍，甚至能实现百分之一百七十的疯狂加速。」

日向也加入说明。

「说起来这架机体的概念与现代的主流概念相反，虽然是最新世代机种（第四世代）却缺少手脚更换构造。专家们对此分成两派意见，其中一方认为这是【逆流回第二世代】，另一方则认为是【最接近第五世代的机体】。还有，这也是冰室财阀与一之濑重工初次合作的机体。」

——一之濑？

虽然夏树立刻想到葵，但他认为纯属偶然而就此略过。

「【无花果】原本就充满许多驾驶难度与生产成本的问题，在采用竞争中败北要说当然也是当然……然而这架鬼灯可是比无花果还会闹脾气好几倍。」

「换句话说，没人有办法驾驶这架机体？」

夏树聆听柔吴归纳的结论后说道，日向垂成八字眉。

「有人能驾驶，曾经有过……这架是小葵专用的机体，不过她现在已经不再驾驶。」

「原来这是一之濑的机体。」

夏树以感叹语气仰望机体，这粗俗又尖锐的设计，甚至令人感到恐惧。

「我们为了让她随时能驾驶，一直都有在保养……只是自从绿辞世，小葵接任部长以来，就再也不接近这架机体。」

夏树对日向抛出绿的名字产生反应，那是狄丝特布伦初上战场时顼命的机兵部初代部长的名字。

「请问一之濑跟那位……神无木绿小姐的关系是？」

「咦？这个嘛，小葵把绿当姐姐般仰慕，这件事相当出名，她曾被称为神无木的看门狗，或者机兵部的女终结者2等等。虽然她现在已经圆滑许多，但过去可是趾高气昂的闪亮之星喔。」

——我倒觉得她现在也颇具这种架势。

对初次见面就吃过葵铁拳的夏树而言，日向的说明他难以理解。

「不过，那为什么她现在不愿意驾驶？能驾驶如此厉害的机体是再好不过的吧。」

夏树随口提问。

柔吴却露出复杂表情搔头，日向的表情也笼罩阴影。

「教官……你还记得那天赛莲差点死掉的事吗？」

听日向一说夏树想起来，那天的事就是指夏树与模仿型战斗那件事。

夏树事后听说，当时赶来解救赛莲危机的葵确实没有驾驶这架机体，甚至特地抢夺自卫队的战骑装出击。

「小葵很宠爱赛莲这件事相当有名，甚至还有她们是蕾丝边的传闻……即使如此小葵仍旧没驾驶这架机体，你觉得这是为什么？」

「一之濑对这架机体有特殊情感、之类的？」

日向面对夏树的提问，既没否定也没肯定，她仰望鬼灯嘟哝道。

「这只是我的看法……我认为、大概是誓言。」

「誓言？」

「小葵代替辞世的绿担纲部长的职务，与过去随自己高兴如何蛮干都行的自己诀别……大概是这样吧。」

夏树听日向如此一说，总觉得有件事梗在心头，这感觉就像牙缝间被某样东西塞住相当令人不快。

另一方面日向则以担忧的神情望向夏树，她稍微思忖后，仿佛下定决心似的拜托夏树。

「教官，其实有件关于小葵的事我想找你商量。」

夏树询问「什么事？」待夏树听过日向的话之后他立刻展开行动。

这天夜晚，时间走到二十三点。

葵把脚挂在阳台扶手上默默做起仰卧起坐，顺道一提由于这里是八楼，只要一掉下去就会即刻死亡，葵身穿黑色背心与短裤，背心浸满汗水变得湿湿黏黏。

——二九八！二九九！三百！

「〜〜好！」

葵挤出最后一分力气般抬起上半身，边发出「呼！」这种刺人吐息边攀爬阳台，整个人倾倒似的坐在阳台上，不久后开始调​​整凌乱的呼吸。

接着她喝起置于地面的宝特瓶里的水，每当她喝一口水，线条分明的坚硬腹肌就会随之浮动，葵爽快把水喝干后走回房间。

葵的房间毫无一丝女人味。

卧推床与哑铃等重训器材散乱各处。

因为她不看电视所以电视布满尘埃，书桌上堆满厚重资料夹与旧式笔记型电脑。

书桌上其中一个层架，只有这块位置被打扫干净，上头竖着〔一张相片〕。

——绿姐。

相片里映照出一位亚麻色长发的少女，她给人温柔大姐姐的感觉，相片中被她抱住的葵看起来很伤脑筋，紫贵牵着赛莲的手站在她隔壁。

她正是葵寄托梦想，依旧把她当姐姐景仰的【神无木绿】本人。

——即使赔上性命我也会保护大家……就像绿姐那样。

葵的眼眶逐渐湿润，接着粗鲁地擦拭眼睛。




V 孩子们与萌芽
川顿号事件，此为引发于九年前的一九六一年，平民遭逢马里斯被屠杀的事件。六百名乘客搭乘的豪华客轮川顿号与幼体团(=没有跟皇后共同行动)马里斯遭遇，绚烂的客轮晚宴在一夜间化为惨剧现场。

死者五九九名，生还者一名。

据说讽刺的是唯一生还者，竟然是诱发这场惨剧的赫奇萨少女。

这位少女名叫一之濑葵，是这艘客轮晚宴主宾一之濑重工兵器产业部门的少东，一之濑士郎的爱女。

当时这起事件震惊日本，媒体连逢数天不断向民众报导赫奇萨的危险性。目睹这起事件的众多日本国民，憎恶赫奇萨的排斥情感与日倶增，被追究事件责任的一之濑集团受到各相关公司与眷属要求支付高额赔偿金。

葵躺在自己房间的床上，因恶梦呓语————

满天繁星的夜空被黑烟污染，客轮燃烧成一片通红。

开放甲板所及之处皆烈炎翻腾，牺牲者的鲜血舞动。

身穿礼服的少女倒地，娇小的手拼命往前伸。

「不、行。」

少女眼前有一只异形抓起小婴儿。

乘客已经被吃到血肉模糊散乱各地，该异形嘴角通红，甚至想夺走少女最后遗留下的家人而伸出手。

少女的母亲临死前说道，「你一点错也没有，错的是这个腐败的世界。」

她抚摸印在右手背上，今天早上还没有的六角形刻印。

「不行！住手！」

少女恳求异形。

但是异形却将少女最后的家人，也就是上个月才刚出生的弟弟——

「不能吃掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

连带少女的愿望一同咬碎。

杂讯出现，画面纷乱。

少女浑身沐浴回溅的鲜血，有位穿黑色大衣的男子驻足她面前。

他是名二十多岁的青年，即使是夜晚仍旧头戴宽大的护目墨镜。

青年瞥一眼神情恍惚的少女，唾弃般说道。

「解除隐形……来吧！厄特门德！」

男子的语言化为划破夜空的关键。

空间如同玻璃碎裂，黑暗中出现两只黑手臂，有具漆黑躯干从空间彼端爬出来，其身影仿佛【魔人】。

仿造魔人的钢铁巨人降落在青年身旁，魔人机器人的铁拳与铁拳互击。

「自动索敌模式，指定对象为全体马里斯……歼灭它们！」

当青年下令，魔人机器人即开始驱逐客轮上的怪物们。

青年双手映照​​进少女空虚的视野，他手上拥有和自身刻印雷同的图案，然而刻印却存在青年的两手背上，刻印内还有〔0〕这个数字。

穿大衣的青年按住自己的右耳。

『老头，人造卫星马上就要绕行到这附近的上空，快闪吧。』

穿黑外套的青年说「好的」，接着他对浑身披满回溅鲜血的少女说道。

「特异点……你尽管趁现在能哭就尽量哭，毕竟你今后可是会走得万分艰辛。」

燃烧客轮上的恶梦就此中断。

切换场景。

摩天楼最上层，老人端坐于奢华的办公桌前，少女被压在地板上。

『不要！为什么！我又不是狗！我不要戴项圈！』

男人强制替哭闹的少女戴上项圈。

「救我！爷爷快救我！」

少女拼命伸手，穿和服的老人双眼宛如野狼般锐利，其下颚长满胡须，他的双眼因愤怒充血，双拳紧握到打颤的程度。

「会长！请您务必忍住！媒体已经要来了！」

身为秘书的男性以拼命的神情劝说穿和服老人。

切换场景。

犹如牢狱般灰暗的走廊，护送官牵起少女的项圈将她护送至此。

「走快点！一〇五三号！」

「我才不叫一〇五三！我的名字是——」

当少女打算把话说完时，身后的护送官猛踢她的臀部，少女的头在走廊上撞到墙。

「你这丫头已经没名字啦！活该！过去你肯定吃遍各式山珍海味！千金小姐！接下来你到死为止都只能吃那些难吃的饭菜！太棒啦！身为天之骄子的富豪，竟然沦落成人类以下的生物！」

护送官下流的笑声回荡在漆黑走廊。

切换场景。

木造教室，此为年幼赫奇萨念书的地点，少女被班级内的赫奇萨包围。

「一〇五三！这里的规矩是编号越新地位就越低！你要听我的话……」

少女不分青红皂白就出拳，狠揍爱摆架子且看来颇自以为是的坏孩子，接着轮到全班的孩子们围殴少女。

切换场景。

少女脸朝下倒在铺有肮脏榻榻米的共用房间，她被揍到无法动弹为止，之后被丢到自己房间。

她在意识朦胧中，感受到冰凉毛巾抵住疼痛的脸颊。

「今天的水……全都给你用吧。」

美丽的黑发女孩说道。

——是谁？

「不过，看起来还真痛。」

替她疗伤的亚麻色头发的女孩，以伤脑筋的声音说道。

「唉……好吧，既然今天是星期六，我去拜托田所守卫看看。」

「万岁！所以我才喜欢紫贵到不行！」

——别、吵。

少女为原本打算挥开她的手，但是亚麻色发丝的少女却对她展露宛如向日葵的笑容。

「我叫神无木绿！请多指教啰！一之濑葵妹妹！」

呻吟的葵曾几何时竟然发出平静的熟睡呼吸声。

翌日早晨八点。

葵漫步在特别楼的走廊，今天她整齐穿着深绿色制服。尽管呼吸凌乱，却浑身气势高涨。

葵大清早就被夏树叫出去，既然大地等人被交付严苛训练，她也不认为身为部长的自己，可以只接受愉快的整备讲习就了事。

——我绝对会度过这道难关给你看。

葵边走边握紧拳头，身为机兵部部长的她下定决心要拿出最棒成果，好让机兵部成员不感到蒙羞。

葵来到指定教室前，稍微深呼吸后，大声说「恕我打扰！」后打开拉门。

「机兵部部长一之濑本日前来接受个别、任、务？」

死板问候语的后半变成疑问句，葵感到疑惑而眉头紧蹙。

「葵、葵。」

赛莲站在白板前，她怀抱布偶露出等候多时的模样。

「为什么赛莲你在这里？」

葵感到困惑。再论及赛莲，虽然她仍旧面无表情，却给人坐立难安的感觉。葵苦笑，她敞开双手说「过来」，赛莲就像只被饲主呼唤的小狗般跑去被葵抱住。

「好久不见，赛莲。」

葵抚摸赛莲的头，罪恶感犹如打上岸的波浪般逼近葵的胸口。

自七个月前的事件以来，葵就和赛莲渐行渐远。

她就任第二代部长，为了机兵部的存亡不断奔波，不过在这件事的背后却有令她感到内疚的内情。

机兵部内有许多憎恨赛莲的人，葵身肩部长职务，绝对不希望在这种时期招致成员们反感，因此她选择远离赛莲，或称回避也行。

葵抛开逐渐崩溃的赛莲而选择机兵部。

「抱歉……赛莲。」

这句抱歉对葵而言百感交集，赛莲在葵的胸口前轻微摆首。

「哦，你们两位都来得好早。」

夏树自前方拉门进来，他脱掉制服外套做出随兴打扮，手持好几本看似习题的书本。

「学、学长！讲错了！」

葵高声宣扬后远离赛莲，手忙脚乱地转身向夏树敬礼。

「早安！冰室教官！一之濑葵机兵部长于〇九〇〇前赴个别任务！」

「好的，辛苦你了。」

对葵而言这是她今年最棒的问候，不过在前方作业的夏树只是轻松答复，她对夏树​​的态度不怎么严厉这点令感到百思不解。

「那么教官！请问我的任务为何！」

即使如此葵依然不敢怠慢，保持立正姿势询问夏树，赛莲则说「葵、讲话方式好怪」借此戏弄葵。

「赛、赛莲，我目前在执行任务。」

「不，这样就好。」

夏树边笑边追加道：「不必那么死板。」

葵仓徨失措。对葵而言，从上次的丑闻与机兵部的现状来看，甚至做好即使一见面就被痛扁一顿的觉悟，扫兴也该有个限度。

「葵、陪赛莲玩。」

赛莲死拉住葵的手不放，葵吓一大跳，夏树弯腰对赛莲说道。

「虽然你大致上说得没错，但今天的名目姑且是念书。」

夏树细心叮嘱，赛莲不断用力颔首，葵高呼「请稍等一下！」

「学长！慢着！刚才你说什么！」

「对了。抱歉，因为我听说赛莲一般教育课程似乎耽误许久，所以我希望你能担任赛莲的日文讲师，这就是你天的任务。」

葵激动不已，若非对方是夏树，她可能早就出手揍人。

葵大喊「学长！」并面露焦虑。

「请、请问你在胡说什么！机兵部的各位都在接受训练，怎么可以唯独身为部长的我贪图玩乐！这次可是改变机兵部的大好机会！学生会还是第一次除了统整部门外干预机兵部，还有学生会派遣的不是别人而是学长你！你肯定有什么打算吧！在这种非常时期我不努力的话——」

「这就是你不对的地方。」

夏树竖起食指制止喋喋不休的葵。

「我听八云提起后就确认过你的执勤状况，每个月超过执勤规范时间高达近一百小时是怎么回事，还有假日时也因为战骑装的训练跑来学校，你继续这样下去绝对会搞坏身体。对我们驾驶员而言，休息等同任务重要。」

葵说出「可是！」想反驳，夏树却顽固不肯退让。

「现在你需要的是不受责任与​​紧张束缚的时间，有些事物必须停下脚步观察。这是命令，一之濑部长请你遵从。」

夏树如此说道，他把习题递给葵，她露出失望的表情接下习题，看见这本小学一年级学生用的平假名习题后对夏树说道。

「……赛莲她看得懂平假名喔。」

「那个啊，那是我要用的。」

葵僵住好一阵子，她说「啥？」一声回问夏树。

「所以说那是我要用的。抱歉，拜托你教我一下，我不会写这国家的文字。」

夏树直至今日全靠徽章怀表的翻译功能勉强熬过来，不过他考虑到今后处境，他认为自己必须学习此处的文字。

「………学长，你不是在讲日文吗？」

「这个嘛……我也有很多难言之隐。」

最后变成葵在陪赛莲念书时，夏树就跑去看训练情况。

训练第八天——

另一方面大地、奥尔森、山武正进行无比激烈的训练。

结束第一天训练后，三人被隔离在邻近小岛的自卫队屯驻地区域。

他们复习过求生知识后，随即被迫到邻近小岛全体检查点(以最简洁的装备)东奔西走，此为费时两天的突击训练。

第四天开始，夏树随即展开他那与特种部队媲美的严苛训练。

他们借用自卫队设施进行障碍物行军训练，身上只有一件衣物在沙滩上跑到昏倒为止，或者远泳到晕死为止。

从训练开始后三人的睡眠时间不满十五小时。

第三天开始的求生训练，山武就透过通讯机好几次请求放弃。

第四天的行军训练，让奥尔森哭喊过好几次他已经撑不下去。

同样在第四天，大地在泥泞中哭泣，他为伙伴勃然大怒，但是却反被夏树制伏。

然而即使如此，这三人也共同迎接第八天。

三人在沙滩上扛圆木，从黑色背心与灰色迷彩长裤的模样，就能窥见他们这几天度过怎样的日子。不仅有泥巴干掉的褐色污垢，甚至四处​​破洞。

由于他们都没有好好摄取过水分，扛圆木慢跑理应汗流浃背却没人流汗。

「好，停止！」

夏树以尖锐声音下达命令。

三人抛开似的丢弃扛在身上的圆木，靠蹒跚脚步至夏树面前整队，若是在这里倒下腹部或脸就会被踹，三人的身体已经牢记这点。

周遭晕染橘红，三人脑袋空白地等待夏树下令。

然后他们怀疑自己的双眼，三人均以为自己是因为疲劳才看错。

「你们三人都很努力。」

夏树笑道，这是他们第一次看见他的笑容。

夏树说道「各位坐吧」随即在沙滩盘腿坐下，想休息到不行的三人总之就此当场跌坐。

「你们就这么边调整呼吸边听我说，还有也不必对我讲敬语。」

三人露出讶异神情，毕竟在他们心中夏树的鬼畜形象早已牢不可破，三人凭直觉认为这次夏树要在精神层面欺凌他们，因而心生戒备。

「真亏你们三人能熬过这为期八天的训练，我在此向各位解释这项课程的宗旨。」

夏树拍起大腿后开始进行解说。

「亚贺沼大地、前田奥尔森、江藤山武……隶属前扰乱机动中队的【第五小队】。」

听夏树这么一说，三人眼里都恢复生气，大地眼中甚至渗出愤怒。

「冰室义塾的功绩中，过去的机兵部占很大功劳，执行是为根本意义的诱饵任务，率领你们迈向最前线的，就是【伍桥月下】率领的第五小队。」

「给我住口。」

大地说道，但是夏树却没住口。

「可是在七个月前的意外中，伍桥队长因为左手负伤而调动部门，崇拜队长的人与灰心丧志者皆抛弃机兵部，留在第五小队的人只剩你们。」

「我都叫你住口啦！」

大地起身呐喊，其喊叫声带有些许尖锐，但夏树眼里却凝聚强烈光芒。

「你们……还想继续跑步吗？」

三人全因冲击冒出鸡皮​​疙瘩。

「你们的战斗资料我已经看到快看出洞的程度，亚贺沼、奥尔森、江藤……你们的身手在第五小队中无疑是精锐。你们以优异机动性合作无间，我认为足够能当作一支小队来运作……因此才交付你们这次的特训。」

夏树边说手指边指向地面，大地嘴巴敞开再度跌坐回地面。

「你们该做的事和之前一样，就是跑在最前线。与先前不同的是，筛选出能进行佯攻的人员就只有你们而已。而且编队人数只有过去的三分之一，死亡率跃然而上，再加上机兵部目前处于这种情况，也无法期待原先水准的后勤支援。所以不论是在精神上，还是肉体上……我才把你们逼到这种地步。假如你们在这里被击溃，那你们早晚都会死。你们所处的战场，是直到最后的最后一刻都绝对不能放弃希望的地方……这也是为了让自己生还。」

夏树的论述令三人身体发热，他们彻底冷却的心灵自内侧开始暖和，夏树的话充满让他们想放手一搏的魅力。

「亚贺沼，尽管如此你们也要试吗？」

夏树的眼神贯穿大地，大地明白自己的身体在颤抖，但这肯定是来自内心深处斗志昂扬的喜悦颤抖。

「……我试，不对，是请你让我试。」

夏树的视线捕捉到大地后方的两人，以视线询问他们是否要尝试，山武与奥尔森互看彼此一次后，接着两人同时对夏树颔首。

「很好，我明白了，但是我希望你们在此跟我约好一件事。」

夏树以认真的神情继续诉说。

「上次你们违反命令……那是走错一步就会出现众多战死者进而酿成惨剧的情况。」

经夏树这么一说，三人露出被戳到痛处的神情。

「我们是士兵，早已经做好战死的觉悟……不过我们也同样身为一个人类，我们有心，有珍视的人，也有未来，这点全都和你们并无二致。」

「当、当时……确实是我们不对，可是一之濑那家伙——」

大地撇开视线讲话吞吞吐吐，夏树边说「我不是这个意思」边摆首。

「我只是希望你们能有所自觉……认清自己是强者这件事。」

三人因为这句话受到冲击。

「你们英勇的战姿肯定能给予许多赫奇萨勇气，我希望你们务必别背叛崇拜你们的人。力量就只是力量，不过若是能正确使用，即能成为引领众人的道标，我希望你们能变成这种人。」

「……我们吗？」

「「变成道标？」」

大地说道，奥尔森与山武的声音重叠，夏树就此破颜一笑。

「是啊，没错……你们将肩负相当沉重的责任。」

三人顿时怀疑自己受夏树的花言巧语蒙骗，不过在瞧见夏树如傻瓜似的率直眼神后，这猜忌不攻自破，只是三人却不知道该如何答复才好。

他们感到害臊，然而同时也体认到足以盖过这害臊的感动。

他们是赫奇萨，若是离开这第二富士无疑会被当作囚犯对待。

可是冰室夏树却是普通人，据闻他甚至是冰室财阀的小开。

即使他并非赫奇萨，他们之间原本就居住在不同世界，或许他们在内心某处认为，即使自己被对方蔑视也在所难免。

不过夏树却不同，他站在同样视角，把他们同样当作人类看待。

他们或许是因疲劳而变得感性，也可能是因为达成训练的陶醉感令脑袋里的螺丝松懈，不过仍旧有一项无可动摇的事实摆在眼前。

就是大地和奥尔森及山武高兴到泪眼婆娑，这份情感绝非虚假。

大地为了不让眼泪滴落猛力搔头，站起身来到夏树眼前立正。

另外两人晚一步跟在大地身后。

「虽然我们对一之濑很有意见！即使如此！也实在非常抱歉！」

「「非常抱歉——！」」

三人对夏树深深地低头，夏树苦笑并站起身，拍开附着在臀部上的沙粒。

「你们能这么说实在帮了我大忙，若是每次都那样顶撞上级，今后必定会引起问题。那么请多指教啦，亚贺沼分队长。」

大地宛如脊髓反射般迅速抬起头，手指自己反问夏树。

「我是分队长？」

「既然组成小队就势必须要队长，你不仅受到另外两人深厚信任，重点是你那如何被逼到走投无路都会迎头赶上的勇气，我很看好。」

当夏树如此说道，山武和奥尔森都推起大地的后背。

「我没意见。」

「请多指教啦，队长。」

大地身体激动地不断颤抖，他声势惊人地将两手握拳往高空猛伸。

「是我！我是队长啦————！」

奥尔森与山武边笑边给大地腹部来记铁拳，夏树说「好」后把手叉腰。

「你们从今天开始就是亚贺沼分队，今后你们将成为新生与机兵部的标竿，希望你们务必致力成为他人的模范。」

夏树最后以严峻口吻说道，三人同时立正，发出来自丹田的声音回应夏树的心愿。

「「「遵命！」」」

三人就这么获得二十四小时的休息时间，他们在大地房间召开迷你庆祝会，三人尽情购买任何想吃的食物与想喝的饮料。

他们一边尽情吃喝，同时很不像自己地热情畅谈彼此的将来，然后时隔八天的安眠造访，在温暖的被窝里大睡特睡。

同日，和煦阳光从窗户投射进教室。葵倚靠讲桌发出熟睡的呼吸声，微风自窗户的缝隙进入教室轻抚其脸颊，她舒适地陷入沉睡。

「嗯啊？」

葵睁开惺忪睡眼醒来，赛莲拉扯葵制服的衣袖。

「抱歉，我睡着……」

葵擦拭嘴角的口水同时对赛莲说道，赛莲摆首，接着把汉字习题递给葵。葵望向时钟，目前时间为下午四点，代表她已经睡超过两小时。

——我实在太松懈了。

一股倦怠感袭向葵，赛莲秀自己的发旋给葵看。

葵微笑抚摸赛莲的脑袋。

「你很了不起喔，赛莲真是好孩子。」

葵在与赛莲的肢体接触上感受到充足感，这是她遗忘许久的触感。

——总觉得……好久没这样了。

葵望向看起来相当舒服的赛莲，放松下来。

——我究竟多久没产生过这种心情。

今天两人绕远路回家，这段安稳的时间对两人来说已经时隔数个月没感受过。

这段时间葵与赛莲能够以朋友的身分共同度过。

翌日早晨八点。

非战斗科校舍的第二教育楼1—D班，班会前在嘈杂中度过。

三十一位同学犹如与年龄相符的孩子般嬉闹闲聊。

阳叶茜待在班级中央的座位上，调高音乐播放器的音量，从耳机流泻出的重金属乐音帮茜消除教室内的喧嚣。

最低程度的闲聊及孩子间的玩笑对茜而言，皆属噪音。

这是令茜感到为难的日常晨间景象，看向时钟指针，拿下原本挂在耳边的耳机打算准备教材，接着谣言传进她耳里。

「你知道机兵部的事吗？」

「我听说了！就是那个吧？若是战斗中的成员违反命令，这次学园方就要解散机兵部那件事吧？」

茜想收拾耳机的右手停止动作，偷听她们讲话。

「你落伍啦！我手上这份才是最新情报！传闻中的男生！就是搭乘新型试作机那位，他应该是塾长的孙子吧？据说是那个人在帮忙机兵部进行训练。」

「啊，我也看见了，冰室夏树学长他长得超帅的耶。昨天我看见他走在特别楼那边，可是那个人是普通人（无印）吧？赫奇萨本性毕露的机兵部根本不可能听他命令嘛。」

「关、于、这、点……我听说那位学长独力把机兵部所有人打得落花流水！他目前是靠武力强迫机兵部服从他的命令，是我听战斗科的学姐讲的！」

「炒作过头啦〜！这哪可能！机兵部几乎全是难搞的身体变化分类与复合变化分类者的巢穴耶，普通人类怎么可能赢过他们，根本不可能啦！」

听同学们闲聊的谣言后，茜受到不小的打击。

非战斗科的部门运作，全是因为有机兵部存在才能延续活动。

假如机兵部惨遭消灭，最坏的情况是不只机兵部，连在该部门活动的学生也无法留在第二富士，她们根本没理解事态的严重性。

茜对年长的同级生感到愕然，同时思考起传闻中的他。

——冰室夏树……就是那个人吧？

茜回想起那位先前在餐厅遇见的丢脸学长。

结果这天茜就在内心充满疙瘩的情况下，开始上课。

训练第十天——

机兵部被召集到第一机库。

接受整备讲习的十八名成员整队，坐轮椅的日向与夏树位于他们面前。

「本日将进行假想战斗状况的实机训练！」

夏树表现出不同于室内讲习时的严厉态度，机兵部全体成员都本能地绷紧神经。

「今天要做的不过是将这九天学到的知识运用在战骑装上，各位本来就比较擅长这部分，所以不必担心。」

坐轮椅的八云笑容满面地附加说明。

「这次只是实验性尝试，不过今后机兵部的部队运用将被分为两大类。其一和过往相同，是在后方构筑防卫线的迎击部队，其二则是个别诱导马里斯的佯攻部队。且为便于区分，前者称为【后卫分队】，后者称为【突击分队】。」

夏树进行说明，其中一位男性成员举手。

「请问教官……要由谁担任突击分队？」

他的提问是全员皆在脑海内闪现过的不安，周遭开始喧嚷，夏树立刻否定他的说法。

「不，关于突击部队已经选定完毕，这项任务并非由你们执行。」

夏树语毕，全高二十公尺的大门敞开。

外头有三架战骑装依序进入，战骑装在距离他们稍远处停下。

「咦？是哪来的机体？」

「这是我们的疾风吧。」

所谓【疾风】是指交付予机兵部的冰室制最新锐战骑装。

目前进入机库的机体涂装并非灰色，是以蓝色为基调，机兵部的臆测在现场不断交错。

「那就是突击部队的机体，把颜色区分开来是便于一目了然。基于任务特性，这些机体的转矩与回旋性能稍有提升，虽然能比过去的机体更快速移动，但操作起来在习惯前会相当辛苦。」

夏树对发出感叹声的成员们进行解说。

身穿防护服的大地、奥尔森、山武等人自三架蓝色疾风下来。

「亚贺沼？」

看见这三人机兵部成员们都高呼出声，毕竟在机兵部成员们都秘密谣传大地等人可能被放逐到别所保管领。他们来到夏树面前整队。

「教官！亚贺沼分队已经结束熟悉机体的行走！」

三人向夏树敬礼，他们的态度令其他成员都瞪大双眼。

「辛苦你们了，稍息。」

「「「是！」」」

一举手一投足皆同步的三人摆出稍息姿势。

好几位机兵部成员对他们的行动感到惊愕。

「如各位所见，突击部队最初将由这三人实验性运用。今天你们要打好突击部队扰乱诱导的基础，一个劲反复练习连合包围训练。」

夏树语毕，大地等人大声回应。

「「「恳请教官鞭策！」」」

接着三人面向机兵部其他成员。

「有劳各位，还请多多指教！」

「「请多多指教！」」

大地等人朝后卫分队的伙伴们低头。

俗话说士别三日当刮目相看，现在这三人正贴切吻合这句话。

在认识他们的机兵部成员眼里看来，其态度已经超越异样当以恶心形容。这群违反命令的惯犯，论打架比谁都一马当先，究竟是碰上什么事才会变成这样呢。

有好几位女性成员眉头紧蹙。

「亚贺沼他们是怎么回事？」

「总觉得……好恶心。」

夏树询问「还有人有其他问题吗？」，女性成员诚惶诚恐地举手。

「请、请问……部长目前在哪？」

许多成员都竖起耳朵，葵这几天都没参与训练。不仅如此，甚至没有任何人看见她的身影，他们会怀疑夏树做了什么好事也是在所难免。夏树说道。

「……她正在进行别项任务，另外任务内容恕我无法告知。」

夏树以严峻神色说道，看见夏树眼神的女性成员漏出「噫」的声音。

突击部队的三人同样脸色铁青。

「教官的特别训练菜单……你别挂掉啊，部长。」

「她肯定还活着啦。教官虽然是夜叉，偶尔却很温柔。」

山武与奥尔森感慨良多的低语，其他听见他们对话的学生感到不寒而栗。

「全员搭乘自己的机体至地点B5集合！完毕！解散！」

夏树语毕后全员立刻动身，接着夏树的手机铃响。

这通电话来自雷鸟。

「那么现地集合。」

夏树对日向说道，日向面露微笑地挥手同时移动，夏树接起电话。

『不好意思我没办法接电话，什么事？』

夏树回以「我才不好意思」后迅速切入正题。

「我会联络您是因为先前跟您商量过的，关于小队专属操作员那件事。」

夏树向雷鸟呈报应当给分队配置专属操作员。

战场是活的，战况每秒可能都会彻底颠覆，大地等人的突击分队任务在性质上危险性更高。必须让战斗状况即时显示于荧幕上，好让他们能随时请求支援，因此配置专属操作员可说是绝对条件。

但是电话彼端的雷鸟却感到为难似的嘟哝。

『过去学生会帮机兵部整支中队都一人配置一位操作员，现在却是由整团机兵部构筑防卫线，只能接受单纯的迎击任务，其理由出自机兵部内部的纷争与规模缩减，但其实学生会那边也有问题。』

「学生会？」

『这边只是单纯人手不足，七个月前的失控事件也让学生会受到沉痛打击，好几位干部因此离开。目前留下来的人调整为填补离开者空缺的运作模式，基于这个缘故，目前我们只能让机兵部运用在简单的任务上。』

夏树露出严峻表情，临时抱佛脚的影响居然出现在这里。因为他只着眼于机兵部的训练，而没掌握好后方支援的情况。

夏树一瞬间思考不靠操作员来运用机兵部，但很快就打消念头。

「这直接攸关成员们生死，是否能向其他机关提出请求，至少让这件事有点眉目呢？」

『………我知道了，最坏的情况我也告诉紫贵让她派出一位干部。』

夏树答谢后挂断电话。

——我现在就专注在自己能办到的事情上。

夏树的不安仿佛拨云见日，他向前迈进。

训练第十一天——

上午的课程结束，茜与两位同班女生分别自前往各自部门。

「小茜拜托你来星期天的联谊！医疗科学部的学长们也会过来！」

「喔，这样啊。」

「反应好冷淡！对方是年收五百万的成功人士！还是今后会慢慢变成年收千万的优良对象喔！田边学长据说是货真价实的萝莉控，所以只要小茜肯来，身为干事的我股价肯定会上涨！」

其中一位女生用力合掌苦苦哀求茜。

——这婆娘是脑袋化脓了吗？

露出谄媚笑容的茜脑内在思考失礼至极的事。

此时机兵部六人在茜她们面前通过。

「所以说启二拿底座不就好了，由我来固定座标。」

「我才不要！而且我可是前卫，你也稍微考虑一下到底座货柜为止的距离好吗！」

「亚贺沼他们说动作太慢会被骂，听说被骂的会是身为组长的启二。」

「这也没办法，毕竟教官是那个嘛。总之我们这组在扯后腿也是事实。」

机兵部边认真对话边通过。

茜她们稍微停下脚步让他们通过，等确定他们通过后，另外两位女生好似看见笑柄般笑道。

「哦哦，他们在挥洒青春耶，我们是非战斗科真是太好了。」

「你看见了吗？看见了吗？机兵部的女生！那根本已经不算女人了！素颜居然也敢走在人前！真想拿手机拍照！」

「………」

茜把两人的笑声当成背景音乐目送机兵部的背影，手中用力握紧(为业务与念书而分配给全校学生的)平板电脑，其指节泛白。

训练第十二天——

自从进入实机训练以来，夏树的斥喝声即在校园中的广为流传。

结束于第一机库训练的机兵部整队集合，全员都以战战兢兢的表情看向夏树与大地等人。

「亚贺沼……我说过抵达目的地至离开为止要在几分钟内结束？」

突击部队的三人被留下接受来自夏树的训斥。

保持立正姿势的亚贺沼高呼。

「报告！要在两分三十秒内完成！」

夏树的巴掌顿时飞来，巴掌声响亮，好几人不禁别开视线。

「十四次内只有九次达成目标！你认为训练这样就好吗！给我好好记清这疼痛！」

亚贺沼他们的疲劳与其他人比起来简直非比寻常，即使如此亚贺沼也对夏树道歉说：「非常对不起！」

「奥尔森！江藤！」

「「在！」」

夏树高喊他们后立刻朝他们挥拳，水泥地上散落两人鲜血，看见该画面的成员们脸色苍白。

「要我讲几遍才懂！亚贺沼是指挥，要保有前进道路才会有机动性！我说过你们在通讯中即使变成挡箭牌也要确保前进道路吧！」

「对不起！」「我的动作会更快点！」山武与奥尔森立刻恢复立正姿势说道。

夏树以严峻神情告知三人。

「明天我会设定为两分十五秒。」

三人脸上掠过阴影，但是三人即刻高呼出声。

「「「是！」」」

训练可谓顺利，他们都有确实达到及格线。不过夏树却每天提高难度，这是同为机兵部成员看见后都无法不同情的景象。

「昨天明明在三分钟以内就好，今天时间又缩短了。」

「他们其实已经做得很好了……再怎么说这样未免太严厉。」

只要没有出现重大疏失，夏树就不会斥责后卫分队。但是突击分队不同，怒骂与铁拳伺候是家常便饭。

亚贺沼他们被痛骂的模样也给其他成员带来充分紧张感，为了不让夏树的怒火转向自己，以无比认真的态度对待训练。

另一方面，大地等人有办法努力到这种地步也有其理由。

三人在综合训练开始前已经从夏树那边听说过，机兵部正陷入解散危机，这件事的起因则是他们违反命令的缘故。

因此三人无论如何都要拿出成果。

包含梦想的未来在内，他们绝对不能就此挫败。

「我对你们抱持期待，给我拿出成果来。」

最后夏树往大地胸口一踹，大地高呼「是！」

三人下定决心，即使赔上性命也要还清这笔帐。

训练第十三天——

进入综合训练以来，不必多说夏树自然繁忙至极。

他指导机兵部直到夜晚，结束后还要报告当天活动，以及必须安排隔天的课程。由于雷鸟晓得夏树不会写日文，因此报告以录音方式提交。

等他回家后，还得着手自己的课题，这部分主要是学习日文。

「慢着！赛莲，时间已经很晚，这样很不妙……还有为什么你会有钥匙！」

「？去打的。」

「不对，你说得没错！但我不是这个意思！」

玄关外可以听见葵与赛莲的唇枪舌战，夏树公寓的门锁被转开，赛莲怀抱布偶快步迈入，顺道一提时间已经超过午夜十二点。

葵悄声说句「打、打扰了」后蹑手蹑脚地进入屋内。

两人进入灯火通明的客厅，穿衬衫的夏树倒在沙发上陷入沉睡。

在他正前方的玻璃茶几放置空荡荡的餐盘与汉字习题，那是葵出的作业，葵迅速翻阅过后，发觉习题都有确实写完。

——他明明没时间才对。

葵感慨良多地思考后将习题放回茶几，赛莲从葵身旁穿过，将布偶置于茶几上后，拍打陷入沉睡的夏树的脸颊，葵高呼「你在！」

「会感冒。」

「嗯，啊？」

夏树的脑袋没有清醒过来。他把从皮带解下的徽章怀表置于桌面，再以缓慢动作将手指伸向衬衫钮扣，赛莲从旁伸手。

夏树把蝴蝶结缎带解开，赛莲手脚俐落地把衬衫钮扣松开，就这样把手伸向腰间的皮带，当葵准备高喊「不行」时。

「没关系，下面我、自己来。」

夏树自己脱掉制服长裤。当他把袜子也脱掉后，身上就只剩一件衬衣与一条四角裤。葵看见夏树的四角裤模样而满脸通红，赛莲面无表情地推起夏树的后背。

赛莲使劲推动夏树的后背，驱赶夏树到被他当寝室的和室。

「几点？」

「四、点。晚饭、很、好吃。」

赛莲刚问完这句话，夏树顿时倒向在眼前铺好的床垫上，一瞬间发出呻吟，但他立刻发出熟睡的呼吸声，赛莲帮忙盖好棉被。

她把放在稍远位置的闹钟为四点，再熄灭和室的电灯。

「晚安。」

赛莲小声说道，接着她把和室门关紧。

客厅仅剩陷入呆然的葵伫立于原地。

「赛莲……你这样好像通勤妻子。」

赛莲遇见听不懂的日文而满脸问号地侧首。接着她把夏树脱掉的衣物丢进洗衣机中，再把他吃完晚餐的餐具收拾干净。

葵仍旧呆然伫立原地，她感觉对赛莲来说这里简直就像自己家。

赛莲将制服西装裤折好放在沙发，再把用熨斗烫过的衬衫与徽章怀表和手帕置于其上。

赛莲不晓得呆若木鸡的葵在想什么，所以让她坐在客厅的茶几旁边。

葵在赛莲躲到厨房不久后，就听见微波炉热好食物的声音，赛莲盛到餐盘上的是夏树晚餐吃剩的手制火上锅。

香醇气味直扑葵的鼻腔，拿起汤匙的葵感觉谜样的败北感逼近自己，若要具体表达，应该就是她身为女性的部分感到挫败。

葵心想以后干脆也自己煮饭好了。

训练第十四天——

茜料理完餐厅工作，维持穿套装的模样涉足特别楼。

茜穿越〔一般学生禁止进入〕的看板后爬上楼梯。

她来到杳无人烟的走廊，老远就能听见说话声，于是茜蹑手蹑脚地走向最深处的教室，背靠墙壁悄悄偷看里面的情况。

教室里有机兵部部长一之濑葵，与特别义务学生的赛莲汀娜=安格毕司。

以及那位谜团众多的冰室夏树的身影。

看见好几位名人聚集于此的茜屏息，教室内葵与夏树口沫横飞地进行某种争论，让茜的好奇心达到最高点。

不晓得他们究竟在里面进行怎样的对话，茜紧张地咽口水后侧耳倾听。

「所以说小条的是川！大条的河！这样不就好了！」

「我想问的是！为什么有必要创造出两种汉字！这根本没意义吧！」

茜差点跌倒，但是教室内的争论却越加白热化。

论及赛莲，她的视线正在葵与夏树间往来。

「学长你很啰嗦耶！这种问题根本只有屁眼狭小的人才会去想！我对你幻灭了！」（注：日文中屁眼狭小意指缺乏气量或胆量。）

「葵，夏树的臀部很大。」

「年轻女孩别讲屁股这种词！我记得从之前就跟你讲过，你应该要更有自己是女孩子的自觉！」

「夏树，臀部跟屁股、意思一样。」

赛莲打算阻止两人吵架，茜觉得愚蠢透顶便回房间去。

训练第十五天——

普通人与赫奇萨，要说贴在这两者身上的标签，会造成夏树与机兵部间的隔阂也是理所当然，但是，透过训练了解夏树人品的人，这种隔阂已经在他们之间消失。

机兵部在餐厅享用迟来的午餐，十八名后卫分队成员包围一整列餐桌。

夏树保持跟他们有点距离的地方与突击分队享用午餐，但他什么餐也没点，只是开始啃起一颗苹果。

「教官，您吃这点撑得住吗？」

「我已经决心一天只吃一顿菜肴，你们尽管吃吧，毕竟还有下午的训练。」

夏树对一人吃两人份餐点的大地等人说道，顺道一提他们在刚才的训练才挨过巴掌。

在休息时间夏树与大地等人，简直是坦率畅谈的关系。

夏树最初习惯独自躲得远远吃饭，自从开始综合训练后，突击分队的三人到夏树身旁吃午餐已成惯例。

有位女性成员手拿笔记本来到夏树身旁。

另外其他三位女生追随其后，看见她们的某位女性成员高喊。

「咦？这不是神经病吗？」

这四人是患有精神疾病的成员们，其中一人将笔记本递给夏树。

「那、那个，教官，关于亚贺沼同学他们替换备用手脚这点，我们试着自己汇整使用手册……跟之前的做法可能有点不同。」

夏树以严肃表情说「恕我失礼」后摊开笔记本，读完后将笔记本交给对面的大地，三人以认真神情探头看笔记本。

「你看如何，亚贺沼。」

「步骤简化过了呢……毕竟那边的立足点不好，要矫正姿势还有配合接合点就会耗掉不少时间——」

亚贺沼面露佩服神情，奥尔森则露出像个孩子的笑容。

「我认为这方法不错！换轮胎也变得很轻松！」

「我也这么认为。抱歉请问你一下，照这做法大概会花几分钟？」

山武询问四位女学生，递出笔记本的人面露紧张神色答复。

「昨天我们测过是四分二十秒，江藤同学。」

三人笑逐颜开，夏树阖上笔记本还给女同学。

「采用，能缩短四十五秒这点值得大力赞扬。」

夏树语毕后四人高兴地手拉手。

「你们下午在两小时内，把这方法汇整到能清楚传达的程度，视听室由我去借。」

「好！好的！」

夏树边起身边命令道，三人则是狼吞虎咽把剩下的午餐扫荡殆尽。

「亚贺沼、奥尔森、江藤，不好意思你们的休息时间要减半了，我们要去现场确认立足点。」

「我想也是！」

「慢着，我还没吃完！」

「你也把饭吞下去再讲话。」

大地、奥尔森、山武边吃饭边同意夏树的提议。

夏树快手快脚地开始移动，半途中他来到后卫分队的座位，夏树驻足于刚才喊她们「神经病」的女生面前。

「还有，山崎萌菜部员。」

「我！我在在在！」

该女性成员被夏树喊到名字后，从座位上仓徨失措地站起来，夏树苦笑地对她说道。

「她们可是要寄托性命的伙伴，那种称呼实在不值得钦佩。」

听见夏树这么说之后她惊慌失措，接着不干不脆地说声「对不起」道歉。

「还有，这种言行会降低你自身的价值……很吃亏喔，你明明长得这么漂亮。」

「好、好的……实在很对不起。」

夏树夸赞老实道歉的女生说「真了不起」，该女性成员因为夏树的苦笑而满脸潮红。

训练第十八天（最终日前两天）——

夏树仍旧没允许葵去参加训练。

葵在教室里独自盘腿坐在讲桌上，赛莲目前跑去买果汁，而葵正在思考她那群正不断进行训练的伙伴们。

——总觉得……各位都变得很朝气蓬勃。

葵刚才吃完午餐准备回教室时看见机兵部。

大地等人与其他成员露出认真表情，打算找夏树搭话。

——我这样真的好吗？

葵感受到一股不明就里的不安，她认为夏树肯定有某种打算，不过这种想法已经不足以拭去葵内心那股烦闷的心情。

「咦？只有一之濑你而已吗？」

夏树进入教室，他身穿沾满泥巴的黑色背心与灰色迷彩长裤。

「她刚才泡去买果汁。」

葵从讲桌上跳下来。

综合训练渐入佳境后，夏树就变得没时间出席葵的日文课程。

夏树说「她开心比什么都重要」后在邻近座位就坐，仿佛要榨出疲劳般双手向上伸懒腰，接着他询问葵。

「一之濑怎么啦？你观察出什么了吗？」

葵露出不满的表情，似乎很有意见地噘起嘴。

「我已经彻底了解到没办法让你记住汉字。」

听葵这么一说，夏树笑问「其他呢？」葵思忖，她脑海内浮现出赛莲看似很高兴的脸庞，其嘴角自然而然流露笑容。

「……我明白到这些时间都不是白费。」

夏树微笑道「原来如此」，单手撑起脸颊对葵说道。

「八云很担心你……她说你从某天开始，变得热衷于想善尽身为部长的责任。」

「日向这么说？」

葵以感到意外的表情问夏树。

夏树看到葵的态度后，认为这样子应该有办法问出口。

「你不介意的话能告诉我吗？神无木绿小姐是怎样的人……还有过去、你和你们究竟是怎么相处。」

「绿姐？」

当这名字出现后葵面露喜色。

葵迷惘该如何对夏树诉说的同时，坐到他隔壁座位。

「我呢……八岁时发病成赫奇萨，算是很早的阶段就开始住在保管领。当时实在有太多因素重叠在一起……导致我看任何事物都觉得腐败，每天都感到烦躁无比……我就是在此时遇到紫贵跟绿姐。」

葵回想起两位女孩子，她们分别是亚麻色头发与乌黑长发的少女。

「听说绿姐跟紫贵是孤儿，在变成赫奇萨前就一起住在孤儿院，成为赫奇萨后就来到冈山的第四保管领。虽然我一开始在想『这看起来很蠢的女人是怎样』，可是绿姐她很缠人……等我察觉到时，已经不自觉对她敞开心胸。」

葵燃起一股怀念之情，边说边趴睡在书桌上。

「在那之后经过好几年，我们被塾长挖掘去第二富士，因为第四保管领的生活简直烂到不行，所以我来到这里时觉得根本是天堂。努力念很多书做很多训练还能赚钱……用那些钱不仅能买衣服，还能去吃山珍海味，不论想看书想用电脑想看电视想外出，做任何事都不受限制。要不了多久我就被拔擢为战骑装驾驶员，我要上战场战斗，机兵部也成立……也不晓得绿姐她从哪边接二连三拉些怪胎进机兵部，然后那些人全是群强到像怪物的家伙……曾几何时她就组成令大人们都刮目相看的超强部队。」

「真厉害……绿小姐她平常都在做些什么呢？」

夏树越发感兴趣，葵维持趴睡的姿势只把头扭向夏树，露出坏孩子般的笑容嘻嘻笑道。

「每当有活动时就大家一起去玩，还跑去吃好吃的东西……都用部门资金。」

夏树僵硬，接着「噗！」一声笑出来，这是死板的他想不到的主意。

「某天这件事被紫贵发现，有个月部门资金还被砍掉，然后绿姐就说要办【战骑装展览会】，她向非战斗科学生开放机库并收取入场费，女性成员全都像秀场女郎那样穿泳装……七扇担任保镖，月下和亚贺沼他们开现场演唱会，双条与日向担任会计，我记得当时大家闹得天翻地覆……最后还有办摄影会，因为绿姐是爆乳，一堆相机小弟真是吵死人了……当初果然还是宰掉他们比较好。」

葵的目光呆滞，但只有最后那句话笼罩杀气，夏树打算装做没听见。

「大家一个劲地蛮干，磨练技巧，不断获胜获胜再获胜——」

葵的声音逐渐转小，夏树注意到这点「嗯？」一声。

葵默默抬起上半身，空间仿佛被固定似的，其笑容也随之凝固。

夏树打算向葵搭话却欲言又止，看向葵的脸庞，热度自内心消逝。

「她最后……在我眼前……」

葵的嘴唇颤抖，以同样颤抖的双手覆盖自己的脸孔。

「日向和月下受重伤……双条直接被吃掉。那家伙……却抛下我和紫贵——」

夏树瞪大双眼，但是葵却没察觉到夏树震惊的态度，其眼球颤动，满脸悔恨地持续呢喃。

夏树强烈诅咒自己的漫不经心。

葵也和赛莲及其他学生一样，心灵皆烙下无法愈合的伤口。

「我果然非改变不可，我必须像绿姐那样带领大家，实现绿姐的梦想……要不然、要不然绿姐她……」

葵持续独自低语，夏树不禁搂住她的肩头。

「慢着，一之濑，绿小姐根本没期望你这么做——」

夏树忽然把自己内心所想脱口而出，葵双眸大睁。

「学长，你根本就没见过绿姐！」

葵挥开夏树的手并对他怒吼，隔一阵子葵才讶异地回过神。

「抱、抱歉……我没打算吼你……」

葵内心相当沉重，感觉胸口中心仿佛有块漆黑的铅块滞留不动。葵打算驱赶不安而从座位起身，她声势惊人地对夏树低头。

「学长，拜托你！请让我从今天开始参加训练！」

看见葵这幅模样，夏树感到强烈后悔。

夏树错判她心灵伤口的深度。

「都怪我太不中用才会害大家感到不安！我明明非代替绿姐不可！」

「任谁都认同你拼命努力的态度，所以别这样逼迫自己。」

夏树从座位起身说服葵，不过葵拒绝似地把手往旁边一挥。

「绿姐在的时候一切！一切都很顺利！」

葵抬起那张脸没有残留丝毫从容表情。

「我已经下定决心！我要代替绿姐保护机兵部！我不会再让任何人死去！」

听见她这句话的夏树领悟到，那条折磨葵的枷锁的真面目。

过分强烈的思念，走火入魔的话只会转换成【诅咒】。

葵不断追逐逝世的神无木绿的幻影，即使削去自己珍视的事物，也想替代神无木绿。

然而这种事明明根本办不到。

下定决心的夏树冷不防举起右拳。

「一之濑！」

葵以为自己要被揍，霎时她闭紧双眼——

沉闷的声音响起。

葵的思绪飞远，夏树竟然猛烈挥拳殴打自己的脸颊。

「啊？咦？怎么回事？咦？咦？」

葵顿时疯狂喊叫，夏树将含在嘴里的鲜血用力吐出。

「抱歉，是我考虑不周……这样可以就算我们言和了吗？」

「这哪分什么原不原谅。」

葵的混乱尚未解除。

夏树靠坐在书桌上，他讲出「这话说来残酷」后开始诉说。

「一之濑……谁要代替谁，这种事根本就不可能办到。」

葵的目光再度黯淡，不过夏树却笔直凝视她。

「即使有办法代替对方的职务，但要从本质上取代某人根本不可能……谁都无法成为自己以外的别人，因此人命才弥足珍贵，所以我们才必须守护人类的未来……因为恶作剧而夺走某人的性命，这种行为绝对无法饶恕。」

夏树边说边看向自己的左手，仿佛确某样事物认般握紧左手。

「话虽如此……还是很痛苦吧。」

夏树以同情似的口吻对葵说道，听见这句话后，她再度怒火中烧。

「别！别讲得好像一副你什么都知道似的！学长过着无忧无愁日子！怎么可能会懂我的——」

「我懂。」

夏树盖过葵那泫然欲泣的哭腔，嘴角浮现出哀愁笑容。

「无法保护重要的人，只要曾失去过某人……任谁都能明白这种痛苦。」

葵的脑袋一片空白，这是她未曾考虑过的真实。

葵口中下意识溢出「学长也是？」这句话。

「感到悔恨、体会凄惨，无论如何都无法饶恕自己……脑中被自己必须做点什么的情绪占满……于是这附近就会莫名特别用力呢。」

夏树按住自己的肩膀苦笑，葵没插嘴。

夏树是冰室财阀的小开，是不知〔挫折〕为何物之人，这是葵隐约的想法。其人格、权力、强大的力量都让身为战士的他君临于绝对位置，正因为这点无庸置疑才令葵感到不知所措。最重要的是，她并不想知道这件事。

「学长……学长是怎么面对这种情绪的？」

这位英勇战士究竟如何拔起这沉重的楔子。

葵感觉如果是他或许会晓得，死命挣扎都无法找到的出口在哪。

夏树摆出略微陷入沉思的表情，不久后他询问葵。

「一之濑我问你，你还喜欢……神无木绿小姐吗？」

葵默默颔首，她认为这简直理所当然。提问完毕的夏树神情变得严肃。

「那你就别责备自己，别虐待自己，别厌恶自己——」

「因为这是在亵渎爱你的人。」

葵的内心被惊涛骇浪吞噬，脑海浮现出自己最喜爱的〔姐姐〕的笑容。

这股冲动的起因究竟为何，就在葵本能地打算找出来时——

「夏树？」

双手抱满点心与饮料的赛莲回到教室。

赛莲看见夏树后，兴冲冲地将手里的东西放在讲桌上，接着跑到夏树身边，而且似乎很高兴地捏住夏树的衬衫下摆。

夏树笑着问赛莲同样问题。

「赛莲，你喜欢一之濑吗？」

被询问的赛莲侧首，对这太过理所当然的问题感到困惑。

「喜欢。」

语毕赛莲往葵身边跑去，像个缠住母亲的小孩般紧紧搂住葵。

「究极喜欢。」

夏树微笑道：「原来如此。」

葵感觉鼻腔深处一热，喜悦的箭矢刺进她胸口最底层。

「好啦……我差不多该回去了。」

夏树站起身，临走之际他抚摸赛莲的脑袋说「你可得认真念书喔」。

赛莲奋力颔首，最后夏树对葵这么说。

「束缚你的锁链解开时……你将会变得比现在更强。」

赛莲听完夏树的话脑袋浮现问号，赛莲端详葵的身躯。但是四处都没看见锁链，葵认为这样的赛莲实在可爱。

夏树苦笑地离开教室。

望向他的背影，葵认为自己可能得到某种重要的启发。

训练第二十天——最终日。

邻近小岛一区设置临时帐篷。

紫贵与数名学生会干部被找来，机兵部要让学生会见识他们在这二十天内培训的一切成果，监控训练画面的学生会震惊万分。

——不出一个月而已。

紫贵透过荧幕眺望机兵部的实机演习，她看向伫立机兵部隔壁的夏树后确信。

——先前他在战斗中指挥前线时同样如此……他这本事无庸置疑，冰室同学肯定有指挥部队的经验，而且还是像斯佩茨纳兹装甲连队或绿扁帽BS那种超菁英级部队。

不过正因为如此，紫贵的疑问才越发加深。

夏树几乎没有马里斯的知识。

关于军事知识方面他既有精通的部分，也有毫不知情的部分。他明明网罗从爆裂物处理到特种任务方面的知识，但直到来到这座岛屿前，别说自卫队，紫贵感觉他根本连日本这国家都不晓得。

对不知情夏树真实身分的紫贵而言，这不协调感甚至令她毛骨悚然。

——究竟是怎样的训练课程，才有办法造就出这种如此偏颇的士兵呢？

紫贵思考的同时，脑内闪过动画人物·艾伦=巴札特。

艾伦=巴札特拥有身为优异战场指挥官的一面。他驱使身经百战的经验法则与不断培育的军事技能，在剧中好几次带领伙伴迈向胜利。

即使他身怀卓越技能却毫不走运。

无数令人只能怀疑，是制作团队恶整他的种种遗憾编剧。

正因为其能力太过突出，不得志的际遇才变得更加醒目。

不过若是脱掉他那层倒楣面纱，遗留下的就只有过于高规格的人物设定。

只要摆脱天真的部分，他的脑袋与身体能力都是超一流。

他那英雄头衔并非浪得虚名，驰骋过的战场数量也不同凡响，紫贵将自己热爱的动画人物与夏树重叠。

紫贵立刻挥开这个念头。

然后她即刻承诺从雷鸟那边听说来自夏树的请求，紫贵称赞机兵部成长的同时，也允诺会从学生会挤出专属操作员。

此时于教育楼第二体育馆发出嬉闹欢声。

赛莲与葵浸泡在游泳池玩耍。

赛莲看见从早开始就不知怎么莫名沮丧的葵后，强硬邀她过来。

「赛莲，好啦！这姑且算是训练！不可以玩耍！」

赛莲朝葵的脸蛋与身体哗啦哗啦泼水，这里除她们两人之外没有别人。

两人独占五十公尺长的游泳池。

水花声势惊人地飞舞，每粒水珠皆反射光线。

雪白海豹布偶戴起泳镜在泳池边见习。

「我说赛莲，你的胸部是不是又变大了？」

穿泳装的赛莲经葵这么一说后望向自己的胸口。

她目前身穿藏青色泳装，胸前绣有写上〔赛莲〕大字的名牌，学校泳装密不通风地包覆腰部与臀部。然而那对波涛汹涌的胸部即使​​被泳装包覆，也丝毫难掩其存在感，不如说反而替赛莲年幼的外表增添一份危险的美感。她正是典型的小巧玲珑女性。

赛莲再次对葵泼水。

葵也笑着反击，她潜进水中绕到赛莲背后。

「我逮到你啰！」

葵从赛莲背后抓住她，赛莲丰满的胸部夸张地弹跳。

而葵则是运动员体型。

她身穿上下两件式的简便黑色泳装，浑身线条紧致没有丝毫赘肉，甚至连腹肌都俐落分明，简直不像女孩子。另外其胸部与臀部也相当丰满，特别是臀部至大腿的曲线格外能诱发情欲，她拥有与日本人相去甚远的身形。

葵放开赛莲后，赛莲绕到葵身后，拖举般地触摸葵的屁股。

「葵、森巴屁股。」

「那是啥。」

葵笑着对揉起自己屁股的赛莲说道。

赛莲回想起以前她在电视上看过的，参与森巴嘉年华的巴西女性舞者的臀部。

此时葵丢在泳池边的手机收到电子邮件。

这封邮件来自紫贵，主旨写上机兵部训练平安结束。

时间为二十二点，茜位于公寓内自己的住处。

身穿T恤与运动服的茜从冰箱拿出盒装牛奶。

她因为刚洗好澡而脸色泛红，半干的长发目前正垂放下来。

发热的身体在寻求水分，于是她直接将整盒牛奶就口饮用。

茜单手拿牛奶盒待在客厅。

以单人使用来说过分宽阔的客厅茶几，茜启动置于茶几上的工作用平板电脑，平板电脑接收到电子邮件，她不假思索即开启邮件。

寄件人是学生会长九重紫贵。

茜看见寄件人姓名后手忙脚乱地靠近茶几，紧咬般凝视平板电脑的画面，其视线看遍邮件内文每个角落。

邮件内容是【关于学生会征人】。

内文首先描述学生会的活动内容、招募限制、考试日程，再来则详细记载种种与普通学生有天壤之别的雇用条件与特殊待遇等。

不过这些对茜来说不值一哂。

她将重点放在附带于邮件内文的【学生会长的话】。

里面撰述的是〔学生会长的檄文〕。

茜看穿紫贵这篇文章四处充满能煽动阅读者功名心的陷阱，但是也有超乎她计算的部分，因为茜同时确切感受到类似执笔者热情的事物。

她打算改变学园——

代替过去那柄名刀的崭新刀刃即将打磨完毕——

目前冰室义塾正刮起一股有别于过往的风——

紫贵的檄文并非虚假，这篇文章确实存在支撑这种感觉的某种魅力。

茜读毕文章后唇瓣紧紧挨近。

茜粗鲁地将牛奶盒就口，接着豪饮牛奶，却因为动作太猛让牛奶自嘴角淌流。

茜喝干纸盒里的牛奶后捏烂空盒。




VI 再战与勇者
翌日，葵到校时带上赛莲前往非战斗科校舍的第二教育楼。

教育楼被分为战斗科校舍的第一教育楼，与非战斗科的第二教育楼。

战斗科学生的部门内通常有个循环，也就是(1)上课(2)部门执勤(3)非值班假日，但是非战斗科学生则不同。

上午他们与普通学校作息相同都要上课，下午则到各部门执勤。

赛莲在被发觉邻近者的适应性前，都在这栋校舍度过大半时光。

「你稍微等我一下。」

葵语毕后进入冰室工作人员的执勤室（教职员室）。

赛莲独自怀抱布偶等待葵，接着——

「咦？这不是邻近者吗？」

三位男学生看见赛莲后停下脚步，赛莲被他们的声音吓到发抖。他们是非战斗科的学生，也是自从赛莲被称为魔女后就开始欺负她的学生，赛莲看见他们后心跳加速。

「你干么跑来非战的校舍啊。」

三人仿佛找到玩具般缠住赛莲。

赛莲逃避般垂下脸。

「我从之前就在想，这玩意儿是你在帮自己创造个人特色吗？很恶心耶。」

其中一人打算抢走赛莲的布偶，她抵抗并仿佛要把布偶藏起般紧抱怀里。

「啊啊嗯？你这区区邻近者凭什么抵抗啊！」

另一人发出卷舌音同时猛烈扯动赛莲​​的头发，她因疼痛呐喊。

此时他背后冒出一道声音。

「你、在……干、么——」

赛莲的表情变得开朗。

「啊！」——葵使尽全力猛踹对方。

抓住赛莲头发的男学生脸朝下在走廊打滚，走廊冒出鼻血制成的坐垫。

「你！你这家伙！」

「是机兵部的……炎之一？」

另外两位欺负赛莲的人高喊，葵扳折拳头让骨头发出清脆声响，她额头浮现青筋，赛莲逃也似的跑到葵背后。

「豆芽菜们，不给我在三秒内消失……小心我宰了你们。」

葵如此说道，两人带上昏倒的学生逃跑。葵抚摸赛莲的脑袋问她「你没事吧？」

赛莲以阴沉的表情搂住葵的腰。

接着一位少女仿佛代替他们登场般，从走廊角落现身。

「你考虑得太不周全。」

向葵搭话的人是茜。

「事前应该就能充分预料到会演变成这种事态。」

「茜……」

茜以冷漠的表情叮嘱葵。

自从七个月前的事件以后，赛莲等同毫无立场可言。

战斗科学生中甚至有真心憎恨赛莲的人存在，然后论及赛莲老巢的非战斗科，他们则几乎都与赛莲断绝往来。

刚才那种学生只能说是搭上这股风潮的顺风车。

他们把赛莲被贴上〔魔女〕与〔邻近者〕的标签当成免罪符，其行为不过是把赛莲当作阴暗欲望的发泄口，这种学生的存在，正是让赛莲在日常生活中累积压力的主要原因。

茜看见两人后，脑内回忆起昨天学生会发的邮件。

她备感焦虑，看见抱住葵的赛莲后灰暗情感油然而生。茜把风险管理当作盾牌，怀心眼地对两人说道。

「哦，你们感情还真好，不过我给你们一个忠告，你们在校内还是别太亲昵地走在一起比较好……若是你们不希望一切再被破坏的话。」

赛莲夸张地受到惊吓后身躯颤抖，葵也因为茜的话而哑口无言。

伶俐的茜察觉到两人的心境变化，嗜虐心态从嘴里溜出。

「特务的依存癖如果不想办法治好，势必无法解决任何根本性的问题……说到底，葵学姐你可是部长，我实在无法想像信奉绿学姐的机兵部成员看见这画面会怎么想——」

「你给我闭嘴！」

葵怒吼，茜将剩下的话吞进肚子里，替自己把话讲得太过头感到后悔。

赛莲抱住葵不断颤抖，碧蓝眼眸深处甚至浮现出攻击性的〔恐惧〕。

赛莲脑海不禁浮现出，她是否会再度被迫与葵分开，这快乐的时间是否会就此惨遭破坏的想法。

赛莲正一步步陷入恐慌中，光是这景象就足够惹火葵。

「在最危急时刻逃跑的家伙少讲这种自以为是的话！你这家伙不也是脱队组的一员吗！」

怒急攻心的葵怒骂茜，茜畏惧葵那份魄力，葵的字字句句都燃烧怒火。

「至少赛莲有面对问题！她愿意背负自己根本不想背负的人命！甚至被强压进那架令人作呕的机体！她比明明能有所作为却什么都​​不做的胆小鬼要好得多！与其在餐厅当打杂，你应该还有更重要的事该做吧！你凭什么在那种地方做些非自己本意的工作！」

葵的谩骂践踏到茜最不愿意被人碰触到的部分。

这次换茜怒发冲冠。

「我！我认为至少比重复无意义的努力，只会追逐辞世的绿学姐背影的葵学姐要好上许多几倍！」

葵无言以对。她瞪大双眼回问茜说：「你刚才说什么？」

「啊？都过七个月了你还不懂吗？神无木大队缩减为两支中队！支撑部队的中队长等级学长姐们一大半转调部门！甚至还出现战死者！即使是被称为炎之一的学姐也不过是操纵技术稍微高超点！你不仅指挥功力低弱，只会冲动行事且看不见周遭！像你这种人即使担任部长职务也根本没什么了不起！这种事紫贵学姐不定也早就察觉到！昨天的征人邮件无疑也是难以维持现状，出于下策才施展苦肉计之类的吧？你别再老是抱着怀掉的玩具！既然比我年长就给我看清现实！」

茜眼眶含泪，持续暴力性地抛出脑内浮现的正论。

葵理智断线，她握紧拳头向前迈进，摆脱混乱的赛莲从背后紧抱葵说「不行！」

两人的争论吸引人潮，所有人都从教室探头想知道发生什么事，或者停下脚步。即使人潮汇聚茜也不住口，这名遭到悲伤与愤怒吞噬的少女，以消除自己内心焦躁的情感为优先。

「再说……再说那天！葵学姐能更慎重点的话……没错，葵学姐要是能待在第零小队的四公里范围内的话！绿学姐就不必送死了！」

茜的责备诱使葵挖掘出当时的记忆。

一只厉鬼挥舞双刃，卷起血风迈进，张开血盆大口的怪物们接连不断化为尸骸，厉鬼边嘶吼边前进。她边呼喊某人的名字边前进，打算前往姐姐身边。可是，结果，自己…………仍旧没赶上————

「你这臭小鬼！」

葵将赛莲撞开后抓起茜的衣襟，茜娇小的身躯浮在半空中。

「你还不是一样！当时你还不是什么也没做！」

葵口沫横飞地怒吼，这次轮到茜无言以对。

「我问过无数次！前进道路！伙伴的情况！可是我手上没武器！不论我呼喊多少次你都不接通讯！在那种缺乏支援的情况下谁有办法战斗！」

「不对！那……那是……」

经葵如此一说，茜泪眼盈眶且噤若寒蝉，她的表情揪成一团忍耐不哭出来，但极限立刻到来，茜开始发出「呜噫噫」的哭声。

就在茜开始哭泣之际，好几位旁观者扑到葵身边。

他们强行把葵从茜身边扯开再压制葵，不过火冒三丈的葵却不住手，她靠手肘猛烈撞击男学生后对茜大声喧嚷。

「我可不是能打破绝对危机（像学姐那样）的超级英雄！少把你的理想强加在我身上！」

茜从喉咙发出抽抽噎噎的啜泣声，无数次以双手擦拭持续溢出的眼泪。

「少开玩笑啦！你能想像这半年来，我都是怀抱怎样的心情奋战过来的吗！如果是你的话！肯定有办法想像吧！」

即使看见泪流满面的茜，葵也抑制不住怒火，当她打算继续谩骂时——

「对不……起。」

细若蚊吟的声音令葵回过神，赛莲搂紧葵的腰际。

赛莲的碧蓝眼眸满溢泪水并无数次向葵道歉。

「对不起……对不、起。」

葵咬紧嘴唇，就在她的泪水也差点溃堤之际。

「「「！？」」」

警报声响彻校舍内，三人吃惊地抬起头。

上午八点七分，冰室义塾由教育机关变换为战斗机关。

夏树奔驰于被钢铁覆盖的狭窄通道，也就是第七地下庇护所的联运出口。

「了解！待我发动艾菲娜后就立刻前往司令室！」

夏树对电话彼端的紫贵说道，接着挂断手机将其塞回胸前口袋。

夏树利用卡片通过防盗门，防盗灯号由红转绿，他抬起沉重铁门。

第七地下庇护所，此处原本当作邻人备用机库，目前则成为专门悬挂艾菲娜的场所。

右半区域悬挂〔礼服袖子的手臂零件〕与〔设计为礼服样式的装甲板〕等，这些全部皆为艾菲娜的外装零件。

冰室财阀从夏树手中拿到设计图档案，他们不仅开发出维修用的备用零件，甚至已经确保足以量产。但是关于艾菲娜的动力与内部构造等隐密部分，夏树也无权阅览档案。换句话说，当内部构造受损时，他们根本毫无修理艾菲娜的头绪。

左半区域则陈列上次战斗时，法拉莉卡严重毁损才分离的零件。

它们是为了制造出【法拉莉卡组件】生产线而出借的残骸，出借后已经归还才放置于此。

身为法拉莉卡核心的鲜红跑车【法拉莉卡·核珠】早做好万全准备，随时都能使用。

然后艾菲娜在庇护所中央以休息般的姿势坐下。

她简直宛如在树荫下午睡的美女。

夏树褪去深绿色制服，浑身一丝不挂。

从他的身躯上无法窥见一毫克的赘肉，其肉体兼具野生动物般的强壮与柔韧。他侧腹有道严重的炮弹伤痕，身体其余部位烙下无数大小旧伤。

夏树抚摸徽章怀表的军章。

怀表浮现出代表〔认证艾伦=巴札特〕意义的发光​​文字。

「各就各位！」

夏树呐喊后发光文字堆砌，展现类似跑程式语言般的光景。

从夏树持有怀表的右手冒出湛蓝光膜，光膜犹如侵蚀般通过其手臂，最后走遍他全身，引发强烈的发光现象。

光芒遏止，夏树转换成身穿绯红驾驶服的模样。

徽章怀表重新构筑周遭的基本粒子，好让登记过装备记录的驾驶服现形，怀表目前则化为辅助终端装备在右手背上。

顾及到容量，装备顶多登记一至两项就是极限。夏树过去就将这套常用的驾驶服登记进去，他边走边阖上双眼好集中注意力。

仿佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

「！」——夏树抬起眼睑。

少年的发丝与瞳孔颜色如波纹荡漾般转变成通红，这代表少年将化身为勇者。

他是冰室夏树，此刻该改称艾伦=巴札特的新人类。

是月球的天才科学家鹤来博士将艾菲娜·伦音列瑟托付出去的超人战士。

堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼，绝对不会破损的蛮弹力内脏，能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统，这些全是要彻底引导出艾菲娜性能而存在。

以担任月之女神的舞伴来说，普通人类的力量未免过于匮乏。

「让你久等了，艾菲娜。」

艾伦伫立于艾菲娜面前，以鲜红勇者的身分对搭档说出启动关键字。

「你愿意与我共舞吗？」

艾菲娜的胸部装甲鸣响马达声，这代表主反应炉【伦音轮盘】以次速度开始旋转。

艾菲娜点亮无人驾驶舱的照明。

驾驶舱荧幕映照出放大过的艾伦上半身画面，艾菲娜仿佛回应他的邀约般，荧幕上艾伦的脸庞周遭显示好几个粉红色爱心图案。

荧幕出现〔ZzZz〕的文字与床铺图示。

「打扰了。」

身穿绯红驾驶服的艾伦进入司令管制室，十名学生会干部还有紫贵与雷鸟已经让本土避难完毕。

干部看见艾伦后交头接耳讲起悄悄话。

「那个人每次出击前都要染头发跟戴彩色隐形眼镜吗？那样绝对很伤发质吧。」

「打扮明明有够科幻却很适合他，美型男真吃香。」

紫贵清喉咙以制止讲悄悄话的两人。

「先前我也提过，从今以后也要让他参与作战会议，他拥有十二万分的资格，想必在此处的所有人都能理解吧。」

紫贵询问过后，时不时冒出学生会干部发言说「我没意见。」「就是这样，所以有劳你啰。」「好厉害好厉害！」

艾伦原本担心自己会被讨厌，这情况稍微令他感到安心。

「看在上次他高超指挥技巧的份上，这次请他兼任战斗时的现场指挥。在这之后也行，请全员重新将艾菲娜的频道登录在热线上。」

在紫贵说明过程中，雷鸟从上方司令席缓缓下来。

紫贵用力在脚边一踩，中央区域的地板随即裂开。

地板内自动升起一张颇具机械感的司令圆桌。艾伦询问。

「状况如何？」

「我来我来我来！由学生会干部！里神美奈来说明。」

一位女性干部朝气蓬勃地举手。

隔壁的女性干部则狠骂说：「啧，这个偏爱帅哥的女人。」

「皇后位于南南东一百五十公里处的深海，以时速四十公里北上中。」

司令圆桌映照出立体地图。

第二富士与邻近小岛的影像浮现于左侧，接着有⇒标记横渡海域地图并滞留于海上⇒标记的终点浮现出╳记号。

「由于尚未捕捉到皇后影像，因此还无法判断〔类型〕，不过既然海上自卫队的无人战舰机能靠近三十公尺以内的距离，至少能确定并非长射型。」

她用可爱嗓音传达情报给艾伦。

艾伦向亲切的对她说句：「谢谢你。」

「顺道一提这女生是个婊子，你可别被她的外表骗倒，请小心点。」

站在隔壁的​​女性干部向艾伦告密。

里神表情抽搐并以恐怖的声音说道「你少讲那种多余废话，处女。」那位女性干部以得意表情回嘴道「我就是处女，那又如何？」

「如何啊，咱们家的孩子很可靠吧？」

雷鸟笑问艾伦，艾伦则回以「是喔」的暧昧答复。

「从率先抵达的士兵与城堡数量来看，能看出这次的皇后是以生育为目标，因此很可能会为马里斯的数量大伤脑筋，即使如此你也要试吗？绯红淑女。」

「敌方数量众多就更应该尝试。」

面对雷鸟的提问艾伦秒达，雷鸟展露笑容望向一位男性干部。

「就是这么回事，田中，麻烦你照顾那群坏小鬼。」

「好的，请交给我。」

戴眼镜的美型男答复雷鸟。

「其他人照原本的分工来，你们把田中的工作也分去做吧。虽然会有点辛苦，但以你们的能力来说这点工作绰绰有余。」

雷鸟若无其事地说道，其他干部不由得发笑，紫贵对艾伦说道。

「那么就照当初的预定进行。绯红淑女，一之濑部长由你通知。」

艾伦颔首后向葵拨电话。

葵待在女子更衣室独自换装，褪去的制服与裙子随处散乱在附近。

置于裙子上的手机铃响。

她以只穿一条内裤的模样接听电话，在没有人的更衣室为所欲为，丝毫不打算隐藏随意暴露的乳房。这通电话来自艾伦（夏树），葵接起电话后将手机夹在肩膀与脸颊间。

「不好意思教官！我立刻备妥第一级战斗配备！」

葵边让手臂穿过既为驾驶服也是防护服的衣袖，然而话筒却下达她未曾想过的命令。

『一之濑部长，今天请你待命。』

葵以为自己听错，因而不禁高呼：「啥？」

『你没有参与过连合训练，我希望能尽可能排除不稳定因素，因此这次请你待命。』

葵将袖子套到半途的防护服抛开，丰满的乳房不规律弹跳，她高呼出声。

「那是因为学长只不准我参加训练的缘故吧？没道理把我排除在外吧！」

『这是必要处置，请服从，一之濑部长。』

「什！慢着！等等！」

『待别道命令下达前请待命，完毕。』

葵甚至没有反驳的余地电话就被挂断。葵手里还捏住手机就使尽全力往置物柜猛揍，置物柜冒出拳头痕迹凹陷。

「请问这样好吗？以一之濑部长的实力来说应该没问题才对。」

田中干部边抬眼镜边询问艾伦，艾伦将手机置于司令圆桌。

「此次需求并非看重单独战斗的本领，而是高质量的连合行动，有鉴于亚贺沼他们的危险度，我才希望能尽可能回避任何不稳定因素……而且——」

艾伦望向紫贵。

「上次的战斗……虽然一之濑的战果相当优异，但在我看来那是以具备万全的支援环境为前提才能办到，有错吗？」

——……果然被他一眼看穿。

紫贵在内心叹息，隔一阵子后说道。

「是的，那是当时敌人没有如此频繁地增殖，以及马里斯大部分都跑到你附近才能办到的战术，人手不足再加上又选出一人担任专属操作员，要为一之濑部长个人拨出人力根本不可能办到。」

「好，就这么决定。」

艾伦取得紫贵的确认，一切照他描绘好的计划前进。

「机兵部的现场指挥全权交给小朋友，有劳你啰……绯红淑女。」

艾伦对雷鸟颔首回应，敬礼过后离开司令室。紫贵说「我稍微离开一下」后追随其身后，有好几位男性干部仿佛彼此慰藉般互拍肩膀。

「冰室同学！」

紫贵在走廊高喊，艾伦露出讶异表情回首。

「怎么啦？九重。」

紫贵满脸潮红，一瞬间噤口不语，不断询问自己是否真的要把这话讲出口。

那是她反复进行过几十甚至几百回的少女妄想，身为女人绝对想尝试讲一遍的台词，紫贵满怀永无止境的期待对艾伦（夏树）说道。

「求求你……请别死。」

紫贵眼泛泪光说道。

艾伦浮现出表情复杂的笑容，紫贵不禁吐出鼻息。

「我们士兵不是为了送死才战斗……而是为了让某人活下去才前往战场。」

紫贵的心脏被箭矢剧烈贯穿。这句话是剧中艾伦=巴札特讲过无数次的名台词，紫贵受到强烈冲击而差点腿软。

「请、请你务必平安无事。」

「好的，你也是。」

艾伦再次奔驰。

他英姿焕发的背影让紫贵激动到几乎被冲昏头，她双手撑住脸颊，下意识轻轻咬住小指。

——冰室同学……我最喜欢你了。

紫贵充分回味过后回归司令部。

同一时刻位于第一机库，整备部已经被机体的出击准备逼紧到措手不及。

「喂！橘大哥家的整备部可是把坚持工作！敏捷却安全第一奉为信条！」

柔吴透过扩音器下达指示，总共两百名整备部成员展开作业。

四处响彻重机音。

催促作业者的警告红灯旋转，拘束战骑装的悬挂支架自动松开，整备部成员以大音量下达指示同时挥动指挥棒。

全高十一公尺重达二十顿的铁巨人践踏水泥地板。

脚边传来些微震动，微风飘扬。

战骑装一架接一架往大门方向迈进。

换穿防护服的大地、奥尔森、山武走近监督现场的柔吴身边。

「橘部长！这次我们的机体要使用【高机动装备（奈号战）】，有劳您了！」

大地边说边把光学书面资料给柔吴过目，是某项兵装的使用许可。

柔吴将眼睛眯地更细，以低沉的嗓音问道：「框架呢？」

「轻量框架（三类），希望能帮忙把增压器的能量消耗压到最低。」

大地以认真表情说道，柔吴发出来自喉咙深处的低吟。

待在大地身后的奥尔森与山武露出些许愕然的表情，他们失笑的同时说：「「我们也选这项装备。」」

「这样你们可能吃上一记攻击，就会造成严重的致命伤。」

柔吴这番话只是苦口婆心，既然他们已经拿来使用许可，现场的最高负责人也不能多说什么。山武竖起两根食指说道。

「我们这群被称为韦驮天部队的第五小队……可是一直追赶着月下身后奔驰的人喔。」

奥尔森朝气蓬勃地笑道。

「没问题没问题！我们的实力比起过去已经大幅提升啰！」

最后大地说道。

「今天是亚贺沼分队跨出第一步的时刻，恳请您……把这份荣誉授与我们。」

大地语毕后略微垂首。

大地的态度深刻打动柔吴内心，过去将整备部当作佣人呼来唤去的三人，竟然在如此短时间内成长到此等程度。

柔吴高喊。

「突击分队的疾风全机采用【最轻量（三类）·高机动装备（奈号战）】！立刻开始换装准备！」

战术底座构造，此为官方现代战骑装规格必定会标准化的换装系统。

透过替换战骑装的双臂与膝下零件（Block Mount），即可制造出对应〔​​陆〕、〔海〕、〔空〕全体战局的战骑装。

大地等人要求的【最轻量高机动装备（三类奈号战）】在双臂与膝下零件（Block Mount）中是最重视机动性的选择。

这也是过去扰乱机动中队【第五小队】最爱使用的兵装。

柔吴顾虑到此种装甲的脆弱程度。

机兵部的【疾风】是赫奇萨专用重视扰乱与机动性的机体，装甲原本就不厚，再加上【最轻量高机动装备（三类奈号战）】是藉由削薄装甲才达成跳跃、加速、节省燃料方面皆往上提升的兵装。

大地等人即使提高死亡率也打算发挥疾风最大的长处。

柔吴以险峻表情对三人说道。

「如果你们就这么死了，我会去辞掉部长职务。届时你们可会被战斗科全体学生憎恨，给我做好觉悟。」

三人苦笑。他们心想，这下可不能随便送死。

赛莲与狄丝特布伦位于邻近小岛最后方，也就是连结冰室义塾与邻近小岛的横渡桥梁前，她在此处完成配置，狄丝特布伦周围有十二架即一支中队的战骑装护卫。

艾伦与艾菲娜和机兵部身处同样地点进行战斗准备。

他们在地点B1这个景致优美的丘陵全面备战，在遥远彼方的海面得以窥见灰蒙蒙烟雾，炮声回响不绝于耳。

此处有十八架涂装成灰色的机兵部战骑装，分别排成三列组织阵形。

这些是为后卫分队的机体。

在他们面前，尚有亚贺沼他们三架涂装为蓝色的突击分队机体横向并列。

大地等人的疾风采用高机动装备，双臂细瘦，双膝异常庞大，右肩配有苏维特毕，左前臂则装备压缩空气弹炮，也就是脉冲空气炮。

搭载高机动兵装（CombatOption）的艾菲娜伫立于兵部全机最后方。

「接下来开始作战。突击分队！亚贺沼！」

眼眸与头发赤红的艾伦呼喊大地。

艾菲娜驾驶舱的荧幕侧边映照出机兵部全员脸孔，其中大地的画面比别人稍大。

『我在！』

「你们从地点C4展开佯攻，照训练案例二号来，绕行地点C1、C7，如果可能就连C8都一并绕行来展开机动性扰乱，估计钓到四百只后开始后退，可别死啰。」

『四百只？唔哇！果真鬼畜！』

『教官真是虐待狂……不过这倒很让人热血沸腾！』

山武与奥尔森依序高呼。大地保持沉默，接着却下定决心似的提出建言。

『教官……五百只不行吗？』

大地的要求令全体成员喧嚷不已，艾伦眉间神色变得严峻。

「可是……」

『……我想证明你没看走眼，拜托你，教官。』

大地边说边低头，山武抚摸下颚胡须同时对艾伦说道。

『既然咱们家队长都这么说，请问不行吗？』

奥尔森『哈！』一声笑出来，他展露笑容对艾伦说道。

『教官，没问题啦！大地还有妹妹！他很恋妹所以不会死！』

大地对奥尔森怒吼『啊，你这混蛋！』艾伦苦笑。

「你那位留在本土的妹妹吗……我记得你的梦想的确是〔让身为赫奇萨的妹妹也能光明正大嫁出去，借以改变世俗眼光〕对吧。」

经艾伦如此一说，大地满脸通红，其他成员的喧嚷声一口气涌出。

『咦——！亚贺沼同学有恋妹情结吗？』『慢着！我居然感动了。』『亚贺沼你还是有优点的嘛！』『这梦想真不配你！』『我觉得这样很棒。』

大地表情抽搐，奥尔森与山武露出不怀好意地窃笑。

『教官！你这样未免太不通情达理！不都说好是秘密吗！』

「哈哈哈！抱歉抱歉，不过你尽管昂首挺胸，亚贺沼——」

艾伦目光变得更强而有力同时说道，亚贺沼察觉到这点。

「以赌命来说这算足够充分的理由。」

亚贺沼仓徨失措，接着高喊『是的！』

艾伦再度显露认真神情。

「很好，就五百只。只是你们绝对不能勉强……江藤，要求支援火力就由你来进行。另外，专属操作员由学生会的田中干部担任。」

艾伦如此说道，此时荧幕左侧映照出学生会的田中干部，他用手指推起眼镜。

『唔哦！田中老师！我们的操作员果然是你！麻烦你啦！毕竟这是新生第五小队的出道战！』

山武欢欣鼓舞，画面内的田中却唾弃似的抛出『闭嘴，这群臭虫』这句话。

艾伦大为震惊地看向画面内的田中。

『要是敢不听指示我立刻切断通讯……如果敢违反命令引起意外就宰了你们。』

田中与开作战会议时的说话态度与给人的印象皆相去甚远，艾伦难以掩盖震惊，但是突击部队的三人却说出『喂别这样！』后爆笑。

艾伦心想，看来这并非险恶气氛。

画面内的田中不禁叹息，他说『绯红淑女，请继续』。

艾伦重新提振精神对全体成员下令。

「后卫分队照预定分成三组，至地点Bl、B5、B6机动待命，此次我将待在第三防卫线指挥与游击，有任何事立刻靠通讯联系我。」

『『『了解！』』』后卫分队成员如此答复。

最后艾伦向赛莲发送通讯，赛莲的脸孔映照在荧幕右侧。

「另外，狄丝特布伦于第五防卫线待命，不直接参与本次作战。」

赛莲表现出满脸迷惑的模样，不久后她说『嗯』。

艾伦似乎为了让赛莲放心而对她笑道。

「你只是基于保险起见才配置此处……不必担心待在那边等就好，能办到吗？」

赛莲神情阴沉地颔首，她对艾伦平静说道。

『夏树……不能、受伤。』

艾伦颔首笑道「好的」回应赛莲，他绷紧表情再度对全体成员发送通讯。

「好，那么……作战开始！」

夏树一声号令，机兵部全机同时开始往各自岗位移动。




幕间
【玩偶·华尔兹·镇魂曲 第十五话 〔舞会夜晚〕

二〇六八年十二月十六日放映】

——————动画影片播放中——————

好几座注满培养液的巨大水槽并列，还有打扫机器人在清扫地板。

「嘿。」

艾伦避开跑到脚边的扫除机器人，他身穿莱因哈特军服。

在这主要配色为白色的室内，有一面墙壁浮现出庞大设计图的立体影像。

此处还有平衡球与跑步机，几何图案的发光物体犹如弹跳中的球在室内缓慢跳动。

艾伦来到青梅竹马的实验室，他们直到最近才重逢。

实验室中央有一位少女坐在浮游椅子上。

少女周遭被无数书面立体影像与型录档案包围，少女慵懒地将手指漫游半空中，飘浮的档案群接连不断转动再转动以改变位置。

她将纤细发丝绑在左右两侧，脸上戴起细框眼镜，眼神略显凶恶，导致她看起来总是心情欠佳，其身穿橙色和服再披起白衣。

她是鹤来博士，是莱因哈特军的兵器开发顾问，同时是为IQ三〇〇的超天才科学家。艾伦还不习惯她长大成人的身姿。

「鹤来，你说有话要讲是指什么？」

当艾伦开口后，鹤来的视线随即对准艾伦。

鹤来的手指在半空中弹响，飘浮的档案群消失，鹤来端坐的椅子自动移动，待来到艾伦面前时鹤来从椅子下来。

「艾伦我问你……你为什么要当军人呢？」

鹤来询问，她的表情看起来既像心情欠佳又像在担心，被如此询问的艾伦脑内浮现某个画面。那是他的孩提时代，是绝对不会褪色的原始风景——*****

有名男孩子在公园的玩沙区哭泣，浑身破破烂烂且四处擦伤。

男孩子手上垂抓着一尊〔公主洋娃娃〕。

那是尊身穿赤红礼服名叫艾菲娜的洋娃娃。

在他对面则是一位足以形容为千金小姐也不为过的少女。

她摆出愤怒的表情对男孩子口出怨言，最后收下洋娃娃的女孩子一边哭泣同时对男孩子说道「谢谢你」——*****

艾伦穷于答复，他假装忘记理由说道：「这是为什么呢？」

「看你那表情……你刚才在说谎吧！区区艾伦居然这么嚣张！给我说清楚！」

鹤来的双马尾气到怒发冲冠，在她的办公桌上有尊满布脏污的洋娃娃当装饰。

那即是艾伦回忆中出现的那尊〔公主洋娃娃〕。




VII 新生第五小队（亚贺沼分队）
二十四辆战车横向并列持续朝海面展开炮击，几十道水柱扬起。

此为第一防卫线的迎击部队，他们伴随护卫舰队共同制止在海中前进的马里斯。

只是海面却转瞬间隆起，这是穿越炮击的敌方前锋。

异形团体接二连三登陆邻近小岛。

当登陆的马里斯达到一定数量后，第一防卫线的战力即刻开始撤退。

三架迷彩色的战骑装规律奔驰，卷起砂石后依序描绘出曲线。

此为自卫队战骑装的最新第四世代机【岩流】。

若形容机兵部的疾风造型瘦长又俐落，岩流则是沉甸甸的设计，因为岩流比起机动性更着眼于安定性。尽管机动性远比疾风​​逊色，不过两者能携带的装备种类却相当悬殊。

三架岩流一个劲的狙击脱队的马里斯。

他们从后方狙杀打算进入森林带的士兵，三架岩流停下脚步。

『一尉！这下大部分马里斯都朝第二防卫线过去！』

『好！很顺利！我们一〇八小队就照这样继续驱逐脱队者！』

领先集团大部分都往亚贺沼分队等候的第二防卫线迈进。

地点C4是片平缓且辽阔的原野。

大地等人三架疾风正在等待马里斯，这附近还留有相当程度的绿意。

花朵随风摇曳，下方有一条笔直小溪，此处是个再适合野餐不过的地点，战骑装的收音扬声器早已捕捉到马里斯的远吠。

『唔哇……这紧张感真令人按耐不住。』

大地说道，三人在开放频道兴高采烈地来场最后的闲聊。

毕竟作战一旦开始，想瞎聊就只能等战斗结束平安生还后。

『我问你们……昨天瑞希说我变了，真的是这样吗？』

大地说道，山武毫不掩盖嫉妒地咂舌。

『这是怎样？大地哥你这是在跟我炫耀吗？请问你是想说：居然有人跑来钓我耶！是吗？』

『大地〜山武的目标是瑞希，正确来说是她的G奶才对。』

奥尔森加入对话。山武虽然没戴眼镜，却假装在抬眼镜。

『我先声明，奥尔森同学，男人都是最喜欢女生咪咪的生物。』

大地以鼻子嗤笑出声，此时田中向三人发送通讯。

『喂，臭虫，你这是在模仿谁。』

山武发出『噫噫噫』的惊恐呼声后露出恶作剧似的笑容。

画面内的田中靠手指推起眼镜。

『先发队马上就要抵达，数量一百五十……追加抵达马里斯也开始陆续上岸。』

大地挺起上半身，舔舐干燥的嘴唇说『还不坏』。奥尔森转动颈部关节发出声响，山武锐利吐气，画面内的田中继续说道。

『由我这边读秒，你们在零秒同时开始跑起来。毕竟是这种数量，跌倒的话就会当场死亡，你们尽管向神祈祷别在路上被小石子绊倒。』

『田中哥，我好想把你揍飞……不过谢啦。』

山武紧握操纵杆说道，或许是他在逞强的缘故，他的后背布满紧张汗水。

『5、4……』

田中开始倒数计时。奥尔森阖起双眼比划十字架，然后将双手合十，向自己信仰的神明祈求自己与友人能够生还。

『3、2……』

大地往荧幕侧边看去，驾驶舱内贴着一张照片。

照片上有露出嫌烦表情的大地与缠住他手臂的少女，这是他几年前跟妹妹一起拍的照片。

大地看过照片后表情更加紧绷。

《以赌命来说这算足够充分的理由。》

他回想起刚才艾伦（夏树）的话，认为确实正如其所言。

至今为止的自己甚至连一年后的未来都无法预见。不过现在不同，他并非看不见，而是他想凭自己的意志，去看见未来。

『1！』

大地用力吞咽唾液，荧幕下半部遭到怪物填满，代表敌方进入射程内的准星堆砌出好几十个，三人都将空气大把吸进肺部。

『0！去吧！』

『『『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』

三人嘶吼。

他们同时狂催油门，几乎在同一瞬间拉起操纵杆。

三架湛蓝疾风全力加速后驰骋。

两秒后三架疾风原本伫立的原野被城堡踏烂，鲜花与泥土飞舞。

城堡边掏开地面边转换方向，它们开始追逐亚贺沼分队。

大地机位于前端，两侧则是奥尔森与山武机追赶其后，三架疾风保持等三角形。三架湛蓝疾风奔向河堤，触地的同时三架疾风的巨大轮胎极速回转，泥土被轮胎卷起，在坡度陡峭的斜坡一口气滑落。

成群的士兵与城堡争先恐后地紧追三架疾风。

士兵翻越河堤摔落，城堡伸手打算扫开眼前的士兵。

抓狂的怪物们彻底失控。

大地机的膝盖后方喷射火焰，火焰来自跳跃推进器，钢铁巨人往上跳跃。

大地机在空中纵向旋转，另外两架疾风也在同样时机跳跃。

『高速降落！配合我！』

大地命令道。

大地机的苏维特毕于地面描绘线条，炮火射线击穿城堡前脚。

城堡的颜面掏开泥土，它横向倒卧变成障碍物，接续于后方全速奔驰的马里斯被城堡姅倒，它们面临被当骨牌推翻的下场。

同时山武机从腰际撒落携带地雷。

地面剧烈爆炸，领先集团的数只马里斯一并被吹飞。

『奥尔森！』『好的！』

大地呐喊。奥尔森机随即在半空中抱紧大地机，奥尔森机声势惊人地将大地机往右方投掷。

大地飞速运转跳跃推进器，随后大地机粗鲁着陆，之后山武机立刻在半空中猛推奥尔森机腰部。

奥尔森机加速坠落，接着奥尔森机以蹲距式起跑的姿势着陆，最后山武机也发出轰然巨响着陆，二十吨的铁块掀起泥团波浪。

『我们的动作一点也没生疏呢！』

『放马过来！在这里！我们在这里喔！』

山武与奥尔森大吼。

三架疾风边在地面滑行边将苏维特毕扛在右肩。

他们兵分为三路并维持最高速度以闪电状奔驰。

山武机边滑行边架起压缩空气弹炮。

左臂活塞剧烈运动以射击空气弹，在前进路上逼近他们的士兵被弹飞至一旁，山武机趁隙跑开好几百公尺。

大地机与奥尔森机的机身交错。

交错瞬间大地机抓住奥尔森机的手臂，放任蛮力把奥尔森机抛往前方，被抛出去的奥尔森机利用跳跃推进器把距离拉更远。

三架疾风的动作宛如编三股辫般，同时以猛烈速度前进。

他们好似喜欢恶作剧的猴子般，展现出高超的高机动连动，彼此互换位置，绝对不放马里斯闯入他们前进路程上。

不能被马里斯追过，这正是他们的坚持，也是迈向生还的首要条件。

他们把险恶路面将计就计用来绊住士兵脚步。

诱导城堡，让马里斯们彼此冲撞以降低敌方前进速度。

武器的使用要压缩到最小限度，机动性才是他们最大的武器。

他们引诱的马里斯数量从一百五十到两百，甚至增加到三百只。

「田中老师！朝地点C6来第一记大发的！』

当追赶他们的马里斯数量超过三百五十只时，山武向学生会发送通讯。

『了解，给我等二十秒。』田中如此回复通讯。

大地在开放频道大吼。

『喂！臭小子们！别被炮击卷进去啦！预备！』

大地机的膝盖后方点火，山武机与奥尔森机跟进。

『『『跳！』』』

三架疾风同时跳跃。

下个瞬间，从旁等候的步兵战力靠迫击炮袭击敌方军团，战骑装部队抛出的榴弹连续喷窜火舌将附近一带地面掀翻，怪物军团大部分均被炸飞。

待在司令室的雷鸟高呼「很好！」学生会也欢声雷动。

「击倒士兵七十八只！城堡十四只！这方法可行，会长！」

情绪激动的男学生干部对紫贵说道，紫贵坦率承认。

「是啊，前第五小队真不是盖的。」

「不！这已经超越过去程度！只靠一支小队就能佯攻接近四百只马里斯！那个人究竟是用怎样的方法锻炼他们呢！」

其他干部也加入赞扬亚贺沼分队的行列。

不过却只有专属操作员的田中口沫横飞地怒骂。

「这群死臭虫！你们的回避快两秒！你们是因为情况危急就吓到腿软了吗！原本还可以多干掉三只！去死！给我跌倒！你们现在就给我去死！」

『你少给我啰嗦啦！我们这边可是真的分身乏术！我们只有三架耶！还不快称赞我们的技术！快把我们当大明星对待！是说你才给我去死！去死！四眼田鸡！』

田中的怒骂使山武恼羞成怒，『集中精神！小心我宰了你！』如此说道的奥尔森也同样恼怒。

最后只有大地的声音传送通讯。

『亚贺沼分队！保持现状继续诱敌！麻烦你们通知据点中心的人做好准备！』

三人切断通讯，雷鸟低吟。

「在这种危急时刻竟能如此沉住气……那家伙是不是脱胎换骨了啊。」

「是啊，确实如此。」

紫贵脑内闪过是为主要因素的艾伦（夏树），把差点滴下来的口水吸回去。

司令室右侧荧幕映照出邻近小岛的立体地图。

邻近小岛中央有三组蓝色人型标记集团，蓝色公主标记与中央的蓝色标记集团待在一起，公主标记代表艾菲娜。

三架疾风的蓝色标记朝艾菲娜的方向前进，他们身后有化为一整团块状的红色标记军团，呈现壅塞状态追赶过来。

红色标记总数为五百五十九。

岩石飞砾突然在奋勇迈进的三架疾风面前飞舞，一只城堡横跨三架疾风的前进道路上。

『太大了吧！』

奥尔森高呼。

该城堡拥有超过二十公尺以上的庞大身躯，对仅十一公尺的疾风来说，两者体格差距堪比成年男性与小学生。大地瞬间领悟到，他们无法闪避。

『照这样冲过去！四秒解决它！』

大地机架起置于右肩的苏维特毕，他边扫射子弹边朝城堡猛烈逼近。

『『了解！』』语毕后两架疾风从左右追过大地机。

奥尔森与山武机将固定于膝盖的【圆筒碎断者】拔起，他们单手持刀对抗巨型城堡。

巨型城堡仿佛厌恶大地机的子弹般以双手遮脸。

『一！』

奥尔森机从巨大城堡的右腋下挥刀，巨型城堡的右臂轻易掉落。

『二啊啊！』

山武机切断覆盖脸部的左臂，巨型城堡的左手腕声势惊人地飞远。

『三啦混蛋！』

最后是大地机伸出紧抓携带地雷的右臂。

大地机右臂呈一直线伸进巨型城堡嘴内。

在大地机右臂被咬到粉碎的同时，巨型城堡的上半身飞散到灰飞烟灭，三架疾风机身泼溅到城堡的鲜血与肉片。

三架疾风成功维持高速前进。

最后是直线冲刺，三人以踏破地面的气势猛催油门。

他们朝彼端迈进，终点是耸立的绝壁。

三架疾风在绝壁前依序停下脚步。

在驾驶舱内汗流浃背的三人，将紧张与气息的团块一并吐出。

亚贺沼分队被追赶到是为绝壁的死胡同。

『撑住了……真亏我们能撑住。』

『残弹数零耶……还破了一个轮胎。』

山武与奥尔森气息凌乱且脸色铁青地进行通讯，两人的机体丢掉步枪。

大地机也丢掉步枪，以只剩一条手臂的状态转向后方。

现场简直犹如挤满观众的音乐厅，马里斯化为惊涛骇浪逼近他们眼前。

『这可是我们的战果喔。』

大地一瞬间醉心，眼前这可怕的景象，竟然会看成赢过任何景致的绝景。

他算计时机，最后的号令于焉高扬。

『全机……最大跳跃！』

膝盖后方的跳跃推进器全力增压，三架疾风垂直跳跃。

当三架疾风抵达悬崖时，艾菲娜率领的后卫分队同时在此等候。

『开炮吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』

为了报答达成任务的部下，艾伦高声嘶吼。

接近六百只怪物逼近眼前，战骑装们面对这一大群马里斯群齐展开攻击。

『亚贺沼分队成功啦啊啊啊啊！这次轮到我们了！』

『这只是射击无法动弹敌人的简单工作而已！』

『去死去死去死去死去死！马里斯去死吧啊啊啊啊！』

配置于悬崖上的后卫分队总共十八架，分为三组每组各六架战骑装的后卫分队从三方面让马里斯沐浴在弹幕下，同样在此等候的自卫队战骑装与战车也展开炮击。

这次轮到高空飞落炮弹，攻击来自周遭海域的护卫舰队的舰炮射击。

钢铁、肉块、轰鸣、鲜血共同演奏狂想曲，是毫不留情的激烈屠杀。

艾菲娜双手架起暴风刺刀（RuinBreath）。

刀身裂为两部分，从中能够窥见炮头。

炮头高速旋转并散发彩虹般的光芒，两道枪口前制造出湛蓝光球。

『填充完毕，暴风刺刀（RuinBreath）能够以最强火力发射。』

艾菲娜说道，艾伦将他的赤红眼眸睁到最大。

『上吧啊啊啊啊啊啊！』

艾菲娜的暴风刺刀（RuinBreath）喷火，两道强烈光线一边焚烧地面同时呈一直线延伸，在光线射程上的马里斯蒸发后消失殆尽。

司令室因为机兵部的猛烈攻势而欢声雷动。

「绯红淑女将后续集团扫荡完毕！」

「五九九！六二二！合计成功击溃六百四十四只！太好了！大部分登陆的马里斯已经遭到歼灭！」

男性干部欢欣鼓舞地告报，他们士气高昂地往前推动战况。

「学生会通知总部管理中队（CVV），接下来往战斗页数第十三页移动，机兵部继续进入第二波佯攻。」

「田中你别哭喔〜」

「我才、没哭。」

田中眼泛泪光地倚靠女性干部的肩膀，毕竟最担心那三人安危的就是田中，其他干部则分别击掌或者摆出胜利姿势。

但是紫贵不同，她似乎感觉情况可疑而眉头蹙紧，为此正观察映照于右侧荧幕的红色标记流入量。另一方面雷鸟也和紫贵思考同一件事。

——很奇怪。

雷鸟后背战栗不已，他们明明击溃数量如此庞大的马里斯，红色标记登陆的态势却依然不减。这六百的登陆数量，相当于正常马里斯袭击时的四分之一。

——这家伙……难道说。

雷鸟露出阴沉表情，即使其中一名干部快马加鞭解析皇后，仍旧无法查明皇后种类。

悬崖一带下方覆盖整片马里斯的鲜血与肉块，简直犹如墨汁制成的浓汤。

「亚贺沼分队全机！交换腿部零件！补充能源与弹药！还有亚贺沼机的右臂！」

艾伦的命令透过通讯传来，接着他慰劳三人。

「你们三位实在干得好。」

『还、还好啦，小事一件而已，对吧，奥尔森同学。』『这还用说！我还能尽情跑个痛快！』

影像通讯内的山武加快脚步说道，奥尔森或许是情绪激动的缘故，他的音调拉高。

『教官……谢谢您。』

最后由大地平静说道，艾伦认为他这句话里饱含众多意念在内。

『要换脚啰！快固定机体！』

突击分队周遭有好几架后卫分队的机体靠近，他们迅速进入换装作业。

他们从事先准备好的零件货柜拿出替换手脚，好更换大地等人机体的手脚零件。

这个换装作业的内容正是为了今天这日子，才反复练习数百遍。

机兵部以比训练时更优异的动作准备下次佯攻，艾伦替他们感到骄傲，毕竟他们已经取得超越艾伦原本预期的丰硕战果。

但是即使如此，艾伦依旧脸色欠佳。

——敌方的攻势……没有停止。

艾伦看过感应器画面后思忖，从红色标记的流入量感觉到异常。

「通知机兵部全机！立刻进入第二波佯攻！训练案例二号！照预定进行！」

艾伦以仿佛要挥别不安的语气说道，机兵部干劲高涨地回应艾伦。

是为战斗科校舍的第一教育楼一楼的作战会议室，能坐三人的办公桌横摆三排以及纵摆八排，正前方荧幕播放战斗状况。

葵甚至坐不住，她在这个待命地点因为机兵部的活跃而雀跃不已。

——好厉害……那个人果然不同凡响！他是特别的！

葵身穿防护服，其视线被荧幕画面夺走。

伙伴的机体以井井有条的动作替亚贺沼分队进行换装作业，这无疑是日向特训的成果，葵打从心底替自己无法上战场感到不甘心。

——学长那个笨蛋！笨蛋笨蛋！

愤怒与感谢，感激与后悔交杂在一起。

当葵守候在一旁时，艾伦率领的机兵部已经迈向第二波佯攻借此迎击————

♦佯攻迎击第二回——战果·三百二十只♦

♦佯攻迎击第三回——战果·一百九十八只♦

大地等人的佯攻迈入第四回合，从战斗开始后已经度过两小时。

「怎么杀都杀不完！」

「这是怎么回事？它们究竟是从哪冒出来！」

在驾驶舱中汗流浃背的山武与奥尔森咒骂，大地驱使机体的同时也和他们两人有相同感觉。

「藉由画面确认到皇后……是、是繁殖型。」

男性干部脸色苍白地报告，其他干部的神情也疲惫不堪。

中央荧幕映照出皇后身影。

从海面延伸出的皇后拥有三人份的女性上半身，各自胸前分别有张血盆大口。

合计六张嘴巴不断吐出白球与成块黑粒，黑粒化为复数士兵，白球最终则变为城堡。

「为什么……会是【繁殖型】。」

「好死不死竟然是这家伙。」

紫贵与雷鸟交互说道。

繁殖型正如其名，是往生产方面特化的皇后。

这种类型主要被发现于欧洲圈，它的幼体生产量在皇后种中也领先群伦。

尽管有个体差异，但其生产量最少也超过皇后平均数量的三倍。此类型皇后的特征是将繁殖摆在主要位置，因此行军速度较慢。另外像此次这般在深海移动又是一记痛击，由于无法锁定敌人，导致判断类型花费如此之多的时间。

紫贵转向雷鸟。

「以繁殖型为对手根本就还看不到这场战斗的终点！据我计算我们恐怕连前锋马里斯的三成都还没杀死！」

雷鸟颔首。

过去被这种类型的皇后攻陷的保管领有三处，若要依循UN官方发表的攻略战筹备作战，海中炮击至少得提前两小时。

换句话说，他们这次对应完全处于被动状态。

「怎么会……包含海滨迎击在内都已经杀死将近两千只了。」

待在管制席的男性干部浑身颤抖，紫贵对全体干部说道。

「重新估算补给路线！照这样下去会是我们先后继无力！还会接连出现弹尽援绝的情况！赶快增设补给地点！也替护卫舰队补给弹药！」

即使紫贵以锐利嗓音下令，干部全体的反应仍旧迟钝，立体地图上的邻近小岛四散数不尽的红色标记。

当初准备好的补给地点已经有好几处遭到击溃。

「但是在这种混战情况下……」

「即使如此也得干！」

紫贵斥责吐露丧气话的干部，会陷入持久战这点已经昭然若揭，学生会的负担和作战现场同样剧增，紫贵内心软弱的部分正失控胡闹。

——只靠现在的学生会成员总有处理不及的时候……既然如此就由我和葵用那个……不行，战场全体后援这种高难度作业，除她以外还有谁能办到。

紫贵懊悔似的紧咬下唇。

——这种时候，如果你在的话……

紫贵回忆起过去与自己共同出生入死的伙伴。

又经过一小时后，一进一退的攻防在邻近小岛持续展开。

情况正如紫贵预料，配置的部队战力大多浮现燃料与弹药不足的问题，残存的补给地点已经变得十室九空。

弹药的消耗量与敌人数量成正比，消耗数量实在非比寻常，第二富士的弹射运输也因为敌人增殖过多，导致货柜无法搬运至前线。

机兵部备战的第三防卫线正被缓缓逼退至右翼方——

地点B10是铺满钢材的人工高台。

机兵部后卫分队并列于此处上方，艾菲娜正释放暴风刺刀（Ruin Breath）。

『教官！二组联络说还剩四分钟就能补给完毕！』

『很好！结束后下面轮到三组进行补给！在这期间务必要补充水分！』

开放频道传来艾伦的命令，那令人感受不到疲惫的声音激励机兵部，待在这里的战力尚且堪称幸运。

即使被卷入混战中，艾伦也不断反复展开游击并指挥部队。

他汇集孤立的自卫队战力，把他们聚集到背后这个有补给地点的位置，之后再重新编组部队，好不容易才进入守城状态。

现在照循环顺序进行补给与休息。

——就算这里没问题……

艾伦牵挂的是岛屿左翼方。

艾伦等人位于显示在副荧幕立体地图的右翼方，红色标记大部分也汇聚于此，这是因为身为赫奇萨的机兵部身居此处的缘故。

照目前情况不必担心第二富士遭到袭击，问题在岛屿左翼。

登陆的马里斯中也有相当数量不朝艾伦他们所处的右翼方过来，这些马里斯则由中央第四防卫线与左翼的第三防卫线抵挡。

中央集中最庞大的战力，战况尚且还算游刃有余，在后方等待的赛莲应该也平安无事。但是，左翼的防卫战力已经持续战斗三小时以上，再加上邻近的补给地点有好几处遭到破坏，不得不说战况实在相当危急。

然而战况仿佛在嘲笑艾伦内心般急遽恶化。

艾菲娜告知艾伦。

『先生，西南方两千四百公里处确认到新的敌人，推测总数约一千。』

「一千？」

艾伦哑口无言。马里斯大军正打算从左翼方上岸，目前的左翼战力没有对抗此等数量对手的余力，若不重整态势，所有人无疑会面临惨遭诛杀殆尽的下场。

艾伦做好觉悟并立刻传送通讯给学生会。

学生会也得到无异于艾菲娜的情报。

紫贵脑内一闪而过左翼第三防卫线毁灭的画面，此时她收到来自艾伦的影像通讯。

『九重！让左翼方的防卫线撤退！照目前情况根本无法迎击！所有人会被一个不剩杀光！』

紫贵瞠目结舌，艾伦仍旧脸色剧变地继续说道。

『A9地点还留有补给地点吧！让他们到那边去再重新编组部队！目前上岸的一千两百只马里斯由我跟艾菲娜想办法阻止！』

紫贵就晓得艾伦会这么说，立刻驳斥这道建言。

「我不允许！绯红淑女请让现场维持现状！现在正是关键时刻！请你忍住！」

『去吧，教官！』

大地插嘴两人间的通讯。

奥尔森与山武也传送通讯给司令室。

『我们也会去掩护后卫分队！毕竟敌人太多，我们可能也快跑不动啦！』

『这里交给我，你赶快走！我好想讲一次这句话看看！嘿嘿！梦想实现啰！』

紫贵对三人怒吼「给我闭嘴！」干部们也被紫贵的态度吓一大跳。

「目前狄丝特布伦处于极度不稳定的状况！能够代替邻人职务的就只有他的艾菲娜而已！假如他出了什么意外，一切都会化为泡影！这点你们还不明白吗！」

『假如这种话根本不值一哂！女人给我闪边去！』

这次换大地回骂紫贵，口沫横飞地对紫贵说道。

『你这女人！根本丝毫不了解这个人！他就是个碰到这种情况无法闷不吭声的人！这个人啊！只要谁有困难他就会跑去管闲事！与对象是谁无关！他就是这种脑袋少根筋的热血混蛋，我们就是信赖这个人！你有意见吗！啊啊啊？』

亚贺沼嘶吼。

这次轮到机兵部全体成员向学生会发送通讯。

『亚贺沼说得好！』『请你过去吧，教官！』『关于补给地点，还剩五分钟就能运作！』『你可别死啦！』『虽然很不甘心，但我觉得是你的话就能办到！』『学生会！少说梦话啦！』

艾伦最后看向雷鸟的方向，毕竟她是唯一晓得自己真实身分的支援者。

雷鸟叹息，露出早早就放弃的表情。

「不知变通，玩笑话讲不听，一言既出驷马难追，这就是艾伦=巴札特（你）……随你高兴吧。」

紫贵尖叫「为什么！」艾伦扯开嗓门高喊。

『机兵部的指挥全权托付亚贺沼！总指挥为善通寺一尉！一尉！这群菜鸟就托你照顾了！』

『遵命！』『好的，你别死啦。』

大地与自卫队指挥官答复夏树。

立体地图上代表艾菲娜的公主标记开始高速移动。

艾菲娜的长发飘逸，在被枪与炮击掀翻的大地上飞速驰骋。

『快住手！即使是你，面对这种数量根本是自杀行为！』

紫贵无法果断放弃，她向艾菲娜发送通讯，艾伦用难以耳闻的细弱声音说道。

「尽管如此……我还是得去。」

驾驶舱荧幕上的敌方反应逐渐增加。

艾菲娜高挥铁拳。

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

艾伦的怒吼响彻邻近小岛。

艾菲娜仅凭单机就往朝自己逼近的一千两百只马里斯面前跃然而出。




幕间
【玩偶·华尔兹·镇魂曲 第二十三话 〔满布泥泞的正义〕

二〇六九年二月十日放映】

——————动画影片播放中——————

天地皆被金黄色覆盖，直至地平线为止仅见金黄一色，两架机器人于此等超空间内战斗。

『我不懂。』

艾菲娜在金黄大地翻倒，地表如薄冰般裂开。象征月之女神的艾菲娜全身已经毁损过半，关节部分正迸散星火。

『为什么那种宛如合理主义集合体的女人，会执着于这种凡人。』

与她面对面的机器人当以巨神像形容，其浑身雪白，体型比艾菲娜大上两圈，浑身缠绕一股神圣的气质，他正是〔力量〕的象征。

此为目前掌握四颗星球命运的绝对君主，厄斯坦尼亚王驱策的【格林甘特】。

『艾伦=巴札特……你明白自己讲的话究竟有多不负责任吗？』

浑身浴血的艾伦气息凌乱，他驾驶残破不堪的艾菲娜前进。

『区区七千万人，以会确实降临的和平代价来说，已经是划算到不行的数字吧。』

艾菲娜反复使出高飞踢。

格林甘特单手轻松接住艾菲娜的高飞踢，格林甘特捏烂艾菲娜的脚，艾菲娜的左脚被扭断。

当艾菲娜失去平衡的瞬间，格林甘特抓起她的长发。

『地球人口六十亿，火星人口十二亿，木星人口一二〇一亿……然后是你的母星，月球人口七亿……区区0.003%的牺牲就能拯救四颗星球。』

听见这句话的艾伦脑内浮现一位女孩子的身影。

被铁链锁紧，犹如实验动物般等死的女孩子——

《求求你们……谁快来救救我！》她以泫然欲泣的声音呐喊。

艾伦咬紧牙关。

『那名玛革希姆……是你明知道白费却继续挣扎的理由。公然允许人体实验，他们是被当作白老鼠送死的可悲人们，那正是人类私心的究极型态，他们非遭到破坏不可，这也是为了让这个世界……不再引起那种不合情理的事，但是你这家伙却！』

格林甘特踢飞长发仍旧被抓住的艾菲娜，长发因冲击被扯断，艾菲娜飞远至好几公里处。

『你不过是看不清大局，只被眼前情感牵着鼻子走，借此提倡你那廉价的正义……我能断言，你那天真的伦理观念无法拯救任何人。』

格林甘特将手高举过头，不可视的冲击波袭向艾菲娜。

『若是缺少恐惧，缺少统治，缺少淘汰，』

艾菲娜在地面翻滚无数次，其模样宛如被遗弃的洋娃娃。

『根本就不可能一统人类，因此人们才需要……举世无双的君王。』

遍体鳞伤的艾菲娜打算抬起上半身。

在驾驶舱内的艾伦因战斗不顺利而恼怒，他咬紧牙关对厄斯坦尼亚说道。

「即使如此……也没道理让她送死，不对，是我绝对……无法饶恕这点。」

艾菲娜的右拳在眼前高举，礼服状的下臂部犹如浮起般连接。

「大义？必要牺牲？为什么你就是不懂因为这种傲慢又蛮不讲理的理由，那些人得被迫不断哭泣！全世界正满溢泪水！即使如此你也只会说这是情非得已！光说情非得已就别开视线根本不会有任何改变！若是没人来否定这点，泪水就永远无法止息！你们尽管哭泣哭泣持续哭泣！最后去享受死亡吧！厄斯坦尼亚！你讲的话就是这种意思！」

艾伦的赤红眼阵燃烧，艾菲娜的右拳闪耀湛蓝光辉。

『这就是……你不惜背叛军队、背信母星也要来到此地的理由吗？』

『但愿、这记铁拳、也蕴含、他的、信念（任性）。』

艾菲娜的V字面具凄惨碎裂，长发消失殆尽，即使如此艾菲娜也向前迈进。

她后背的推进器群（WingPareo）嘶吼，鲜红勇者同样嘶吼。

「即使只有一滴也要止住泪水！这就是我跟鹤来交换的！」

进行低空飞行的艾菲娜，挥舞湛蓝铁拳贯穿格林甘特。

「最后约定啊啊啊啊啊啊！」

艾伦泪珠四散地呐喊。

艾菲娜的右拳猛烈扎进格林甘特的胸口。

但是，艾菲娜却被庞大的冲击波吹飞。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

艾菲娜破碎的右拳飞舞，艾菲娜再度沉落于金黄大地，格林甘特则缓缓将双手朝向艾菲娜。

『艾伦=巴札特，虽然你是笨蛋……但我即使到最后也无法讨厌你。』

此刻金黄色的超空间出现裂缝，仿佛要透过裂缝从内侧撬开这空间般，两只漆黑手臂现形，格林甘特垂落双臂，残破不甘的艾菲娜被大面积阴影包覆。

这是任谁都会抱持期待，是足以对抗〔绝对〕的另一个〔绝对〕。

「抱歉……仁，看来我……办、不到。」

艾伦在通片漆黑的驾驶舱中嘴唇微颤地说道。

「仁！拜托你！去救她！拜托你去救救她！」

艾伦的表情因泪水揪成一团，将这份意念托付予战友。

『仁，长门。』

现形的漆黑魔人与格林甘特对峙，此为一切开端的机体。魔人机器人的铁拳与铁拳互击。

主角仁与【亚芳爱丽丝】做好万全准备现身。




VIII 妖精之三
学生会睁大双眼寻找能够支援艾菲娜的部队。

「第一战骑装中队（三一BS1）！第三战骑装中队（三一BS3）！第六战骑装中队（三一BS6）！全都不行！第四防卫线的战骑装部队！他们携带的弹药已经进入红色警戒区！」

女性干部对紫贵说道，紫贵再询问别位干部。

「第四战骑装中队与第十战骑装中队呢！」

「他们正处于劣势！半数以上没有残弹！不行！他们无法抵达艾菲娜身边！」

紫贵紧咬唇瓣，望向荧幕右侧的立体地图。

岛屿左侧大量流入的红色标记化为团块，在团块右端好不容易勉强看见蓝色公主标记，该标记代表艾菲娜。

海岸染为漆黑，海滨与岩石区皆散乱马里斯尸骸制造出的小山。

艾菲娜正面制止已经登陆的一千两百只马里斯。

其周遭血风呼啸。

无头城堡压弯大树，失去下半身的士兵将海滨整片染黑。

金黄长发飘扬，她猛烈挥舞铁拳，奋力踢击划破天际。

艾菲娜反覆施展攻击，敌人化为尸骸弹飞。但是不论尸骸如何堆积，都无法制止吵嚷怪物们发出的怪声。

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

艾伦发出的撕吼自艾菲娜传出，将数以百计的怪声抹消。

艾菲娜的驾驶舱荧幕不映照出风景，只是一个劲反映出紧逼而来的敌方大军，与接连不断寻求目标而冒出的准星。

得筛选出最快速、最短时间、最有效率的方法，目前艾伦脑内全被此事占满。

艾菲娜的右脚不断使出踢击，某只城堡遭到即使脸部承受她的踢击却依然幸存，它抓住艾菲娜的高跟鞋。

驾驶舱内鸣响代表厌恶的警报音。

『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

艾菲娜的左脚化为长矛。

抓住艾菲娜长腿的城堡脸部被高跟鞋根刺穿。

『允许接触本机的男性仅只一位。』

脸部遭到践踏的城堡变成脚踏板，艾菲娜于半空中横向旋转，城堡施展旋风踢击。

『实在非常不好意思。』

艾菲娜周遭合计七只士兵与城堡化为肉块。

「你太不端庄了，艾菲娜。」

当艾伦高呼出声时，艾菲娜施展更加猛烈的攻击。

『我对您的见解没有异议，毕竟本机的战斗宗旨原本就是——』

艾菲娜的贵妇帽自动高速旋转，帽子化为光轮于空中奔驰。

『采取接近战以徒手格斗来痛殴对手。』

暴风回旋镖（Ruin Hat）将士兵接二连三砍断，帽子描绘出圆形后自动回归艾菲娜头顶。

『控制权归还给您。』

「呼！」——艾伦再度控制操纵杆。

艾菲娜由侧身下方拔出暴风刺刀（Ruin Breath），覆盖于枪身的湛蓝刀刃，砍断接近她的两只城堡上半身。

但是敌方势力却不知停滞为何物。

『绯红淑女！求求你快撤退！』

紫贵透过语音通讯传来的声音悲痛莫名，艾伦好似呐喊般回应她。

「不行！你知道若是我在这里撤退，究竟会有多少人因此死去吗！」

目前的艾伦甚至没有余力确认副荧幕，为了不让逼近他的马里斯逮住自己，为了不让马里斯碰触自己，全体马里斯他都必须​​靠一击葬送。

待在司令室的紫贵恳求艾伦。

「即使你这么说，万一你死了一切就会付诸东流！为什么你就是不懂这道理呢！」

学生会干部们所有人都抱持同样想法。

他们派去支援的微不足道的救援部队，彻底遭到敌方大军阻挡。

面临这束手无策的局面，雷鸟脑海灵光乍现，她看见紫贵与艾伦的争论，察觉到一种可能性。雷鸟立刻操作自己座位上的触控面板，设置在其座位上的话筒升起，她与某个部署进行联系。

位于下方执勤的田中，看见自己座位的操控盘后察觉此事。

「司令？这是？」

田中转向后方询问雷鸟，她将手指竖在嘴前，仿佛在讲安静。

雷鸟开始让映照于中央荧幕的战斗影像，于校内所有避难庇护所播放。

当马里斯来袭时，非战斗科的学生就会前往教育楼的地下庇护所避难，而茜也待在令人联想到体育馆的庇护所内部。

由于已经被拘束数小时，开始有学生心浮气躁，其中甚至有人谩骂战斗科学生，茜则在内心蔑视这种人。

——明明自己就没有上场战斗过​​。

抱膝坐的茜紧抓自己的手臂。

从开始战斗已经超过三小时以上，事态明显异常，他们肯定被迫面临相当艰困的苦战，茜如此预测。

高挂于庇护所内(避难指示用)的硕大荧幕忽然点亮。

荧幕内流泻出影像与声音，这点彻底出乎茜的意料。

——为什么……要在避难庇护所播放战斗状况？

为了避免由于不安引起暴动，非战斗科学生无法得知外部状况，但是战况却在荧幕上播放。

然后，影像内的异常任谁都一目了然。

马里斯犹如海浪大举席卷而来的画面映照于荧幕，画面内还包含艾菲娜挺身对抗它们的英姿。所有人屏息凝视，甚至有人以为这是电影。

茜也和大家同样看到入迷，过一阵子当她理解到战况后，心生绝望。

该机体仅单枪匹马却打算与数以百计的马里斯战斗。

『这是命令！请服从！绯红淑女！』

茜立刻明白这声音来自紫贵，然后接下来也听见那名少年的声音。

『你也再清楚不过才对！这里由我扛住！这才是最不会出现牺牲者的最好办法！』

「这声音……」

茜回想起冰室夏树，侧耳倾听两人间的争执。

『请你分清楚孰先执后！你是军人吧！艾菲娜可是能打倒皇后的鬼牌！没有别人能够代替你跟艾菲娜！』

茜初次听见紫贵如此仓徨失措的声音。

——紫贵学姐。

茜回想起过被她当姐姐景仰的聪慧学姐，将手置于胸口。

——为什么……不撤退啊。

茜相当清楚，他还能继续待在战场上，只能归功于奇迹。

他何时被对手放倒都不奇怪，只要有一瞬间被敌人发现空档即是死期，届时将会遭到几十只怪物把机体压烂。

——他不害怕死亡吗？

茜忍不住别开视线，毕竟这简直像强迫自己凝视即将步向死亡之人的身姿。

『算我求求你，快住手！你真的会死！』

茜也和紫贵有同样想法，战况已经超越一项战术所能解决的范畴。

她的四肢开始缓缓颤抖，呼吸逐渐凌乱。

——算我求求你……快撤退。

即使非茜本意她也回忆起过去的影像。

那是七个月前，恍若如恶梦般的事变——*****

狄丝特布伦初次投入实战那天，一切就彻底变貌。

愤怒抓狂的狄丝特布伦将整片战场焚烧殆尽。

茜待在司令管制室，把过程从头到尾看得一清二楚。

标记群大量消失，不分红色标记或蓝色标记。

映照于中央荧幕的狄丝特布伦眼部摄影机泛起通红光辉，四朵花与与四根手杖舞动，狄丝特布伦宛如打起镁光灯般，交错喷洒漆黑破坏光的IME加农炮。

她的姿态只能令人联想到恶鬼。

当时的茜仅能呆然伫立原地无所适从。

代表紧急事态的警报音响彻司令管制室，全体干部都为收拾局面动身，仅有数人出声呼喊浑身僵硬的茜。然而不论别人如何怒骂或拉扯，她都无法振作。

邻近小岛化为地狱，身处此漩涡的初代机兵部即神无木大队也无法幸免。护卫部队呈现毁灭状态，成员们的机体过半数破损程度都到达中等以上。

面临此等窘境的机兵部却被残存敌军包围。

就在这种穷途末路之际，机兵部初代部长神无木绿当机立断，让自己当起诱饵。

此时茜察觉到绿的战骑装标记移动。

她甚至还察觉到这座战场究竟发生什么事。

『给我闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绿姐！绿姐——！』

茜的耳麦传来葵的哀戚尖叫。

葵的战骑装标记在地图上以猛烈速度冲刺，目标是绿的战骑装标记。

『喂，茜！什么都好，快给我武器！该往哪边跑才对！喂！你讲点话啊！你有听见吧？茜！茜————！』

葵在通讯彼端语带哽咽。

但是浑身僵硬的茜却无法挤出一丝声音。

茜的脑筋正因为无法动弹而转得更快，她计算出〔一百八十秒〕这个结果。

绿与茜的相对位置、红色标记的总数、我方残存战力的配置图——

茜的思绪中接连不断列举〔绿的死因〕。

绿距离死线尚余一百八十秒这点昭然若揭，此时茜突然心想。

——啊……没救了。

茜在内心嘀咕的这句话更助长她的沉默。

从结果来看，茜放弃在这一百八十秒内拯救绿。

最终结果也如同茜于脑内描绘，一百八十秒后绿的标记自地图上消失。

这是在葵的标记抵达前十秒发生的惨剧——*****

身处司令管制室的紫贵，即使明知不可能仍旧开启狄丝特布伦的线路。

『九重会长！你又来了！』

狄丝特布伦的派遣操作员，也就是防卫省职员立刻出言抗议。

基于上回逃亡，政府对赛莲的监视变得更加严格。

战斗中的狄丝特布伦完全归防卫省监管，学生会必须事前提出作战计划，待防卫省受理后再向邻人下达作战指示。他们只能采取如此毫无效率至极的指挥系统，学生会像这样直接与赛莲研讨被视为抵触禁止事项。

即使对方找过各式各样的借口，结果也不过是要展现〔邻人归国家管理〕这种态度所采取的措施罢了。

「紫贵，快住手。」

雷鸟斥喝紫贵，但她不过是身为最高司令官基于原则才斥责。

紫贵在明白这点的情况下拜托赛莲。

「求求你，赛莲！至少帮冰室同学进行掩护射击！如果是狄丝特布伦的话，这种距离也不成问题！现在只剩你能依靠了！」

学生会已经好几次提出狄丝特布伦的行军请求，不过这次防卫省却顽强拒绝这些申请。

上次战斗中出现大量死者导致战争资源剧烈消耗，冰室义塾还有让邻近者逃亡的责任，这几把杀手锏政府都早已掌握。

然后他们想要的是那张决定性王牌。

假如冰室失去甚至能代替邻人的珍贵新兵器，冰室财阀将彻底失去优势地位。如此一来，邻近者连同狄丝特布伦的管理权都将被全权剥夺，学生会早已看透政府的图谋。

荧幕中映照出赛莲，赛莲泪眼盈眶说道。

『不行……她又、不动了。』

包含雷鸟在内全员皆无言以对，赛莲早就尝试过要去拯救艾伦。

避难庇护​​所的荧幕画面切换，画面内映照出被自卫队战力保护的狄丝特布伦。

茜看见她的身影不禁屏息。

——狄丝特……布伦。

茜的呼吸凌乱，感觉快要呕吐而按住嘴巴，脑内则闪过〔神无木绿的死〕，她硬是吞回涌至喉咙的呕吐物。

『我没办法……射击。』

「？」

赛莲的声音流泻，茜痛苦地抬起头，赛莲语带哽咽地继续说道。

『我一想到会打中夏树……小黑、就不动。』

茜看向狄丝特布伦的影像，还以为是自己看错。狄丝特布伦完全沉默，代表正在运作的眼部摄影机灯号处于熄灭状态。

『夏树、我不要……他死、不要。』

赛莲的哭泣声自萤幕流泻，听见这声音的茜回想起来。

为那名她在七个月前失去的珍视之人，自己过去也同样如此哭泣过。

《小茜。》

她是位拥有亚麻色美丽秀发，笑容灿烂无比的人，她正是备受众人爱戴的神无木绿。

茜的身体无法动弹，待回过神时她正浑身颤抖。

——看吧……就会变成这样。

茜望向颤抖的右手，双眼失去焦点。

——当时也是如此，我什么都办不到。在最该坚持努力的场面时，我却……放弃最后拯救绿学姐的一百八十秒。

茜紧握颤抖的双手，悔恨即将撕裂她的胸口。

——快撤退……拜托你快撤退吧。

茜的双眼严实紧闭，犹如奉献祷告般十指交缠。

——即使你在这里撤退，也没有任何人会责备你……大家都会认为这是不得已而原谅你，就像我当时那样……所以……

茜祷告，打从心底发愿请他撤退。

但是艾伦仿佛粉碎她的心愿般再度高声呼喊。

『我是军人！』

茜杏眼圆瞪地聆听艾伦的话语，丝毫无法从他的声音感受到迷惘。

为什、么？

『因缺少力量哭泣！因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣！即使多一人也好，我正是为了帮助这群人才当上军人！』

影像切换为艾菲娜。

艾菲娜的作战行动不见丝毫阴影，她不放弃希望挥舞铁拳，她不放弃希望挥落长腿，艾伦持续呐喊。

『当确实没有任何手段！当我们无法保护那些只能舍弃的脆弱生命，身为战士的我们理应身先士卒！然而这也只要在一切的可能性全落空的时候再做就好！不过现在这里还有艾菲娜！还有艾伦=巴札特（我）！身怀力量之士！绝对不允许把能够拯救的性命弃之不顾！』

或许是受到艾伦激动情绪的影响，紫贵也声嘶力竭。

『这种时候还要玩艾伦调调？你给我适可而止！一旦你送死一切就会完蛋！眼前你的死亡，比你打算保护的无数性命要贵重的多！你给我弄清楚这点！』

即使如此艾伦仍不撤退，然后他这一句话化为闪电——

『你凭什么擅自决定未来必定会变成这样！』————贯穿茜的胸口。

「唔！」

『既然你想假想最坏的情况，那也给我去摸索最好的可能性！假如你因为绝望止步不前，那只要走出去寻找希望就好！看不见的不安会扼杀心灵！甚至连未来都会抹杀！』

——寻找……希望？

『看看你自己的双手吧！九重！』

艾伦说道，茜不禁看向自己的掌心。

『现在你那双手乘载众多看不见的性命！当然我的手也是！那些性命每条都各自拥有家人、拥有回忆、拥有未来！不论是要拯救性命（未来）或者将其抛弃！全凭一念之间！而我现在背负的职责，就是即使任何性命（未来）都不该放弃！』

——不论要拯救或抛弃。

「全凭……一念之间。」

茜反复咀嚼这话，原本打哆嗦的身躯停止颤抖，接着别种颤抖窜上她的身体，那是斗志昂扬所产生的颤抖。

『我来维系全部的性命（未来）！掬起所有眼泪！我绝对不放弃！』

茜站起身，挥别原本遏止的声音。阳叶茜开始奔驰。

跑出庇护所的茜正在哭泣，无数次擦拭眼角并迈开步伐。

——总觉得、我好像已经认清一切！我只是把理论武装在逃避上……我从恐惧的情绪中逃跑！我从对绿学姐的罪恶感中逃跑了！

自己还能战斗，不过却畏惧面对罪恶感而逃避，即使还有能效劳的事，却因为不愿面对痛苦的回忆而停止战斗，直至今日为止都遮住双眼与捂住双耳过活。

——我从很久之前总是在想！

直到绿死亡为止的一百八十秒，若是自己不放弃那个瞬间，在自己也能尽一份心力的事情上努力的话，是否就能拯救绿？

葵抵达绿身边为止的十秒，是否就能想办法弥补？

——可恶！可恶可恶可恶！我已经……无法再​​视而不见！

茜从教育楼的地下室爬到一楼，呈一直线横渡连结战斗科校舍的走廊。

她的眼泪与鼻涕共同淌流。

擦拭眼泪和鼻涕的茜，跑过走廊往战斗科校舍的第一教育楼前进，在逐渐改变的景色中，茜的视野捕捉到她呆若木鸡的身影，慌张失措地停下脚步。

「……茜？」

葵待在作战会议室。

最不适合这个场所的人物，露出最不适合这位一之濑葵的表情。

竟然会在这种时机遇见她，茜认为这是上帝赐予自己的惩罚。

「请问、你在这里做什么？葵学姐。」

茜茫然自失地询问葵。

「在这种危急时刻，身为部长的学姐为什么会在这里？」

「那是……因为上头命令我待命。」

葵的语气不甘不脆，葵深陷迷惘这点一目了然。

茜感觉有柄剑贯穿自己的内心，语调不禁凌乱。

「然后？」

「我已经违反命令好几次……然后其他成员也学我故意违反命令，我被说没资格当队长……绿姐明明如此踏实可靠，现在的我甚至不晓得自己该如何是好，我明明认为自己非改变不可。」

葵凝视在萤幕中战斗的艾菲娜，露出简直好似欣赏画作的神情。

茜勒紧唇瓣，她从不断逃避自身罪恶中体认到极限。

「葵学姐一点错也没有！」

葵的思绪溃堤后彻底爆发，葵不禁发出「咦？」的声音。

「那天！那天是我放弃绿学姐距离死亡为止的倒数〔一百八十秒〕！假如我像葵学姐那样直到最后都做垂死挣扎！或许葵学姐就能赶上营救现场！我自己根本就不晓得未来究竟会如何发展！但是我却擅自决定绿学姐的未来，在最不能放弃的局面放弃自己的可能性……当时的我……放弃拯救绿学姐。」

茜如同孩子般哭泣，其泪水好似化为弹珠掉落地板，弹起后消散。

「所以……我才把错推到别人头上，葵学姐当时怎么不待在绿学姐附近，为什么特务无法控制狄丝特布伦，还有自己不过是个孩子等等……我打算把自己以外的因素跟绿学姐的死联系在一起。」

葵呆然驻足，也不晓得她是否有看见眼前的茜。

茜持续忏悔。

「我也注意到葵学姐往错误方向前进，可是我却假装没看见。如果你不断失败再失败，机兵部终将会消失……所有人对绿学姐的思念将会转淡……而我这份痛苦的罪恶感也能如释重负……不过却没这回事，我根本无法逃避这份罪恶感。」

茜边洒泪边持续挤出话语。

她不断吐出七个月间塞满在内心的污泥。

「我晓得你因为根本办不到的连合行动被绊住，这点使你的战斗力急遽衰弱，我也晓得你原本构筑出的最佳战斗型态分崩离析。所以我才逃离战斗，我也晓得葵学姐因为被部长职务的责任绑住，才害你的一切都支离破碎。你明明身处飞车、角行、金将、银将都被拔掉的状态……我也晓得葵学姐压抑住那些痛苦的思绪，从而打算代替绿学姐。我全都……看在眼里。」

茜将堵在胸口的一切全数抛撒殆尽。

然后，茜做为最起码的赎罪指摘出〔葵的误解〕。

「说起来……绿学姐与其说可靠，不如说很懒散吧？」

经茜如此一说，葵不禁发出「咦？」的声音。

「因为本来就是这样嘛！她总是很胡来，然后只会用甜死人的声音说一句『拜托啦』！缺乏计划与展望！每次都是我们在伤脑筋！可是​​因为我们喜欢那个人……大家都喜欢那个人和她的梦想！所以我们才能如此努力不是吗！」

「努力？」

「没错！我想葵学姐可能毫无自觉，就让我来告诉你吧！你也是做事相当不经大脑的人！但是你……比任何人都更替绿学姐卖命！任谁都认可这点！」

茜按耐不住而抓住葵的双肩。

「在伙伴燃眉之急时冲出去救人的才是一之濑葵吧？冲破道理与障碍一股脑前进的才是炎之一！」

茜将葵猛烈撞开，嘀咕说：「你这人是谁啊。」

葵忘记前因后果，她的双眼彻底失焦。

茜抛下这样的葵迈开步伐奔驰，这也是为了拯救目前乘载自己掌心，自己所能拯救的性命。

干部们的声音于司令室内交错乱飞。

「机兵部各机的残弹状况都落入红色警戒区！」

「可恶！只要能重建补给路线的话！」

男性干部猛敲自己的座位，此刻少女的声音在司令室扬起。

「学生会！」

茜上气不接下气地伫立于出入口，司令室全体成员皆双眼圆瞪。雷鸟欢喜拍手，她的想法确实如愿以偿，而紫贵正陷入自己是否在作梦的错觉。

「为什么……你会、在……」

「我希望！能复学回！学生会！」

茜结结巴巴地讲道。

茜抬起头，她的双眼中凝聚强悍的斗志。

「前学生会干部！阳叶茜！希望能够参与作战！」

茜望向左侧荧幕的立体地图，确认到战况几乎与自己类推的情况相同。

「我有……作战计划。」

明亮的大眼饱含决心，阳叶茜回归属于自己的战场。

过往被称为【妖精之三】的那位可靠伙伴于焉返回。

位于战骑装第一机库，身为部长的柔吾面前总共两百名整备部成员列队。

柔吾内心满载无法替身为朋友的艾伦深陷危机时做点什么的悔恨，他尽情咆哮。

「要上啦，小子们啊啊啊啊啊！」

「「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」

柔吾的颈项浮出血管，总数两百人的怒吼顿时令整间机库动荡不已。

有道命令传达给与狄丝特布伦共同配置于此处的第五防卫线。

『完全放弃第五防卫线？这怎么行！』

『此为敕电！从现在开始我们将——』

战骑装部队惶恐不安，在这过程中他们戒慎恐惧地横跨三座第二富士的桥。

赛莲无法掌握情况，待在狄丝特布伦内感到困惑。

命令传达给于第二富士市区散开的，最终防卫线的十六架即四支小队的战骑装。

『动用第六防卫线全体战力？』

『是的！目前我们——』

待在最终防卫线的战骑装离开岗位后，散布于市区各处。

司令室全体干部皆瞪大双眼。

「年轻的冲劲……太恐怖了。」

「茜茜，好大胆。」

中央荧幕映照出现场画面。

原本散开在市区的最终防卫线全体战力都拿起货柜渡桥，这些货柜则由第五防卫线接收。

半数货柜堆积在狄丝特布伦附近，另外半数则传送给附近的补给地点，第二富士也继续靠弹射运输投送补给物资至邻近小岛。

茜采取的作战计划如下。

位于后方等待的第五、第六最终防卫线的全体战力皆转换为运输部队。

靠水桶接力的诀窍，将补给货柜送达给弹药与燃料都见底的前线部队，但是由于敌方数量过于庞大，要将物资配给至岛屿深处相当困难，甚至靠弹射运输也无法送达。

茜当然明白这点。她联系禁止通讯的狄丝待布伦，防卫省派遣过来的操作员随即出面制止。

「拜托你！我有件事想请特务立刻去做！」

『……你们再继续违反规章，我们可是能正式对冰室方提起诉讼！』

这句话点燃茜的导火线，战况明明已经连一秒都浪费不得，走到这种地步这群人却仍旧只考虑自己的特权，茜怒不可遏到满脸通红。

「你……是白痴吗！」

『什么！』

「你真的是低能？即使我们在这里打败仗，让狄丝特布伦帮忙擦屁股，也还是留有你们顽强拒绝义塾方请求的事实！若是冰室正式将这点密告给UN，你无疑会被解雇！而且还是以被防卫省割舍的形式！」

『你这番话以威胁来说——』

派遣操作员的声音气到发抖，但是通讯却突然切断。

所有人顿时都不晓得究竟发生什么事。

「非常抱歉……因为可能会演变成和不懂现场情况的蠢蛋在口角，我一不小心就……」

田中干部往上推眼镜，他手中紧握尖嘴钳，在一旁的操控盘盖被打开，有好几条通讯回路被切断。

雷鸟替衔在嘴里的香烟点火。

「田中，晚点我给你零用钱。」

「真是令人欣慰的消息，我正好想买部新电脑。」

田中的镜片反射光芒，茜见状后用手指戳起自己的耳麦。

茜手忙脚乱向赛莲发送通讯，赛莲的脸孔显示于中央荧幕。

『茜？』

泫然欲泣的赛莲靠表情询问为何茜会出现。

「特务你别哭，快来帮忙！可怕的阿姨已经被我狠狠教训过一顿！」

即使茜如此说道，赛莲仍旧脸色阴沉。

『可是……小黑、不会、动。』

茜知悉狄丝特布伦不动弹的原因。

因为赛莲内心被战斗的恐惧给吞噬，然而无论如何都必定忠于主人心意的狄丝特布伦，终归仅是严守这项命令而已。

「好啦！我从现在开始要讲件很重要的事！请仔细听好。」

茜用力拍手，经过几秒后赛莲『嗯』一声回应。

「第一，谁都不会死、第二，大家都会很快乐、第三，从现况来看，此事只有特务的狄丝特布伦才能办到……而且还超简单！」

『……真的吗？』

赛莲对茜的话展现兴趣。

赛莲听过茜的话之后，产生或许自己能办到的想法。接着卫星影像中狄丝特布伦的眼部摄影机点亮光辉，狄丝特布伦再度成功运作。

B11的补给地点，此处与机兵部保护的人工高台后方设置在一起。

左右各有为了让战骑装的跳跃推进器能升降而设置的硕大阶梯，在被绝壁遮蔽的深处尚有大片地基，该地基广场四处散置空荡荡的货柜。

在场的三架战骑装将空货柜统统丢进海里，该补给地点即将见底，正在休息成员的疾风单膝跪地待命中。

待在疾风内的女性后卫分队成员突然惊声尖叫。

『呀啊————！』

她紧急控制疾风，动作夸张地往前摔倒，原因出在某样物体倏地自上空降落。

伴随笨重声响甚至能让钢材地基凹陷的物体出现。

『怎么啦怎么啦！』

其他三架疾风靠近，机内成员立刻高呼出声。

『这是！』

从天而降的物体是【武装货柜】。

『这里明明连弹射运输都送不到……究竟是从哪边来、唔哦！』

当后卫分队成员还在讲话时，又有一箱货柜飞落，货柜瞄准的位置如机械般精准。

学生会也在相当早期阶段，就有人想到茜采取的将后方部队转换为运输部队的作战。

但是，补给不仅无法送达前线，甚至会掏空总部的护卫战力，这项作战因此遭到驳斥，不过————

「没想到狄丝特布伦竟然还有这种用法。」

雷鸟打从心底感到佩服，其中学生会成员也高呼「哦哦」的声音。

中央荧幕内的狄丝特布伦，利用她四根机械手臂投掷武装货柜与燃料货柜。

「特务！还有四十箱！能办到吧！」

『嗯！这很简单！』

在狄丝特布伦的强健臂力下，敌方包围网不具任何影响。

她连最深处的三十公尺处补给地点，都能将货柜轻松投掷过去，而且她瞄准的目的地甚至不会出现几公尺的误差。

狄丝特布伦如尝到甜头的章鱼般让机械手臂缠住货柜，接连​​不断发出咚咚声响投掷货柜至四处。

但是由于投掷效率太好，纵向并列的货柜转眼间即将消失殆尽。

女性干部询问茜。

「茜茜！照这速度来看，搬运货柜的人员不够吧？」

「没问题，那边我已经安排完毕。」

茜的视线往立体地图上的市区移动。

自冰室义塾延伸出好似佛珠的蓝色〔☆型〕标记，星型标记的头阵已经通过渡桥所在的地点Z1。

在地点Z1的渡桥终端，并列两排十二架即一支中队的战骑装。

此处有十吨的拖车猛烈前进。

拖车总数三十辆，一辆拖车上满载四个单位的武装货柜与燃料货柜，柔吾的脸从领头拖车的驾驶席露出。

他利用扩音器对第五防卫线的部队说道。

「这些是妖精小姐下订的商品——！总共一二〇箱！交付清单与盘点品相的步骤好像都可以省略，所以你们就尽管拼命搬走吧————！」

以力气自傲的整备员接连从驾驶座下来。

战骑装们的搬运手法与行家比较则相形见绌，他们以两架一组的方式抬起货柜两侧，借此搬走货柜。

柔吾的视线眺望战场。

——冰室……你可别死啦，我们可是连一次都还没玩在一起过。

他思念起在前线赌命的朋友艾伦，柔吾往丹田使力。

「小子们啊啊啊！接着来第二轮吧啊啊啊！」

「「「「遵命————！！」」」」

整备部团结一致继续运送补给物资。

司令室左侧荧幕以〔计量表〕显示补给地点的储备残量，所有堆砌起来的计量表直到刚才为止还闪烁红灯。

但是现在全体计量表已经开始回复，计量表逐渐延伸到回归成绿色状态。

原本空空如也的补给地点开始逐步复活。

紫贵抓紧当下这个大好时机，立刻通知散开中的全体战力。

「位于前线的全体部队开始补给！待战备整顿完毕即刻迎击敌方攻势！」

学生会看准兆头下令，茜则思念目前也正持续战斗的艾伦。

——这样你还敢死掉的话，我绝不饶你……冰室夏树学长。

散开中的部队正确实改变战况风向。

——漏解决的敌人、开始、变多了。

挥汗如雨的艾伦内心如此思忖。自那之后艾菲娜就逐步被缓缓逼离海滩，目前她正位于岩石区的空旷处战斗。

艾菲娜浑身都被马里斯回溅的鲜血染黑，她不容许丝毫空隙出现，即使强制置身于这个敌我交杂的战场，​​也没吃上任何一记攻击。

他们已经击毙五百只马里斯，不过终究寡不敌众，艾菲娜遗漏的敌人从侧边穿出去四散在各处。

『确认到众多友军机，对方正接近此处。』

「唔！」

艾菲娜的情报让艾伦怀疑自己的耳朵，他拉紧操纵杆。

艾菲娜的推进器群（WingPareo）喷窜火舌，为了撤退一口气飞往后方岩山，坚硬的高跟鞋根不断削切地面。

拉开与敌人距离的艾伦看向侧荧幕。

「这、是？」

从艾菲娜手中逃开的敌方红色标记正逐渐消失，后方则有数十个蓝色标记接近。

十架编队行驶的自卫队岩流机迈进。

『全机绕行周遭并加入牵制射击，把从特务手上逃开的家伙击坠。』

岩流们架起盾牌往前，靠数架岩流便将散开的城堡与士兵打成蜂窝，艾伦的声音从往他们身边迈进的艾菲娜身上传出。

『自卫队？』

『辛苦您了！绯红淑女！请让我们也加入战斗行列！』。

低空飞行的艾菲娜在他们隔壁着陆，她双手持握暴风刺刀（Ruin Breath），同样加入战骑装部队的牵制射击行列。

「补给路线回复了吗！」

位于驾驶舱内的艾伦询问部队长，接着收到来自学生会的通讯。

『在那边的艾伦=巴札特先生。』

「九重？」

荧幕映照出紫贵的脸孔，这是造访此地的艾伦初次擦拭自己的汗水。

『你的艾伦调调竟然找来手腕高超的助拳人了呢。』

紫贵如此说道，接着她下方映照出茜的脸孔。

『冰室学长。』

「你是……阳叶？」

『重建补给路线已经彻底就绪，后方就由我们这边整顿，冰室学长只管集中精神面对前线状况就好。』

艾伦震惊询问「这是你办到的吗？」顿时间还无法置信。

『全都多亏有你……那个……我才能再次站在这里。』

茜结结巴巴地对艾伦说道。

就在茜刚讲完这句话时——

『『『小茜！』』』

浑厚嗓音的男性们送达他们的声援。

通讯来自收到学生会命令，而向各队传令的通讯车辆。

茜面红耳赤地怒不可遏。

『学生会通知总部管理中队（CVV）！目前在作、战、中！别为这种事就打开直通线路！小心你们受到处分喔，萝莉控老头们！』

影像中的茜有些害羞，浑厚嗓音的男性们接连发送声音通讯。

『哎呀好怀念！我们的女神降临啰！』

『小茜，你把防卫省（顶头上司）的姐姐痛快淋漓地臭骂一顿呢！哎呀我浑身被电酥啰！真是好毒舌！』

『太棒啦！【妖精之三】！叔叔很寂寞耶！』

茜竟是如此受欢迎的人物。

艾伦说道：「妖精之三？」并浮现问号。

『这是很久以前给茜取的绰号……她是IQ一九〇的天才少女，关于制定作战方案与战况辨识能力方面，在学生会无人能出其右。』

『讨！讨厌啦田中学长！』

田中推起眼镜解释，其他学生会员也加入说明。

『然后，每当她制定作战方案时，情况都会顺利到不行，于是就传出简直像有妖精在指引的传闻，加上她外表出色于是就决定叫妖精之三！』

『真是的！你们快住口啦！』

茜面红耳赤地怒不可遏。

接着这次轮到赛莲传送影像通讯，她确认到艾伦（夏树）平安无事后喜极而泣。

『太好了……夏树，太好了。』

看见赛莲、看见茜、看见共同奋斗的伙伴们，艾伦展露笑容。

即使来自不同世界，在人们内心深处的善意也不会改变。

艾伦犹如仔细回味般如此思忖。




IX 断头台搭档
于邻近小岛散开的左翼、右翼、中央三阵营都开始缓缓推前战线。

蜂涌而至的马里斯被推回海边，将此事化为可能的人选不必多言当然是茜。

前线部队的燃料与弹药问题几乎迎向终结。

——尽管如此……

看向司令室立体地图的紫贵却表情阴沉。

邻近小岛全体区域仍旧充斥红色标记，战况长时间僵持不下，这段期间又有敌军大量涌入。

现在若是随便让友军移动，会有遭到孤立及包围的危险。

紫贵愁眉不展。

即使茜如此活跃，依然无法逆转战况。

——缺乏决定性的一步棋。

艾伦浮现苦闷神情。

艾菲娜打飞敌人同时在岛屿中央的岩石区急驰。

艾伦朝留在右翼方的机兵部身边迈进，如同马拉松跑者，马里斯却接连不断跑近他身边。

艾菲娜仅凭一记刺拳就令它们毙命，她马不停蹄继续前行。

艾伦考虑到战况后又回归自由游击，即使不和紫贵交谈他们也在想同一件事，应当要率先猛攻成群结党的敌方军团，然后多少拓展友军机的行动范围。

——已经聚集相当多数量的马里斯了。

映照于立体地图上的红色标记令艾伦感到焦躁。

右翼方的防卫战力被车载斗量的红色标记团团包围，艾伦冷不防收到来自两处的通讯。

『绯红淑女！』

『教官！对不起！对不起！』

其一是来自学生会的田中，另一名则是机兵部的女生，艾伦思索他们找自己有什么事。

「怎么啦！」

艾伦询问，女性成员抽抽噎噎哭道。

『他们说绝对、不能让教官知道……可是亚贺沼他们、再这样下去！再这样下去！』

艾伦因为她语带哽咽的腔调听不清楚内容，画面内的田中说道。

『我竟然会相信他们要去担任后卫的报告，这是我的责任。我们这边察觉到也是在他们离开后，因为……我在确认实情方面耗费不少功夫。』

『可是！毕竟学生会跟教官都那么拼命努力！我们想说不能只有机兵部给人添麻烦！』

「事情过去就算了！亚贺沼他们究竟发生什么事！』

艾伦询问，女性成员哽咽呐喊。

『他们三人说至少得多引开点敌人就冲出去！他们是为了保护我们！』

艾伦浑身窜起恐惧，随即放大立体地图。距离机兵部阵营相当远的位置出现三架机体反应，他原本因为红色标记太多才没察觉到。

「竟敢如此胡来！」

他全速驾驶艾菲娜飞奔至三人身边。

亚贺沼分队的三架机体被逼到海岸边。

『奥尔森！』

山武透过通讯高喊。

奥尔森机倒卧在海滨，机体胸部大洞敞开还失去左脚踝，其他两人也无从得知机内的奥尔森究竟情况如何，然而另外两架疾风同样满目疮痍。

山武的机体缺少左臂，大地机体的脸孔有半边被砸烂。

大地在驾驶舱思忖。

成果令人满意，即便在行动范围如此狭窄的区域也能钓到六十只。

或许这点数量不过是杯水车薪，然而只要能多争取点让伙伴活命的时间就好，仅须等艾伦（那个人）抵达伙伴身边就好，这就是大地思索出的终点线。

大地下定决心对山武说道。

「山武……你带着奥尔森后退到右翼第三去，绝对别被逮住。」

感应器画面显示相距甚远的红色标记正朝这个海滩集结，画面内的山武半抓狂说道。

『少说蠢话！我们几乎没剩几发子弹了吧！你以为它们有几只啊！』

山武哭丧着脸对大地怒吼。

「这是队长命令！赶快走！不然小心我把开玩笑拍你的全裸照片散布到学园内！」

大地机从山武机身上抢走苏维特毕，朝向逼近他的敌人开始滑行。

『你也一起逃！大地！大地——！』

「……我过得很开心。」

大地以难以耳闻的声音对山武说道，趁山武机拦阻奥尔森机之时，大地机跑离他们。

『亚贺沼！』

来自艾伦的通讯传入，大地心想上帝还是用派上用场的时候。

毕竟在最后的关键时刻，他总算能跟他最想讲话的人聊上几句。

『笨蛋！给我回去！这种情况下根本办不到单机诱导！你只会被折磨致死！』

艾伦说道，不过这点大地早就再清楚不过。

「教官……保护部属不正是队长的工作的吗？还请你别责备那两个陪我干蠢事的小子。」

大地机跑到泥泞的湿地地带。

其巨大轮胎因咬住泥巴而减速，大地自认已经穷途末路，于是对艾伦（夏树）说出一直憋在心里的话。

「冰室学长，愧歉之意一言难尽。先前我取笑你是宅男之类的……其实我明明根本就不了解你，我这人实在堕落至极……」

大地再催动节流阀，大地机双脚窜出黑烟在泥地上滑行。

由于他被迫减速的缘故，原本与其拉开距离的马里斯再度逼近。

「变成赫奇萨后，被迫丢到这种地方来战斗，我待在神无木部长手下时曾一度看见梦想……结果却连这点都被摧毁……于是就擅自认定我们赫奇萨这种人根本毫无未来。」

城堡逼近大地机，城堡扫到大地机右脚尖，大地机扭转上半身回避城堡，同时刻其苏维特毕在城堡的脸孔上打穿无数弹孔。

「可是自从教官到来后，我视野内的世界急遽转变，毕竟教官老是板起一张脸讲些装腔作势的话……可是，你却展现充分成果给我们看，其他人也回归成先前那样朝气蓬勃」

大地回忆的同时编织话语，眼眶泛泪说「日子实在变得无比愉快」后落泪。

士兵紧抱大地机左脚，大地机被放倒后在泥地上打滚。

「刚才那番话同样令我感触良多……因此我也想选择……去拯救我所能拯救的性命。然后把我这种人也能看见的未来，一并让他们见识。」

大地机单手持苏维特毕射穿抱住他左腿的士兵，其左腿遭士兵抱紧捏烂，大地机舍弃步枪，双手扒开泥土。

即使匍匐在地，大地的疾风依然打算奔驰。

『闪开！快闪开！』

艾菲娜挥动双拳，如同刨开紧逼而来的乱舞群魔中前进，就在她抵达右翼之际，敌军数量顿时倍增，席卷过来的成群马里斯为阻挡艾菲娜迈进。

『闪开啊啊啊啊！』

艾菲娜猛烈击出发光铁拳，迎面而来的士兵与城堡一同被弹飞，但在下个瞬间又冒出同样数量的马里斯朝艾菲娜飞扑。

『我不允许！我绝不允许！你有必须活着回来的义务！你留在本土的妹妹该怎么办？一旦丧命一切就会化为泡影！你也考虑一下遗族的心情吧！』

艾菲娜的推进器群（WingPareo）喷窜火舌，打算往高空翱翔。

『你尽管帮我加油添醋，去告诉我妹妹说……你​​的哥哥是以世界第一帅气的方式死去。』

当艾菲娜攀升到一定高度时，漆黑球体倏地现形，此为皇后的无差别物质消去（IME），即使能靠紧急回避勉强逃开，但艾菲娜却再度坠落地面。

这段期间艾菲娜重新遭到包围。

大地机后仰摔倒，机体右臂被拧断，双腿同样变得不成人形。

待在驾驶舱的大地光逞强假装自己没事就已经使尽全力，因为损毁而看不见下半部的驾驶舱荧幕映照出马里斯，大地机彻底遭到围困。

「因为我在最后的最后……做了一场美梦。」

大地嘴唇颤抖地说道。

『亚贺沼！』

马里斯群齐朝大地机飞扑，大地听见装甲被掀翻的声音时暗忖。

自己是否帅气活过了呢？

自己完成的事，是否多少有接近自己的梦想呢？

「凉子……她有办法结婚吗？」

大地闭紧双眼，脑海浮现妹妹的脸庞。

大地与父母关系险恶，他在国中时发病成赫奇萨，率先报警的人就是他的父母，最后决定将他移送至第二富士。但是就只有妹妹说什么都不听，硬是要跟他一起过去，他边想自己有​​位心地善良的妹妹，同时认为妹妹实在太偏袒他这位哥哥。

大地看过上个月妹妹寄给他的照片后，心想她出落成标致的美女了呢。

她是否因为有位赫奇萨的大哥，曾感到脸上无光呢。

应该不会遇到白痴男人利用这残酷的境遇，来欺骗她吧。

他寄给妹妹当学费的钱，不会都被父母拿去乱花吧。

大地那位脑筋虽迟钝却温柔善良的妹妹，至少希望她能迈向幸福人生。

大地内心怀抱的情感名为留恋，认为这样的自己很逊。

「你可别感冒啰……哥哥我已经没办法照顾你啦。」

因此大地在自己人生临终一刻，才以与妹妹的回忆做结。

他们身处双薪家庭，父母总是不在家，每当妹妹感冒必定由大地照顾。

这是大地成为赫奇萨前的生活，是他绝对已经无法得手的日常。

大地双手使尽全力捣住嘴巴，此举是为了不让自己死前发出凄惨悲鸣。

驾驶舱荧幕显示睁开血盆大口的城堡逼近。

大地泪眼盈眶地忍住想尖叫的情绪。

但是大地却在临死前最后一刻心想，自己果然还是不愿意送死——

『你做的事简直帅呆了，亚贺沼。』

「唔！？」

大地视线内捕捉到的攻防战仅发生于转瞬间。

城堡的双臂被砍断，掀翻大地机装甲的士兵身体被削成三块。看见该画面后，大地将恐惧抛至无穷尽的远方。

——虽然我不想承认，但天才这种生物确实存在。

大地脑海开始唐突地思考。

余命尚存的城堡朝那架机体迈进，它们挖掘泥土，开始陆续地愤怒向前迈进。

——普通人类要熟练战骑装的操作至少得花上一年，但是我们这群有操作资质的赫奇萨光凭两个月就能办到……我更是只花一个月左右就能驱动战骑装。

手臂被砍断的城堡张嘴。

钢铁的漆黑手指，粗鲁捏住那只城堡嘴边将其抬起。

——不过……我终究没办法驾驶那家伙。

过去大地曾挑战过无数次，但他却连一次都不曾被允许靠近的【鬼】就在此处。

『自地狱出没的鬼，』

抓住城堡的〔手掌〕爆炸，血肉的烟火窜出。

失去脸部的城堡咽下最后一口气，钢铁掌心烟雾攀升。

『来迎接你啰。』

外部扬声器响起少女的声音，泥泞地面上伫立一架战骑装。

该战骑装涂装为红黑色，腰部细瘦，肩膀还有两具夸张的增压器。

其肩头架起小太刀与太刀，额头有宛如两根角的感应器，从下颚延伸出两只利牙。

怪物们的鲜血妆点起这张令人脸想起【鬼】的脸孔。

大地吸起鼻涕。

——可是，却有怪物仅费时五天，就驾驭这匹无视饲主的狂暴野马……

无与伦比的安心感袭向大地，忍耐再忍耐才没淌流的眼泪与鼻涕共同溃堤。

「动作太慢啦、你这、混蛋。」

——她简直像从漫画里走出来，只靠一架战骑装就能杀翻马里斯的……最强天才。

『抱歉……我来迟了。』

他们分别是冠予冰室义塾最强之名的一之濑葵，与试作战骑装【鬼灯】。

坦然投身于这四面楚歌的战场中威风参战。

「一之濑？」

驾驶舱高扬艾伦的声音，他的荧幕内映照出先前见识过，吊在悬挂支架上的那架红黑战骑装，此时日向从第一机库传送影像通讯。

『我问你喔，绯红淑女，鬼先生已经平安送达了吗？』

「八云吗！」

艾伦发出满心欢喜的声音。在露出微笑的日向身后，身穿工作服的整备部成员满身机油地竖起大拇指。

『因为我们完全联系不上学生会……这样好像会变成我们在专断独行，所以之后就有劳你帮我们辩护。还有，小葵好像在运送过程中把自动高速挺弄坏了……要是这方面你也能帮她图个方便圆下场就好了。』

「没问题！这点小事根本不算什么！」

艾伦颔首后向紫贵传送通讯影像。

司令管制室的中央荧幕映照出日向的脸孔。

「战费支出已经列入计算，得救了，日向。」

紫贵打从心底对荧幕画面内的日向致谢，接着违反命令的惯犯脸孔也映照出来。

『这次费了不少功夫嘛。』

画面内的葵露出洋溢出自信笑容，雷鸟轻笑，茜则以挑拨的表情说道。

「你也差不多该学会程序跟步调这种词汇了吧，你这满脑肌肉的人。」

葵回以『你说啥？』后其笑容变得狰狞，以挑衅口吻对学生会控诉。

『我的工作不就是横冲直撞吗？胡乱扫射一番，把敌人一刀两断，在敌人身上开个大洞，麻烦事交给你们办就好。晚点我要大闹一场，记得来帮我，学生会。』

葵以异常高压的口吻说道，但这情况在不久前还是理所当然。

因此学生会甚至有人感觉怀念。

『茜，可别给我说你的技巧生疏啰。』

「你才是，要大闹一场是可以，但可别随便送死。」

葵如此说道，茜应答道，接着葵转往紫贵的方向。

『紫贵……这下就能办到了吧？【货真价实的断头台搭档】。」

紫贵的身躯激起微弱电流，心中的晦暗欲望正隐隐作痛，她下意识转向雷鸟所处的后方，接着雷鸟说句「给你」后将某样物品抛给紫贵。

紫贵反射性接住，手里的物品是〔发箍〕，那是过去紫贵已经无法回应长官期待而寄放在雷鸟手上的东西，接着紫贵隔壁的茜对她说道。

「紫贵学姊，我已经没事了……所以，请让我见识你们帅气的场面吧。」

茜对紫贵报以微笑，紫贵不知所措地看向周遭，其他干部也对她微笑颔首。

「若是想看见盛大的烟火，光靠目前的护卫舰队还不够呢。」

雷鸟替香烟点火，露出坏人表情吞云吐雾地对紫贵说道。

「很快就会以打为单位送达……届时你们两位尽管大干一场吧。」

紫贵的背脊颤栗，她与葵的视线相撞，两人对彼此颔首。

「通知学生会全体干部！即刻起发布【死镰作战】命令！」

紫贵对全体成员说道。干部们接连不断将自己座位上的滑轨式玻璃操控盘往上推，转动内部的旋钮。接着各自座位的光学荧幕扩大为绘图纸的面积，学生会全体干部从座位上起身。

「好紧张……我有办法跟上吗？」

「男人就要靠胆量！不过真的很久没试过这个了耶！」

「赢了呢。」

「你这台词是在向谁致敬吗？」

干部们交头接耳的同时操控光学荧幕。

另一方面紫贵则移动至司令室中央，踏出清脆脚步声。

接着，和干部们同样堪比绘图纸大的光学荧幕，出现四面并展开于紫贵周遭，最后她用发箍圈起浏海。

此为开关，目的在于冻结心灵深处的一切。为了让自己能够变得冷静而透彻，变得狡猾且毫不留情，她绞尽脑汁让自己专注于屠杀怪物上，圈起浏海是为此举行的仪式。

「司令，真的可以吧？」

紫贵向雷鸟进行最终确认，雷鸟用自己的拇指模拟割断颈项的动作。

「没问题，好久不见冰之九与炎之一的【断头台搭档】……让我这老太婆开下眼界吧。」

紫贵颔首，葵也说『了解』。

冰室义塾之所以失去过往昌盛，乃基于两位少女封印己身利牙之故。

妖精之三丧失斗志，重点组织的学生会与机兵部弱化等，是她们无法施展利牙的名目。

因此少女们为了守护幸存的伙伴，也为了背负故人遗留的梦想，才选择步向其他道路，选择迈向能够善尽自己职责的道路。

可是，其实在她们心底皆愧于展示自身力量去奋战。

毕竟即使身怀此等力量，她们仍旧害死自己最想保护的神无木绿。

但是两位少女，现下正解除封印。

「将下等生物推往战术的断头台。」

圈起浏海的紫贵冻结表情，其容貌闪耀冰峰的光辉。

「赐予怪物们战技的大镰。」

葵重新拉紧防护服的手套，她嘴角流露笑意，炯炯有神的双眼燃烧怒火。

『「来……开始玩捉迷藏吧。」』

紫贵与葵的声音重叠，仿造厉鬼外型的战骑装垂落两把步枪开始急驰。

「慢着，亚贺沼……你的脸再挪开点。」

「你很啰嗦耶，这样我就看不见啦。」

她是救出大地的女性机兵部成员，大地待在她的战骑装驾驶舱内紧盯战斗画面，而她的疾风则由两架岩流护卫。

「以前居然敢让我们焦急穷等这么久……至少也得让我偷学点东西吧。」

荧幕中的大鬼正展开激烈打斗。

鬼灯拔出肩膀上的小太刀。

刀光一闪下城堡的头颅弹飞，回溅的鲜血染脏鬼灯的脸孔。

鬼灯伴随双肩的增压器一同嘶吼，成功地爆发性加速。

位于鬼灯前行道路上的马里斯，仅靠一把小太刀就被俐落砍死。

一只城堡逼近眼前，鬼灯从城堡的腋下穿过，双肩的增压器喷射后即刻旋转。

「马里斯啊啊啊啊————！！」

葵扩散怒吼。

鬼灯捡起被弃置的巨大临时障壁型重盾，做出如殴打的动作般猛烈伸出巨盾，城堡的颈项侧边遭到盾牌重重刺进。

「你不是很想吃我吗！尽管吃吃看啊！」

两根固定用的铁桩从临时障壁型重盾后方飞窜而出，两根铁桩贯穿城堡粗壮的颈项。

连同盾牌将城堡的尸体踹飞。

鬼灯犹如在滑冰场般于地面滑行，边翻上河堤边驰骋，逼近被他盯上的猎物，当鬼灯挥舞刀刃的当下就已经是敌人的死期。

「利用黄金树制成的装甲（吸吮你们的血制成的甲胄）！五架岩流份输出（六〇〇〇千瓦）的腕关节！」

鬼灯在河堤上滑行的同时将肩头的太刀架在手上，来自下方的城堡以鬼灯为目标往上跳跃。

冷酷无情的破甲斩击将城堡从头顶至胯下一刀两断。

「这是拥有疾风二·七倍加速力（百分之一百七十加速力）的双腿，以及人类的智慧与杀意制造出来的铁块鬼灯！」

鬼灯化身为二刀流的斩首魔。

鬼灯反覆来回旋转的身姿犹如缝补空隙般，他在敌方的包围网溃动。

从鬼灯阴影闪过去的马里斯随即身首离异。

「有几百只都尽管放马过来！我现在就把你们一只不剩地咬到粉碎！」

鬼灯将太刀刺进城堡腹部，顿时双肩的增压器喷火，维持旋转姿势利用小太刀砍飞从背后逼近的士兵躯干，城堡的腹部被切开后​​内脏散落整地。

四面八方总共有五只士兵及两只城堡飞扑过来。

霎时鬼灯跳跃，脚边泥泞地面炸裂，膝盖后方的跳跃推进器将机体往上推。

敌人脑袋在鬼灯原本身处的位置彼此撞击，鬼灯就此自由落体。

「动作太迟钝，我简直要打哈欠啦！」

鬼灯闪烁二刀。

地面灿烂盛开七朵鲜血花朵。

下个瞬间，武装货柜自鬼灯右侧飞来。

「太慢啦！」

『我有空白期，你就给我睁只眼闭只眼！』

葵如此说道，映照于荧幕侧边的茜抱怨道。

这次换鬼灯左侧飞来别箱武装货柜，这边这箱体积则有两箱货柜那么大。赛莲的脸映照于荧幕侧边。

『特务，你搞错了！为什么要丢那种东西！』

影像内的茜大吃一惊，画面中赛莲则露出满脸问号这种感到不可思议的表情。

『这会很强吗？』

『别光凭想像就投掷武器！』

就在荧幕内的茜吐槽时，葵调查起赛莲投掷过来的货柜。

鬼灯踹起巨大货柜，上盖顺势掀开。

内部收纳伸缩炮筒，看见此物的葵舔舐上唇。

「不……正好，我就想要这种玩意儿。」

影像内的葵模仿亲嘴的动作，赛莲似乎满心雀跃地微笑，画面内的茜表情抽搐地说『难不成』。

鬼灯收纳双刀于肩膀上的刀鞘。

『这班是通往阎罗王身边的直达车！』

鬼灯将伸缩炮筒伸长至鬼灯全长的七成高度，他精神抖擞地将炮筒抱在腋下。

这是战骑装运用的M钢矛弹炮，该武器通常需要三架战骑装支撑才能射击，是连以力量自傲的岩流至少都需要两架才能使用的家伙。

『粉碎吧！』

鬼灯朝天际施放炮筒。

强烈无比的反作用力袭向鬼灯，鬼灯奋力踏稳脚步，其双脚跟在地面画出线条。

坚韧的腰腿漂亮支撑细瘦身躯。

攀升天际的炮弹破裂并化为数百支铁桩，以公尺为单位长度的铁桩雨广范围扩散，好几十只马里斯被刺成串烧。

鬼灯以同样诀窍射击第二及第三发炮弹，赐予马里斯铁桩洗礼。

最后朝丘陵下方射击，从下方逼近的几十只马里斯被处以串刺之刑。

『简直太乱来了。』

影像内的茜以手扶住额头。

疾风若是做出这种举动，腰部以上的框架肯定会弯折。

此为特别试作机鬼灯才能办到的绝技。

「嘿唷！」

空荡荡的铁筒把逼近鬼灯的士兵打扁，宛如番茄被捏破的液体喷出。鬼灯就此彻底抛开铁筒，炮筒挤压到朝其逼近的城堡颜面使之毙命。

鬼灯奔向茜交付的货柜。

货柜里忽然冒出两把握柄，将其拔出后，鬼灯随即架起两把手枪。

「哈！紫贵这家伙很懂嘛！」

葵欢欣鼓舞地对茜说道。

『毕竟她是我师父嘛！好啦！要来啰！』

「我知道、啦！」

鬼灯肩头的两架庞大增压器喷窜火焰，使其宛如陀螺般旋转。

他的双手持有左轮手枪型榴弹发射器，小口径榴弹释放后于着弹地点爆炸，数只马里斯被一并弹飞。

鬼灯就此手持左轮手枪飞跃树木，于高原尽情来回奔驰。

「炸飞你们！」

鬼灯腰际的携带地雷轻轻掉落，追逐其身后的几十只马里斯体弹飞。

光看实力都能凌驾于熟练驾驶员的机兵部内，优良的【身体变化分类（Physical）】与【复合变化分类（Hybrid）】占多数。即使如此，这群人之中葵的实力也居于别种次元。

然而葵的能力分类却是【无变化分类（No Gift）】，她是没有能力的赫奇萨，换句话说，她凭借与生倶来的实力与才智攀升到学园最强的位置。

丝毫不疏于磨练的〔天才〕，她即是一之濑葵。

「鬼灯！今后还要麻烦你继续陪我啦！」

鬼灯正在寻找下一具尸骸。

遭到追逐的理应是鬼灯，但是他却接连不断渴求尸骸。

厉鬼追逐起被推落至阴曹地府的怪物们。

大肆胡闹的厉鬼，在不同地点以不同枪枝及炮击持续厮杀——

胡闹的鬼不只一只，在司令室尚有另一只。

「地点C3于三十秒后射击舰炮，左翼第三防卫线全体战力与机兵部汇合后，将战线推回至地点D4。」

紫贵接二连三对干部们下达命令。

「芦屋，二十秒后于地点D3让第一、第二特化中队（HTSP1、2）同时开炮。」

「请放心交给我。」

「石桥，传达整备部让他们把【鬼灯的左轮手枪（黑铁）】的气缸架上第十弹射装置，等准备就绪就立刻弹射，这部分不需要报告。」

「好！好的！」

「茜，待机兵部整合到一支中队以上时，就边转移至地点C5边进行佯攻，撤退时机全权交由你决定。接着继续提供鬼灯武器，发货内容二十秒后另外下指示，记得随时监控鬼灯情况，要格外严加留意他的前进道路与运送武器的时机。葵还会再加速，绝对别打乱步调。」

「真是的！了解！」

「佐佐木，让第四战车中队（二〇TK4）至第七战车中队（二〇TK7）单独横向配置于地点B5，在机兵部散开同时一起开炮，开炮时机交由现场判断。」

「会、会长，命令下太快啦！我的规格可是比茜茜低耶！不过还是了解！」

紫贵利用葵的鬼灯撬开的敌军薄弱处，来操控全体战场。

右侧荧幕的立体地图上，蓝色鬼标记以惊人高速移动。

此标记代表鬼灯，鬼标记朝岛屿中央左侧前进，鬼灯附近的红色标记接连不断消失。

然后与鬼标记相距甚遥的射程外的红色标记，以五至十个为单位消失，这些全是紫贵干得好事。

她事先精准预测敌军动向，再让原先配置的部队战力袭击此处。

换言之，地图上散开的全体战力正是紫贵的武器。

死镰作战是以炎之一的单独猛攻为主轴，再靠冰之九进行战略与歼灭作战。

总之葵仅凭单机四处胡闹，毅然执行佯攻与击灭敌军。

赫奇萨单独行动可能引起的次要因素全被紫贵清楚预测，她驱使总战力从外侧歼灭敌人。

〔葵的佯攻强袭〕与〔紫贵的战术指挥〕从内侧到外侧皆能击溃敌人。

紫贵凝视立体地图上的标记位置。

岛屿中央的蓝色鬼标记来临，红色标记呈甜甜圈状将其包围。

「就是现在！踩扁它们！」

紫贵迅速藉由耳麦下达尖锐指示。

然后从海上冒出几十个从标记往红色甜甜圈延伸。

此为护卫舰队的群齐炮击，鬼标记周遭扩散╳标记，紧接着敌方反应迅速消失。

「一〇〇〇一一一九〇！确认歼灭一一九二只！」

「成功啰！」

全体干部皆拍手并高举手臂，他们毫不吝啬地赠送自己的领袖赞词。

雷鸟边看画面边高呼。

「玩这招子弹费用可不得了……不过反正也能跟政府申请就是。」

当声援的旋风刮起时，男性干部们看向紫贵彼此说道。

「可恶，超帅的。」

「是啊！我们的会长是最棒的。」

所有干部皆着迷于紫贵的本领，其额头汗珠闪烁光辉。

——居然很乐在其中。

茜也露出苦笑并致上无声的鼓掌。

另一方面，逐渐消耗燃料的鬼灯，抵达机兵部集合地点的人工高台上与其他人汇合，女性成员的疾风包围鬼灯。

『葵学姐！葵学姐！』

『请问你是怎么啦！竟然会把小鬼灯带出门！断头台搭档正式复活了吗！』

鬼灯的驾驶舱接连传来女性成员的影像通讯，葵笑道。

「我听说要补给就要来这里！」

『啊，大概是因为我们撤退的缘故。』

其中一人说道，葵露出似乎已经明白的表情颔首。

「我想也是！谁的【溶液】有多的分给我！」

葵说道，溶液是指战骑装的燃料。

鬼灯的燃料槽插在腰后与双肩总共四组，全部已经射出抛弃。

四架女性成员的疾风将自己的溶液罐拔起。

『请使用我的溶液罐！我们都没怎么跑过！』

『你好狡猾！也用我的！』

鬼灯的腰部与双肩都插上燃料罐。

位于荧幕上的圆柱状燃料计量表已经回复到最大值。

『这边就麻烦你们啦！』

鬼灯拿起左轮手枪再度驰骋，女生们伴随声援目送他们离去。

待在狄丝特布伦内的赛莲目睹鬼灯的战斗，讶异到无言以对。

「葵……可怕的孩子。」

『特务！接下来是有写9的货柜！』

茜传送影像通讯，赛莲手忙脚乱地驾驶狄丝特布伦。

狄丝特布伦专注于继续运送武器给葵。

在司令室的干部向紫贵报告。

「会长！皇后开始登陆！是地点E12！」

中央荧幕映照出【繁殖型】皇后全貌。

孕妇般的腹部冒出类似海葵的触手再加上长有三具女性上半身，三名女性嘴内与海葵的孔洞中不断孕育出士兵与城堡。

「鬼灯！正与绯红淑女汇合！」

其他干部向紫贵报告。

立体地图上的公主标记与鬼标记往海岸迈进，而他们前进的彼端有代表皇后的红色〔嘴唇〕标记存在，紫贵对茜下达命令。

「茜，传达给葵，让她维持现状继续跟绯红淑女汇合，接着对皇后展开猛攻。」

「了解！」

紫贵等人准备迈入最终阶段。

艾菲娜脱离平原后总算盼见汪洋，在她前行的路程上满溢马里斯的尸骸。

『那架两根角的……比我还显眼。』

「既然你会不甘心就表示他们是真材实料，不论是那架机体，还是断头台搭档的两人。」

艾伦对艾菲娜的说词苦笑道。

从下令展开死镰作战后，艾伦同艾菲娜也依照紫贵的指示行动，在第一时间目睹鬼灯战斗的艾伦，对他的身姿惊叹不已。

艾菲娜边保持前倾姿势边以大海为目标迈进。

于是艾菲娜与鬼灯汇合。

鬼灯滑行巨大轮胎与艾菲娜并肩齐行。

急驰的艾菲娜击出反手拳将城堡揍飞至数百公尺彼端。

滑行的鬼灯呈闪电状前进，同时城堡的头颅弹飞，士兵的上半身也被一刀两断。

「一之濑！你真让我惊讶！」

『不过我没学长厉害就是！』

他们一边展开通讯，同时淑女与厉鬼正勇往直前。

此为异世界的英雄与冰室义塾最强战力的梦幻合演。

不过区区两架机体，但是不论怪物们如何成群结党都无法制止他们，鬼灯于左侧奔跑，艾菲娜于右侧驰骋，他们又是砍杀又是殴打敌人，接着急驰。

身处鬼灯驾驶舱的葵说道。

「学长！我！感觉自己好像明白学长话里的含意！其实我根本没必要变成绿姐！」

葵的内心翻腾不已，她不晓得自己的热情究竟该倾吐到何种程度才好。

「我果然还是要照我自己的方式来！这话我事到如今才有办法讲出□，老实说我根本不是当指挥官的料！」

荧幕影像内的艾伦笑道。

『是啊！我也认为你这样更好，比起当老是耍小聪明的指挥官，我认为现在的你肯定有更多人愿意追随！』

艾菲娜边跑边拔出双肩的匕首，可变式暴风匕首（Ruin Saber）的光刃细长延伸，此为西洋剑模式，她执起两柄光之细剑。

身居艾菲娜驾驶舱的艾伦说道。

「靠你的背影说话，一之濑！大家都会自动跟随你！自己办不到的事尽管大方拜托别人！我们是大家一起在战斗！」

影像内的葵眼眶泛泪。

『嗯！嗯！绿姐也是给人这种感觉！我好像白痴！连这么简单的道理一直都没注意到！』

艾伦与葵利用开放频道聊天的同时，艾菲娜与鬼灯不断迈进。

『因为学长替许多人指点迷津！所以我也才能察觉到这点！』

鬼灯从两把左轮手枪中喷出榴弹，前方爆炎扩散。

『保持原本的你就好！想往哪边猛冲都尽量去！我也会支持你！』

艾菲娜手持细剑扫荡马里斯，两柄光刃一次砍毙数只士兵。

葵发出音调上扬的声音。

『真、真的吗？』

『这是当然！什么话都尽管对我说！我会尽全力回应你！』

接着鬼灯与艾菲娜抵达海边，他们眼前捕捉到【繁殖型】皇后。

——这种心情是怎么回事。

紧握操纵杆的葵对这份思绪感到迷惘。

——只要跟这个人在一起，总觉得我好像能翱翔到任何地方……就像跟绿姐时那样。

葵情绪高涨到似乎即将攀升至天际。

「走吧……鬼灯！」

葵猛力敲击驾驶舱中央，位于两根操纵杆之间的红色按钮。

荧幕画面显示〔MODE：炎狱〕的电光文字。

鬼灯全身总共十六具内部推进器点燃，全身泛起火光。

鬼灯双肩窜起火焰，爆发性的推进力往前推动机体，仿佛犹如在海面滑行般跳跃。

他舍弃原本拿在双手上的左轮手枪，取而代之架起小太刀与太刀。

『展开伦音列瑟十字。』

鬼灯背后的艾菲娜往正面高举铁拳。

礼服衣袖状的下臂部犹如浮起般连接，袖口的荷叶边装甲变形并扩张，最后缠绕且包覆在拳头上。艾菲娜的右拳戴起手套，该右拳收束起湛蓝能量。

『伦音轮盘……最大旋转，海月螺达临界点。』

艾菲娜的右拳扬起湛蓝粒子，宛如萤火虫般飞舞。

『展开完毕……但愿这记铁拳也蕴含他的信念（任性）。』

艾伦在展开完毕的同时呐喊『一之濑，上吧！』

鬼灯逼近繁殖型。

十四公尺的鬼与三十九公尺的怪物，两者身高差距甚至超过两倍，然而葵简直无所畏惧，鬼灯更加提升速度。

自鬼灯的外部扬声器高扬葵来自黄泉的邀请。

『怪物！鬼从地狱来迎接你们啦！』

厉鬼散发橙（鬼灯）色光辉并挥舞双刀。

双肩的增压器用最大输出喷发，鬼灯开始以最高速旋转。

驾驶舱内的荧幕影像正不断回转。

水花飞溅，拓展于眼前的沧海，紧接着是逼近眼前的皇后皮肤，这些画面全被葵惊人的动态视力清晰捕捉。

葵瞄准的目标是支撑皇后庞大身躯的四只脚，鬼灯手持双刀将其斩落。

『第一只！』

鬼灯的双刀仿佛砍伐大树般将皇后的腿砍飞，不遏止旋转的势头说道『第二只！』随即砍断另一只脚。

皇后的重心往一侧偏移，卷起的海浪使皇后失去平衡。

鬼灯为支撑身躯不至于摔倒，将太刀刺进海面当作煞车，由于质量与速度过于惊人而卷起夸张的浪花。

『即使有办法瞬间回复伤势，也还是会失去平衡吧！』

葵呐喊，皇后的身躯往扬起水柱的海面下沉。

鬼灯双肩的增压器再次喷射，鬼灯呈现与海面平行的姿态前进。

『第三只！第四只！』

化为陀螺的鬼灯卷起波浪与沙粒，同样砍落残余一侧的两只脚。

皇后下半身沉进海面，最后鬼灯纵身往皇后头顶上跳跃。

『给我！』

厉鬼背向阳光，手持双刀坠落。

『下地狱去吧！』——三连发剑戟，鬼灯将皇后的三颗头颅砍飞。

『学长！』

当鬼灯依旧坠落时，艾菲娜早已驰骋而出。

『「在月之女神（伦音列瑟）的名义下！」』

缺少头部的皇后再次长出女性头部。

皇后的头部已经复元为三颗眼睛猛睁的头颅。

艾菲娜右拳散发的湛蓝光辉整片覆盖周遭，皇后眼前逼近高举光之铁拳的艾菲娜。

『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

此为连恒星都能粉碎的一击，形似海葵的身躯往下弯折。

繁殖型皇后跨越声音的障壁被一直线揍飞。

目睹驾驶舱内荧幕影像的葵不禁嘀咕『好强』。

汪洋裂开而皇后则飞远至地平线彼端。

沿着皇后飞越的轨迹激起高攀至天际的水柱，浪花化为甘霖，分裂的大海缓缓恢复原貌，盛大的浪花浸湿鬼与淑女。

岛屿染满整片漆黑鲜血后回归静谧。

艾菲娜的金黄秀发逐渐回归成奶油色。

鬼灯默默站起。

浑身沾满回溅鲜血的二机被化为雨水的波浪洗净。

『尽管……去跟阎罗王道歉吧。』

鬼灯全身十六具内部推进器的光辉淡去后消逝。

头部组件口部的鬼之嘴张开，鬼灯边吐出大量的灼热火焰吹息，同时将双刀收纳回肩膀，接着鬼灯朝艾菲娜的方向缓缓迈步。

『学长。』

「一之濑。」

他们互喊彼此，艾菲娜与鬼灯的手臂彼此碰撞。

淑女与鬼相互赞颂彼此的英姿。

这场胜利无疑是所有人掌握的胜利。




终章
两天后于某间研究设施，此处是仅赋予个人使用，仅五张榻榻米左右的研究室。

资料纷杂错乱，占据房间近半数空间的六层书架挤满仿佛被硬塞进去的资料，有位学者黏在令人感受到岁月痕迹的长型书桌前。

富士光三正着手组织假说论文的最终架构。

他敲打书桌上的键盘，光学画面的文字抵达其视野内。

论文内容是关于【邻人规格的运作条件与邻近者的关联性】。

如果这假说能够获得证明，既存的邻人概论将遭到彻底颠覆。

即使连光三自己不论读几遍都觉得是难以置信的内容。

但是，邻人与马里斯、赫奇萨与邻近者。

围绕这主题的研究时光长达半世纪以上，在解析方面却缺少卓越进展，于是光三开始认为，或许他必须让思虑产生飞跃性的改变。

光三注视附加在电子邮件内的资料夹。

这是从先前曾提过的动画公司借用的【玩偶·华尔兹·镇魂曲】的脚本资料。

——艾伦=巴札特与艾菲娜。

完全重现这部动画的两项因素，他们才是证实光三假说的关键。

——这部动画的作者正是知晓一切真相的人物。

这部动画脚本将与马里斯相关的重要事件，比拟成故事来撰写。

不仅包含木已成舟的事实。

然而还有接下来即将引发的事。

假如未来当真依照脚本推演，那么今后人类将会面临重大试炼。

在其他机关尚未察觉到这件事之前，绝对得保护已经阅读过这份脚本的人，这不仅关乎他们的性命，甚至关系到重新粉刷世界情势的危险性。

此为必须要求慎重与确实性，是势必得以组织为单位应对的案件。

正因为如此，光三才会耗费几近一个月的时间制作假说论文。此事不得告知任何人，只能在台面下进行，目的在于让冰室雷鸟有所行动。

——若是那位拥立赫奇萨人权的总帅，她肯定能以正确方式利用这份情报。

光三如此坚信。

「热衷工作是不错，但你还是把房门锁紧比较好。」

光三产生心脏停止的错觉，他夸张地转过身。

他身后伫立一名高挑​​的长发美少年，从他身穿深绿色制服就能明白他是冰室义塾的学生。

光三看见他的脸孔后，一眼就晓得他是何许人也。

他是只要待在这座岛屿进行研究的赫奇萨学者，任谁都认识的知名人物。

「睦见……颚同学对吧？」

「实在荣幸，你认识我啊。」

高挑的少年·颚走近铁管椅擅自竖好椅子后坐下来。

「年轻人不必那么谦虚……然后呢？请问被称为恶魔之六而受人敬畏的你，找我究竟有何贵干？」

光三边说边感到诡异，他记得自己确实有把门锁好。

「哦，在学者间也很流行这套啊。」

颚蹭起鼻子同时笑道，光三解除警戒心。他从很久以前就打算找颚促膝长谈，光三说道「稍等一下」后关闭电子邮件画面。

「毕竟你们完美达成冰室义塾的构想理念，让那群守旧派的顽石脑袋见识到赫奇萨的可能性……你们【规格外十名数字】正是全世界赫奇萨的可能性。」

这是光三打从心底褒扬的赞词，对拥有赫奇萨女儿的光三来说，颚既是贵重的研究样本，同时也是赫奇萨们的希望。

「虽然炎之一很遗憾不符合条件，但妖精之三、冰之九、闪光之八也是如此。然而是你们这群觉醒规格外才智的赫奇萨，带领冰室义塾极速成长。」

光三起身，他说道「我去泡茶」后将手伸向作业台的小茶壶。

「兵器之四……你不把自己的女儿算在内，教授不也是相当谦虚的人吗？啊，抱歉，是前教授才对吧。」

颚笑道，光三黯然失色。

「为什么……你会知道这件事。」

「冰室财阀赫奇萨研究班的副室长，身为赫奇萨能力开化分野的最高权威……富士光三。原本是专门研究邻人主引擎【罗布林卡】运转这块领域。自某天开始，你就改行专攻提升赫奇萨能力……从你的功绩来推测，你大概是认为变成赫奇萨的女儿很可怜吧。毕竟你甚至不惜窜改经历，也要主动远离家人嘛。」

光三转过身，此时颚已经自座椅站起来。

「实属遗憾，你现在正处于最接近真相的位置，不过若是这位如此替赫奇萨找想的博士，我觉得也是能指引你走别条路……希望你能跟我来，有位我想让你见过的人物。」

光三的臀部撞到桌子，他以颤抖的手指对准颚。

「你究竟……知道些什么？」

颚磨蹭起拇指与食指，似乎对该如何答复才好感到迷惑。

颚旁若无人地对光三笑道。

「接下来会怎样全凭你怎么回答……应该说你还是过来吧，要不然我就非杀了你不可。」

这天冰室财阀的赫奇萨研究班内，一名才华洋溢的学者就此失踪。

他的研究资料，包含书面资料乃至个人电脑内的档案全数被带走，前述的【动画脚本】同样消失无踪，此后光三博士遭到许多人与组织追捕。

光三博士失踪前不久正在进行的研究则被称为【富士档案】——

与繁殖型皇后作战经过四天。

时间为十六点，户外下起绵密的梅雨。

不过阳叶茜的心境却与这绵绵阴雨相反，她内心晴空万里。

校方早早就受理茜的转课申请，从今天开始茜将回归学生会。

冰之九的九重紫贵与炎之一的一之濑葵复活，尽管不及过往繁盛，但机兵部也找回过去的力量。

茜也希望能靠自己的实力大放异彩。

——重新评估指挥系统、更新战术模式，还有关于艾菲娜的模拟战方案也需要考察吧，待办事项实在太多。

茜的表情与她思绪相反，显得相当愉快，在教育楼走廊快步前进。

她自己穿制服的模样忽然藉由玻璃窗印入眼帘。

藏青色士官服，这套学生会制服是刚发放的新制服，由于自己半年就长高两公分所以就去订制一套新的，茜也认为自己穿起来很不赖。

——如此一来，站在那个人身边……也很像模像样吧？

茜驻足确认自己穿制服的身姿。

尽管这话绝对无法说出口，但茜认定他正是自己的〔英雄〕。

认定那位在自己止步不前时推自己一把，替自己指引崭新生存方式的他。

茜回想起四天前壮烈激战后的事。

《是你的勇气扭转战局……只靠我一人的力量根本莫可奈何。》

安然归来的他抚摸自己的头，茜虽然很难为情却很开心，当时的她有这种感觉。

《谢谢你，阳叶。》

茜察觉到自己的嘴角松懈，她立刻勒紧自己的唇瓣。

「好！要大干一场！」

茜伫立于学生会门前。

尽管她要做的事堆积如山，但首当其冲却是打扫。

毕竟今天那位〔英雄〕在放学后要绕道来学生会室。

根据上次的战果，不仅机兵部的存在意义受到认可，机兵部的解散危机也因此远离。

今天亚贺沼分队从事战骑装的整备与清扫业务。

原本三人满目疮痍的机体今天总算修理完毕后回归，大地等人包含四天前的感激之情在内替伙伴们洗刷装甲。

三架湛蓝疾风吊在悬挂支架上并列。

正中央那架由大地、奥尔森、山武拿起长柄刷与抹布清洗。

——〔双眼〕果然很帅气。

大地凝视自己的战骑装思忖。

并非护目镜而是双眼摄影机，除了下颚的天线以外，还有自额头延伸的两根感应器天线，此为葵的疾风头部组件。

这是大地前几天的功绩获得认可，从葵手中受领而来的。

「都只有大地领赏好狡猾。」

「〔双眼〕好帅气喔！啊，被超前了啦！」

额头缠绷带的奥尔森与脸颊贴纱布的山武抱怨道。

所谓双眼，是类似眼部摄影机式头部组件的绰号。

论及日本制的战骑装，有许多指挥官机皆采用生产成本高昂且索敌能力高强的眼部摄影机式头部，这单字在机兵部中类似代表王牌的称号。

「你们很啰嗦耶，既然一之濑又要驾驶鬼灯，那这玩意儿不给谁用未免太浪费了吧。」

大地将长柄刷扛在肩头说道，接着下方传来一道说话声。

「我说亚贺沼——！」

三人从悬挂支架探出头，一名女性成员来到疾风脚边。

看见她的身影后，大地放声疾呼。

「萌菜！你这混蛋！今天不是后卫分队的模拟战吗！你凭什么偷懒！」

女性成员大吃一惊，由于大地的声音实在太有威吓感，致使她被吓到泫然欲泣。

「我！我才没偷懒！因为部长今天休假，希望入部的人必须带来这边才行！是说大地之前还不是一天到晚在偷懒！别以为你是分队长就自以为了不起，你这大白痴！」

女性成员抱怨好一阵子后，随即发出「呜耶耶耶！」的哭声跑掉。

「那家伙是怎样？」

「大地最近受教官影响太深啦，萌菜好可怜。」

「先别管这点，刚才她说什么？入部？」

当三人还在闲聊时，有几位男学生聚集至战骑装脚边。

在这之后亚贺沼分队简直喜出望外。

他们既是希望申请入部者，也是过去待在【第五小队】共同驰骋沙场的伙伴们。

紫贵步行于特别楼走廊。

她手持五十页反省文，这篇反省文以现下来说实属稀奇的纸张为媒介，是被找来学生会室的夏树主动提交的东西。

不论理由为何，夏树在上次战斗中违背紫贵的命令，这篇反省文则是为此的惩罚。

《我不认为光靠这种文章就能了事！如有必要请依循学园规定，动用惩罚委员会也无所谓！我不会提出任何异议！》

夏树在学生会室这种公众场合如此宣扬。

他向紫贵以及学生会干部们，提出这番赔罪言论。

紫贵感到无比愕然。该说夏树是认真过头吗？这实在很像那位热血军人艾伦爱做的事。

紫贵翻阅稿纸的同时步行于白色绒毯上，反省文撇除简单汉字外，几乎全用平假名书​​写。

——刚开始我还以为他在找人麻烦……但是这篇反省文每个字却都写得很仔细。

紫贵根本没把内容看进去。

盘踞紫贵脑海的是先前她跟夏树间的应对。

《你下次要是再犯类似这次事件，到时候我可是真的会生气。》

让旁人回避的紫贵显得有些感情用事，但是夏树却回出这句话。

《那么……到时候就只能再吵一架啰。》

——……笨蛋，笨蛋笨蛋。

回想起这件事的紫贵气急攻心，但是她的脸颊同时变得炙热。

就在紫贵暗自思忖的同时，她已经抵达雷鸟的办公室前。

紫贵先深呼吸一遍，待转换心情完毕后，她说道「好」于是推开奢华的木制门扉。

「恕我打扰。」

紫贵进入雷鸟的办公室。

雷鸟将总是拉下的百叶窗升起，正窥探户外雨景。

端坐于大理石圆桌前的雷鸟说道「抱歉在正你忙碌时找你过来」，随后摘掉老花眼镜。

「不会。那么塾长，请问您找我有什么事？」

「我有件关于Black Program的事想拜托你，你先看过这个吧。」

雷鸟将光学书面资料传送给紫贵，紫贵用手指磨蹭圆桌边缘，接着A4尺寸的书面档案浮起，这份资料内还拍到一架机器人。

紫贵一目十行地浏览书面资料，其脸蛋渗出讶异神色。

「这种东西……真的有办法制造吗？」

紫贵半信半疑询问，雷鸟替香烟点火的同时说道。

「这玩意儿叫【兵器4·玩具】。」

紫贵瞠目结舌，她看向书面资料的封底，计划发起人的名字写着【伏见飞鸟】。

「毕竟她是正式拒绝数字的人，所以一切都是由她自己完成。我才想她最近怎么特别乖巧，原来竟然是在背地里制造这种危险的家伙。」

吞云吐雾的雷鸟将上半身倚靠在圆桌上。

「……我很担心是否有办法驾驭她，这样可能会给于前线作战的学生带来影响。」

紫贵露出沉思表情说道。

雷鸟笑道：「毕竟她是打从根本的艺术家嘛。」

「但是啊，不论是绯红淑女，还是你们这对断头台搭档也好……过于突出的才能，有时甚至能逆转名为常识的战局……我认为若是马里斯打算以〔量〕取胜，那我们就就得注重在〔质〕方面。」

雷鸟旁若无人地笑道，紫贵内心不寒而栗，她深知当雷鸟露出这种表情时，不论是好是坏都将在学园卷起巨大的波浪。

「要唤醒剩余的【规格外十名数字】……那位小朋友就是引爆装置。」

紫贵浑身颤抖，手持的书面资料中，驾驶员候补部分刊有【八云日向】的名字​​。

葵待在可丽饼店的屋檐下，单手拿着可丽饼躲雨。

她身穿衣身较短的上衣与丹宁质料的短裤，再罩件七分袖短外套，其线条分明的腹肌与形状姣好的肚脐清晰可见。今天的葵在休假。

她不仅偷懒睡到中午，甚至没好好吃午餐也没认真进行重训，为了打发闲暇顺便跑到市区，却不巧遇到阵雨。

「再说学长根本是过度保护，他实在太宠女生了。」

葵的抱怨不禁脱口而出，同时解决剩余的可丽饼。

葵现在被禁止在休假时进出学园建地内。

这是夏树对不管休假与否都满不在乎工作的葵施行的强硬策略，拜此之赐葵最近经常替自己缺乏嗜好的一面感到愕然。

——学长真是的……竟然认真把我当女人看待。

她思考的轨道逐渐脱序。

等她回过神来，发觉自己思绪全被夏树填满。

为什么他中午都只吃水果呢？他来到这里前究竟隶属哪支部队呢？至今为止他究竟进行过怎样的训练呢？他休假时真的都老是在看动画吗？他跟雷鸟也会有类似家人间的对话吗？他不想回到本土吗？他的父母现在都在做什么呢？他身为冰室财阀的小开有没有类似未婚妻的人选呢？

他有女朋友————或者喜欢的人……吗？

葵回过神，陷入轻微的自我厌恶。

四天前与夏树携手战斗过，自那天起她就老是这样。

葵自己也不是很清楚，但就是没由来想了解夏树。

葵想跟他多讲点话，想多跟他相处，上厕所与洗澡时特别容易出现这种情况，她感觉自己像是罹患奇怪的疾病。

「学长他还在学校吗？」

葵心想等雨停后她干脆去学校看看，接着——

「这里！夏树！这里这里！」

「好！快进去快进去！」

两名冰室义塾的学生宛如脱兔般，他们来到葵隔壁也就是这间可丽饼店的屋檐下。

「赛莲？还有冰室学长？」

他们是跑来躲雨的赛莲与夏树，当赛莲看见葵时说「是葵」后抱紧她，夏树一瞬间因为葵穿便服没认出是谁，但他后来也察觉到是葵。

「一之濑？怎么，你也来躲雨吗？」

夏树拍开制服上的雨珠边笑道。

葵因为出其不意的相遇而感到紧张，她忽然感觉呼吸困难。赛莲好像希望葵能多搭理她似的不停与葵嬉闹，但是葵却像颗石头般凝固不动。

当夏树看见葵随兴的打扮，特别是肚脐彻底露出的腹部后变得面红耳赤，他说出「你又来了！」后脱掉制服外套。

「啊。」

「女孩子不能老是随便裸露肌肤。」

夏树手臂绕一圈将自己的制服披在葵身上。

由于夏树的脸庞突然靠近，葵变得满脸潮红，她抱怨道：「你、你是我爸吗？」同时穿起夏树的上衣。

夏树露出满足表情说「很好」后颔首，葵摆出有些复杂的表情撇开视线。

接着赛莲拉扯夏树的衬衫下摆。

「夏树，葵不能也……一起去吗？」

「嗯？哦哦，说得对。」

听见这句话得夏树笑道，葵还在想究竟发生什么事。

「一之濑，接下来要开整备部主办的庆祝会，我们被柔吴找去，你要不要也一起来？他们好像要带我们去叫什么烧肉店之类的地方。」

「我去。」

葵仅零点五秒迅速答覆，赛莲说道「太棒了」后缠住葵的手臂。

「我也有邀请阳叶，毕竟上次也受她不少照顾……以我来说是很想早点跟她消除隔阂。然后我在想要不要回家先换一次衣服，可是……」

夏树边说边将视线挪向外头，看来这阵雨暂时还不会停。

「有、有什么关系！反正距离放学后还有点时间。」

葵迅速脱口而出，赛莲也同意这点而颔首。

夏树的眉头垂成八字眉，他说道「说得也是」后决定在这里躲雨。

决定躲雨后，夏树对可丽饼这种食物产生兴趣，于是频频端详展示柜里的样品，接着询问赛莲。

看见这样的夏树令葵内心雀跃不已，感觉灰蒙蒙的假日仿佛有一道彩虹在闪耀。

葵不晓得该讲什么话才好。

她感到迷惘，觉得害羞，于是亲吻起赛莲的发旋。

赛莲似乎满心喜悦地高呼出声，夏树微笑凝视二人。

于是少女暂时投身于安乐，在欢笑之余少女也回忆起自己珍视之人。

少女失去珍视之人，加诸她身上的重担化为枷锁束缚少女。

但是目前束缚少女的枷锁已经消失无踪，少女又能再度驰骋于天崖海角。

然后，少女·一之濑葵与无比美妙的情感相遇……

她记不清上次被如此欢乐的声音包围，已经是多久以前的事。

若是他们的未来能够不断洋溢在这种欢笑声下又将会何等幸福。

然后，假如这个人能伫立于她身旁，自己又会产生怎样的心境呢。

葵一边思索起这种事，同时感谢起五月的梅雨。

FIN




后记
(注：如果希望能享受本篇余韵的读者请隔一段时间再阅读)

编：「东老师，我喜欢你，我最喜欢你了。我认为是东老师的话绝对能办到，那么拜托你再重写一遍吧。」

东：「是的！教练！(用某法子妹妹的声音说。)」（注：出自机器​​人动画飞跃颠峰女主角高屋法子的台词。）

我是将责编大人不采用原稿的片段，以这种风格进行脑内转换的东龙乃助。

事不宜迟，首先开始致上谢辞

购买第一集的各位读者，实在有够感谢你们的啦啊啊啊！(感激泪水&下跪磕头)

还有寄信给我的书迷们，超级感谢你们啊啊啊啊啊啊！神奈川县的T氏、K氏、东京都的S氏！你们的信我都读到沾上手垢的程度啰哦哦哦哦！

另外于部落格、推特、某巨大读书网站、网路广播等等，当有情报发表就献上感想给我的读者们，也非常感谢你们！

目前紧张到心跳漏一拍的你！没错就是你！就是你！东几乎都有看在眼里！

只是我因为实在太高兴到产生中毒症状，从二月下旬左右我被下达禁止阅读网路感想令，说是要我忍耐一年左右！唔！好想上网看感想！

从这篇后记来看，感觉我好像有上网偷看？新加入的各位读者……啊啊，请别把书阖起来。

以下开始是本书的说明喔(搓手搓手)。

这是巨大异形生物VS·巨大机器人的世界观。

由于第一集是以超级系机器人为主，第二集则以真实系机器人为主。

当我透露太多剧情时，我们家的责编大人会化身为世纪末霸者，请恕我仅透露至此。于是『Eirun Last code』第二集也要来段机器人狂欢派对。

虽然机器人的魅力数之不尽，但果然不能把【必杀技】撇除在外呢。

「〇特烈日弹！」

「〇代高中二年四班，座号四十I号，第二学期也是倒垃圾负责人的——相〇宗〇！」

「你竟然把我当踏板！？」

「地球破坏〇弹！(配音员大山〇代老师)」（注：此四句台词分别来自真盖特机器人、惊爆危机的相良宗介、机动战士钢弹的盖亚、哆啦A梦。）

如果能以这种感觉呐喊过再爆炸的话，感觉就很帅气！

日本拥有许多足以向全世界夸耀的优秀机器人作品，因此感兴趣的读者请尽情欣赏这些作品！毕竟这些作品中汇聚许多甚至会让人错过婚期的浪漫……

东之所以还是未婚肯定也都是机器人的错，混蛋。

以下是在制作这本『EirunLast Code 2』时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

丝毫不容许妥协，与我共同以制作更有趣作品为目标的责任编辑大人，原本我差点以为没办法出版的第二集，竟能心满意足地诞生到这个世上，实在非常感谢您。

人物设计的MikotoAkemi老师、机器人编剧的贞松龙壹老师、机器人设计的汐山古野武老师，这次各位也是最棒的，棒到简直不妙，害我以为自己就要失禁了。诚挚感谢各位在第二集也靠这些至高无上的画作，表现出本作的世界观。

将本作机器人模型化的GS军团的各位，还有以特别报导替本作宣传的电击Hobby Magzine的责任编辑，伴随致谢在此同时通知各位读者——

本作竟然将在『电击HobbyMagazine二〇一五年七月号』进行立体化企划第二弹！

于第二集大展身手的「鬼灯」既艾菲娜之后也要立体化！？素模即将大、大、大公开！Mikoto  Akemi老师使出浑身解数的加笔插图也随付在内！

受宠若惊的『EirunLast code』，令东感激涕淋地全裸下跪磕头。

最后再回归读者身上。

在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本『Eirun Last Code 2』，一言以蔽之这部作品最大的特色，就是会有各式种类的机器人大显神威。

我将以每位读者都能说出「我喜欢这个！」「这是我的菜！」为目标，致力创造会出现这种机体与驾驶员组合的小说。

因为第二集是以真实系为主，第三集将再度回归超级系，我还在思考是否要将聚光灯焦点放在某魔女组合身上。

一笔入魂！我们下集再会吧！

东龙乃助




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/716/89/e07686f134354a505e5b298cdbe61359.jpg




