文件发布时间:2016-04-14 00:56:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Eirun Last Code~自架空世界至战场~
本卷名称：第一卷

转载信息
Eirun Last Code
~自架空世界至战场~
─────────────────────
作者：东 龙乃助
插画：Mikoto Akemi、汐山古埜武、贞松龙壹
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
===================
「我真正想守护的
才不是这种虚伪的束缚！」
这是将虚幻化为真实、将幻想化为现实，
不，而是将幻想转化为现实之人灵魂的故事。
西元2070年，人类遭受谜样生命体马里斯的袭击已经度过半世纪以上的时光。
但是唯一能对抗马里斯的巨大兵器〈漆黑魔女〉狄丝特布伦，
其驾驶员赛莲却因充满绝望的战斗精疲力竭，
在这般时日中某天战场却降下奇迹。
国籍不明的谜样战斗机突然破空而出，
用不可能存在于这世界的超级兵器歼灭马里斯。
人类为此欢欣鼓舞然而自战斗机中现身的，
却是与这个世界高人气动画的驾驶员艾伦=巴札特极为神似的少年。
当动画人物转变为现实人物，也引爆一场未知的阴谋——
===================================
序章
——那是什么？
少女碧蓝的眼眸追逐着那个。
是翱翔于天际的【绯红巨大战斗机】。
从天而降的那个，若要称为兵器未免过于豪华。
它的整体样貌宛如字母A，其身上无法感受到兵器特有的理论与模组感。在它底部有两门炮头，鲜红装甲板经阳光反射变得光辉眩目。
这景象看起来简直像科幻动画其中一个镜头就此化为现实，少女体认到这般不可思议的感觉。
——为什么你会在那里？
此处是怪物蠢动的战场引爆地。
人们穷于迎战怪物，人类的睿智无法匹敌怪物。
只有少女被推向腐败现实的最底层，此处不论谁都无法降临，理应没有任何人能抵达这座地狱拯救少女。但是他却不知道从何处冒出，来到这里。
——他为什么不逃跑？
那可是怪物，其全长接近三十公尺，只要一伸手就能大把抓起好几人。
它吃人类时将嘴里塞满到脸颊犹如苹果般圆滚滚，咀嚼骨肉，看似可口地吞咽人类。
与少女对峙的是将人类从食物链宝座扯下来，有一半简直算犯规的怪物。
身处在那种怪物面前，为何那位驾驶员不逃跑呢。
——你究竟是谁？
仰望虚空的怪物，身体比大厦更为巨大，拥有比数节车厢的列车更绵长而粗壮的八只手臂，还有两张模仿人类样貌的丑陋面孔。
连少女、连【人类最终兵器】都能制服的敌人，怒瞪端坐于天空的战斗机。
这画面实在太过英雄式，过于充满幻想性。比任何人都近距离目睹这场景的少女，在绝望的黑暗中看见一线曙光。
「你会来……救我吗？」
少女以纤弱声音询问，少年则用温柔声音回应她。
「是啊，我会用我的一切来拯救你，所以你别哭了。」
她尔后才知晓。
这位少年正是撕裂少女所处之黑暗，货真价实的勇者。
 
 
 
 
 
 
 
 

 




I 布偶与魔女
I 布偶与魔女
西元一九九九年九月九日——人类失去生态系顶点的宝座。
谜样巨大生命体。
它们于世界各地一百零八处同时滋生，将大地、将动植物、将人类咬碎。
联合国（UN）称呼它们为恶意（马里斯），并认定为敌对生物。
马里斯引发的扩散性袭击，陆续被代表人类文明精粹的战术与武器击退。但是，马里斯仅于十五年间算不上人类的敌人。
马里斯完成戏剧性进化，与人类的力量差距顿时逆转。
仅数年它们就夺走高达十亿条生命。
世界情势倏地变貌，和平二字从地球任何角落消失。
但转机却造访处于此等劣势的人类。
即是获得武器与祭品诞生。
各个先进国家开始取得被视为对抗马里斯的王牌武器【邻人】。
然而最大斩获算是祭品·优先受虐对象【赫奇萨】的诞生。
各国政府率先隔离且管理被视为俎上肉的赫奇萨，再开始利用他们当诱饵。这种措施，直至如今西元二〇七〇年仍旧持续——
——谁来。
司令管制室内充斥走在科学技术最前线的产物，超级电脑以打为单位并排。室内正前方有巨大荧幕画面，左右各有一台副萤幕，此处内部装潢总令人联想到电影院。
身穿藏青色士官服的少年少女们四处奔走。
他们身系湛蓝蝴蝶结缎带，右耳戴起耳麦。并为收发情报忙进忙出，其手背上刻有身为赫奇萨证明的【六角形刻印】。
「进入最终确认。」
一位少女伫立中央。
这位少女拥有成熟的美貌并给人冷漠印象，那头绵长又饱富光泽的黑发栖宿日本人特有的美丽，环绕周遭的气氛正如同她的外表，实在相当冷酷。
「本土的避难情况如何？」
她·九重紫贵一如既往开始着手确认作业。
「戒严令持续发布中，东海圈几乎完成避难，​​首都圈也仅剩六区尚未避难。」
「看样子避难很顺利，国土交通省下达可许了吗？」
「大致上已经完成道路封锁，全数于关东、东海圈行驶中的列车将缓速至最近的庇护所避难，距离彻底完成避难约尚需三十分钟。」
「这推估应该有稍微灌水过，等磁浮列车与新干线撤退后，我们这边也OK了吧。」
赫奇萨特别教导军事学校·【冰室义塾】。
这里是培训年轻世代的赫奇萨，以及专门拟定马里斯战的战斗组织。他们有权限对国家(包含各省厅在内)跟与其同等程度的权力机关下达命令。
紫贵接连不断与各省厅交涉，当完成全部确认后她面孔朝上。
「司令，前置作业已经全数完成。」
比其他地方高出一截的管制空间是司令席，老妪身披奢华毛皮大衣稳坐司令席，她将满脸皱纹的笑容赠予紫贵。
「你今天也漂亮地完成分内工作。」
这位老妪名叫冰室雷鸟，是这所冰室义塾的最高负责人。
雷鸟取出一根香烟并动作缓慢地点烟。
「通知第二富士所有相关单位，将战斗状况转换至A。」
「「了解。」」
学生们在雷鸟一声令下的同时，向各处通讯机关发布命令。
紫贵也打开耳麦开关。
「这里是学生会，学生会九重会长下令，总部管理中队（CCVCCV）接下来即将展开作战行动。请于地点D4投入第五战车中队（二〇TK5），支援炮击则交给第一特化中队（一五HSP1）及第二特化中队（一五HSP2），地点分别为C5及C8。」
【学生会】既是冰室义塾的情报统合机关，也是他们这群学生的代名词。
其命名意义还包含学习通往生存一途的意思。
「邻人怎么样？还有多久才能出动？」
雷鸟询问负责这项工作的男学生，但他却不发一语转向雷鸟所处方向，脸色铁青到简直像看见幽灵，雷鸟再度问他。
「怎么回事？」
「邻近者……逃亡了。」
包含雷鸟在内，所有人皆饱受冲击，这项报告将会威胁数以万计的生命。
——谁来……
日本第二赫奇萨保管领·东富士人工岛，通称【第二富士】。
它位于静冈县南方一百公里处海面，为总人口数七万人的巨型要塞人工浮岛，这座岛与自海底隆起的小岛临接，而得以漂浮于海面上。
岛屿收容高达六千名赫奇萨，是日本最大的赫奇萨保管领。
此处有隶属冰室义塾的赫奇萨，与辅佐他们并依部门区分的专业班，其余一万​四千名自卫队员则担任护卫赫奇萨的任务。
以赫奇萨亲人为主的平民，与就职于各设施的职员们都在这个第二富士生活。岛上也设有闹区等区域，是彻底以一座都市的形式正常运作。
目前第二富士的邻近小岛发出炮响与爆炸声。
——拜托，谁快来。
复数教室经由一条走廊贯穿，此处没有任何人在。
有位身穿黑西装的特工从阶梯一跃而下，特工一直线跑过走廊，他伫立于走廊末端的垃圾桶前。
特工确认过他手持的GPS后翻转垃圾桶，糖果纸等垃圾和空罐散乱各处，四散的垃圾内冒出一个十字架造型的手机吊饰。
「竟然发生这种事。」
这是模仿手机吊饰做成的小型发信器。
「这里是代号W，邻近者丢弃发信器，根据摄影机记录判断，她应该还没跑太远才对。」
男人切断通讯后再度从现场驱身急驰。
——谁来、谁来。
「唔！嗯嗯！」
个头娇小的少女靠自己的体重推开笨重的铁制拉门，费尽力气总算制造出约一人能通过的缝隙。
「小白！」
她抓起置于脚边的雪白海豹布偶，包夹般地将它揣进怀里，接着再从内侧关门并上锁。
「呼！呼！呼！」
少女不断奔跑到此处，因此心脏简直像快爆炸似的。但是少女——赛莲汀娜=安格毕司却不打算休息。
她拥有秀丽的眉棱、浅蓝色杏眼，肌肤通透般洁白，身穿纯白连身洋装，若要譬喻她的美貌，即是洋娃娃，赛莲兼具惹人怜爱与端正的美丽。
但是，如今赛莲的美貌却因恐惧扭曲，金黄长发四散，只是拼命寻找能藏身的地点。
赛莲找到体操用的软垫。
她手伸向斜靠竖立的软垫，软垫顺势倒下，赛莲则变成软垫的坐垫。软垫充满霉味，甚至略微冰冷。
「呼呜。」
赛莲初次察觉到这里很冷，一旦停止动作，原本不甚鲜明的不安随即奔流而出，这感觉​​仿佛独自被抛弃在无垠荒野。
「噫、呜噫噫。」
一直憋住的眼泪自碧蓝眼眸溢出。
赛莲擦拭止不住的眼泪。
她右手背拥有赫奇萨的刻印，只是赛莲的刻印是六角形中还刻有罗马数字【I】，如出一辙的刻印也存在于她纤细的后颈。
这是令赛莲痛苦的象征。
「谁快来……救救我。」少女的哽咽只能传达给和她同样变成靠垫的布偶。
邻近小岛最南端，也就是沿海处有黑烟飘荡。
装甲车的残骸与迫击炮散落各地。
简直像惨遭丢弃在海边的垃圾。化为铁屑的战车同样凄惨，海滩的泥沙混杂于四散各处的血池内。
「住手！噫噫噫噫噫噫噫噫！」
随处响彻的濒死悲鸣，不论何者皆宛若动物叫声。
一位自卫队员跌坐在沙滩上，这位自卫队员仅凝视一个方向。
「第一防卫线……摧毁，请下达撤退许可。重复一遍，请下达撤退许可。」
他对无线电对讲机不断重复同样话语。
他正前方有两只【怪物】在互抢饵食。
所谓饵食，是直到最后一刻都支撑战线的伙伴。
其中一只随意地抓住手腕，另一只同伙则是抓着脚。
「住手！快住手！嗯嘎噫噫啊呀啊啊啊！」
瘫坐在地面的自卫队员浑身浴血，是犹如满载水桶泼出去的血量，自卫队员双眼圆瞪却无法动弹。
「呼啊啊啊。」
怪物全长超过四公尺，没有嘴唇，锐利獠牙表露无遗。它的嘴边淌血，以如巨蟒般的舌头舔舐鲜血，四肢粗壮宛如圆木。
这只怪物正是人类为避免灭绝，必须与其作战的外敌——也就是【马里斯】。
两只怪物用餐完毕，将视线固定在瘫坐不起的自卫队员身上。
「你们这群怪物……」
自卫队员的无线电对讲机自手中掉落，他随即从枪套里拔出手枪，毫不迟疑地往自己脑门开枪。
「请赶紧进行搜查，敌人已经进入第二防卫线。」
紫贵以可靠口吻斩钉截铁说道。
司令室右侧萤幕浮现邻近小岛的立体地图。
大量〔士兵〕形状的红色标记以非比寻常的速度进入邻近小岛。
「学生会对总部管理中队（CCV）下令，请将战斗流程中第七项至第十二项废除，并等待下一道命令。」
「司令！敌方进攻速度比预期快许多！从开始登陆才十分钟……就有八十八只？这已经等同朱宫作战规模！第一防卫线摧毁！」
男学生报告，雷鸟敲击司令席的光学面板，不见她展露任何动摇举止。
「真是祸不单行。第二防卫线维持现状，无论如何都要遏止敌人。」
「了解！学生会命令总部管理中队（CCV），请通知位于地点C3的第四战车中队（二〇TK4）维持战线。重复一遍，请维持战线，不允许撤退。」
学生们立刻发布雷鸟的命令，她透过他们【学生会干部】传达的战况，借此掌控战局。
「真受不了，我们家的那位公主究竟跑哪去了呢？」
雷鸟以伤脑筋的表情抱怨。
漆黑密室满布尘埃。
赛莲在披覆身上的软垫下屏息以待。
赛莲逃跑的地方是冰室义塾体育馆的道具室。
她将到这里为止沿途所见的门全都锁上，还在好几天前就偷走并丢掉体育馆的万用钥匙，这次逃亡是经过她事前计划好。
她丢掉发信器，那是别人骗说是礼物，害她一直带在身上的物品。
——我不会、再去驾驶，绝对……不要驾驶。
赛莲紧咬嘴唇。战斗中学生都不会待在校舍，而是以学生兵的身分尽速前往各自负责的岗位，赛莲自认突破这项盲点。
「！？」
赛莲如弹跳似的挺起上半身，她能听见来自外面的声音，是仿佛重机奔走的声音。赛莲不断悄声对自己说「没问题」。
锁住的门锁数量，还有没被任何人发现的情况下来到这里，仓库那扇门既笨重又坚固，这一切都是赛莲拼命搜集来说服自己没问题的因素。
但是，下个瞬间——
「唔！」
巨大的〔拳头〕伴随轰鸣声出现，墙壁遭到拔除，瓦砾四散于赛莲周遭。
在残响响彻时，外部世界一口气拓展开来，这景象在赛莲不期望的情况下映进眼帘。
失去墙面的另一侧有架钢铁巨人屈身，设置目镜的机械眼反覆收缩，巨人的瞳孔捕捉到赛莲畏惧的身影。
赛莲的脑海整片空白，她根本没有料会走到这种地步。不对，是没料到他们竟然会做到这种程度，她仿佛拒绝现实般开始用力摇头。
自卫队员从巨人的侧身下窜出，顿时倾泻进仓库。
「不要啊啊啊啊！」
赛莲好似要逃跑般从软垫下爬出，但是她的娇小身躯倏地遭自卫队员们压制。
「不要！我已经受够啦啊啊啊啊啊啊啊！」
在这寒冷仓库内只有少女的悲痛惨叫响彻云霄。
「一五四八，发现邻近者，接下来将转移至搭乘邻人的作业。」
第二富士南端接邻的小岛被视为战场。
从地形来看小岛呈新月状，第二富士则被小岛包围。由于马里斯必定从南海进攻，因此它们无论如何都必须通过这座小岛。
此处是地点C3，是土壤遭到翻搅的广阔丘陵地带。
位于西侧第二防卫线的战车部队，已经被逼到即将惨遭歼灭的困境。
幸存的两、三辆战车刻不容缓地发射一百二十公厘战车炮。
好几只马里斯却巧妙越过炮弹奋勇前进，毫不畏惧区区土石飞沫，其姿态简直有如愤怒发狂的水牛群。
有几只马里斯被战车炮连同地面一同被轰飞，但是马里斯减少的数量与它们进军的数量完全不成比例。
迎击马里斯的铁则是「不让它们靠近」。
因为一旦被它们缠上就绝对没有胜算，作战原则是在射程极限内反覆利用炮击，遭到敌方逼近一定距离时就让战线后退。
不过这次情况却出乎意料，他们不仅无法撤退，甚至连后退战线都不被允许。
一辆战车遭到马里斯袭击。
在马里斯面前钢铁装甲完全派不上用场，它们靠臂力就能将天盖部分像撕破包装纸般摧毁，主炮也落到同样下场，犹如铁柱般的炮管，光凭一个拥抱就能轻易凹折。
接着战车内的人们一个接一个遭到生吞。
某只马里斯比照前例，从战车拖出一人并张开血盆大口。
「住手住手住手！唔啊噗！」
男子失去颈项以上的部分，马里斯再度敞开沾满黏糊糊鲜血的大嘴。
这只马里斯遭受炮弹袭击，射击线来自上方，炮弹一并卷进战车内的人类再将马里斯打成蜂窝——
战车部队自后方的丘陵上发射炮弹。
一名自卫队员呈现半疯狂状态胡乱扫射机关炮，视野内的同伴无不厉声嘶吼。
「你这家伙！里面可是还有活人！」
「比被生吃要好多了！你是没学过这点吗！还有邻人怎么回事！为什么现在还不出现！」
这名炮手怒骂回去，并继续向下发射机关炮。
「二二小队也全数遭到歼灭！只剩下我们了！」
从武器帐篷扛出火箭发射器的自卫队员说道，这名自卫队员也以他手持的火箭发射器应战。
马里斯将战车部队一脚踢开，这次改为盯上他们而攀爬丘陵，一名人员如同幼童般哭泣并拔掉手榴弹插梢地呐喊。
「我们已经请求救援很多次了吧！战骑装不过来支援吗！」
「怎么可能会来！他们只会待在据点中心保护赫奇萨，可恶！我们……就只是一堆弃子而已吗啊啊啊！」
另一人也哭哭啼啼开始用机关炮扫射。
「呜啊啊啊啊！有一只跑上来啦！」
马里斯总算抵达高台，暂时设置的路障犹如玩具被弹飞。
马里斯跑去袭击距离它较近的炮手，周遭的自卫队员即刻将炮口锁定这只马里斯，但在这期间却又有两只、三只的马里斯聚集至高射炮台。
「已经撑不下去了！」
当一名自卫队员打算逃跑时——
「！？」
马里斯们群齐静止不动。全体马里斯都在同个时机点往同样方向看去，遭受袭击的自卫队员们也本能地和马里斯采取一样行动。
『趴下！』————女声透过扬声器响起。
在场所有人都以如同脊髓反射般迅速地动作，并往声音的主人看去。
轰鸣，一只马里斯的半颗脑袋在下个瞬间消失无踪，残存的舌头则以惊人气势弹跳着。
四下顿时卷起一阵枪击风暴，枪响甚至令匍匐地面的自卫队员内腑震荡，马里斯一只接一只被击毙，它们的躯体遭到掏空，犹如舞动般死绝。
攀爬上高台的马里斯在转眼间被驱逐殆尽。
『请求救援的是这个部队对吧。』
自卫队员全体抬头。
拯救他们的是架全长达十一公尺的铁巨人。
展现俐落设计感的修长身躯，宛如头盔并装置眼部摄影机的头部，还有两条感应器从下颚延伸出来。
巨人肩膀装有回旋用的推进器，腰后则插有两具燃料罐。
涂装从头到脚通体赤红，肩头印刷代表隶属冰室义塾的图案，是呈现六角形的六芒星还有一柄剑耸立其上的图案。
这是战斗用骑乘型巨大军装——【战骑装】。
女孩子的声音自战骑装的外部扬声器流泻。
『这些家伙由我引开，你们立刻撤退至西侧第三。』
战骑装从丘陵滑落，接着周遭一带的马里斯同时追赶在她身后。
她看向驾驶舱萤幕中映照出的马里斯们。
机兵部部长一之濑葵眯起双眼。
她有头被吹风机吹伤成褐色的稍长秀发。适合这位十七岁少女的强势双眼，竟澄澈到令人哀伤莫名。
她身穿黑与红并镶有机械零件的防护服。
纤维素材紧贴肌肤，因而得以窥见柔韧的身体曲线。秾纤合度的​​纤细身躯，不仅蕴含优雅，还感受到一股强悍。
「看那情况……难道说学生会……」
葵让战骑装旋转，战骑装切换成倒退跑的姿势。
她架起随身携带给战骑装运用的突击步枪【苏维特毕】。
葵紧扣操纵杆的扳机，四十五公厘口径的特大机关枪高声喧嚣。
马里斯的身体如纸雕工艺品般遭到粉碎后飞散，头部消失无踪，手臂惨遭扭断，腹部开洞，马里斯的尸体弹跳后像垃圾般在地面滚动。
但是，无论有多少同伴被杀都感到无所谓，它们对此丝毫不以为意，继续执拗追赶葵的战骑装。
「追来了呢！现在可是有弹炮大放送！」
论及马里斯的习性，即是无论如何都会优先袭击赫奇萨。
葵出现后，马里斯顿时将目标转换成她一人，也是基于这种习性所致。
葵隶属的【机兵部】在冰室义塾的战骑装部队中，皆由操纵资质特别高的赫奇萨们组成。若光论操纵技术，他们甚至可称为凌驾各国正规军驾驶员的实力坚强者。
但是，却没人打算让机兵部发挥身为战斗部队的功效。
机兵部主要目的是操控战场，换句话说就是……当诱饵。
尽管他们身怀高超驾驶技术，却没人对赫奇萨的战斗抱持期待。葵他们这群赫奇萨只是为引导被诱饵蒙蔽双眼的马里斯才驰骋战场。
「好多，有三十只吧……照这数量来看，等它们抵达中央第三时大概会超过一百只。」
葵一边后退，一边确认映照在萤幕中的马里斯确实遭到狙杀。
『那块肉是我的！』
『头是我的！』
『眼珠是我的！』
战骑装的收音扬声器捕捉到马里斯的声音。
「只要位于中央的战斗开始就能推前战线，但是这种数量若是侧边遭到攻击……」
葵根据经验法则模拟战场发展后当机立断。
她用拇指旋转操纵杆握把前端。
主萤幕左边角落显示〔后退〕的赤红电光文字切换为〔前进〕的鲜绿电光文字。
装设于战骑装脚下的巨大轮胎冒起烟雾并紧急煞车，随后轮胎一口气逆向旋转。
战骑装切换为前进，一只马里斯单脚被抓住，呈现头脚颠倒被当鱼饵对待——
「只能在这里上了！」
她敲击地面，岩盘碎裂，马里斯的脑袋也落到同样下场。
飞散的肉片替战骑装的装甲添上鲜血妆容。
「在这边！快来这边！」
葵的战骑装丢弃拿在手里的尸体后滑行而去。
葵的战骑装开始凭单机着手歼灭马里斯群。
赛莲被迫换穿白与黑(令人联想到拘束器)的驾驶服后爬上阶梯，赛莲前后都有身穿黑西装的男性随行，周遭光线昏暗。
设置阶梯两侧的紧急照明​​投射于赛莲脚边，她胸前怀抱海豹布偶。
「走快点！」
穿黑西装的男人从背后推着赛莲，她以恐惧眼神看向后方，看见她双眼的男人越发激动。
「都怪你干些多余的事，我啊！」
他吐出口水并揪起赛莲的头发。赛莲屈服于疼痛使布偶掉落，泪水积蓄在她碧蓝的眼眸间。
「喂！快住手！」
「特种作战时邻近者逃跑……你竟敢害这种不吉利的事发生！」
部属不听劝上司劝阻，两眼充血并高举拳头。
「你还不给我适可而止！」
身穿黑西装的上司抓住部属的手。
「目前当务之急是让她搭上邻人！」
穿黑西装的部属不甘心似的闭紧嘴，粗鲁地放开赛莲的头发。
赛莲在头发被松开后捡起掉落地面的布偶，泪眼盈框的双眼滴落斗大泪珠。
赛莲就这么原地蹲踞并对布偶说：「小白、小白。」
「快起来。」
穿黑西装的上司抓住赛莲的手臂并强迫她起身。
「善尽你的职责吧，邻近者。」
照明一举点亮，【巨大机器人】的头部在赛莲视野内尽情拓展。
司令室右侧萤幕以立体影像映照出邻近小岛的状况。
战车及人型等蓝色友军标记在地图中央组成三角阵形。
距离此处稍远的西侧区域，蓝色〔人型〕标记将红色〔士兵〕标记接连消去。
「为什么？那是一之濑部长的机体！」
学生会的女性干部拉高音量，大家都表现出类似反应。
紫贵立刻拿起自己座位上的有线电话，拨话声响彻司令室内部，不久后萤幕角落映照出葵的脸孔。
「一之濑部长，为什么您会在那里？机兵部要在中央第三防卫线待命，接下来应该要请您减少佯攻才对。」
紫贵询问画面中的葵。
『紫贵……西侧的第二防卫线已经满目疮痍。别说战斗，他们甚至连逃亡都很困难。他们应该早就请求救援了吧？为什么不准许撤退。」
葵压抑自己的情绪问道，其他的干部均屏息以待。
「您没有权限知悉，这是命令，请立刻回归指定的作战行动。」
紫贵命令道，但葵却只是回以冷笑。
『不必你说我就在这里，还有你连对我都要用这种说话方式？听起来实在有够让人火大。』
葵压低声线说道，看起来像在压抑怒火。最后紫贵叹了口气，将乌黑长发重新挂回耳后。
「原本预定让两支战车小队前去支援，待他们汇合后撤退，这是我们拟定的计划。」
『胡扯……标记根本连一个都没移动过，所以我才会出动。』
葵语毕后紫贵的眼眸微微摇曳，葵没漏看这点。
『紫贵，回答我。其实你打算抛弃他们吧？抛弃整个西侧第二防卫线……』
葵的质问令整间司令室冻结，紫贵再度叹气，这次的叹息相当沉重。
「……邻近者（赛莲）逃跑了。」
听见这答案的葵哑口无言，脸色急遽苍白，随后垂落视线。
『赛莲逃跑？』
「照这情况来看，机兵部所在的第三防卫线也会遭到波及……我们可不能让赫奇萨出现牺牲者。」
紫贵仿佛投降似的将手置于额头。
「我明明是为了让损害控制在最小范围……你把你们赫奇萨的战术价值都当成什么，别在这种时候还增加我的工作。」
听紫贵如是说，葵顿时像着火般发飙。
『现在可是有人死了！』
葵的怒吼响彻司令室。
『紫贵是因为没目睹鲜血才能讲这种话！最小范围？人命可不能只用数字概括而论！』
葵的怒气犹如烈焰，或许是受到葵的影响，紫贵的表情变得冷若冰霜。
「若是第六防卫线遭敌方突破，接下来就会轮到第二富士，届时将演变成五万人以上的平民与赫奇萨被吞噬殆尽的局面，别光凭你单方面的思考模式就把我当成坏人。」
「啊，慢着慢着慢着，打住，到此为止。」
原本静观其变的雷鸟为收拾局面插嘴。
「葵，你别摸鱼了，赶紧去地点B8吧。」
『塾长，听我说啦！这波攻势比以往强烈！这样下去我们可能会被夹击！而且还有昨天才刚出院的人在！不能让现场陷入混战！』
葵一看见雷鸟就喋喋不休，然而雷鸟却以严厉语气回应。
「现在要喊我司令，还有你的工作不是思考这问题，去善尽你分内的职责。」
「可是……可是，学生会抛弃伙伴——」
葵看起来像在责备紫贵，紫贵绷紧脸孔。
「这种家伙讲的话，我……」
「你少讲这种撒娇话！」
雷鸟厉声叱喝，紫贵与葵皆双眼圆瞪。
「不论是身处现场的你们，还是统率部队的我们都有许多无可奈何。顺道一提，下令让第二防卫线继续作战的人是我，并非紫贵的判断。以他们自卫队来说，就连在痛苦打滚下死去也包含在他们的薪水内。只要能避免你们赫奇萨死亡，不论多少人我都能舍弃……只是至今为止刚好没这个必要罢了。」
雷鸟的话令葵失望地双肩低垂，雷鸟观察葵的模样并缓和语调。
「所以我才特别中意你这点，不论是你还是紫贵，你们都会变成好女人。」
『……一之濑机，回归作战行动。』
葵一脸忧愁地切断通讯。
显示于右侧萤幕一之濑机的标记再度朝蓝色标记的集团移动，紫贵仿佛帮自己转换心态般轻轻深呼吸。
「……司令，劳烦您了。」
「我不介意。还有田中，找到赛莲了吗？」
雷鸟带过紫贵的致谢，她仿佛进行轨道修正般询问别位男学生。
「啊，是的，看来她好像躲进体育馆的道具室，已经收到自卫队利用战骑装强行闯入的报告，目前她正准备搭乘邻人。」
听到这报告后，紫贵稍微垂首。
——赛莲。
紫贵胸口因悲伤而沉重，但现况却不给她时间忧伤。
「城堡上岸！数量二〇！」
一名女性干部报告道。
学生会充斥紧张氛围。
右侧萤幕映照出邻近小岛的立体地图，沿海区域开始出现几十个比红色〔士兵〕标记更巨大的红色〔要塞〕标记。
「全都晚点再说，当务之急是尽快出动邻人。」
「「「了解！」」」
干部们回应紫贵，随后他们同时回归各自的通讯工作。
所有人都进入作业阶段时，只有紫贵在自己座位上切换频道并凝视某样事物。
——如果是我……说不定已经上吊了。
那是男性们强压着某道类似女孩子人影进入某处的影像，侧耳倾听即可听闻来自萤幕彼端的哭喊声，也能听见足以推测出对方抵抗的杂音。
制伏她的男性们脚边掉落一只海豹布偶。
「赛莲，对不起……原谅我。」
紫贵以细若蚊吟的声音说道，接着她关闭荧幕影像。
幕间
【玩偶·华尔兹·镇魂曲II 第十一话 〔于是又再度只身一人〕
二〇七〇年三月二十九日 放映】
——————动画影片播放中——————
昏暗机库内，一名动画角色（少年）伫立于此。
他拥有俐落的黑发与眼阵，看样子应该是以东方人当基础设定的人物。
少年率直的容貌给人认真且顽固的印象。
他身穿绯红驾驶服。
驾驶服肩膀与胸口有金属制护具，这是套会配合穿著者自动调整尺寸的SF规格驾驶服，月亮徽章附在右手背。
少年抬起头。
【绯红巨大战斗机】端坐在他隔壁。
通红的装甲板形成宛如字母A的机身，中央有两门巨大炮头，这架机体可说是少年的半身。
他无比仰赖这架机体。
他伤害过这架机体无数次，这架机体是陪伴他耍过无数次任性的重要伙伴。
少年微笑。
原本理应做为兵器诞生的机体，曾几何时自己竟然对她酝酿出特别情感。他能够大声宣扬，她是自己的伙伴。
《去拯救所有正在哭泣的人们吧。》
少女的话语在他内心复苏，她是将这架机体托付给少年，也是他珍视之人说的话。
少年仿佛要将这句话烙印在内心般将手置于胸口，缓缓阖起眼睑。
她是孕育这架机体的母亲。
他们吵过无数次架、帮助过彼此无数次。待他察觉后，她总是待在自己身边……
但是如今她却不在任何地方，即便这具躯体腐朽也无法见到她。
「……我们走吧，艾菲娜。」
少年默默睁开双眼，赤红如同波纹扩散。
少年的发丝与眼眸皆与机体同样染成〔鲜红〕。
「就靠我和你……来颠覆这个困境。」
少年与爱机共同翱翔宇宙。




II 战场与魔女
II 战场与魔女
葵半途遭遇出乎她预料外的险恶路况。
地面或许是吸收过多昨晚的雨水，泥泞路滑使战骑装无法发挥原本预期的速度，大约十数只的马里斯追赶速度被拖慢的葵。
前方更出现约五只马里斯。
「居然一只接一只！」
葵咒骂。她驾驶战骑装并用苏维特毕进行零星射击。
首先眼前三只乘着枪响的旋律毙命，她与剩余两只缩短距离。
葵将战骑装的枪身改成竖着拿。
葵以某只飞扑过来的马里斯颜面为目标挥舞枪把。
这是以吨为单位的钝器攻击。
连接脑袋的颈项一并遭到击溃使马里斯死绝。
最后一只她勉强成功避开，当他们错身而过时，她投下三颗战骑装腰际的地雷，一三〇公斤的地雷发出噗通声后埋进湿地。
后方马里斯于数秒后踩中地雷，爆风弹将位于后排的敌人炸飞。
「汇合后必须补给才行。」
葵并未因收拾敌人产生感动，对她来说是比站在厨房做饭更简单的作业。
葵的操纵技术在义塾内的战骑装驾驶员中堪称顶尖，其中她挑选武器的快速与正确性都让别人望尘莫及。
葵似乎察觉到什么，立刻将战骑装转向后方。
爆炎飞窜时，残存的马里斯从火焰钻出并一跃而上。葵不为所动，利用苏维特毕将半空中跃动的马里斯打成蜂窝。
「大功告成。」
化为绞肉的尸骸坠落泥地，随后雷达即刻显示友方反应。
『葵学姐！你没事吧！』
「唔！」
葵在双重意义上战栗，原因其一恐怕来自追赶她而前来的机兵部学妹，另一个则是学妹搭乘的战骑装后方有道阴影蠢动。
「笨蛋！」
葵驾驶战骑装奋勇冲刺。下个瞬间，一只潜伏的马里斯现身。
兽人以四肢着地后登陆，数量有二十七只。
质地坚硬的皮肤令人联想到岩石，它们通体绿色，缺少眼耳的脸孔只有鼻孔与血盆大口，这群怪物们与刚才先着陆的小型马里斯【士兵】是不​​同种类。
对物质与武器皆强化过的大型马里斯【城堡】到来。
它们全长最短不小于十七公尺，若以镰仓大佛站起身四处走动来比喻，应该不难想像究竟有多巨大。
城堡们嗅起这附近的气味，不知道究竟嗅到什么。它们的舌头来回舔舐，恰如找到猎物的野兽般开始奔驰。
仅用脚一凿即让土石化为海啸。
舌尖飞溅出的口水形成好几摊水洼。
它们的目的与士兵相同，是来调度食粮。
『我说让麻奈美单独过去没问题吗？虽然我已经向学生会发过要去支援部长的电报。』
『没问题啦，说起来这都要怪他们不接通讯……尽管我很想这样讲，但今天的学生会是不是奇怪？连部长冲出去他们也没说什么。』
搭乘战骑装的机兵部成员们，在开放频道毫无紧张感地闲聊。
地点B8是座绿意盎然且视野良好的丘陵。
机兵部与自卫队的战骑装部队在此处散开，静待马里斯到来。
『她跑去帮助遭到孤立的部队吧？要是我也能去就好啰，这里爆无聊。』
『什么充当稻草人的烂任务。去死啦！学生会！』
机兵部没有丝毫紧张氛围，他们对自己的技巧充满过分自信。
赫奇萨除【受虐体质】外还有名为【才能开花】的特质。
最常见的大多是提升智商，其他还有发展出类似瞬间记忆与空间掌握等特定技能的人，另外也有肉体方面产生变化的情况，机兵部大多属此类。
像反射神经与动态视力提升等，内容相当多样化。
以冰室雷鸟为顶点的【冰室财阀】着眼这点。
冰室义塾优先挖角低年龄层的赫奇萨，判断资质后再将他们培育成各部门专家。然后冰室毅然实行，日本初次将赫奇萨投入战线的尝试。
即使仍有几点问题存在，这项尝试却大获成功。冰室义塾仅数年就在这块领域培养出大量凌驾菁英的孩子们，并确立自身成为日本防卫核心机关的立场。
连政府也不会插手财阀方针，不对，是无法插手。
冰室在列强诸国间穿针引线，让各式强权机关给予庞大援助资金。将战争视作食粮的冰室肥沃丰腴，能插嘴此事的人并不多。
『接下来，那我就出发去清理下垃圾吧！』
一名成员以惊人声势说道，他的战骑装率先跳出来后，其他战骑装也陆续掀翻地面一跃而出，自卫队的战骑装慢一拍后追随机兵部。
葵的战骑装隐藏在设有自动迎击装置的高射炮台隐蔽处。
士兵以葵的战骑装为目标攀登丘陵，其数量早已超过数十只。
「不管怎么说，的确不妙。」
葵紧张惶恐。
主萤幕左侧的状态监控萤幕显示出战骑装状况，萤幕上显示左膝以下部位​​的红灯反覆一灭一闪。
葵以自己的战骑装当盾牌保护学妹，不过保护对方的代价就是左膝的动力旁通管被切断，葵立刻劝学妹逃脱，然后自己也朝眼前所见的高射炮台隐蔽处移动，再请求救援。
如葵所料，几十秒后战骑装下半身开始不受控制。
「……拜托要赶上。」
葵确认右侧的武装荧幕，武装荧幕因弹匣耗尽而显示整排〔X〕标记，她携带的弹药即将见底。
若是她现在射击的分用完，她剩余的武装就只有一柄战骑装用的军刀【圆桶碎断者】。
由于【士兵】体型大概只到战骑装膝盖上方，在这种状态下根本无法采取白刃战，战骑装很快就会被缠住而动弹不得。
即使她请求救援，残弹数终归走到少于二十发这步田地，葵如今怀抱看破一切的心态。
「不可能刚好顺利赶上吗？」
即使她看向雷达，仍旧没出现期待的蓝色标记，取而代之是绵延不绝的红色标记攀登丘陵。
自己即将遭到捕食，葵以事不关己般的方式思考。
——反正我都尽可能将它们引过来，已经够了吧。
葵看向插在座位隔壁的枪，为是否要松开操纵杆迟疑。
「不……我这只是在撒娇吗？」
葵自嘲般笑道，眼眸中再度燃起斗志。战骑装还能动，也还有武器。
9、8、7……葵没射偏任何一枪就让士兵们全数毙命。
「干脆就一不做二不休，」
葵没有射偏一枪。
她好似精密仪器令敌人数量逐渐减少。2、1……
「像那个人一样，」
0——————电子音空虚响起，化为敲响终结比赛的铜锣。
「积极向前吧！」
葵双眼圆瞪。
 
 
 

战骑装以一只飞扑过来马里斯为目标，挥舞军刀将其横砍。
飞溅回来的血喷到头部摄影机，驾驶舱内的主荧幕牵起一条血痕。
她以同样方式再砍倒两、三只马里斯，但是战骑装只剩一只手臂，再加上只能控制上半身动作的话，极限很快就会到来，士兵接连不断制伏葵的战骑装。
葵的战骑装全身遭到士兵掩埋​​时，行动被彻底封死。
『还没完！』
战骑装右臂松开军刀后伸向左侧，一把抓住压制左肩的士兵脸孔。
『上吧啊啊啊啊！』
马达伴随异音高声嘶吼，士兵脑袋则在血沫飞溅下溃散。
剩余的右臂仿佛达成剩余使命般迅速脱落。
「……很努力了呢。」
主荧幕好似回应葵一般变得整片漆黑，看来终究连头部摄影机都惨遭破坏。
「我也……很努力了。」
葵的背部陷入座椅，她满怀自傲情绪，接着伸手找寻手枪并将之拔出。
破坏声与马里斯的怪声满溢驾驶舱，然而葵却浮现笑容让枪口对准太阳穴，再默默闭上双眼。
回想起来或许这只是段短暂人生，但是她委身冰室义塾的六年却能充实感受生命。若说还留有一丝遗憾，大概就只有一位少女这点。
——各位……拜拜。
葵打算扣紧扳机的当下听见风切声。
外头的马里斯停止尖叫，削铁声同样停顿。
葵手忙脚乱地放下手枪，马里斯发出怪声后接连不断毙命。
——怎！怎么回事？
驾驶舱因冲击几度摇晃。
显示机体状态的副荧幕持续点亮红光，强烈震动不曾间断，驾驶舱变得一片漆黑。
「……？」
寂静造访，宁静到似乎能感受耳鸣的程度。
葵环顾漆黑的驾驶舱内，尚未毁损的通讯机传出沙沙杂音，紧接着熟悉的声音倾泻而出。
『葵。』
「！？」
葵的思绪飞跃，放回拿在手里的手枪，浑然忘我地紧握开启舱门的控制杆，舱门产生一条缝隙，令人心惊胆寒的恶臭扑鼻而来。
但葵无所畏惧，拉起控制杆一口气打开舱门。
葵跳出驾驶舱，眼前所即的尽是化为血肉的士兵们，然后还有飘浮半空中，似乎正向下注视葵的〔一架机器人〕。
这架机器人戴起附有帽檐的巨大帽子，与仿佛在帽子长出两只眼睛的头部组件。
缺少手脚的躯干有条自头部组件垂落的背脊，其外型状似长有肺部与肋骨，腰后则延伸出四根铁塔，通体漆黑。
四根状似藤蔓的机械手臂飘荡左右两侧。
这架机体集结最新技术的精粹，蕴含连战骑装都望尘莫及的科学力量。
目前全世界确认到的仅十一架。
规格名称为【邻人】，葵仰望到的正是其中一架。
她是暗示塔罗牌中魔术师的镇压歼灭用邻人——机体名称为【狄丝特布伦】。
「为什么赛莲会出现在这里？」
葵感到困惑，赛莲的声音却经由外部扬声器倾泻而出。
『葵、葵。』
葵的脑海在听见对方声音后一片空白。
『救、救救……救救我……葵。』
葵连想死都不被允许的内心响起分崩离析的声音，赛莲则不断啜泣。
「唔。」
葵心中交错各种思绪，其中占最大比例的是对自己软弱无力的愤怒。
但是葵却不发一语以颤抖手指瞄准某个方向。
她手指的前方是地点B8，那是赛莲非去不可的地方。
「你还有剩余工作必须完成……快去。」
葵悲痛欲绝说道。
赛莲讶异的声音，自狄丝特布伦的外部扬声器倾泻而出。
葵被揪紧的内心简直即将崩溃。赛莲是为拯救自己来到这里，因为她很清楚此地点大幅偏离邻人原本预定通过的路线。但是葵却不能讲出削减赛莲斗志的话。
事实上，本次袭击也是赛莲的缘故，才使损害蔓延至这种程度。
葵悲痛万分呐喊。
「快走！因为你是邻近者！」
狄丝特布伦的眼部摄影机由绿转红。
『嗯嗯！』
狄丝特布伦伴随赛莲愤怒的声音抬起触手。
「快去吧！」
但是——触手却没有对葵落下。
『呜呜噫噫噫噫噫！呜呜噫噫噫！』
赛莲的哭声化为大音量回声。
狄丝特布伦缓缓往葵手指的方向开始移动。
若是只看剪影，就像头戴巨大巫婆帽的机器人逐渐远离葵，只有赛莲的哭喊声活生生萦绕耳边。
葵双手抓住刘海，罪恶枷锁紧紧勒住葵的胸口。
「……抱歉，赛莲，抱歉！」
如果能办到的话葵也希望能代替赛莲，想对赛莲说自己愿意代替她驾驶。
但是驾驶邻人只有赛莲能办到，这是被盖上魔女烙印后被献上祭坛，只属于赛莲的诅咒。葵能做就只有诅咒无能为力的自己。
「为什么我们……会变成这样呢。」
葵的话语回响在满布鲜血的战场。
球形的室内空间，内侧全由萤幕组成，外部资讯从三六〇度四面八方流泻进来，中央竖立机械装置的圚柱。
赛莲委身于这根圆柱，她的模样简直像被钉在十字架上。
驾驶服的纤维采用类似橡胶的材质，好似将人勒紧般与肌肤紧贴。
赛莲纤细的腰身显得更加羸弱，与身高不成比例的丰满胸部，令纤维素材紧绷地延伸开来。
她的颈项与圆柱突起部分，如字面所言连结在一起。尽管赛莲呈现颈部无法动弹的情况，却能够凭自身意志随意切换荧幕画面。
此处是狄丝特布伦的驾驶舱内。
『赛莲汀娜特务请继续往地点B8移动，我方撤退完毕后，请开始扫荡该区域，目标为B区域与地点C1、C2、C3。』
赛莲不认识的女性声音传来，对方是邻人专任的操作员。
「我不要……我受够了。」
对自己做出那种事后，他们竟然还能理所当然地命令自己。赛莲对这点感到既不甘又悲痛，简直快无法承受。
「我不想……战斗。我讨厌疼痛……讨厌恐惧，我全都……讨厌死了。」
赛莲发自内心的低语，遭操作员平淡的声音无情击溃。
『赛莲汀娜特务，前方出现士兵，另外后方两百公尺处有两只城堡接近，请你继续前进并迎击敌人。』
仅命令单方面传向驾驶舱。
「我已经……受够了。谁快来、救我……谁快来。」
荧幕上映照出士兵与城堡。显示出的准星令赛莲的恐惧扩散，恐惧会诱发恐慌，赛莲的情绪逐渐接近饱和。
与赛莲一体化的漆黑魔女抬起沉从头部。
『别过来……别过来……别再过来了啊啊啊啊啊啊！』
狄丝特布伦的外部扬声器，让赛莲的呐喊响彻周遭。
赛莲的声音被狄丝特布伦转换成雄吼，向全岛宣示自己到来。
帽子状的后脑杓，也就是帽檐后侧部分的几十片舱门开启。
数量惊人的弹头群探头，总计一四四座导弹发射管。
『特务！我方尚未撤退！』
爆音————破坏的胞子永无止境往高空攀升。
『呜哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！』
简直犹如下起导弹豪雨。
邻近的敌人回归尘土，爆炎带来的灾难呈放射状扩散。
赛莲哭泣，宛若无法控制感情而乱发脾气的孩子。
与赛莲同步感情的漆黑魔女，在这座岛上掀起巨大破坏漩涡。
几乎同一时刻——由于机兵部过分热衷于狩猎，他们无视刚才学生会的撤退命令。
『喂！就算部长不在，再怎么说未免太过火了吧？』
『刚才那是魔女的声音吧？学生会一直怒吼要我们撤退。』
『连部长阁下违反命令都没被追究耶？我们也没问题啦。』
三位成员透过战骑装的通讯机对话，三人的驾驶舱响起表示警告的哔哔声，代表有导弹逼近他们。
『给我退下，小鬼们！』
无法坐视不管的自卫队战骑装驾驶员，以开放线路放声怒吼。
数十根火柱随后矗立地点B全域。
『赛莲！』
狄丝特布伦的驾驶舱荧幕，映照出紫贵面无血色的脸孔。
「对不、起……对不起、对不起。」
赛莲看见紫贵后随即流露出恐惧眼神，嘴唇跟全身开始颤抖。
『你搞错了，我没生气。可是为什么……你不肯跟其他人采取一致步调呢。』
紫贵这句话并非谴责她，反倒类似哀痛的请求。但是紫贵的话却没传达给赛莲，赛莲仅仅像害怕什么似的持续反覆讲「对不起」。
『我明白你很痛苦……但是……我们只能依赖你——』
「呀啊啊啊啊啊！」
紫贵持续对话时，赛莲突然放声尖叫，娇小的身躯弓起背部弹跳。
赛莲遭受仿佛全身被针刺的剧痛，非比寻常的悲鸣满溢驾驶舱内，每当她拱起身躯，泪珠便四处飞散。
映照荧幕上的紫贵看见这场景而瞠目结舌，表情染上愤怒。
紫贵朝着另一个通讯器破口大骂。
『为什么要施加【惩罚痛觉】！请立刻切断！』
袭击赛莲的剧痛停止，她的身体疲惫瘫软，原本遏止的哭声再度响起。
『九重学生会长，特务这次企图逃跑。』
『所以就对她施加【惩罚痛觉】吗！这是越权行为！你甚至没有获得冰室义塾的许可！』
『恕我直言，特务刚才的行为不能仅靠一句误射带过，若非有【自律程式】在，身处第三防卫线的友军大概早就全灭。』
直接体现搭乘者思考的狄丝特布伦，构造上无论如何都会受搭乘者的感情影响。
因此也会产生类似刚才赛莲那样情绪失控，导致失手攻击己方的危险性。
【自律程式】正是为遏制搭乘者失控而设计。
程序设置为若是友军在狄丝特布伦的攻击范围内，与搭乘者意志无关，程序会自动修正着弹轨道。
另外也能以程序的自动修正发动为条件，赋予搭乘者剧烈疼痛。
这即是【惩罚痛觉】。
由于惩罚痛觉会直接刺激人类的痛觉，因此搭乘者无法以按压伤口的方式掩盖疼痛，程序洽如其名会责罚搭乘者，是只为惩戒他们而存在的机能。
赛莲会哭着道歉也是因为害怕这项机能的缘故。
『无法鉴别她搭乘时的精神状况这点我们也该负责！光凭这点就足以酌量减情惩罚！』
『特种作战时，邻近者不适用人权，由于特务放弃敕命，令自卫队方出现接近一百名的死伤者……九重会长，请您自重。』
荧幕彼端的紫贵表情险恶，最后她露出无可奈何的表情切断通讯。
『接下来的战斗流程，将转向修正页数第十一页。』
操作员的声音流泻而出，狄丝特布伦的主荧幕影像随之扩大。
比地点B8更遥远的彼端，那东西存在于与此相距十九公里处的汪洋上。
『证实为皇后种……赛莲汀娜特务，请处决敌人。』
海面上浮现出一只怪物。
身体比城堡更大上两圈。
震动肉翅使之翱翔，手臂左右合起来总共有八只，取而代之是缺少足肢与颈部。
胸部与腹部有人的面孔。
位于胸部的脸孔吐出几颗白球，而腹部的脸孔则同样吐出微小黑粒，黑粒集结成块并流淌至海面。
当它酝酿出的白球与黑粒坠落后就会爆炸性地变大，白球与黑粒不出几秒即变化为城堡与士兵。
是【皇后种】，敌人首领靠近岛屿到咫尺之遥。
「……呼、呜。」
赛莲抬起被眼泪浸湿的脸蛋。只要将那东西打倒就能获得解放……逃离地狱的笃念，使赛莲拾起名为斗志的细小利刃。
赛莲将狄丝特布伦转向皇后所在的方向。
设置于帽檐处的增压器点燃。
赛莲让狄丝特布伦以汪洋为目标翱翔，狄丝特布伦凭借庞大身躯用令人难以想像的飞速前进，通过敌我双方皆不存在的丘陵地带。
再过不久即她将抵达沿海处。
赛莲看向荧幕感到战栗，仿佛诉说刚才的扫荡如此空虚般，皇后孕育出来士兵与城堡集结至海边。
「小黑。」
狄丝特布伦回应赛莲的命令。
随侍左右的藤蔓状机械手臂抬升。
机械手臂的前端仿佛花蕾绽放般展开，前端形成漆黑光球。
漆黑光球爆炸————昏暗光芒呈一直线猛烈前进。
当光线通过，位于射程上的一切物体皆遭到消除。
士兵不残留半点影子，行走在汪洋上的城堡们不是腹部敞开大洞，就是上半身彻底消失，它们不久便沉到海底。
IME加农炮——与被称为无差别物质消去（IME）（IndiscriminateMaterial Erasure）这种仅皇后种能用的攻击方式相同，是拥有相同破坏原理的歼灭兵器。
碰触到黑光的物体将全数消失殆尽，在这道光面前无关乎物体坚固与否。
这是即使在邻人规格的机体中，也只有狄丝特布伦才有的特殊军装。
由于赛莲一心想逃离现场而着手进行闭幕准备。
「小黑……全部消灭。」
赛莲低语。
狄丝特布伦施展符合赛莲期望的最大魔法。
她后背四根铁塔庄严地朝向正面，四根铁塔滑动时发出连结声后转变成炮身，是大口径的IME加农炮。
狄丝特布伦在四道炮口面前开始制作漆黑大球。
「这下总算、要结束了！」
狄丝特布伦的眼部摄影机由绿转红。
漆黑光球逐渐变得硕大，狄丝特布伦抑制光球直到它抵达临界点为止，之后它伴随轰鸣声获得解放。
海面分断，四道放射状光线以皇后为目标笔直延伸。
注视这景象的所有人，都有预感作战即将闭幕。
毕竟过去曾无数次让战斗画下休止符的黑光在眼前释放。
因此任谁都会如此预期。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
皇后胸部与腹部的脸孔发疯似的放声尖叫。
赛莲因眼前的光景寒毛直竖，皇后前方犹如出现一道看不见的障壁，黑光顿时四散无踪。
「怎……么、会。」
赛莲愕然低语。
即使狄丝特布伦击出魔法，皇后依然毫发无伤。
赛莲昔日全靠该兵器终结一切袭击，这是狄丝特布伦拥有的最大火力魔法，这项异常事态，替赛莲植入鲜明的死亡预感。
「不要……不要啊啊啊啊啊啊！」
狄丝特布伦开始对皇后降下导弹豪雨。
司令室一片哗然。
中央荧幕藉由卫星影像映照出沿海处景象，萤幕中狄丝特布伦遭到皇后压制机械手臂，因此目前无法动弹。
「我已经要求发射舰炮了吧？你们是还要花几分钟。」
雷鸟对一位学生干部说道。
「我们叫回已经撤退的护卫舰队，不过距离抵达为止至少需要耗费十分钟！」
「自卫队的战骑装呢？」
「第七战骑装中队于地点C3交战中！由于第九、第十战骑装中队受狄丝特布伦的轰炸波及，绕道地点C5后正朝目的地前进！现在第四防卫线的三支战车中队正各自前进，但他们目前仅抵达地点C区域！第二特化的自走榴弹炮能前来支援！不过可能也会击中狄丝特布伦！」
「每个家伙都一个样。」
雷鸟出口咒骂，她接二连三下达指令打算辟开困境，然而混杂悲鸣的报告却逐步增加。
「朝狄丝特布伦前进的护卫舰队，与证实位于近海的城堡开始交战！两艘驱逐舰被击沉！」
「总部管理中队（CCV）来电！敌人明显增加导致前进困难！不行！他们无法从地点C往下走！」
「美军还没让联合国的邻人第18号机飞来吗？」
雷鸟询问别位干部。
「关于这点，我们无法与加利福尼亚基地取得联系！从刚才开始他们就只是不断重复语音答录！内容为我们目前正采取作战行动中！愿上天庇佑我们的同胞！现在我方丝毫无法与对方操作员取得联系！」
这道答复令雷鸟露出极为不愉快的表情。
「竟然在最后关头来这招……他们就这么想逼我们用明星吗？」
雷鸟转换思绪，打算采取别种手段，其他干部也紧跟雷鸟脚步。
目前现场应该没人游刃有余到能够停下手边工作，但是不知为何九重紫贵却动也不动。
她瞪大双眼并凝视雷达映照出的一个光点。
识别标记是黄色的〔？〕记号，是出现不明机体（Unknown）才会标示的标记。
「这是什么？」
出现反应的地点，位于第二富士上空两千公尺处。
黄色标记以猛烈高速缩短高度，直奔这座岛屿。
幕间
【玩偶·华尔兹·镇魂曲II 第十一话 〔于是又再度只身一人〕
二〇七〇年三月二十九日 放映】
——————动画影片播放中——————
闪光在宇宙空间内奔走。
巨大机器人军团并列，隔壁正释放光束炮。
【绯红战斗机】飞速连续避开敌人弹幕。
通红的装甲板形成宛如字母A的机身。
底部的导弹发射管接连射出导弹，机关炮从前端滑动开来的装甲板之间延伸而出，再持续喷射子弹。
整团敌人被弹飞，机器人军队也一支接一支遭到破坏。
这座足以称为以一敌一百甚至两百的战场中，主导权无疑在绯红战斗机手上。但是，即使如此少年仍旧焦虑。
仰赖自机突破力的殊死特攻，浑身渗透军人素养的少年自己也不认为会是明智选择。但是采取这项特攻与否，将会关乎朋友们的命运。
少年以球状巨大建筑物为目标。
那是敌人秘密开发的战略级大量杀戮兵器。
增压器附近被导弹击中，冲击袭向驾骏舱。
少年头部遭受剧烈撞击，血珠飘浮并溅到萤幕上，少年此刻才初次察觉自己受伤。
但是少年不畏怯。
即使身躯炙热而意识沁寒，少年仍旧将自己的机体往前推进。
迈进、迈进，少年终于抵达此地。
外型巨大到会令人误以为是小行星，但在少年眼中却是恶意的集合体。
「仁！」
少年扣下扳机。
位于机体中央的炮身发射口积聚蓝光。
「之后就交给你啦！」
庞大光线释放出来，最强威力的月辉冲击炮形成一对箭矢。
洁白光芒于下个瞬间扩散。
绯红战斗机与机械兵团及球体，皆在那道光芒中消逝。




III 天降勇者
III 天降勇者
白色意识朝苏醒迈进，世界开始急遽蕴含色彩。
「这、这是？」
少年丝毫没搞清楚自己究竟发生什么事，当他的意识清醒后混乱滋长。
环顾四周，少年发觉自己刚才为止曾待过的地方和他现在所处的地点，是截然不同的世界。过不久他更察觉到，机体完全无法自由操控。
「大海！？而且竟然还有重力！？」
少年高声疾呼，他高速敲击操纵杆右侧的按键群。
「不明机体接近！距离一五〇〇！—二四八〇！」
「竟然在这种忙碌时刻搅局！究竟是哪个国家的白痴！」
干部说道。雷鸟视线朝向显示立体地图的右侧荧幕，她很清楚黄色〔？〕标记正急遽下降。
「播放卫星影像！」
女性干部报告，中央荧幕的影像被切换为卫星影像。
画面里映照出【绯红巨大战斗机】。
宛如字母A形状的机身，机体后方拥有巨大增压器，鲜红装甲板覆盖机身整体，机体底部设置两门炮头。
谜样战斗机一边急速缩短与第二富士的距离，同时逐渐降落。
「学生会的兵器资料库没有吻合数据，包含邻人在内，到目前为止曾公开展示过的兵器中……全长三〇·五公尺也算超乎规格的庞大，是美军的新机型？」
这项报告令好几人眉间紧蹙。
学生会干部基于职务性质，熟悉战术兵器的人为数不少。
战斗机从运用观点来看，通常很少采取超过二十公尺以上的设计。
但是这架战斗机却达三十公尺以上，一旦达这种尺寸就会猜测它是用来长距离飞行，甚至有破坏设施用的爆破机嫌疑。
「为什么……会出现这种东西。」
紫贵发出愕然声音，雷鸟在干部们仓徨失措时下令与该战斗机联系，一名女性干部手忙脚乱拿起有线电话的话筒。
驾驶舱内响彻拨话声。
「通讯？竟然在这种时候！」
忙于重新调整机体设定的少年拉高音量。
『那边那位战斗机驾驶员！请你停下！这里是对马里斯战特别指定区域！再继续接近我们将视你为侵犯领空——』
「抱歉！你稍微等我一下！」
少年极为忙碌地敲打键盘同时回应道，他能听见通讯彼端模糊的声音，却不顾对方要求继续键入指令。
『你现在的行为关乎国家安全保障！』
「我都叫你稍微闭嘴！」
少年声音慌乱并咬牙切齿，他没停止移动的手指，而将眼下自己迫切的问题告知通讯彼端的女性。
「我目前在坠落中……」
与少年联系的女性干部就此拿着话筒不再动弹。
「赛莲！你立刻离开那边！有飞机要坠落！」
紫贵率先行动，与赛莲通讯。
但是她只能从狄丝特布伦的线路中听见少女的凄厉悲鸣，其他干部们慢紫贵一步后也开始动起停止作业的双手。
「学生会联系总部管理中队（CCV）！不明战斗机坠落中！不明战斗机坠落中！坠落地为地点D7！是狄丝特布伦与皇后所处的海岸！请即刻通知各相关单位！重复一遍！」
这群仓徨失措的学生们旁边，雷鸟以诧异表情看向中央萤幕的战斗机。
接着卫星影像中映照出的皇后也停止动作，它在压制住狄丝特布伦的情况下将四只眼睛朝天空仰望。
驾驶舱内主荧幕外框灯号由红转绿。
「很好！」
显示于主荧幕中的岩石表面就近在眼前，少年两手紧握操纵杆借此一口气抬升战斗机。
「上升吧啊啊啊啊————！！」
战斗机的增压器点燃，机体在几乎快与地面擦撞的位置上升。
绯红的战斗机横向回旋，并以爆炸性加速成功攀升。
少年口中流露出莫大心安，他紧握操纵杆的手也松缓下来。
「惊扰到你们，已经没事了。」
少年如是说，意识重回整理现况。
荧幕显示的上半部呈现出蔚蓝海洋一望无际，下半部则是他未曾看过的岛屿。
少年藉由四处都有烟雾窜升与不绝于耳的炮声理解此处是战场。他将岛屿地形与自己的记忆进行对照，却在记忆中遍寻不着。
少年在内心咂舌。
没想到自己竟然会坠落到不曾见过的行星，甚至还在战斗中，无论如何只有被卷进战斗一事非避免不可，于是少年尝试叮嘱与他进行通讯的女性。
「首先，本机并无介入战斗的意思，本机正在某项作战行动中，原本应该位于宇宙才对，但是，那个……等我察觉到时已经坠落此处。」
『这里是冰室义塾的学生会长九重。』
驾驶舱传来与刚才不同，相当凛然的声音。
『看来您似乎有相当良好的喜好，但是假设这是美军方对于我们这边提出的紧急要求所给予的答复，那我们也自有打算。届时我们将透过联合国，势必追究此事。』
「美军？联合国？」
少年侧首，总觉得她以巧妙说词在讽刺自己。但就少年所知，他从没听过这种机关名称。
『我们在此下达最后通牒，往后若是你不照实回答，我们会把你击坠。』
少年焦虑。在他耳里听来，她的发言也根本像在开玩笑，但他能从她的音色察觉对方似乎相当认真，少年为缓和情况如此答复。
「我、我没跟你开玩笑，这里看起来应该是地球，地点是哪里？从经纬度来看似乎是和之本或可里纳斯之类的地方吗？」
『……请你别开玩笑。』
她的声音混杂怒气。
当少年感到更加焦虑时，驾驶舱右下角的灯号泛起红光。
——攻击信号！？
少年双眼圆瞪，他将机体右侧全部推进器开启最大动力，粗暴地迫使机体转向。之后不出零点几秒机体原先所处的位置，随即有颗黑球现形。
他讶异地将显示沿海处的荧幕画面放大，两张脸的怪物正将其中一只手朝他这边高举。尽管不晓得这怪物的来历，但若是他反应稍慢就可能惨遭直击。
「竟然避开皇后的无差别物质消去（IME）？」
当雷鸟看见战斗机成功回避的影像后，以惊人气势站起身。
『慢着！我并没有战斗的意思！重复一遍！我并没有战斗的意思！请停止攻击！』
少年的声音流泻进司令室，这次则轮到学生会的干部们侧首。
「他这是在对谁说话？难道是……对马里斯？」
「根本不可能有人能与马里斯沟通。」
「真是够了！」
步调总是被打乱的紫贵再度开启耳麦开关。
「难不成那是贝尔弗克斯的新机型？我从没见过那种终极玩偶！」
少年旋转机体的同时一边分析影像档案，却没资料与那种活生生的巨大个体相符。
『你不可能跟马里斯沟通！你会遭到击坠！请赶快逃！』
「马里斯！？你是指那个像怪物般的玩意儿吗？」
当下又飞出一个他不认识的单字，少年脑袋的处理速度总算变成追不上情况演变的状态，当他陷入混乱时，此刻又有一位老妪的声音流泻进来。
『很抱歉在你陷入混乱时打扰你，我是冰室雷鸟，姑且算本作战的最高司令官。』
司令官这单字，令身为军人的少年浑身陷入紧张的情绪中。
『很抱歉事出突然，但是能拜托你帮个忙吗？你应该能在海岸处看见那个黑色物体吧？能麻烦你稍微帮她一下吗？』
『司令！？』
少年依照自称司令官的人所言往海岸望去，他能明白其中一方正处于劣势，但是少年（以隶属军队的人类视角思考）却无法理解她究竟在讲什么。
「我不清楚您的意思。」
请求身分不明，不知道会酝酿出怎样危险的异类协助，这种作为对照少年所处的部队军规来看，是项大问题。
少年开始探究自称司令官的人究竟有何目的，但是却立刻遭到打断。
『好啦，你话别这么说，先听听这个吧。』
『不要啊啊啊啊啊！已经够了！快放我出去！』
女孩子的哭喊声传到他耳边。
「这是……怎么回事。」
少年面色铁青。他从声音便能够推测出，哭喊的对象只​​是位豆蔻年华的少女。
『她是现在搭乘那架黑色玩意儿的驾驶员，几乎算是位平民，因此没有受过能够承受目前状况的训练。看样子她应该也没有余力听从我们这边的指示。』
「怎么会……从声音听起来，她根本还是小孩子嘛！」
『那么，简单来说，我们目前正和怪物作战。你想称呼那怪物外星人还是巨大怪兽都好，总之我们正在和那种怪物互相厮杀。』
「稍等一下……怪物？」
少年立刻开始对异形进行解析。
当他确认热源反应，发觉存在有机生命体反应，因此他明白怪物确实是生物。根据他调查的结果，老妪的发言拥有一定可信度，少年变得无法当面否定她的谈话内容。
『好啦，你就听我讲到最后吧……那边不是有只长两张脸的家伙在吗？只要不杀死那恶心的玩意儿，这场战斗就永无止境。但很不巧我方战力不足，若是那架黑色家伙被干掉的话，我们可就惨啰。从你那边应该能看见一座岛屿吧，那座岛屿里的人会被一个不剩地杀光。』
少年照她所言立刻看过去，眼前所见是座被钢铁城墙巩固的都市群，是座看似古城又恍若要塞的岛屿。她的意思是怪物是以那座岛屿为目标吗？
事态超乎少年想像，内心开始受纠葛痛击。
『你搭乘的那架机体看起来应该是战斗用的吧？麻烦你只要帮忙制造点空档就好，剩下的我们这边会全权处理。从你的角度来看，或许我们只是群素未谋面的陌生人，但这里可是有数以万计的人在，我认为这数字并非能轻易见死不救的数量。你怎么看呢？谜样的战斗机驾驶员先生。』
「假使你所言属实……但是」
少年懊恼。
如果这位自称司令官的人所言属实。
当下这位依旧哭喊少女，她的性命真的正在逐渐消逝的话，既然自己凑巧身处现场，那就不能见死不救，但是……
「我感到十分抱歉，我无法回应你的要求……毕竟我是军人。」
立场与责任，当他需要下判断时，这两项约束势必会发挥效果，因为少年并没有放任自身情感前去战斗的权力。
『所以那又如何？我不认为帮助他人需要这种啰哩八嗦的理由。』
「不管怎么说你毕竟是自称司令官的人……你这是什么说法！」
少年盖过老妪的声音，然后他仿佛要劝谏心生动摇的自己般抬高音量。
「我是军人！不论有任何理由，都不能未经许可就介入他国战斗！」
他能听见通讯彼端有复数人发出讶异声音。
待回过神时他已经忍不住厉声宣扬，但他越激动情绪就越消沉。
老妪时隔一阵沉默后回覆少年。
『原来如此，那就随你高兴吧。很不巧我们现在没余力逮捕你，只要你能离开我们领海，我方就能暂且安心。你很走运呢，小朋友。』
通讯以轻浮的口吻结束，但是驾驶舱内却依然流散少女的哭喊声。少年咬牙切齿，他认为这种做法实在太卑鄙。
「谁快来。」
狄丝特布伦的全方位荧幕，也就是赛莲眼前，皇后的脸孔正逐渐扩大。
『那架黑色机体的驾驶员，你能听见吗？』
赛莲总觉得自己似乎听见某种声音，但是荧幕中映照出的皇后脸孔。它的嘴角上扬，从嘴里冒出的无数士兵令赛莲感到恐惧难耐。
「谁快来……救我。」
赛莲再度于没有任何人会回应她的驾驶舱内低语，接着——
『够了，你给我听好！你这混蛋！』
赛莲遭到会令人背脊一弹的大音量怒骂。
『我不想……再听到、命令。』
少女的声音答复，听闻回复的少年哑口无言。
——……真是可怜。
少女的声音彻底冻结，冰冷的程度甚至让人感觉她的精神平衡岌岌可危。她究竟受到怎样的待遇，才会发出如此悲怆的声音呢。
少年萌生不知该向何处发泄的怒火，这道怒火使他想拯救少女的情绪增强。
「我没有命令你，很抱歉对你大吼大叫。」
少年温柔地说道，打算尽自己最大能力帮助这位少女。
「若是你觉得痛苦，不必讲话也没关系，如果觉得那怪物很可怕就把眼睛闭上……你只要听我讲话就好。其余的事什么都不必做，这不困难吧？」
当少年讲完后沉默流转，代表她有好好听自己讲话。
「你真老实，这样很了不起喔。」
少年留意让自己以温和音调讲话，同时他也以全副神经集中注意力戒备敌方攻击。
「那么接下来你就想想自己喜爱的事物，只要满脑子专注想这件事就好……如何，有没有稍微轻松点？接着慢慢来好，试着把你想到的那个东西讲出口。」
沉默再度流转，敌人的动向令少年略感心急，少年一边感到苦恼同时默默等她开口出声。
『……小白。』
通讯流入，少年确实能从她的声音感受到生气，他笑逐颜开。
『我喜欢、小白。』
「是吗，那是你养的宠物之类的吗？如果害它肚子饿的话、唔！」
攻击信号突如其然出现——少年的表情产生剧烈转变。
他将操纵杆往旁边摆动，战斗机的增压器嘶吼，机体失速打转后移动位置，战斗机千钧一发避开谜样的漆黑球体。
「……真难搞。」
少年感受到微小心安，只是既然不知道那是怎样的攻击，就势必不能让自己被击中，而且也不能让和自己对话的少女感到不安。
——才想说不知道自己跑到哪个不认识的地方，结果又碰到重大危机。
少年溢出自嘲似的笑声，但是在这种情况下他却相当冷静沉着。毕竟他与无数生死边缘擦身而过才有今天，现在的情况对少年来说尚在容许范围内。
「你不能待在这种地方……赶紧回家吧。」
他温柔地将话语抛向少女，听见通讯彼端的少女发出讶异声。她暂且沉默不语，这次的沉默格外漫长，最后少女总算向少年发送通讯。
『你会来……救我吗？』
少女泪流满面并以细若蚊吟的声音询问，少年颔首应声。
『是啊，我会用我的一切来拯救你，所以别哭了。』
当少年如是说，他鲜红的眼眸寄宿强烈光辉。
司令室所有人全体侧耳倾听少年与赛莲的对话。
立体地图的〔？〕标记不断在皇后周遭徘徊。
『所幸目前抓住你的那家伙注意力正转向我这边，从它的举动来看，比起你似乎更执着我。你趁现在快想办法脱身，你没办法从它身边离开吗？』
『导弹已经、用完了，便利道具对它不管用……抓痒器、也只剩一根……啊。』
『看来，你好像还有手段。』
少年扰乱对手的同时也没听漏赛莲这句话。
「赛莲她……重新振作了。」
「看来他似乎很擅于应付恐慌症，是经验使然的缘故吗，或他天生拥有某种才华呢……在皇后面前这胆量可真不得了。」
紫贵讶异少年的本事，雷鸟提出感言的同时敲击自己座位上的光学荧幕。由于那架战斗机能够回避皇后攻击，目前雷鸟的注意力正放在那位少年身上。
赛莲心中射进一道光辉，遭受恐惧束缚而动弹不得的身躯，正逐步恢复自由。
「小、黑。」
狄丝特布伦反应出赛莲的恐惧而坚守沉默，基于新的命令，原本熄灭的眼部摄影机再度发光。
四根机械手臂的其中三根遭敌人禁锢，最后垂躺的一根则变得像鞭子般大大弯曲。
皇后两只手臂描绘出弧形弹飞，手臂连接处如喷泉般涌出鲜血。
魔女不会放过这大好时机。
藤蔓重获自由一并协助作战，她再度切断别条手臂使其喷出血沫。
狄丝特布伦的机械手臂不仅做为小口径IME加农炮调整发射位置的发射台，同时也能在白兵战发挥功效。
在狄丝特布伦的藤蔓面前，即使是厚达数公尺的装甲板也与保丽龙无异。
「呀啊！」
赛莲对浑身浴血的皇后抱持厌恶感。
狄丝特布伦从硕大帽子中喷射湛蓝火焰，不仅能产生推进力，逃离的同时皇后脸孔也因为推进器火焰被烧到焦黑。
「干得好！」
绯红战斗机转向，一对炮口面对皇后。
「本机判断敌方并未接纳行过的数次警告！请容许本机采取防卫行动！」
尽管很勉强，但实际上少年依旧照规矩循序渐进。当他面临难以回避危险的时刻，少年获准能够行使自卫权。
『慢着！已经很够了！之后就交给赛莲吧！常规武器对皇后不管用！』
制止他的声音流入，但此言祭出却是在他扣下扳机后。
一对炮口内正填充湛蓝粒子，仿佛萤火虫群被吸进炮口。
蓝光扩张后炸裂，光芒化为炮弹射出。
『『『！』』』
通讯彼端冒出喧嚣声。
马里斯长有脸孔的腹部与胸部，如少年盘算的开出两个大洞。
「还没完！」
战斗机炮身仿佛从正中央裂成两半似的滑开，里面露出大鼓状的气缸，它散发出彩虹般的光芒并开始旋转。
光芒再度释放，这次来自光束机关枪。
绯红战斗机滑翔的同时，攻击皇后身体到千疮百孔。
皇后缓慢伸出手臂打算往前推进身躯，皆在光辉炮弹下惨遭掏空。
战斗机通过后皇后已经无法动弹。
「成功令敌方兵力无效化……我方没有损害。」
少年发出叹息并委身于椅背，皇后位于战斗机后方，满目疮痍的身躯仿佛以慢动作播放般往海边崩毁坠落。
「刚才那是……怎么回事。」
雷鸟衔在嘴里的香烟掉落。
「无、无法解析，仅能从外观推测此攻击应该属于等离子炮的一种。」
男学生以战栗姿态报告，紫贵咽一口气后摇头。
「你的意思是他打倒皇后？」
作战时间两小时二十三分，战斗由于谜样战斗机介入而以史无前例的形式迎向终结。
在狄丝特布伦的驾驶舱内，绯红战斗机的影像正在不断重播。
赛莲泪眼涔涔，这是感激的眼泪。
「你是……谁？」
赛莲向绯红战斗机提问。
时间走到十八点。
周遭染为一片深红，令人感受此刻实属日落时分。
此处为冰室义塾的设施广场，这里平时被当作操场使用。学生们为了找个能够参观的地点而吵嚷不断，人数绝非一百甚至不止两百。
战斗机打算在战斗结束后离开岛屿，却遭到迟来的九艘战舰包围，当海上自卫队下达示威性的武装解除命令时，现场呈现一触即发的气氛。
此时雷鸟介入才让场面得以收拾，接着绯红战斗机被引导至此处。
说到底，由于学生会让线路保持开放状态就引导战斗机驾驶员降落，才会造成骚动扩大成这种程度。
人群中包含手臂缠绷带的葵，与接受过治疗的机兵部成员。
某人也跑来凑热闹。
——太好了，看样子他好像还没来。
是紫贵，她看上去似乎有些坐立难安。
另一方面以豪华礼车为首，好几辆承租汽车如串珠似停在操场，带领数名护卫的雷鸟驻足操场。
「我认为即使总帅不亲自出马也没关系……这情况不能称为安全。」
「毕竟是我把他卷进来的，若连一句慰劳话都不讲会让人感觉很不是滋味。」
雷鸟无视SP劝告往操场中央迈进。
雷鸟他们正前方数十公尺处，巨大战斗机遵从挥舞指挥棒的学生所下达的指示缓慢降落。
突如其来的阵风卷起操场沙尘，雷鸟却没阖起双眼，反而继续凝视战斗机。
飞风静止，绯红战斗机暴露在万众目光下。
「……真大。」
「唔哇，全身通红呢。」
葵嘀咕道。身为她学妹的部门成员们也纷纷为此感叹，锐利的机身与鲜红的装甲板，即使不愿意也会受它吸引。葵认为以军事武器来说，这外表稍嫌过分华丽。
战斗机底部敞开。
伴随卷线器的马达声鸣响，绳索自动降下。绳索前端有块踏板状的金属零件，一位驾驶员单脚踩于其上现身。
驾驶员对引导他降落的学生简单行礼后，站在雷鸟面前。
「……呼。」
紫贵目不转睛看向驾驶员，仿佛要帮潮红脸颊降温似的将双手置于其上。
「这还真是位有男子气概的驾驶员。」
雷鸟耸肩笑道。
少年身穿与战斗机相同的绯红驾驶服。
他浑身包覆赤红，释放出微弱光芒，肩膀与胸部的护具令人印象深刻，月亮形状的徽章附着在右手背。
他的身高大约一百七十公分后半，黑发俐落。尽管长相有些女性化，但五官端正且鼻梁挺拔，是张容易受女性青睐的可口面容。
他的瞳孔乌黑，是位日裔十来岁后半的少年。
「跟我想像的一模一样。」
紫贵流露出心荡神驰般的声音。
少年或许心有戒备，不断左右环顾周遭。
「谢谢你帮助我们，谜样的战斗机驾驶员先生……初次见面，我是这座岛屿的主人冰室雷鸟，就是刚才把小朋友你耍得团团转的老太婆。」
雷鸟故意让少年看见她破颜一笑，可能是看见那张布满皱纹的笑脸令他安心，少年耸立的肩膀总算稍微松懈。
「我们必须颁发一张感谢状给你呢。我以这片保管领最高负责人请求你，能麻烦你告诉我们你的姓名与隶属单位吗？」
当雷鸟如是说，少年踌躇不决。但他思考约几秒后仿佛下定决心似抬起头，少年立正并向雷鸟敬礼。
「月势圈苜蓿王国，莱因哈特军——」
少年以一连串毫不拖泥带水的方式阐述他的军阶。
他面向指挥官以宏亮万分的声音说道，全体学生都怀疑自己的耳朵。
他所说的国家与势力，在操场彻底将听说过与没听过的人一分为二。
「在下隶属海洋第七银河大队，特别侦查舰织女星——」
由于自己在与军事相关人等间有相当知名度。
少年为此犹豫是否要公开自己身分，但这完全是杞人忧天。取而代之是有群对他著名军衔在别种意义上产生反应的人，约占聚集此处学生的两成左右。
所有人都因为那不熟悉的单字目瞪口呆。
「名叫艾伦=巴札特上尉！」
少年饱含最大限度的敬意问候对方。
回归静谧的空间中，出现少许干笑声。
之后少年也耳闻自好几处传来同样的笑声。

 




IV 混乱勇者

IV 混乱勇者
隔日白昼，少年被带至一间奶油色的狭窄房间。
墙壁上有面大镜子，两张钢制会议桌面对面放置，少年坐于其中一张会议桌前，冰室的三位顾问则坐另一边。
「所以说！我没时间继续悠哉待在这里！」
少年控诉顾问们，从他被带来并遭到拘束此处为止历时超过两小时，老实说少年希望他们能适可而止。
「就我们的立场而言，也极力希望能回应你的要求。但是那个……最关键的联络地点……」
坐正中央已经迈入初老的顾问，费尽千辛万苦才摆出认真表情，坐在隔壁相较下稍微年轻的两位顾问则浮现出愕然神情。
「为什么会无法联络！我已经依照银河联邦法表明军籍！军种别为AAA1！军籍号码0019的艾伦=巴札特！若这里是地球的军事机关，应该很清楚三A号码代表什么意思吧？我正前赴个别任务，还恳请各位谅解敝单位的背景！」
少年恳求。迈入初老且手腕高超的顾问难以忍受般紧蹙眉间，他回问少年。
「但是，你的国家在月球对吧？」
雷鸟透过魔术镜眺望室内模样。
经过昨晚第一次接触后，雷鸟让少年在校舍最好的房间过夜。隔天她令冰室的专业工作人员进行盘问兼身家调查。
「对月球的军人先生感到很抱歉的是，目前我们尚未牵电话线到月球上。」
雷鸟失笑，这句话由她隔壁一位穿西装的含蓄女性说道。
「他像这样老是不断重复这些荒诞无稽的发言，尽管他论及的内容，严格来说并非不存在……但他总是讲些地球上不存在的团体与地名，对我们的疑问都给予无关紧要又莫名其妙的答案。关于那架最重要的机体，也没获得任何情报。」
「他不会如此轻易表明自己的来历吗？」
少年表情无比认真，若是凭那张脸蛋去演戏，想必肯定能骗到女性源源不绝的眼泪，雷鸟如此思索。
「我可是无论如何都想跟这位小朋友多亲近些呢。」
绯红巨大战斗机，这正是雷鸟对这位少年抱持非比寻常关切的理由。
关于对马里斯战方面，将邻人投入战线可以称为是必不可缺之举。
身为敌方母体的皇后种能永远孕育出马里斯，而且皇后种具备【即时再生机构】这种荒唐至极的回复能力，常规武器简直到几乎无法对皇后造成伤害的地步，但是却有个独一无二的例外。
就是邻人。若是邻人规格的机体，即使是【即时再生机构】也能攻陷。换句话说，也就只有邻人能够打倒皇后。
——那架战斗机竟然能打到皇后，甚至如此轻而易举。
少年的战斗机随便就颠覆马里斯战的常识，这情况堪称史无前例。
雷鸟无轮如何都想找出那架战斗机的制造商。
「不过这是怎样，【艾伦=巴札特】是灵魂姓名之类的吗？虽然对努力工作的你们很不好意思，但是他们确实很相像。不论是那架机体，还是那位小朋友本身。」
「听您在说笑……这只是小孩子的游戏吧？他年纪也不小，实在很丢脸。」
「可以拜托你别再讲〔动画〕的事吗？」
坐在少年正前方迈入初老的顾问说道，少年屏息。
「你很喜欢那部作品这点，从你的打扮与言行早已充分传达给我们。所以也差不多该换个话题，能请你认真回答我们的问题吗？」
迈入初老的顾问以认真神情请托对方。另一方面，少年内心萌生出灰心与愤怒，毕竟他以无上的诚意与他们共处。
少年对他们的疑问皆诚实以告，而且他的要求也一点都不奇怪，只不过提出自己有十万火急的要事，因此打算与母星取得联系罢了。
——究竟谁才是……在胡闹的人。
少年觉悟到贡献出的时间都是白费，他下意识紧握双拳。
「那么请告诉我们，你的本名叫什么？」
不晓得这究竟是第几次听到的相同质问，少年的耐性总算彻底粉碎。
雷鸟瞪大双眼。
「所以就说！」
少年情绪激昂，他手臂大幅度朝上挥舞。
「我是艾伦=巴札特了吧！」——他的拳头往桌面挥下。
全员僵硬。
少年刚才为止理应乌黑的头发与瞳孔变成鲜红。
「刚才确实……」
雷鸟看见少年的黑发如波纹荡漾般转变成通红的瞬间。
然后少年眼前的会议桌，钢制的桌面向下凹折，金属桌脚犹如蚱蜢后腿般弯曲，老实说这简直不是人类能办到的技巧。
「艾伦……巴札特。」
雷鸟下意识露出刻薄笑容，雷鸟立刻对随行女性下达几项指示。
自那之后经过两小时，少年长时间接受应该是判断身体是否​​有异状的健康检查，最后他被带到这间房间。
附有奢华木制拉门的房间正是冰室雷鸟的办公室。
头转向旁边即可望见往深处永无止境延伸般的走廊，脚底铺满踏下去触感无比柔软的洁白地毯，与老远就能看见似乎要价不菲的日用品。
少年直到抵达此处为止，都在诅咒自己头脑简单。因为他那廉价的正义感，才愚昧地招致现在这种状况。就在他束手无策的当下，危机也正潜伏在伙伴身边。
——好。
少年下定决心，首先要取回爱机，然后再靠自己的力量离开这座岛并尝试与同盟国接触。为此他现在必须集中精神与（可能会妨碍他的）冰室雷鸟应对。
少年叩门，接着听见老妪说「进来吧」的声音。
少年开启奢华拉门。
室内广阔的空间无尽延伸，由于百叶窗被拉下导致光线昏暗。
房间正中央置有宽敞的大理石桌，雷鸟坐在椅子上等待少年到来。
「什——」
此时少年眼前发生他未曾料想过的事。
雷鸟缓缓将手枪指向少年，紧接着干枯枪响鸣起。
室内顿时飘荡烟硝味，雷鸟缓缓扬起嘴角。
「这是橡胶弹，我想打中大概也不会死人……不过，果然变红了呢。」
少年蹲距在离房门稍远的地板上，以肉眼捕捉到子弹并成功回避。当少年抬头，他的瞳孔与头发皆转变成〔鲜红〕。
下个瞬间，少年一口气缩短彼此距离后挥开雷鸟的手枪。
「哦，动作真快，我简直惊吓过度，差点就要升天啰。」
少年仿佛释出威吓，将手伸向能够抓住雷鸟颈项的位置。
「你再试试看做出奇怪的举动，小心我立刻捏断你的颈椎。」
少年赤红的瞳孔酝酿冰冷杀气，雷鸟见状，脸上的笑意变得更加浓厚。
「你那反射速度、动态视力、肌肉细胞的活性化状态……以及鲜红的头发与瞳孔，是强化人工肌肉与超敏化神经系统带来的恩赐。你现在变成比平时强七·五倍吧？如果是你的话，或许连士兵都能迎击。」
少年双眼眯细缄默不语，雷鸟的手指在半空中按压，立体状的光学书面资料现形。
「艾伦=巴札特，新西历一二二年四月十二日生，牡羊座A型。生长于贫穷国度，只吃过配给物资的罐头与抑制空腹的营养锭，所以光吃到一般家常菜都觉得是美馔佳肴。特技为调整与操纵终极玩偶，其中白兵战技能甚至堪称为万夫莫敌。年仅十三岁就从莱因哈特训练学院毕业，之后因担任终极玩偶驾驶员而远近驰名。」
「你是从哪拿到……我的情报。」
少年的表情略显动摇，见状的雷鸟悠哉将手伸向香烟，点火后继续朗读资料。
「十五岁那年，火星与地球联合军向木星与月球宣战。成为战斗根源的终极玩偶原形机爱丽丝，被选拔为该机驾驶员的仁=长门遭全体星球盯上。他逃亡时与天才科学家鹤来博士邂逅，两人意外义气相投，仁为保护情人与爱丽丝而组织反抗军樱之剑。艾伦=巴札特表面上接受游击歼灭任务，实际上却为保护性命遭受威胁的青梅竹马鹤来与军方敌对，然后这些事对你来说都发生在三年前……有错吗？」
「为什么……你会知道。」
少年脸色铁青，赤红的头发与瞳孔都急遽变回原本的黑色。
雷鸟集中精神眺望他的举手投足，最后她替这段朗读画下休止符。
「此人目前回归军队，为阻止谜样敌对势力贝尔弗克斯的暴行参与战斗。搭乘的机体为鹤来博士的遗作，也就是E系列的手工客制化机体，制造编号E303S，名称为【艾菲娜·伦音列瑟】……根据我们的调查结果，此人根本只是名半吊子军人，而你确实就是这位艾伦=巴札特没错吧？」
少年艾伦陷入沉默，却成为他给予雷鸟疑问的答复——
【玩偶·华尔兹·镇魂曲】。
为二〇六六年至二〇六八年间播放的高人气机器人动画。
此作目前正播放至第二期，艾伦=巴札特身为剧中重要配角频繁登场，尽管他在设定与剧中皆有不输主角的实力，但不是因故无法拿出实力，就是将精采场面让给别人(主要是主角)的演出甚是频繁，这种舍己为人的作为及倒楣程度，却讽刺般地与他的人气紧密结结合。
艾伦=巴札特就是这么一位动画人物，但是——
「你说我是动画人物？这鬼话谁相信！」
艾伦强烈抗议，雷鸟似乎也赞同般大方点头。
「我也难以置信，动画里的人物竟然会出现在现实中，可是我们也是经过重重考虑。像是那部作品的世界存在别的次元，而你跑到我们这边来的平行世界方案，或者从动画世界跑来问候我们的三次元现身方案，其他还有几个似是而非的方案。很抱歉我讲出这么科幻的话，假设你所言属实，而你的身体机能与搭乘机体我们全予以承认，那你就并非我们这个世界的居民。」
「全是你在胡扯，你们打算组织性地匡骗我……也能往这方向解释一切。」
艾伦的眼神再度蒙上冷淡光芒，他讲出这番话，仿佛是想挖出某种遭到隐蔽的真相，雷鸟流露出打从心底厌恶的表情。
「既然要撒谎我也会撒更像样的谎！这连篇鬼话，你也站在编出来的人的立场想想！」
看见雷鸟的反应，艾伦反倒一阵愕然，他认为对方的说词确实没错。
「我最开始还以为你只是个自以为是动画人物的蠢蛋，或者是扮演这种蠢蛋的敌对国家间谍。前者的话，我也希望能赶紧查明你的身分，然后赶紧把这号麻烦人物赶出门，若是后者，我打算赶紧请他从这世上消失。但是依我​​亲眼所见，怎么看都不认为你在说谎……最重要的是你那副身体。我到变成老太婆为止见识过各式各样的人，但是能敲坏钢制的桌子，甚至避开子弹的改造人却不曾见过。还有大摇大摆地认真说自己来自月球，这种神经病也没见过。」
雷鸟开诚布公说完这番话后，艾伦感觉自己内心的疑惑豁然开朗。
「先从结论说起，这个世界并不存在能培育出你这种人，与制作出你的世界的武器的科学技术。改造人类、各式各样的超·光学武器、能在宇宙战斗的巨大机器人，甚至还有火星人跟月球人与木星人……老实说别给我开玩笑啦，这算什么，少瞧不起老娘啦。因此你可能是从其他世界过来的……结果我只能把这件事归纳为这种索然无味的SF故事。」
艾伦沉默，他对雷鸟的不信任感大幅降低。但是他却不知道自己该如何是好，两人同时陷入沉默，此时由雷鸟率先打破僵局。
「当然我也没打算接受这种蠢事，我将会彻查事情真相。那么你打算怎么办？如果你愿意的话，要不要亲自在这世界逛逛？」
艾伦的表情浮现希望的光辉，雷鸟的提议对他颇具魅力。
「说没陷入混乱是骗人的，如果你许可的话，首先希望能给我点整理思绪的时间……目前我是这么想。」
艾伦的答复令雷鸟在内心暗自窃喜，但她为避免漏馅而很自然地露出苦笑。
「好吧，当前我会帮你打点在这里的生活，假如你做出什么决定就尽管告诉我。虽然我这人实在忙得要命，但至少还能听你讲讲话。」
当少年的表情总算和缓时，老妪竖起食指。
「但是……包含你在内的一切事项都被分类为最高机密，务必对他人保持缄默，若是打破这项规定，我也就顾不得你。假使发生因为你而造成我方权益受损的情况，我也会毫不留情抛弃你，请先做好觉悟。」
「……这是理所当然的处置。」
雷鸟的言词与眼神仿佛诉说她说到做到。
但是，艾伦目前认为(不论以何种形式)尽早开始搜集情报是为当务之急。
他并没有彻底排除一切都是雷鸟策略这种方向，他判断即使当前受制于她，只要从中考虑今后方针就算上策。
「那么艾伦，详细事项之后就以书面传达，资料入夜前会送到你手边。你的ID与户籍我会准备好，你先暂时稍等一下，向导我倒是已经先安排完毕。」
「多有劳烦，实在不好意思。」
艾伦致歉，雷鸟见此，脑内闪过某张怀念的面孔。
雷鸟将那当面孔当作提示，授与艾伦能能在这个世界生活的〔记号〕。
「还有，如果你再自称艾伦=巴札特就会被当成脑筋有问题，你从现在开始就以冰室夏树自称吧。」
「冰室、夏树？」
这名字有何意义，包含雷鸟在内仅有部分人清楚。
艾伦反复咀嚼这个名字后总算点头。
「我明白了，就让我拜领取用这名字吧。」
艾伦姑且以微笑掩饰，此时房间的门铃正巧响起。
「好啦，接你的人来了。对了，还有你那巨大玩具先由我们这边藏起来，我们就先对政府那群人声称是冰室开发中的试作机。若是连他们都跑来插一脚的话，可是会惹出不少麻烦事。」
艾伦此时听雷鸟如此一说才察觉到，由于他被眼前事态穷追猛打，竟然会把最重要的事彻底忘记。
「艾菲娜呢！你们没把我的艾菲娜从那个地方移走吧？」
艾伦在桌子前探出身体询问雷鸟。
「放心吧，我没打算趁你不注意时动什么手脚。」
「我先声明，她设定过除我以外的人擅自启动就会自爆的程序，我肩负隐匿她的义务，若是出什么意外……」
「话太多啦！」
雷鸟弹起艾伦的鼻头，他按住疼痛的鼻头向后退。
「我什么都不会做，你赶快走吧。我这里可是积了不少工作，再继续跟你扯下去我就要收费啦！」
「……请你们务必慎重行事，别轻举妄动。」
艾伦露出似乎还有话想讲的眼神，但他按住鼻子打算转身离去。
当他正想迈开步伐时，略显犹豫并再度面向雷鸟。
「怎么啦？还有什么事吗？」
雷鸟以仿佛要牵制对方的语气说话，艾伦则一脸歉意地搔头。
「假如……我是说假如，你说的都千真万确。如果确实如此，想必我讲的话在你耳里听来全都只像妄想。换作我处于相对立场，大概也只会把这番话当成妄想。」
雷鸟感到讶异，当她看见艾伦害羞似的低头，便感觉自己心头仿佛有根刺。另一方面，艾伦重新振作般立正站好。
「很感激你愿意相信我的话。」
艾伦敬礼——他直视对方的视线无比耿直，如此自然的举止令雷鸟再次确认到他身为军人这项事实。
「我讨厌这种拘束的言词，我懂你的意思，赶快走吧。」
雷鸟仿佛驱赶狗似的挥手，艾伦朝房门迈进。
「对了，受你帮助的那黑色玩意儿驾驶员目前正平安躺在医院睡觉，我才要感谢你帮助我们重要的驾驶员。」
这次反倒换雷鸟不甘不脆地说道，而艾伦只说一句「这样啊」，放心的表情恍若这事关自身安危。
前来迎接艾伦的人开门，艾伦的身影自办公室消失。
室内回归寂静后雷鸟点烟。
——根据声纹分析的结果来看，他没有说谎……但是他可能遭受暗示或洗脑，在本人不知道真相的情况下认定自己所言属实，这种方向也不无可能。
雷鸟一边整理思绪同时将手伸向听筒，她的眼神已经不残留半点友好目光，当她拨电话的对象接听后，她以低沉的声音告知对方。
「你已经让那小朋友接受过精密检查了吧，这件事要当作最优先、最重要机密事项处理。让科学、医疗、兵器开发等各班，都彻底调查那位小朋友的身体，无论如何都要掌握那位兵器人类的出处，同时也详加调查那架红色战斗机。」
雷鸟挂断电话并在烟灰缸里捻熄烟头，她目光如炬。
——我岂能接受人类居然会从动画里跑出来。
雷鸟方才感受到的罪恶感，早已不残留半点痕迹。




V 虚构勇者
V 虚构勇者
艾伦=巴札特，应该称呼他为冰室夏树，经由对方安排好的工作人员简单向他介绍过【冰室义塾】。看来他们似乎是为对抗名叫马里斯的怪物而编制战斗组织，这里应该是该组织的总部，平时好像还会培育名为赫奇萨的人类。
——简直就像学校一样。
夏树如此思索。洁白走廊分支出教室，他能窥见教室内的授课光景。但是仔细一看就会发觉此处布满防盗系统，除自动隔离墙外还有迎击装置，夏树推测这栋建筑物毫无疑问是假想某人会前来袭击为前提建造。
夏树早早拒绝工作人员随行，毕竟情报准确度关乎性命。他打算至少在获得能令自己心安的保障前，都要独自调查这个世界。
但是有件事令夏树很在意，他看向自己的服装。
——盘查官他们也是这样……这身打扮真的很稀奇吗？
夏树目前身穿队里的军服。
与其说是军服，形容成红黑色立领制服以语感来说或许更接近。这套军服从肩膀至后背都有金色刺绣，领口也缝有新月刺绣。
由于夏树只有这套军服，因此今天早上他换上这套衣服后随即展开行动。但是见到他的每个人都会行注目礼，这点令夏树很在意。
——好吧，算了。
夏树正在寻找类似藏书室的地方，接着校舍的下课铃响起。
「？」
学生们陆陆续续从教室里出来，当他们看见夏树后，视线全数紧盯他不放。
「啊！」「快看！」「昨天那位。」
夏树感到焦虑，为数不少的学生停下脚步看他，其中有三位女学生与夏树四目相对。三位女学生互相使眼色，其中一人回到教室。
剩余两人则靠近夏树身边。
「请问〜」
她们脸上清楚写着好奇心三个字，以调查开端来说实在很糟糕。
「咦，啊。」
夏树内心感到迟疑，尽管他想避免和当地人接触，但现在逃亡未免又显得太过可疑。
夏树使内心保持平静。
「你是昨天搭乘那架红色战斗机的人吧？」
「你喜欢看动画之类的吗？」
——动画？
夏树立刻回想起雷鸟所说的【玩偶·华尔兹·镇魂曲】一事。
「不，没这回事。」
「又来了又来了！」
尽管夏树否认，其中一人却轻轻用手肘戳他。
「请问你叫什么名字？还有几岁？」
「啊……对了，冰室、夏树，十八岁。」
「你叫冰室……难道你是塾长的亲戚？」
她放声说道，接着周遭的喧嚣变得嘹亮起来。
「不、不对，也不能说不对，差不多就是这么回事、吧。」
夏树以马虎的答案敷衍过去，接着刚才回教室去的第三人手拿一本动画杂志往他这边走来。
「你看你看！你的衣服跟这套一样对吧？」
第三位少女在夏树面前摊开杂志彩页。
彩页上有位站在镜子前正在固定立领的男性角色，这位角色竟然身着和夏树目前身上如出一辙的服装。
「唔！」
夏树讶异地抢过书，他的目光穿梭此书每个角落。
「竟然写艾伦……巴札特？」
斗大汗珠自夏树的脸颊滴落，甚至感觉自己眼里简直要擦出火光。
——动画人物？像我这样的人……这怎么可能。
雷鸟才讲过的话如今摊在眼前，夏树心跳加速，他颤抖的手指翻阅下一页。
「连伊纳利斯和巴尔萨克都有！」
不仅是和他交情甚笃的卫生兵，甚至连从最初刀剑相向，直到后来变成伙伴的老兵都刊登在杂志上，他没看错，他们各自的容貌和特征都相继化作动画图片，掌握在他们手中。
夏树感到晕眩，他的胃也承受轻微的压迫感。
觉得夏树的打扮有些特异的三人立刻再度提问。
「你果然喜欢那位叫艾伦=巴札特的角色吗？」
「该怎么说呢，这好像已经超越喜欢，叫有爱吧？你这种感觉可是相当强烈传达出来啰，还有那架红色战斗机果然也是你让冰室财阀打造的吗？」
夏树面色铁青。他总算理解为什么他们都对自己兴致浓厚，也明白为何他们眼中总是蕴含嘲笑色彩。
「可是你真的很厉害耶，居然在万众瞩目下讲那种话。」
「讲那种话？」
由于她这番话的意图并未明确传达给夏树，当他眉间紧蹙时——
「在下名叫艾伦=巴札特上尉！」
夏树背后有位男学生高声疾呼并敬礼。
「？」
夏树顿时不晓得自己究竟被对方讲了什么，围观群众则集体捧腹大笑。
「……？」
其中男学生情绪激动，他笑到气喘吁吁的声音强烈萦绕夏树耳边。
「你这样未免太没礼貌！」
「不过学得很像！」
「对吧！」
敬礼的学生与他的朋友击掌并为此感到高兴。
夏树总算理解这群男学生在耍自己。
「你这家伙……！」
夏树怒而回首，这次则换另外两人快手快脚一同敬礼！
围观同学纷纷哄堂大笑。
「你们别这样，这个人昨天可是帮了我们喔。」
三位女学生其中一人说道，接着许多人则化身为提问者逼近夏树。
「上尉！你学过几次那种敬礼啊！」「你是塾长的孙子？那么那东西是由冰室的兵器产业部门制造的吗？剧中出现的其他终极玩偶也有做吗？」「你是怎样？有看过那部动画？你也喜欢讲些专门术语之类的吗？」「请问一下！你有女朋友吗？」
「你们慢着，这是、那个……」
夏树超越愤怒甚至开始感到恐惧。
夏树没料到他居然会因为是自己而遭到耻笑，这形容或许有些夸张，但这的确算迫害，他过往未曾承受过此等待遇，夏树的表情因此逐渐转为阴沉。
「上尉！别卖关子，赶快告诉我们啦！」
但是这群提问者却不准夏树逃离现场，夏树胸口有股难以排遣的郁闷情绪。在这片喧嚣声中，有名男子的宏亮声音响彻四周。
「好强喔喔喔喔！超~~~~热闹的啦~~~~！」
凑热闹的提问齐声停止，夏树也疑惑发生什么事，转身看向嘹亮声音的出处。约十位身上缠绷带的学生以旁若无人的表情漫步走廊。
「不过是开新兵器的人是宅男就能嚷嚷成这样，感觉大家都好闲喔〜免战斗的后勤人员还真轻松咧。啊〜！超火大的啦！」
男子慢吞吞的声音令周遭静默不语，提问者们脸色黯淡，夏树周遭人墙仿佛让道给该集团般四散。
他们是以葵为首的机兵部成员们。
「这个人就是昨天驾驶新机型的驾驶员？」
葵恍若箭矢般的刺人视线令夏树严加警戒。
其中一位成员，他和向夏树敬礼的男学生熟门熟路似的勾肩搭背。当该成员与夏树四目相对时，他挑衅般突出下巴。
「你别太欺负宅男啦，如果把他惹哭你说该怎么办。要好好对待他，毕竟宅男都是一群很纤细的人，还是说你是那位宅男同学的好朋友吗？」
「不、不是，没那回事。」
刚才还盛气凌人的男学生彻底畏缩。
葵站在夏树正前方，机兵部成员也包围夏树周遭，葵这群跟班开始对夏树啧舌并对他横眉竖目。
——这些家伙。
夏树察觉到他们故意找自己吵架。
走廊暂时遍布沉默。
葵稍微打量夏树一阵子，她眉间紧蹙，接着重新与夏树面对面。
「我说，你可以稍微赏个脸吗？」
夏树开始打探葵他们的意图。
尽管他努力想以理性来应付眼前这个状况，但是——
「你可别吓傻啦！」
「给我讲话啦，角色扮演男！」
这群跟班在夏树眼前向他挑衅，并阻碍他想理性应对的打算。
「……唉。」
具体来说夏树，或者该说艾伦=巴札特他感到十分心烦意乱。
他有任务在身，而且甚至是能赌上自己性命程度的重要使命。
然而他才想自己居然会跑到这种人生不熟悉的土地，没料到竟然还遭人打从根本否定，被萍水相逢的人当成笑柄。面对这种种不合理的情况，却不能讲半句怨言。
夏树叹息，他明明就不能被这点无聊事绊住脚步——
他明明没时间搭理这种小孩的廉价挑衅——
「乐意之至。」
夏树采取他平时绝对不会采取的行动。
「你这套衣服还真帅〜」
其中一位成员边笑边打算触摸夏树军服，他用手制止对方的举动。
「怎样啦？真恶心、唔！？」
该成员话还没讲完随即发出苦闷声，夏树以一般状态也超过两百公斤的腕力迫使对方闭嘴。
基于夏树采取的行动，导致现场气氛往不同向量冷却。
夏树松开手时，那名成员抓狂般怒不可遏，但夏树的气势却将他的怒火从根本铲除。
「你给我闭嘴，小心下次我捏碎你的手。」
夏树提出危险的警告。
机兵部成员们脸上失去笑意，所有人缄默不语。
「哦。」
葵透露出微弱的赞叹声。她摆动颈项似乎代表叫对方跟上来的暗号。机兵部往第二校舍的方向迈开步伐，夏树则默默跟在他们身后。
一位少女悄悄靠在窗边侧耳倾听。
此处为第二富士居住区的综合医院，少女身处特别病房，消毒水独有的气味弥漫走廊，这里除少女外不见其他人影。
她从某间房间听见男性的说话声。
「可是居然要直接将GPS埋进身体里。」
少女险些漏出声音。
因药效使思绪朦胧的脑袋，却为事态严重性被迫转为清晰。
「邻近者的管理关乎日本命运，这点事难道还需要犹豫吗？」
「……我明白了，那么明天就动手术。」
少女内心寒风肆虐，她在不发出脚步声的情况下离开现场，下定决心要在今晚逃离医院。
冰室义塾教育楼第二校舍，其中一部分是这间多功能的机兵部活动室。
天花板附近的投影布幕被卷起呈一道横线垂吊，室内备有的数十张桌子皆被堆放至房间一侧。
夏树站在房间正中央，其他成员团团包围他。
这些人成群结党打算光明正大诉诸暴力，夏树轻视他们这种孩子气的行事作风，此时葵上前一步。
夏树悉心聆听这位看似拥有领袖身分的她究竟打算讲什么。
「我叫一之濑葵，冰室义塾二年级，是战骑装部队机兵部的部长……你呢？」
「冰室夏树，很不巧我撇除名字外，没有其他能告诉你的资讯。」
当成员们听见冰室的名字时无不纷纷嚷嚷，葵同样吃惊眨眼。
「其实我原本只打算单独找你谈谈，可是大家都不听劝……你应该明白我叫你出来的理由吧？」
夏树对葵的疑问摇头，其他成员们的谩骂即刻脱口而出。
「昨天的袭击造成我们一位同伴身受重伤！」
「受伤的理由就是被耍脾气的魔女牵连！说实在这已经是第几次啦！」
成员们的声音里笼罩热气，葵举起手后，搭顺风车一同谩骂的成员随即收敛。
「机兵部一名重伤、六名轻伤，自卫队死亡与下落不明者三十六名……总之我们收到报告说损害甚深的西B屯驻地区域，到完全恢复为止需耗时两个月，这是昨天的战斗造成的损害——」
葵边说边指向夏树，眼阵中辉映出仿佛怒瞪仇敌般的严峻光芒。
「这都是邻近者毫无自觉，还有因为你的错所造成的损害！」
夏树凝固，他完全不懂这话是什么意思。
——我的错？
夏树先抑制怒气，他思索关于这番话的意思。
「看样子你是打算装傻到底。」
葵的神态彻底​​染上愤怒色彩，犹如溃堤般使语气凌乱。
「如果你能赶紧出动，就不会造成这种程度的损害！因为你没事玩什么英雄游戏的关系，甚至害死三十个人！」
——因为我没赶紧出动？
他们搞错了，他们彻底搞错到夏树光想就觉得恐怖的程度，他直觉和机兵部之间有误会。
「我看见了！你光凭一击就杀死皇后！敌人的攻击也一招都没打中你！」
「手上明明有那么厉害的新武器，为什么你不赶快出动！为什么不趁那群家伙上岸前赶紧击溃皇后呢！」
成员们逼近困惑不已的夏树。
「稍等一下，你们说的皇后，是指那个有两张脸的家伙吗？」
「少给我装蒜！」
学生们不晓得。
夏树只是在莫名其妙的情况下被卷进那场战斗。
他们也不晓得夏树与夏树的战斗机可能来自其他世界。
最重要的是，冰室夏树正是艾伦=巴札特。
「居然还敢滔滔不绝讲那堆莫名其妙的话！能在紧张时刻登场，想必当下你心情舒畅无比吧！还打算装成凑巧？这谎话编得未免也太假！魔女延后出动也是故意的吧！」
「那架机体也是基于你的兴趣才打造的吧，这算什么！身为冰室的大少爷就能为所欲为吗？」
然而夏树也不知道皇后种撇除邻人规格的机体外，是绝对无法打倒的敌人。他甚至不懂自己的所作所为，究竟会令见识过的人产生多大期待。
因此两者论调必定会产生误差。
「你爱玩宅男的英雄游戏就少把我们卷进来！」
夏树脸颊吃上一拳，但是比起那种软弱的拳头，那句话更刺痛夏树。
「英雄游戏……」
夏树内心激荡的漆黑情感，连同思绪一并消失到一干二净。
夏树一直都是为弱者而战。
他穿上军服并非想杀人，也并非想搭乘机器人。
因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，他为了让这群人和平度日才不断战斗至今天，所以昨天才挺身战斗，因为他无法对那位哭泣的少女视而不见。
正因为身怀这份骄傲，他才能够抛弃立场与责任全力战斗……但是——
「为什么新机型会让你这种人开呢？」
葵紧抓夏树的前襟，那双大眼积蓄好似即将滴落的泪水。
「她明明如此痛苦……你这是怎样？在战场独自开心地玩起英雄游戏？少瞧不起人！你都不考虑那些被留下来的遗族们的心情？不明白那些浑身颤抖，想说明天可能就会轮到自己的人的心情吗？为什么像你这种家伙能驾驶新机型！」
一旦明白这是弱者的呐喊后，夏树变得无法挥开葵的手。
「你慢着……我可是……」
夏树抓住葵的手。
但是由于他抬起右手，导致情况往更恶劣的方向发展。
「葵学姊！这家伙！他不是赫奇萨！」
当一位女性成员高呼出声，葵与其他成员们的视线都集中到夏树的右手。
夏树的右手没有其他全体学生们理应遭到烙下的刻印。
「赫奇萨？那是什么？」
夏树浮现问号，葵的拳头在下个瞬间往夏树脸颊飞去。
「你别、开玩笑……别开、玩笑。」
夏树踉跄，葵他们的态度实在非比寻常。
不知道赫奇萨为何的夏树，根本没理由知晓为何他们如此愤怒。
大部分的赫奇萨都为自卑感所苦。
在刻印病发的当下，他们就被赋予去保管领报到的义务。也理所当然被迫与生长的城镇、环境、朋友甚至家人别离，至死都必须遭受监视。
若是从指定保管领逃跑，无需多问一律枪决。
赫奇萨的存在意义，就是让马里斯的獠牙不会伸向一般人的祭品。
尽管任谁都明白这有违道德观，却鲜少人将赫奇萨同样视为人类。现下身居此处的他们在成为赫奇萨前，也同样不把赫奇萨当人看。
这就是这个世界的现实。
无论夏树明白与否，事实就是这个世界的常识正在煽动他们。
「不仅是冰室，而且还没刻印！你的意思是我们这种人死多少都没关系吗！」
有人往夏树的后背一踢。
踢击不怎么痛，但比起被踢的一脚，深刺内心的那番话反倒更痛击他。
「因为是赫奇萨，所以你就瞧不起我们吧！你肯定在想区区诱饵讲什么蠢话！就是说啊！我们这种人在你们眼里看来就像另一种生物吧！」
「所以我在问那是什么意思！」
「少啰嗦！」
夏树的疑问还未获得解答，自反方向又飞来一个拳头。夏树甚至不避开拳头，就这样甘心承受攻击。
当夏树抬头，这次似乎换某样东西打中他的额头。
夏树脚边有支行动电话打转，这东西被距离他稍远的女性成员丢过来。
「像你这种人！我们赫奇萨就非得陪你玩这种宅男游戏不可吗！」
夏树不清楚她落泪的理由。
哭泣的本人和待在她身旁的女性成员相互依偎，借她肩膀倚靠的女生也一起哭泣。
「所以说……我究竟做了什么。」
夏树费尽千辛万苦总算讲出这句话，但他却被人粗鲁架住后再度遭到痛殴。
走到这步，夏树的精神也逐渐溃堤。
不认识的世界、不明白的单字、不晓得的常识、不知所谓的谴责，他被打落炙热熔炉中，夏树不明白他究竟该如何是好。
不论是理由或主张甚至现场的善恶是非，有太多即使套用公式也不知道是否能得到答案的情况。因此夏树只能以手臂遮脸，并用膝盖支撑身躯。
「我究竟……做了什么……」
受强化人工肌肉与进化铠骨骼保护的这具躯体，不会轻易损坏。
他甚至能轻易打穿厚达数公分的铁板，即使装甲车辗过去他仍旧能行动自如，然而他的内心却无法如此坚强。
从手臂缝隙中能窥视到空虚的目光，夏树一心祈求他们停下动作，并继续忍耐。
就在此时，遭到谩骂声与暴力席卷的这个空间，其房门敞开。
「你们在做什么！」
学生会长九重紫贵率领几位干部进入房间。
紫贵冷漠驻足葵面前。
「一之濑部长，我要求你说明清楚，请问这场骚动究竟怎么回事。」
原本这十数人份投向夏树的敌意，就此抛向紫贵。
但这点敌意对紫贵根本不足挂齿，她仅仅盯住葵。
「报告里不是有讲到吗？斋藤身受重伤……归根究底不就是这家伙的错吗？」
听见葵的答复，紫贵眉头颤动。
「也就是说……你们认为自己因为这个人而蒙受损害，现在的行为是为此报复？」
紫贵重新问过一遍，葵只是心情欠佳地说「没错」，紫贵的神态变得锐利。
「原因全来自因为你们违反命令吧。」
紫贵扫视机兵部全体成员。
身为学生会会长的紫贵责问他们昨晚的愚昧行事。
「部长专断独行，甚至连成员全都不理睬学生会的撤退指令，而且还一直待在狄丝特布伦的射击线上……请问你们是打算自杀吗？」
葵怀疑自己的耳朵，她瞪大双眼并看向一位男性成员。
「你们……没有遵守撤退指令吗？」
遭到质问的成员缄默，其他成员也仿佛逃避似的从葵身上移开目光。
「根据对话记录听来，部长不在似乎是件乐事。你们好像玩得很开心嘛？包含斋藤成员在内，我们明明已经对你们发过五次撤退命令……只要稍微想想，就明白这件事有多荒谬。」
机兵部成员无言以对，紫贵对全体成员冷言相向。
「请作好届时会下达相应处分的觉悟，我会将这集团的暴力行为一并纳入检讨。」
活动室内回归静谧，葵过一阵子后再度询问刚才质问的男性成员。
「亚贺沼……你在骗我吧？你不是说斋藤和你们自己都没有过失吗？」
面对葵的提问，他们彼此产生瞬息的空档，男学生咂舌并别开视线。
「你这家伙还不是随自己高兴胡闹一场……根本没立场教训别人吧。」
葵倏地猛挥铁拳。
由于威力过于惊人，以至于男学生跌坐在地，其他成员则全体表情抽搐。
「紫贵！一切都是我这位部长的责任！不论是要关禁闭还是其他惩罚我都接受！只求你请不要将他们退学！我们这种人被赶出冰室义塾的话根本无所适从！」
葵拼命向紫贵道歉，紫贵此时第一次展现焦躁。
「比起自己伙伴更重要这种话……拜托适可而止，你可不是绿。」
葵的肩膀轻轻颤动，紫贵即使察觉也不打算住口。
「昨天的战斗也是，如果她没赶上你们早就死了吧？还是说你是怎样？想当悲剧女主角吗？我先声明，请你别赶着送死，做这种事能实现的就只有你的自我满足而已。」
葵抬起头，她的视线呈一直线狠瞪夏树。
「抱歉……你只是被迁怒。」
葵推开紫贵，之后她用力抓住夏树的前襟强行拉起他——
「葵！」
她往夏树侧脸使劲挥出一拳。
夏树身体往后弹飞到甚至会在地板滑行的程度，紫贵仓徨失措地跑到他身边。
「总之我很讨厌这家伙！」
葵对倒地的夏树说道，而后怒气冲天地走出活动室。其他成员不久后也追随在其后，一群人离开房间。
房间里只留下学生会成员和夏树。
紫贵缓缓叹一口气，之后她搀扶倒地的夏树。
「对于学生们的种种恶行，我对你感到万分抱歉。」
紫贵从口袋里拿出手帕后擦拭夏树的嘴角。
夏树双眼失焦，紫贵拉起夏树的手帮他站起身，其他干部即刻靠近。
「我们带你去保健室，请问你能走动吗？」
「你们住手。」
紫贵以盛气凌人的语气制止干部，紫贵与夏树面对面并后退一步，她神情紧张地提问。
「请问……能够请教你的名字吗？」
夏树尚未摆脱混乱，稍隔片刻他报出姓名。
「我叫冰室、夏树。」
紫贵咽气。
她将手置于胸前，犹如在舒缓紧张般大口吐气。她说出句「请稍等一下」，并以手疏理长发及整理裙摆，清清喉咙当作开场白。
「我的名字叫九重紫贵，目前担任本塾的学生会长。」
其他干部闻言无不打起寒颤，身为那位冰室雷鸟的心腹，拥有冰之九异名的九重紫贵，她竟然发出宛如一名少女般的声音。
「从初次拜见您的那一刻开始！时我就……下定决心。」
紫贵克制无比激动的情绪，调整自己凌乱的语调，以热切视线注视夏树。
看见紫贵这副模样的学生会干部，全体皆目不转睛。
紫贵可是连别人送给的情书都从不开封就撕毁丢弃，撕碎情书的手指只会拿来端起茶杯。她是冰室义塾著名的超·高岭冰花。
那位身负将学生会全体男性皆抛之而后快的传说，那道无坚不摧的铁壁要塞竟然——
「放学后，能请你来我家吗？」
「咦？」
夏树与学生会干部的疑惑，直到最后一刻也没解开。
 




VI 幻想勇者
VI 幻想勇者
时间为十九点，代替宿舍安排给学生用的公寓十楼，此处是紫贵的家。
「来，请进。」
紫贵在玄关招呼夏树进门，夏树照她所言脱掉鞋子。
「我、我稍微去沐浴一下……请您先在里面稍待。」
「你、你等一下。」
紫贵不等夏树开口就进入浴室，不久后他听见淋浴声响。
紫贵步入浴室前的那种眼神，简直宛如双阵内映照出心爱情人的身影。
夏树的心脏仿佛快从嘴里跳出，这种情况根本是男女在幽会吧，初次照面的男女可能如此轻易做出这种举动吗？夏树不断告诫自己「我是月球军人、我是月球军人」。
在夏树陷入混乱时打开走廊上的门，客厅在眼前拓展，他怀疑起自己的双眼。
「……这是、怎么回事？」
夏树战栗，由于过分吃惊以至于差点要启动他那具改造人体。
男人、男人、男人，偶尔会出现大叔，接着又是男人。客厅里从墙壁到天花板都被动画美少年角色填满，其中裸体海报多到异常。
当夏树将头往旁边转，看见厨房收纳柜摆放好几尊摆起姿势的模型。
——究竟是怎么回事？
夏树现在的心情，简直像身处敌兵蠢蠢欲动的丛林里，拼命打算掌握眼前情况。
「越往上爬……就越会受到刻板观念束缚。」
夏树以惊人气势转过头，身穿浴袍的紫贵站在客厅门口，紫贵锁住背后夏树的客厅门，她的模样似乎酝酿出某种危险的压迫感。
「更何况像我这种将装甲师团如手脚般操控，背负冰室重要招牌的人自然会被当作VIP对待，我也势必得隐藏自己的个人兴趣。我不得不隐藏，可是——」
紫贵一头长发仍旧湿淋淋且充满威地站在客厅，她的脸颊仿佛努力憋住欣喜表情般不停微微抽搐。
看见紫贵这种表情夏树更显混乱，她用力握紧双拳——
「艾伦！好萌喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
紫贵放声疾呼，夏树的时间静止，紫贵原形毕露并滔滔不绝说道。
「认真派的弩级帅哥！连好莱坞都甘拜下风的正统服装！即使经过严加鉴定也能断定与本人无异的石田声音！你就这么想钓我吗？正合我意！我就来帮你生个孩子吧！」
「生、生孩……」
夏树吓到，简直吓傻了。但是紫贵却不停下脚步，她紧握夏树双手，洗发精的芬芳经过鼻孔刺激着他。紫贵气息凌乱地说道。
「我也跟冰室同学一样！都是偶华的信徒！」
夏树受到严重冲击，原来紫贵以为夏树跟她都是身为动画宅的同类。
时间走到二十点，车灯交错。
几位男性在没有灯火的街道上来回走动。
一位少女隐身垃圾桶内，身上的纯白连身洋装四处破损且沾满污垢。少女独自待在巷弄里，打算挨到男人们离去为止。
她怀里抱着雪白海豹布偶，在满布危险的环境下备感恐惧，拼命忍住想哭泣的心情。
紫贵剥掉面具，对夏树的态度与其说毫无警戒，形容成毫无防备更恰当，甚至到让夏树感到讶异的程度。
夏树首先让激动的紫贵冷静下来，随后从头开始问她自己想到的疑问。
「……大概是这样吧。好啦，结束！来！我们来看偶华吧！」
紫贵敲打的沙发靠垫弹跳。
紫贵乍看下感觉像位难以亲近的美女，但她这种孩子气的举止却让夏树小鹿乱撞。
夏树说出「稍等一下」后，整理起紫贵告知他的资讯。
这里是时间二〇七〇年的地球，这座岛屿是归属名为日本的国家直辖管理的人工岛，也是管理名为赫奇萨这种拥有特殊体质人类的保管领之一，此岛同时兼任前线基地的角色。
这个世界遭受名为马里斯这种资讯不明确的生命体威胁，它们在半世纪间夺走高达十二亿七千万条人命。赫奇萨则是指最优先遭到马里斯袭击的人们，由于赫奇萨能用来防御马里斯的多方面进攻，因此他们毕生都必须做为诱饵受国家管理。
在马里斯战中，若是不打倒名为皇后种的母体就无法结束袭击，能打倒这个物种的就只有被称为邻人的特别机体。
在这座岛上只有一架，据闻就是昨天他在海岸看见的漆黑机体。
——与未知生命体进行生存竞争？而且……还有被无视人权的人们？
这个世界的情势比夏树想像中更凄惨。
原来如此，夏树总算大致上掌握白天他们生气的理由。最后留下的疑问，则是他最为在意的一点。
——在玩偶·华尔兹·镇魂曲里登场的艾伦=巴札特。
那是给夏树带来莫大麻烦的万恶根源。
看来紫贵好像是那部动画的忠实粉丝。
由于夏树的外表与(在那动画登场的)艾伦=巴札特形象太过吻合，据紫贵表示从第一眼看见夏树时，就想找机会跟他讲话。
「快看！这尊偶华模型！你明白吗？这可是附两个脸部零件，限定两百尊的模型！」
紫贵拿来并列于收纳柜的其中一尊模型，夏树感觉到她坚信自己同样喜欢这部作品。
夏树挂起虚假微笑，佯装认识这部动画的表情。
这尊身穿浴衣的美少女模型，夏树熟知被拿来当模特儿的少女。
毕竟是跟他有实际关联的人物。
但从紫贵的角度来看，却是从名为【玩偶·华尔兹·镇魂曲】的动画中认识她，夏树无论如何都无法接受这点。
毕竟自己的记忆，是夏树赌上性命拼死编织而成的才对。
但他们的轨迹在这世界却被当成娱乐，甚至普及大众间。
《因为你没事玩什么英雄游戏的关系，甚至害死三十个人！》
葵的话在他脑内鲜明复苏。他感到如坐针毡，他未曾体验过这种痛楚。
「……动画、吗？」
夏树流露哀愁，听见这句话的紫贵脸上失去笑容。
「……对不起，我太没神经了。」
紫贵朝蔚房方向走去，夏树等一阵子后她端出茶具组。
「塾长什么都没告诉我，我想这件事大概被分类为特A……换句话说是归类为最高机密的事项。我猜昨天的战斗，大概也发生预料外的情况吧。」
紫贵将托盘置于玻璃桌上，瓷器奏响令人舒畅的乐音。
「殴打你的那位女性……她名叫一之濑葵。」
紫贵以复杂的表情倒入砂糖至茶杯内，用视线询问他是否需要砂糖，夏树则抬起手拒绝后，她将无糖红茶置于夏树面前。
「我和她是旧识。因为她头脑简单，所以我想她脑子根本转到大人间的复杂事上。尽管如此，确实也不能当成围殴别人的理由。但是不论你有任何内情，我想会被她当成在开玩笑也是莫可奈何……毕竟这题材其来有自。」
紫贵将茶杯就口，夏树不禁苦笑。
这种情况任谁都会愤怒，毕竟是在赌命的战场，偏偏在这天居然有位模仿动画人物的家伙跑出来。
但是夏树打从出生的十八年来，都自认是身为一位人类而活。
时至今日，他身上累积各种经验与回忆。
然而在这个世界艾伦却被定义为动画角色。
他只是做自己却被当成玩扮演动画人物的游戏，更以此为理由污蔑他。
几经纠葛后得到的结果，他下定决心介入战斗，却被当成崇拜动画人物的宅男在表演，甚至更被看作令损害扩大的元凶，岂有比这更没天理的事。
夏树的情绪逐渐低沉，他以有点类似逃避的心情转移话题。
「你真坚强，我从你身上就感受不到像白天那群人的悲壮感。」
「……毕竟自以为是悲剧女主角或主角的话，任谁都不会感到轻松。」
紫贵如是说，但她究竟在指哪件事却没有传达给夏树。
「从现在开始看的话，到早上就能看完整部。」
紫贵按下遥控器后电灯熄灭，客厅顿时转变为家庭剧院，播放出的动画令夏树哑口无言——————
「冰室同学？我说你还好吧？」
紫贵暂停动画并向夏树搭话。
夏树面色铁青。
——我是……动画的登场人物。
自己居住的世界，那个他非尽快回去不可的世界竟然就在荧幕中，那个世界化身为动画确实存在此处。
第一话描述的内容，是主角与女主角遭到谜样恐怖分子劫机的故事，动画里出现的人名、地名、恐怖分子的声明全都与夏树脑内的记忆并无二致。
这是夏树三年前无法忘怀的回忆，那天自己前去紧急迎战。
夏树颤抖的手拿起遥控器，他想播放下一集却搞不懂遥控器的用法，紫贵从旁伸手控制起遥控器。
「……身为艾伦粉丝看第二集也只会觉得很无聊喔？」
谜样机器人现身将敌人全数歼灭，艾伦搭乘的终极玩偶登场，第一集就此结束。
「无所谓，赶快播吧。」
紫贵照夏树所言按下播放钮，夏树屏气凝神地观赏下一集故事。
随故事推进，当演到某个场景时，他变得无法动弹。
「啊……啊啊。」
荧幕里出现艾伦的终极玩偶头部粉碎，下半身被扯断并惨遭爆破的场景。
「这就是艾伦陪榜王传说开始的场面，艾伦从一开始就是这种人呢，也因此才会累积如此人气。」
紫贵的话传不进夏树耳里，他脑内有别的画面流过。
恶魔般的机体袭来。
当他想利用自己以拼死训练培育出的操纵技术时，却发觉攻击完全不管用，在束手无策下认输并拉起逃脱手把，就是这段回忆的终点。
下次醒来已经身处医院的加护病房，这是他在战场上初次战败，临死只差临门一脚的感触他绝对无法忘怀。
这段故事与自己的记忆分毫不差，再加上一连串改编，他的回忆无疑化作一部动画。
「冰室同学？」
即使紫贵喊夏树也没反应，他在双眼没有聚焦的情况下将视线投向地板。
「咦？啊……」
夏树从紫贵手中拿走遥控器，依样画葫芦地播放下一集。
后来不论紫贵如何找夏树搭话，他都毫无反应。
下一集看完再看下一集，他反复进行这个动作。
经过一小时后，疲惫不堪的紫贵坐在沙发上陷入沉睡。
但是夏树甚至没注意到她睡着，只是不断累积观看时间与播放集数，最后总算只剩下最后一集还没看，他将手伸向遥控器，然而手却停在没有任何物体的半空中。
时钟的指针走到早上五点。
夏树默默垂下手。
——他以军人的身分……活到现在。
正义这种司空见惯的单字不过是受人崇拜的偶像，这点他自认明白。
毕竟他一心向往这甜美词汇，才导致自己无数次深受重伤。
仅此唯一的战场，他感到轻松是因为别无选择。
仅此唯一被他意外夺走的性命，他从不认为夺走这条命也无所谓。
尽管如此，身为艾伦=巴札特的自己也没停止战斗。
他为了守护弱者持续奋战，也为此才成为军人。
他甚至认为自己是仅为这点才存在的人。
然后他理应像这样不断累积时光，才造就出现在的自己。
但是这个世界却将这些定义为幻想吗？
拼命奔走的自己却只被当成编织幻想的一片齿轮。
夏树握紧不断颤抖的双手。
泪水滴落手上。
他感到很不甘心到甚至觉得胸口快被撕裂的程度。
为了替某人止住泪水而不断奋勇战斗的少年，在这个世界却被戏谑为纸老虎。
「这份感情……战斗（记忆）以及觉悟（思念）……在这个世界全被称为幻想（动画）吗？那我……至今为止究竟都是为何而战。」
夏树吞咽哽咽声并离开紫贵房间。
夏树以踉跄步伐攀爬安全梯，朝对方替他安排好的屋子走去。
由于他不希望再被谁发现而遭到耻笑，所以没有搭电梯。
夏树不经意停下脚步，天色泛起大片白光，朝阳即将爬至天顶。
当他思索这些事时却从上方听见脚步声。
「谁来……救救、我。」
少女疲惫的身体迎向极限。
就在少女的视野即将变得一片漆黑时，感受到自己的身躯轻飘飘地浮起来，这成为她清醒时的最后触感，接着少女的意识陷入黑暗中。
「为什么这种地方——」
升起的朝阳照耀两人。
「会冒出女孩子？」
少女沉眠于夏树的臂弯中。
她身上的洁白连身洋装沾满污垢，白皙肌肤四处布满新伤，娇小身躯冰冷无比，手中还有一只即使昏厥也不离手的雪白海豹布偶。
少女的金黄秀发在朝阳映照下熠熠生辉，沉睡的模样简直犹如洋娃娃。
世界仅在此时此地停止运转。
这片景致宛如一幅勇者怀抱纤弱公主的画作。
他们彼此皆承担心伤并拥抱孤独。
或许上天是在怜悯这样的两人。
少女无论身处何方总是孤单一人。
迷途至这个世界的少年同样孤单一人。
赛莲汀娜=安格毕司与艾伦=巴札特。
彼此惨遭各自的现实深深击垮的两人，于某日黎明就此相遇。




VII 魔女与妄想分子
VII 魔女与妄想分子
——这是哪里？
赛莲感觉到左手触感而缓缓抬起眼睑，洁白天花板在眼前于焉拓宽。看来自己似乎睡着了，她的视线就此转向感受到某种触感的左手。
「啊，你醒来了吗？」
眼前有位不熟悉的少年，他似乎在对自己的手做什么。当赛莲看见少年后迅速清醒，恐惧宛如破表般泉涌而上。
「不！不要！」
赛莲浑然忘我地拿起映入眼帘的镊子，将镊子丢向少年·夏树的脸。
「唔！」
夏树从原本所处的位置闪避，镊子擦过他眼角。
「喂、喂。」
「不要！呀啊啊啊啊啊！」
夏树原本打算向她搭话，但赛莲却陷入恐慌地从棉被里跳出来，甚至匍匐在地爬行到墙边。
「不要……别过来。」
赛莲眼泛泪光说道，娇小的身躯颤抖，她的碧蓝眼眸仿佛映照出怪物般看向夏树。
——看样子……她受过很凄惨的待遇。
夏树露出悲痛万分的表情。
夏树鞭策自己疲惫不堪的内心，打算履行身为军人的义务。
「拜托你听我说。」
夏树不加思索的伸手，赛莲边说「不要！」并以狗急跳墙的力道全力猛抓伸出来的那只手，他的手背被她抓破流血。
「不要、讨厌。」
当赛莲看见夏树流血后抱起头，犹如要将脑袋藏起来般，她的姿态简直就像抗拒挨打的小孩，夏树看见她这副模样后胸口更加疼痛。
——他们究竟对如此年幼的孩子……做过什么？
夏树缓缓与她缩短距离，以温和声音对赛莲讲话。
「很抱歉我让你感到害怕，今天清晨时分我发现你倒地不起才把你搬来这里……因为看見你好像受伤才擅自帮忙治疗，我没有别的企图。」
赛莲看向自己的身体，从纯白连身洋装探出的白皙手脚都缠紧绷带与纱布，接着她再重新看向夏树，他的表情沉稳而眼神温柔。
「……治疗？」
赛莲诚惶诚恐问道，夏树边微笑边点头应是。她慢一拍才慌张失措地遮住右手刻印，垂首利用眼角不断偷瞥夏树。
夏树立刻想起赫奇萨的事，为了让她安心而笑得更灿烂。
「我还没帮你治疗完，可以请让我继续吗？」
赛莲杏眼圆睁，她似乎因为难以置信而摇头。夏树打算再次靠近她，这次她没有胡闹。
「脸也有伤啊。」
夏树看见赛莲脸颊上的擦伤，拿起放置于地板上金属制的红色小盒子，小盒子的上盖自动打开，好几条蓝光往天花板延伸。
「擦伤·E，数量·一，女性·脸颊。」
夏树如是说，接着光线收束，取而代之出现〔OK绷〕的影像。当夏树碰触影像时，影像顿时转变成真正的OK绷，赛莲的注意力被光线的戏法吸引。
「嗯？这个啊，这是利用基本粒子转换成的急救箱，很方便吧。」
尽管夏树讲得若无其事，但这却是这个世界没有的科学技术。夏树打算将OK绷贴到赛莲的脸颊上，她却因夏树的手靠近而微微颤抖。
夏树察觉到这点而停下动作，他思索该怎么做才能获得她的信任。隔一阵子后，夏树展示自己的左手给她看。
「我这双手是为了保护你们这种孩子而存在，绝对不会加害你。」
赛莲察觉到夏树手上布满无数大小旧伤。
当赛莲看得入神时，夏树紧握起她的左手。
「反过来说，假如有害你哭泣的家伙出现，我就把他揍飞到星星的彼端……我跟你约好。」
夏树让赛莲看见他的拳头且温柔笑对。
对赛莲来说简直是犹如魔法般的话语，她的恐惧宛如破洞的气球般迅速萎缩。毕竟自从她变成那个以来，还是第一次发生这种事。
夏树打算再帮赛莲贴OK绷，她察觉到这点后将脸颊凑近夏树。
「真是的……这漂亮的脸蛋都被糟蹋了。」
「唔！」
出乎意料的话贯穿赛莲胸口。
赛莲眼眶内的泪水攀升，紧接着倾泻而下。
「呜……呜呜。」
赛莲接受夏树治疗时却哭出来，他不晓得她哭泣的理由，因此仓徨失措。
「抱、抱歉，很痛吗？」
赛莲摇头说不是，接着开始嚎啕大哭。
「呜呜噫噫噫噫噫！噫噫噫噫噫！」
赛莲像孩子般放声大哭，但流出的却是欣喜的泪水。
她没有挨骂，没有挨揍，没有遭受责备。不仅如此，对方甚至温柔待她，简直就像被当成普通人对待。
夏树的手很温暖，讲的话很温柔，他的看护令她感到很高兴。
赛莲哭着抓住夏树的上衣，他苦笑的同时询问她。
「我叫冰室夏树……你呢？」
「赛莲。赛莲、汀、娜、安、格、毕司。」
赛莲哭哭啼啼的自我介绍，夏树抚摸赛莲的头。
「原来如此，你叫赛莲吗……这是个好名字。」
夏树觉得如获救赎，因为在这不论做什么都会遭人鄙视的世界里，他感觉自己还是第一次获得肯定。
就在同时，窗帘紧闭的这间昏暗房间内，手机来电铃声响起。
紫贵仰赖声响以手摸索铃响来源，她在意识不清的情况下接起电话。
「你好，我是九重……田中同学？我今天休息，大概还要再睡四小时。」
紫贵睡眼惺忪地听对方讲话，接着她从沙发上弹起。
「赛莲从医院逃跑？」
紫贵的睡意一口气烟消云散。
或许赛莲哭累了，治疗完后她再度陷入沉睡，夏树确认赛莲睡着后，原本打算倚靠墙壁稍微小睡片刻，没想到却居然真的睡着。
时间走到十四点半，夏树位于别人借他使用的这间屋子的客厅。
「嗯——」
夏树双手环胸地呻吟，他已经坐在客厅地板上烦恼好几分钟。
「？」
赛莲稍微侧首，她在盘腿就坐的夏树后方跪坐，抓住夏树的军服不打算放开。目前她正在品尝夏树给的——有抑制空腹作用的营养剂。
——虽然目前能暂且放心，但接下来该怎么办呢。
赛莲清醒后就一直是这副德行，看来她已经彻底黏住夏树。虽然这件事本身他觉得无所谓，但夏树却很担心她是否会留下PTSD，也就是俗称的心理阴影。她大概是在前几天的马里斯袭击中仓徨逃出的，从赛莲陷入错乱的情况来看，事态理应相当严重。夏树认为还是带她给专门的医生看诊一次比较好。
但是照赛莲的话听来，她似乎没有亲人而且独居。
尽管警察不会前来搜索她的下落，但既然她有罹患精神疾病的疑虑，就这么放她独自回家也很令夏树担忧。
「你有没有能依靠的人？像朋友之类的。」
当夏树回首询问赛莲时，只见她表情阴沉地垂首并摇头。
夏树思考，赛莲看起来姑且还算稳定。沉默寡言与面无表情大概是她原本的性格，只有这点问题的话，夏树认为自己还有办法应付。
——反正，就当作是好人做到底吧。
夏树下定决心。
「那么，你要暂时留在这里吗？」
赛莲以眉梢下垂的表情听夏树问道，接着她露出惊讶表情抬头。
「如果你愿意就尽管留下。再次声明，我没有其他企图。」
老实说夏树也很伤脑筋，毕竟他的存在遭人打从根本否定，对方欠缺深思的误会从而把他当作战犯对待。
他很想忘掉一切，从而逃离这个现实。或许这种想法只会给赛莲徒增麻烦，但每当夏树看见她时，他认为即使自己稍微放缓脚步，也能谅解自己。
赛莲的柳眉描绘出和缓的弧线，接着她猛点头好几次。
「但是，过几天等你情况稳定后就要跟我一起去医院，这是我开的条件。」
尽管赛莲稍微停顿一阵子，但最后总算以同样态度点头，于是两人的共同生活就此展开。
不过夏树仍不晓得赛莲究竟身怀怎样的秘密——
对马里斯战用机动决战兵器·规格名称为邻人。
从邻人能击退皇后的稀有性来看，邻人规格的机体极有可能成为国家议题，并在国际间引发轩然大波，假使争执持续下去甚至可能发展成战争，这就是如此危险的物品。
然而其根源却被谜团层层包覆，该规格的机体并非现代科学下的产物。
伴随流星群坠落至沙漠的15号机。
在水深超过超过一万公尺海底长眠的19号机。
然后在理应不存在任何事物的海面漂浮的1号机，这架狄丝特布伦也是其一。
由于各机体都涵盖暗示塔罗牌大阿尔克那的描写，因此谣传机体存在与塔罗牌张数相符的数量，目前全世界公开的邻人共有十一架。
然而这个人类希望却蕴含一项重大缺陷。
即是机体的驾驶员毫无替换性。这说法或许有语病，但不是邻人挑选的驾驶员就无法操纵邻人。
该项原则也能套用到冰室义塾，他们将狄丝特布伦当作兵器投入战线大约是一年前。
从他们发觉赛莲的资质，长时间按兵不动，直到后来总算能让她投入战场。
获选为邻人驾驶员的前提条件，是仅限拥有两个赫奇萨刻印的人，拥有驾驶邻人资格者则被称为【邻近者】。
第二富士目前正因为邻近者失踪而陷入严重骚动。
彼此的自我介绍告一段落后，夏树开始物色起屋内，发觉雷鸟出借的屋子相当奢华。
六张榻榻米大的客厅，洋室与和室各一间，另外还分别有厕所跟洗手间及浴室。
这是以独居来说稍嫌太大的2DK，洋室让赛莲使用，和室则给夏树使用。
夏树扭开系统厨房的水龙头，流露出感叹声。
「生活用水竟然有牵管线至一般住宅……」
夏树仔细端详从水龙头里流出的水，拿起置于层架上的玻璃杯汲水，嗅过水的味道后将水含在口中。
「可以喝？而且……很好喝。」
当夏树喝下少量的水后，这次他则大口将水一饮而尽，果然还是很好喝。
夏树居住的月球，水与食粮采完全配给制，能够饮用的水会被以高比例参杂净化装置的【过滤石】，而且气味还有点腥臭。
「赛莲，这栋公寓真厉害。」
夏树雀跃地往客厅转头后，他发现赛莲将手臂穿过夏树军服的袖子。
「啊，喂。」
夏树原本打算提醒赛莲而放下玻璃杯，但他却看见赛莲对红色军服兴致昂然。
「夏树……这件衣服。」
赛莲话说到半途，夏树身体却反射性僵硬。他想起机兵部与动画的事，以为自己又要被人瞧不起而颤抖身体。
夏树立刻想好借口。
「赛莲，不是的……我会有那件衣服是事出有因——」
「好帅气。」
不过赛莲的反应却与夏树预期的不同。
「……咦？」
赛莲的碧蓝眼眸没有讥笑之意，虽然依然面无表情，但她的眼眸却传达出的情感。尽管还不足以称为赞赏，却能从中窥探到类似正向的情感。
「红色立领制服，红制服……这个好。」
赛莲站在镜子面前，欣赏自己身穿松垮垮制服的模样，夏树见状后感受到胸口有股暖流缓缓四溢。
这件军服对夏树而言代表身为军人的荣耀，当他将手穿过袖子，就会绷紧神经。对他而言军服并非动画​​里的服装，是能令他想起自己生存价值的重要战斗服。
「我想要、这个。」
赛莲如是说，夏树伤脑筋地笑着抚摸她的头。
「对赛莲来说还太早了，等你长大点再说吧。」
赛莲心情好像变差，她仍旧面无表情，不过眉梢却微微下垂。
「……把我当小孩。」
赛莲推开夏树的手，他认为这是可爱的反抗。夏树笑着再度将手置于她头上，赛莲虽然不服气似的看向夏树，但眉头很快就舒展开来。
当夏树抚摸赛莲的脑袋时，他察觉到后「嗯？」一声。
赛莲穿在军服底下的纯白连身洋装——或许是她四处逃窜时残留的痕迹，但连身洋装四处破裂，洁白布料更加突显污垢，从精神卫生角度来看也有碍观瞻。
「赛莲，我希望你能处理一下那身打扮。」
夏树如是说，赛莲露出略显伤脑筋的表情，几经思考后她露出略带歉意的表情拉扯夏树的衬衫。
赛莲的房间就在这房间的上一层楼。
「我深切体会自己是个不会教育小孩的女人。」
收到邻近者失踪报告的雷鸟来到理事长室。
雷鸟轻敲桌面边缘。
数个映照出夏树房间的光学荧幕浮起。
近乎算偷拍的这些监视摄影机，设置于第二富士每个角落。前几天赛莲逃亡时，能够找到她也都多亏有这套监视系统。
关于夏树(=艾伦)，雷鸟从今晚调派人员正式开始监视他。
——只能要能掌握这位小朋友的秘密就好。
雷鸟心想，映照在荧幕中这位少年的真面目究竟为何。
就在雷鸟穿梭于各种思绪间，一边盯住画面的同时，荧幕内竟出现别道人影。雷鸟怀疑起自己的眼睛。
失踪中的邻近者【赛莲汀娜=安格毕司】被监视摄影机拍到。
雷鸟原本打算立即逮住她而将手伸向话筒，却将手停下。
被监视摄影机拍到的赛莲看起来很开心，简直犹如花嘴鸭幼鸟般跟在夏树身后，他们两人搬行李进房间。
假如——
假如赛莲在毫无自觉的情况下变成笼络者，假如她能够成功拉拢那位兵器人类。雷鸟因此心生一计。
不过这项计策却也隐藏她另一项真正的打算，以她来说，这实在是没出息又多余的考量。
——竟然露出这么高兴的表情……你就这么中意这位小朋友吗？
雷鸟看似寂寥地对监视摄影机中的赛莲笑道。
接着她停止搜索。
赛莲身穿有荷叶边的女用衬衫与格纹红裙，再披上灰色开襟毛衣。
当赛莲换完衣服后站在厨房陷入沉思，她在想不晓得帮助自己的那架红色战斗机，那位驾驶员是否就是夏树。
赛莲轻轻用抹布擦拭洗过的盘子，叠起好几片盘子后收进橱柜里。
她作业的同时望向夏树背影。
夏树将赛莲从屋子里拿过来的调味料与食材等收进冰箱。
「辣油？看上去是漂亮的琥珀色……不是染料吧？」
夏树的声音相当有特色，清亮却颇具男子气概，能令人感受不可思议的魅力。然后赛莲感觉那位驾驶员，似乎也是这种声音。
赛莲小声喊「喂，夏树」，但他却沉醉在拿在手里的酱油瓶，打开盖子闻起味道，赛莲才想不知道他要做什么，结果夏树竟然把酱油倒进杯子约半分满。
「这边这个叫、酱油、啊，是饮料之类的吗？」
赛莲高呼「噫」一声。
夏树面露(莫名其妙的)期待表情并将杯中的酱油一饮而尽。
「噗噁咳！咕啊！噗噁噁！」
夏树果不其然惊人气势地呕吐酱油，夸张地疯狂咳嗽，整个人逃也似的瘫倒进水槽，立刻将水龙头开到最大。
「这东西是……怎么回事！哦噁噁噁噁！」
夏树的举动与喝醉酒的父亲朝马桶呕吐的模样无异，讽刺的是他端正的容貌，反倒加速强化这令人遗憾的感觉。
赛莲手忙脚乱地将盘子置于收纳柜，随后轻抚夏树后背。
「酱油……不能喝。」
「是、这样吗？」
夏树虚弱地漱口好几次，赛莲认为夏树不是那位驾驶员。
富士光三无论如何都无法接受。
刚才研究室长向他提交汇整好的报告用检查结果，但是报告内容却明显刺伤光三的自尊心。
真正的改造人类，邻人规格以外能击败皇后的战术兵器，甚至是超高性能的​​光学武器——
无论上述任何产物都无法以现代科学技术制造，尽管如此却确实存在。这一切理应有原由才对，从动画里跑来这种答案根本不值一哂。
光三思忖，刚才列举的产物，若是以科学根据当基础来解释的话确实不可能存在，毕竟这些东西现代科学根本无法制造，但是也不能说未曾发生过类似案例。
就是邻人。
几乎无法解析那架充满超科技规格的机体。
其中最具代表性的例子就是主引擎【罗布林卡】。
邻人的运转与修复，不仅能用来当作黑盒子武器。若是将之利用在和平的日常生活中，甚至足以供给全日本相当长时间的电力。
即使人类得手这种宝物将近半世纪，却没有太大进步。
身为谜团结晶的邻人、出处不明的改造人类、重现动画里的战斗机——
他认为某项无法阐明的共通点，正是追溯到那位少年秘密的关键。
因为赛莲搬家而整理起屋内，等洗完澡后时间已经来到二十二点。
两人饥肠辘辘，冰箱理所当然没有任何食材。
此时两人朝公寓附近的超市迈进，赛莲外出时戴起宽大的草帽遮脸，夏树也没特别问她理由。
夏树进入超市时双眼圆瞪，经过抛光而闪闪发亮的地板，金碧辉煌的店内同样令他吃惊，但最令人感动的是四处陈列各式各样食品。
「食品竟然有在一般店铺贩售……这个世界的地球资源也很丰富呢。」
赛莲无法理解夏树的话而微微侧首。
夏树紧盯一走进店里就看见的高丽菜三分钟，甚至对初次看见的鱼肉切片发出感叹。
当他发现苹果与橘子堆成的山，则惊愕地说「竟然没有烘干？」
每当赛莲看见夏树的夸张反应都觉得很不可思议。
这次夏树驻足在排列整齐的便当堆前。
「真厉害，居然还有这种东西。」
这里即使称不上宝山，但在夏树眼里看来也相去不远。
夏树简直像眺望玩具的孩子般，物色起摆放便当的层架。
他伸手拿起有肉丸的便当，将便当从侧边与斜角仔细端详，用手指数起便当里的小菜并发出「哦哦」的声音，再把便当递给赛莲看。
「这不是合成精制肉吧？」
「精制肉？你说绞肉？」
赛莲认为自己听不懂夏树讲出来的曰文，然而他却开心地将拿在手里的便当放进提篮里，接着再拿起新的便当询问赛莲。
「这种白色的酱汁是什么味道？」
「类似……美乃滋？」
「美乃滋！这我晓得！」
夏树激动点头，赛莲则满脸问号地陷入混乱。
「是用醋和鸡蛋做的酱汁吧？以前别人有给我吃过！印象中是相当滑顺的口感！但是地球人这种主意还真奢侈，在我们那边要把鸡蛋拿来当调味料简直太浪费了。」
「？」
尽管赛莲跟不上夏树的对话，但他仍旧满脸骄傲地继续讲解。
「你别看我这样，我也来过地球，不对……是来过日本国好几次。也吃过纯正食材，还曾有段时期每天都能吃到菜肴，我也会拿筷子喔。」
赛莲不明白刚才那番话究竟哪里具有戏剧性。
「油炸粉末吗，真令人怀念。这食物是拿乌鸦去油炸的吧？」
「……炸鸡块是拿乌鸦做的？」
「不是吗？那是拿鸽子做的吗？先别管是拿哪个做的，不知道是怎样的味道呢。」
夏树再将一盒便当堆进提篮内。
「啊，这里有没有一个人只能买到多少，这类的食品购买限制呢？」
「？买很多的话，店员会很高兴。」
「你说、什么？」
夏树听见赛莲的话后不禁全身打起哆嗦。
「在感恩节发配粮食时明明每次必定引起暴动，你居然说没有购买限制？」
夏树吃惊到背后简直像引起大爆炸，由于他表现得实在太讶异，赛莲不禁跟着吃惊。
「好！」
不知道夏树想到什么，他露出今天最灿烂的笑容，一手拿两个便当不断将其放进提篮中，赛莲依旧深陷惊讶。
当夏树打算把第十个便当放进提篮时，遭到赛莲制止。
「你！你肚子很饿吗？」
「嗯？你说这个啊，一次多买点不是比较轻松吗，这样应该能撑上一个月吧？」
赛莲皱眉，指向便当盖上的保存期限。
「明天中午，它就会死掉。」
这次轮到夏树吃惊。
「竟、竟然连一天……都撑不过去吗？」
夏树露出遭受沉重打击的表情。
「这种稀有的纯正食材，真令人难以置信……剩下来该怎么办。」
夏树惋惜似的将便当放回陈列架。
以赛莲来看她不想在此久待，迅速斟酌好几天分的食材后放进夏树的提篮里，夏树见状询问赛莲。
「赛莲，这是什么？」
「？我要做、晚餐。」
当夏树听见赛莲的话，背后简直像闪起落雷似的。
「难道說你要做的是……菜肴？我今天能够吃到饭菜吗？」
赛莲停顿一阵子后用力点头。夏树撑大鼻孔，顿时憋住涌现出的满满笑意。夏树只留下一个便当，其余全都摆回陈列架上。
他边哼歌边从长裤口袋里掏出钱包，数秒后表情陷入阴沉。
「抱歉，赛莲……应该一开始就先问过你才对，这个能用吗？」
夏树秀出塞满钱包里的一捆纸给赛莲看。
是在粗糙纸张上印有月亮与女性的几十张纸币。
这是夏树居住的世界，更明确解释，这是在月球与木星间流通的纸币。
但是日本废除货币制度已经历时二十五年。
即使是久居国外的赛莲，由于她都身处废除货币制度的先进国家，所以也没见过货币。
「这是什么？」
她做出最令夏树感到害怕的反应。
「你不认识IM银河通用货币？在那边的地球明明就能使用。」
夏树哑口无言且伫足不前，应该说是失落地垂下肩膀，他打算朝过来这里的路线折返，赛莲却慌忙制止。
「你、你怎么了？」
「仔细想想，其实也没必要吃饭，毕竟我肚子不饿……啊，还有饭菜，你就不必做、我的份了。」
完全不像刚才还热情畅谈并物色便当的男人会讲的台词，察觉到一切的赛莲拿走夏树的提篮，就这么往收银台走去。
「喂、喂。」
赛莲不听从夏树劝阻，将提篮放到收银台上。
店员说出「恕我失礼」后将物品通过收银机。
收银机响起哔哔声，店员将食材全都放进塑胶袋里，赛莲从口袋里拿出白熊布偶，把布偶触及收银台的读取机。
接着半空中浮现合计金额的电光文字，赛莲手指轻弹的同时浮现出〔结算〕的电光文字，接着响起哔铃声。
「非常感谢您的惠顾〜」
夏树手忙脚乱阻止打算拎起塑胶袋走出大门的赛莲。
「赛莲！」
「我有、钱。」
赛莲的意思是要夏树不必介意。
「不对！买东西必须要付钱才行吧！」
但是没看见赛莲付钱的夏树以为她顺手牵羊。
简直令人难以置信，没想到像她这种好孩子竟然会做坏事。夏树从赛莲手中抢走塑胶袋后向店员低头，接着他自己开始向对方道歉。
皎洁明月照亮四周，赛莲与夏树沿着防波堤旁的人行道漫步。
「赛莲，你的心情也差不多该好转了吧？」
「……」
拎着购物袋的夏树说道，赛莲却仍旧坚持无视他。
赛莲头转向一旁，用手指捏住夏树的军服，他的脸颊上有四道爪痕。
与其说夏树像陪做坏事的孩子一起道歉的父母，不如说他只是不听别人讲话且语带哽咽地不断向对方道歉，结果这举动惹得赛莲动起肝火。
「我第一次遇见、不认识电子货币的人。」
「所以说……我真的不知道那只熊里头有钱嘛。」
听见夏树如是说，赛莲刚才在内心冒出的疑问再次复苏。
赛莲从没看过利用电子货币以及信用卡以外的结帐方法，进入超市时她同样感到疑惑。
毕竟赛莲从来没见过，光是看到食物就如此感激涕零的人。
「夏树是……从哪里来的？」
赛莲率直提问，当夏树被她的碧蓝眼眸注视时停下脚步。
冰室夏树这名字不过是假名，自己是从你们口中名为动画的世界来的，这种话夏树当然说不出口。其实他本人比别人更想知道自己从哪里来。
为什么自己会跑到这个世界。
还有自己是否真的就是艾伦=巴札特。
动画情节与自己保有的记忆相同，即使他自认是从那个世界过来的，却苦无能够证明自己就是艾伦=巴札持的证据。
他当然也试着从别种角度思考过。
或许眼前的一切全是幻觉，他会不会是遭到催眠攻击等手段被别人洗脑之类。
若是自己落到敌人手上确实很可能发生。毕竟在艾伦所处的世界，洗脑是存在现实中的科学技术。平时他都会以后者去摸索局势，但是那部动画却阻挡在他所有思维前。
仅仅身为故事齿轮的动画人物，艾伦=巴札特。
在他内心深处并不想承认这种动画人物就是自己。毕竟这种做法不过是列举出可能性，仰赖这点借此安慰自己罢了。
「对不起。」
赛莲如是说，夏树回神。他这才注意到自己有很长一段时间都沉默不语。
赛莲看见夏树颓丧的表情时下定决心，她双手拉扯夏树军服，他的身体突然往后倾斜，双脚差点因此打结。
「赛、赛莲？」
夏树讶异地惊呼出声，赛莲决定替他做一顿美味晚餐——
烤到色泽恰到好处的绞肉块，为使其黏固而加入鸡蛋与太白粉，其中还放入大量切成末的洋葱，这是俗称的汉堡肉。
由于夏树长年食用的，都是要称为饮食也实在太过粗糙的食物，因此对他来说是个未知的体验。
汉堡肉被盛进盘子里，再被端到餐桌上并置于夏树面前。
刚煮好的白饭、美乃滋与番茄酱也都放在桌面，最后再将莴苣切碎装饰在餐盘上，这顿迟来的晚餐便大功告成，赛莲坐在夏树正对面。
「如果不好吃的话……我向你道歉。」
赛莲怯生生说道，但是夏树已经没在听她讲话。
「刚出炉的……菜肴。」
夏树发出清晰可闻的吞的口水声，将筷子执于手中，筷子尖端颤抖地夹断汉堡肉再送进嘴里。
他深受冲击，回想起来从昨天早上吃过抑制空腹的营养锭后，就再也没吃其他东西。他猜测冰室工作人员送来的餐点混有药物因此也没碰，昨晚观赏动画时，由于连续受到强烈冲击，他甚至不记得紫贵是否有端出过任何食物。
「好吃。」
夏树双眼圆睁，开始饥渴似的将菜肴送进嘴里，赛莲败在他的气势下，她在手伸到盘子前就停下筷子。
「……好厉害，是纯正食材，没有半点臭味。」
赛莲才想说夏树又讲自己听不懂的话，接着他再度不管三七二十一地继续吃饭。
赛莲看见他这副模样总觉得很高兴。
她兴冲冲地用筷子将自己的汉堡肉切成两半。
再将半片汉堡肉放到夏树的盘子上。
夏树吃惊地看向赛莲，赛莲点头表示他可以吃掉。
夏树似乎很高兴地将食物塞满嘴里，慢慢咀嚼以享受味道，接着再咽下去。
「唔、唉……你真厉害！竟然能做出这么好吃的餐点！」
夏树坦率地认为赛莲很厉害，她似乎感到害羞而垂首，双手动作也扭扭捏捏。
「……多、吃一点。」
夏树反射性回一声「好啊」，闻言的赛莲再次感到欣喜。
自从赛莲遇见夏树后，就沉醉于他的一举手一投足。
当赛莲凝视夏树时，发觉他将嘴里的食物咽下，然后——
「？」
夏树突然露出仿佛遥想般的目光，随后眉头微蹙。
赛莲想说他又来了。
夏树好似察觉到赛莲的视线般，他笑对赛莲说「很好吃」。
「夏树……为什么你要难过？」
赛莲不禁提问，夏树以为自己听错，甚至不隐藏吃惊的态度看向赛莲。
「总觉得……你好像很痛苦。」
赛莲很在意他们从超市回来时的事。
现在回想起来，其实不只一次。夏树偶尔会像刚才那样突然露出很痛苦的表情，她已经好几次看见他这副模样。
赛莲隐约觉得夏树在勉强自己。
当夏树被赛莲如此一说就停下筷子。他原本打算放声大笑，但却只能以苦恼笑容掩饰。
「没那回事。」
赛莲觉得很不可思议，因为夏树看起来实在不像没事。赛莲伸手，娇小手掌触摸到夏树脸颊。
「夏树、很不会说谎。」
夏树讶异，被赛莲纯洁无瑕的碧蓝眼眸看穿才不禁脱口而出。
「……因为我是异端分子。」
——快住口。
夏树这话是讲给自己听的，却无法阻止自己如脱缰般的嘴。
「异端分子？」
「这里只有我脱离常识范围，我因为是我而被人瞧不起……但是说不定我连异端分子都算不上。不仅至今为止所做的一切，甚至连自己本身……可能全都只是幻想（谎言）也不一定……」
——拜托……别再继续沦陷了。
夏树满脸不甘心似的说出「抱歉」，向赛莲道歉且内心充满难堪情绪。另一方面，赛莲听见他这么说时不禁猜想。
夏树可能跟自己一样都没有任何人陪在身旁。
赛莲询问夏树自己在意的部分。
「谎言？」
「我的一切都是由幻想（谎言）构成……这种话，就算讲了你也莫名其妙吧。」
夏树以忧愁表情别开视线，接着赛莲捏住他的袖口。
「夏树、就在这里。」
赛莲拉起被她捏住的袖口，夏树抬头。
「夏树不是谎言……因为你就在这里。夏树待人温柔是真的，夏树帮助过我，我遇见夏树觉得很开心，真的非常非常……高兴。这份心情确实在我心中。所以一切……都是真的。」
赛莲将单手置于胸前，仿佛无比敬重这份温暖的情感般。
「所以夏树……不是谎言。」
赛莲以诚挚而耿直且通透的声音说道。
夏树瞠目结舌，少女仿佛宣誓般对少年说道。
「若是有谁敢说夏树是谎言，我就对他说你是真的……有谁欺负夏树的话……我、我就揍飞他。」
这对夏树来说实在是出乎意料外的话语，赛莲说愿意证明自己的真实性，她以娇小双手挥舞紧握拳头如此说道。
「我站在……夏树这边。」
那位无比畏怯，内心满布疮痍的少女竟会这么说。
然而赛莲献出的话语并无虚假。
因为她明白被那种怪物蛮不讲理单方面玩弄，却又无所适从的痛苦，所以才有办法站在夏树这边。
身为邻近者（身为魔女被白眼看待）的自己，肯定能明白夏树的痛苦。
「怎么回事，怎么会。」
夏树体内沸腾的感觉仿佛即将迸散。
他觉得双眼周遭变得灼热，赛莲的脸蛋也变得朦胧，他感到害羞似的垂下视线，仅剩一口份的汉堡肉看起来变得扭曲歪斜。
他未曾料想在这个只能放弃一切的世界里，会有人对他讲这种话。不论是他做过的事、讲过的话，甚至身为艾伦=巴札特也都……
不断遭到否定的夏树，赛莲的话语究竟如何在他内心回荡呢。
「啊啊、啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」
冰室夏树（艾伦=巴札特）趴在餐桌上痛哭。
他连同今早没有哭的份一并……嚎啕大哭。
愤忾擦拭眼睛的声音格外响亮。
艾伦如同孩子般好几次吸鼻子并落泪。
他能够哭泣，能够面对真实的自我，甚至有人表示愿意站在他这边，正因为在赛莲面前才能坦然面对自己。
艾伦将自己被嘲笑为妄想分子的不甘心，还有最重要的是，他的一切都被当作动画而惨遭否定的空虚感，将这些全都对在这世界仅此唯一的同伴吐露。
赛莲重新在他隔壁坐好并伸出自己那双娇小的手。
「好乖好乖。」
赛莲摩擦夏树后背并抚摸他的头。
她不断这么做，而且毫不厌倦。
直到艾伦停止哭泣为止——
直到他必须再次变回【冰室夏树】为止，届时为止——
她都愿意慷慨地将他对自己做过的事回报给他。
 




VIII 赛莲与艾伦（夏树）
VIII 赛莲与艾伦（夏树）
翌日早晨，地点位于夏树公寓的客厅。
——赛莲究竟是度过怎样的生活呢？
夏树坐在餐桌椅看向赛莲一边如此思忖。
赛莲从行李箱拿出衣服折好，那些行李全是昨天夏树从赛莲房间搬过来的。不知为何赛莲就是执拗地不愿意离开这间屋子。
昨天即使是深夜她仍旧以帽子遮脸，害怕被谁看见的这项猜测应该没错。
从这件事开始，夏树察觉到赛莲害怕的对象不仅止马里斯。
——为了吸引马里斯靠近……而被当成活祭的人们。
这群人被当成杀手锏存活下来——这个世界的人以这种大义当作盾牌，对同为人类的人们进行迫害。
夏树明白，人的求生欲望比任何事物都来得强大，也来得恐怖。
若是这种求生能量遭到抵制……简直犹如地狱。
或许赛莲身处相当苛刻的环境。
「夏树。」
赛莲冷不防地喊起夏树，看来她似乎在找某样东西。
「怎么了？你还有什么需要的东西吗？」
「你找到我的时候……」
赛莲原本好像打算说什么，但她最后却以「果然还是算了」将话题作结，夏树也没特别追问她。
就在同时，此处为位于冰室义塾研究大楼的冰室特别科学班室长室。虽说是室长室，但在约十张榻榻米大的房间摆上办公桌、业务文件与电脑的话，感觉也颇为狭窄。
身穿白衣的男性在半空中展开X光照片的档案。
被叫来的雷鸟拿出老花眼镜，目不转睛地紧盯照片。
「这是……怎么回事。」
雷鸟神情染满讶异神色。
映照在X光照片中的是极为异常的人体骨骼。
仿佛能将内脏彻底包覆的硕大胸骨，看上去简直犹如金属板。
他的骨骼比常人更粗壮，照理说拍出来应该是呈淡淡乳白色的骨骼却显得雪白，抵触到X射线的表面部分到彼端都完全没穿透。
「这颜色看上去像是X射线照到金属等物质时会显示出的颜色……但并非只是骨骼密度这种次元的问题，我认为这种骨骼应该是由接近金属或矿物的物质构成。」
「是真正的……进化铠骨骼吗？」
雷鸟咽气，右侧展开连外行人都能分辨出是普通人的照片档案。若将这些照片进行比对，即使是X光照片都会饶富趣味。
从神经系统的粗细到数量，以至于全身肌肉都与常人相去甚远。
「强化人工肌肉与超敏化神经系统……不止骨骼，我已经证实到好几项与总帅交给我们的动画设定情报酷似的部分。从结论来说，他的身体并非由我们认知的人体组织构成。」
男性一边窥视雷鸟脸色同时继续慎重说明。
「尽管还不到实用阶段，但冰室也长时间进行将人体兵器化的研究。但是他身体完成度的次元高到与这些研究相提并论的话，对他来说简直太过失礼的程度。他甚至可说是保持人类形态，却超越人类格局的人……堪比钢铁硬度以上的骨骼，弹性与强度兼具而不会破裂的内脏系统，能爆发性增加的肌肉组织，凌驾于野生动物的感官，以几百倍速度傲视他人的神经传导速度……这一切的一切都太过幻想。」
「……有没有哪个国家可能实现这种技术？有可能性的研究机关也好。」
雷鸟的语气变得强势。
男性诚惶诚恐答复。
「包含各国的机密情报在内，我们目前正在调查中。但是总帅……我认为即使透过全世界千挑万选的优秀头脑，也无法奠定他身体的设计理论。现代科学绝对无法创造出他那样的身体，这是科学班、医疗班、兵器开发班共同的见解。」
雷鸟陷入沉默并点燃香烟。
她将夏树的照片展示在半空中。
「那么为什么这家伙会存在呢？」
雷鸟愁眉苦脸地紧盯夏树的照片。
坐在客厅椅子上的夏树无法冷静，他目前身穿白色汗衫与军裤，打扮相当随兴。他们两人正要进行晨间沐浴。
——我没料到这一步。
夏树在内心嘀咕。
布料的率擦声，听上去冶艳异常的女性呼气声。只是隔一片门板，夏树仍旧清晰耳闻。这些声响即使非他本意，也会令夏树不禁想像赛莲脱衣服的模样。
由于昨天忙着整顿自己房间，所以他没注意到这点。
尽管是小孩，但想像妇女不成体统的姿态，实在有违身为军人的伦理观，夏树决定(不让自己把注意力放在浴室的情况下)活动身体。
夏树嘴里念着「一、二、三」并开始以单手做起伏地挺身。
夏树的改造人体即使不定期锻炼，也没有身体机能下降的疑虑。
因为他的臂力、腿力与心肺机能的绝对值都订定好并固定化。尽管如此，像这样活动身体已经成为他长年过军队生活的残留痕迹。
「呼。」
为了替自己增加负担，夏树从整只手掌换成只靠一根拇指做伏地挺身。他不减缓速度，持续将身体压低到几乎快擦到地板的程度。
「、树！」
他逐渐进入状况，伏地挺身的次数已经超过一百回。
夏树很中意这种专注唯一就能将一切染成同样色彩的时间。
「夏树。」
他变得不会在意多余杂音，开始能实际感受自我。即使是缓缓拉开浴帘的声音，以及带有水气的脚步声压在地板上都无法影响他。
「好厉害。」
「！？」
赛莲的声音让夏树的意识往外飘去，木质地板出现在他鼻头前端，地板上有几滴水珠滴落，甚至还出现一双湿淋淋的腿。
「好帅气。」
傻理傻气的感言无法传进夏树耳里，他的脑袋闪现火光，以不让自己看见这双腿以上部位的方式站起身，接着逃也似的后退到墙边。
「怎！怎怎怎怎！」
赛莲不知为何光着身子伫立此处。
她仅以湿透的毛巾缠在腰际，并省事地用手遮住丰满的胸部。
「？」
赛莲微微侧首，似乎不晓得夏树正陷入讶异情绪中。
另一方面，夏树响亮地咽起口水。
水珠沿着赛莲的肢体滴落，如绢丝般细致的肌肤似乎无比柔软又富有弹性，过分白皙的肌肤看似微微透出青色静脉。她缠在腰际的毛巾面积实在太小，只要换个角度就能看清她的臀部与大腿。
最大的问题出在她遮盖那对与身高成反比的丰满胸部的方式。
「为！为什……咖噗！」
夏树屏气凝神，陷入混乱以至于无法言语。
赛莲仅以两只手掌遮住乳房前端，对于从没见识过也没​​耳闻过手掌胸罩的夏树而言，算得上是某种精神攻击。
「罩杯？是F罩杯。」
由于赛莲把话听成夏树问她是什么罩杯，因此老实回答，还顺便托高自己的胸部。
夏树简直想哭。
「我没问这个！为什么你是这身打扮！」
赛莲经夏树如此一说才想起自己的目的。她浑身湿透地往客厅走去，从自己的行李箱捞出一样东西。
「没有肥皂。」
她只打算以单手遮住分量十足的丰满酥胸，由于那对乳房目前也仿佛即将摆脱手臂，以至于夏树变得不能自已。找到肥皂的赛莲朝夏树回头。
「夏树无视我。」
她露出稍稍不服气的表情。
赛莲或许是想报复夏树，不悦地转向别处。赛莲缠在腰际的毛巾轻飘飘地好像即将掉落，夏树感觉简直像有敌人将枪口对准他似的。
「不对！我不是这个意思！我说你！你这样会感冒，赶快回浴室去！」
夏树指向浴室，赛莲颔首并往走廊迈进，当她抵达走廊彼端时，夏树以好像要弄坏窗扣似的粗暴方式关紧窗户。
「啊，牙刷。」
满布雾气的玻璃门映照出人形轮廓，有只手再次伸向门把，夏树仓徨失措地高喊。
「别出来！我帮你拿！你放在哪！」
「在行李箱里。」
夏树翻起赛莲的行李箱找出刷牙套组，将门开启一条缝隙并将刷牙套组丢进去。
「好粗鲁。」
赛莲的抱怨传到夏树耳边，却满脸憔悴地关紧门扉。
指定禁止进入的第七地下，庇护所有邻人的备用机库。
基于邻人的重要性，这间机库严加规定禁止相关人员以外者进入。
「唔哦哦。」
能够步入这种第一级禁止进入区域，身为整备部部长的橘柔吴不禁出声感叹。
天花板有将近四十公尺高。
若是把器材搬出去，内部甚至宽敞到足以举办车赛。
吊挂邻人的悬挂支架耸立中央，悬挂支架比战骑装的大上数倍，相关器材则被塞进货柜并堆积成山。
此处与他们平时工作的机库有天壤之别。
这位大块头整备员说出「似乎能好好享受一番」并显得欢欣鼓舞。
整备部是由赫奇萨构成的后勤整备班的总称，他们主要负责冰室义塾的战骑装修理与调整，其中柔吴就是该部门首脑。
「部长，就是那个吧。」
位于柔吴隔壁坐在轮椅上的少女——副部长八云日向询问他。
「哦，就是那个、就是那个。」
柔吴的眯眯眼相当有特色，很难让人分辨他的眼睛究竟是睁开还是闺上，眯眯眼正注视位于该空间中央的绯红战斗机。
「在绝对不能开启动力的情况下调查这架机体，若是有必要又能办到的话，仅修理外观再进行补给吗……设计图、操作手册全无，全得靠自己动手摸索啊。」
「塾长还真会为难人呢。」
八云附和柔吴的说法，但是柔吴似乎觉得这是能让整备员技巧见分晓的任务，因此显得干劲十足。
「好啦，各位就以零职灾为目标努力吧！」
部门成员们在柔吴呼喊下整队，全体成员共同高喊「「脚边没问题！」」的口号。
夏树沐浴完不久后，看见他闲闲没事干的赛莲提出某项建议。
「玩游戏？」
夏树回问赛莲，她面无表情颔首。
赛莲不等夏树回复就开始着手布置。
「真伤脑筋，女孩子也能玩的游戏吗……那就只能局限室内游戏。」
夏树在电视机前盘腿坐，露出略微陷入沉思的表情。在这段时间，赛莲将游戏机接上电视，打开主机电源后将游戏手把放在他手上。
「我也会玩的游戏有，扮家家酒吧，丢沙包……还有打弹珠应该也行。好，你想玩什么都行，随你高兴……我说赛莲，这是什么？」
夏树从底部窥视初次见识的游戏手把，并用力按下按钮。
赛莲看见夏树的模样后，脑内播放起黑猩猩玩积木的画面。
「丢沙包？」
「你不知道吗？就是用布做成类似球的东西拿好几个抛着玩，然后数一个、两个、三个。」
「好玩吗？」
「我也没怎么玩过就是。我比较常玩的游戏有……捉迷藏和织女陀螺跟战争游戏等，扑克牌在我加入军队前也没见过。」
由于夏树生长的月球物资短缺，说到娱乐他只能想到这些。若套用到赛莲的时代感，两人的认知距离可说被以世纪为单位拉开。
赛莲当然不明白这点，以为这只是夏树的玩笑话之类。
「夏树的笑话、很标新立异。」
「笑话？」
但夏树却只回以一张看似认真的诧异表情，赛莲领悟到这并非他在开玩笑。
「夏树……几岁？」
「嗯？我有讲过我十八岁吧？」
赛莲推测，既然夏树是冰室财阀关系人，肯定是生活在特殊环境中，他那与世俗疏远的奇怪认知想必也出自该因素。
赛莲认为夏树是在不知道何谓玩乐的环境中成长。
「你、你突然怎么了？」
「好乖好乖。」
赛莲自认在安慰对方般抚摸夏树的头，接着她开始游戏。
「拿好。」
「像、像这样吗？」
夏树模仿赛莲的动作握紧游戏手把。
赛莲选择的游戏是俗称多人合作狩猎型动作游戏，也就是要猎捕怪物、搜集素材后强化装备的游戏。
赛莲让指标点选名为〔Serentina〕这名已经创造好的角色并开始读取档案，接着她一边教导夏树操作游戏手把的方法，并打算让他创造出自己的角色，他僵硬地指标移动还不小心移到创造完毕的栏位。
「不对。」
夏树不小心选到名为〔Aoi-knight〕的男性角色，另外还有名为〔ShikiHime〕的女性角色档案。
「不能选这个就好吗？正好是男性造型。」
「……不行。」
赛莲的表情变得似乎很寂寞，因此夏树照赛莲所言，重新创造一位新的玩家角色，他们到正式开始玩游戏前已经耗费不少时间。
在夏树的提问攻势下十几分钟就此消逝，说起来由于赛莲话实在少的可怜，传达情报很费工夫，因此也不能说不算耗费时间。
而且夏树甚至对兼具时尚功用的装备，其设计的机能性产生疑虑而展开抱怨。赛莲佩服地聆听这段抱怨，游戏说明因此止步不前。
结果他们到正式开始玩游戏前耗费将近一小时，但是夏树本身相当惯于操作，所以游戏开始后很轻易就陷入游戏的魅力中。
「赛莲，糟糕了！没钱！」
「我纳贡。」
「赛莲，没有道具所以无法强化武器。」
「我给你。」
「赛莲，你、你稍微帮我玩一下！」
「那不行。」
他们目前在玩的游戏，赛莲很久以前就已经玩到烂。她许久没玩这款游戏，原本只打算拿来杀点时间，然而这次共同游戏的对象，总之反应就是很有趣。
——夏树……好有趣。
赛莲时隔许久品尝到与别人一起玩乐的体验。
开始调查迈入第二天，光三发现某项令人兴致昂然的资料。
那架绯红战斗机出现冰室义塾上空的两百秒前，是日本时间十六点五十六分。
当时于该空域曾观测到大规模CAT。
CAT（Clear Air Turbulence）指的是晴空乱流。
这是以不同速度移动的两团空气彼此激撞而形成的某种乱流，高度较高的强烈西风带气流（高速气流）流周围会频繁发生。
就现象来看并非不可能，但问题是过去曾经发生的类似案例与邻人有关。
邻人编号第0号机，是架已经被当作缺号的机体。该架机体在马里斯如火如荼袭击时，从理应没有任何物体存在的半空中出现，如同彗星般坠落。
当时同样曾观测到大规模CAT。
若问这件事是否能仅当作偶然处理，答案是No，因为此事具备十足值得怀疑的要素。
「红色战斗机，艾伦=巴札特。」
模仿动画战斗机的战术兵器、重现动画人物特质的改造人类，是否有任何能够将这些项目与邻人连结在一起的要素呢。
光三开始着手对那部动画进行深入调查。
恰巧在此时，有件三更半夜发生在夏树和室的事。
「赛莲，你稍微在那边坐好。」
夏树在自己铺好的棉被上跪坐，穿睡衣的赛莲也学起夏树跪坐在棉被上。
「我只跟你约好昨天而已吧。」
夏树会横眉竖目是因为赛莲每晚都潜进夏树的棉被里，能在不被他察觉到的情况下入侵，她的潜入技巧实在值得钦佩，但问题不在这里。赛莲不甘不脆地说道。
「只、只要今天就好。」
「……你昨天也这么说。」
夏树带着叹息回应，看来赛莲似乎是因为某个原因(她不愿意详细说明)，无论如何都无法单独入睡，这是她的说词。
「不管我们年龄差距再大，即使是相差七岁的男女也不能同房。」
夏树利用他母星的谚语开始对赛莲训话，但赛莲却说出「十五」一词盖过他的训话。
「嗯？你指什么？」
「我、十五岁。」
夏树不禁高声发出「嗯嗯？」的声音，赛莲因为被他吓到而抬眉。
「赛莲，难道说你……十五岁、吗？」
夏树露出仿佛看到珍奇异兽般的表情询问赛莲，赛莲眉梢向下倾斜。
「我还以为你肯定只有十一、十二岁……这样岂不是更不行。」
「唔！」
赛莲将夏树的枕头往他脸上丢，夏树发出「噗！」这种像漫画般的呼声。
「无心话、最伤人。」
赛莲自那之后变得很不高兴，拿自己带来的毛毯卷住身躯，顺势倒头就睡。
「啊，喂……我说你、唉。」
夏树放弃。尽管赛莲平时很温驯，不过她偶尔闹起别扭来就顽固不听劝。
但是夏树认为这样也好，毕竟这可能也是她的其中一面。俗话说会耍任性就是信赖的证明，他只好不情愿地指向垫褥。
「条件是你睡这里，不听话你就回隔壁房间去睡。」
夏树如是说，接着他拿起棉被在榻榻米上倒头就睡，心情不佳的赛莲没有应声。
但是赛莲想睡在这里需要准备工作，于是她开始推滚起垫褥。她将那对显得很拘束的胸部往榻榻米压去，从睡衣的空隙中能窥视那形状极好的肚脐。
赛莲铺完垫褥后顺势将身体埋进去，睡意一口气袭来。
「夏树……晚安。」
「好的，晚安。」
夏树也觉得有点发困，他认为若有妹妹的话，大概就是这种感觉。
开始调查迈入第三天，柔吾也不吃午餐就这么不停烦恼。
前述那架战斗机，他判断的确能够替换与维修装甲等外部零件，但是却没最关键的设计档案，由于上头严禁解体以及打开战斗机驾驶舱，靠外部解析无论如何都有极限。
这架战斗机的开发概念实在太不自然。
为什么不开发战骑装这种空中军装而是战斗机？
现代兵器开发可说彻底专注在马里斯战上。
提升战骑装性能被放在首位，增强纯粹的航空战力则被放到第二位甚至第三位。
【航空战力在皇后持有的对空手段内，会最先被无效化。】
这是世界通用标准，不论基于何种开发概念制造出的兵器，只要身为战斗机，该项兵器的优势就会降低。
在这类常识已经订立的这个时代中，为何还要制造新型战斗机呢？
然后最不能理解的，就是战斗机的大小。
机身以驾驶舱比例来说未免过于庞大，也没发现射出孔，因此似乎不是轰炸机。既然如此剩下的可能性就是运输，例如可能有某样东西被保护在机身里。
柔吾抬头仰望战斗机，不论看几遍都觉得战斗机造型既华丽又潇洒。
「会把运输机做得这么帅气的家伙……根本就不存在。」
柔吾一脸复杂地搔头。
同日十五点，位于夏树公寓。
赛莲从更衣间走出来。
百褶裙​​搭配七分袖的针织开襟毛衣，内搭赛莲中意的衬衫，这是她稍微拿出干劲的打扮。
另一方面，夏树在餐桌前露出复杂表情，他仍旧身穿原本那套莱因哈特军服。赛莲认为他大概在想事情，于是走进厕所。
夏树会露出复杂表情，原因也是其来有自。
夏树昨天让赛莲教他如何看免费影片的网站上，偶然看见上周播出的玩偶·华尔兹·镇魂曲。
虽然不怎么感兴趣，但为收集情报而把动画看过后，发现一项重大事实。
夏树的记亿与上周份的故事彻底产生分歧。
在夏树主观时间五天前，也就是他为破坏身处宇宙的敌人所建造的大量杀势兵器，只身前去特攻。
他总算想办法成功破坏兵器，却被卷进爆炸，后来就不小心跑来这个世界。
另外雷鸟则找他进行一件与此事有关的谈判。
谈判内容是要夏树助冰室义塾一臂之力。
报酬则是财阀将倾全力找出让艾伦=巴札特回归原本世界的手段，并帮他打点身处这个世界的一切生活起居。
夏树很想同意这项谈判，但不知通融的性格却在妨碍他。
不管怎么说夏树都隶属军队，对转移其他军事机关这件事内心有强烈抵抗。
但是他须要生活。
因此会产生食衣住行的问题，而且他这三天甚至处于赡养赛莲的状态。虽然对方也有交电子货币给夏树，不幸的是他以为电子货币=白熊布偶，所以没注意到那就是钱。
对一位收入不错的称头军人来说实在是不忍目睹的惨状。
而且由于赛莲有对人恐惧症的关系，夏树陷入无法外出的状态。
要外出就只能选择深夜时分，地点也只有最近的超商或超市两种选项。剩下就是玩玩赛莲带来的游戏机，利用这边设置的网路搜集情报，困的话就睡个午觉。
对认为怠惰即是罪恶的夏树来说，是令他感到沉重的生活环境。
赛莲在这种生活中于今早时分提议。
《去买、衣服。》
要买的不是她自己的衣服，而是夏树的。
看见只有军服的夏树，赛莲大概也有自己的考量。
但是夏树认为这是赛莲在为难他，首先他不允许女生替他买单。但是或许赛莲自己也想买什么东西？做出此般深入解读的夏树无法彻底拒绝她。
厕所传出水流声后，赛莲走出来。
「要去。」
夏树投降并打理自己准备出门，他不经意想起鞋子有脏污。
「你稍微等我一下。」
夏树往玄关迈进，打开鞋柜看有没有能擦鞋的东西，此时他发出「啊」一声。
雪白海豹布偶就在鞋柜上。
夏树彻底遗忘这只布偶，当初抱赛莲进屋子里时，由于自己的行李就在旁边，导致他一进屋子就立刻将布偶丢进行李内，夏树将海豹布偶拿回客厅。
「赛莲，抱歉……话说回来……」
赛莲看见夏树手里拿的布禺后高呼出声。
「小白！」
——小白？
夏树蹙眉，原因在于他听过该单字。
赛莲飞奔至夏树身旁，当他把布偶递出时，她使尽全力抱紧布偶。
「这下……我就能一个人睡觉。」
赛莲放心似的说道，夏树开始下意识搜寻起这个他在哪听过的单字。
他有不祥的预感，即使拼命克制，却似乎仍能在脑海角落听见声音。不过——
夏树回想起来的是少女的哭声。
「唔！」
夏树倏地用手遮嘴。
这下他对赛莲的疑问如推骨牌般逐渐明朗。
他明白她会如此畏惧别人，与亲近自己这位萍水相逢之人的理由。
但是，另一方面自己却也不断否定这种想法。不可能，这女孩不可能和那疯狂世界有所牵扯，他不希望他们有牵扯——
但是五天前的记忆复苏。
那架与被称为皇后的怪物战斗的漆黑机体，搭乘在该机体上的女孩确实也喊过——
「小白。」
赛莲担心地窥视脸色铁青的夏树，就在此时。
「「！」」
警报声犹如像算计好时机般袭向两人。
听见警报声的赛莲瘫坐在地板，娇小的身躯不停颤抖。
「喂，赛莲！你怎么了！」
夏树打算抓住赛莲的肩膀而伸手，突然一股强烈冲击袭向全身。
「夏、夏树！」
赛莲高声呼喊。
夏树视线朦胧地回过头，有条像钢索般的物体延伸到后背。
——电气、枪？
大门被用力推开。
身穿黑西装的男性扬起棒状物，再次承受冲击，玄关血花四溅。
夏树手撑在地板上避免自己倒地。
——太疏忽了。
他竟然会背对没锁门的玄关。
——太疏忽了。
竟然会因为警报和思索使注意力涣散，甚至容许外人如此靠近他。
「冰室夏树！基于藏匿邻近者的嫌疑，我们要逮捕你！」
夏树的手臂被人从后面抓住，位于他正前方的赛莲也立刻遭到拘捕。
夏树的脸被压在地板上，冲击袭向后颈，他遭到第二次电流攻击。
「唔……啊。」
夏树的意识渐远，倒地的身躯缓缓抽搐。
赛莲手臂从后背被人抓住，满脸畏怯地呼喊站在玄关的人。
「紫、贵。」
站在夏树背后的人是手持电击棒的紫贵。
「赛莲……我们走吧。」
紫贵以凄凉声音说道，接着她似乎察觉到什么，边讲「……骗人」边不断眨眼。
「怎么可能！」
压制夏树的黑西装男不禁脱口而出，即使夏树的身体仍在抽搐，即使遭到臂力惊人的男人按倒在地却仍旧打算起身。
「夏树！」
赛莲朝夏树伸手，但她被人用力按住，因此手只能往前伸几公分。
「你等着，我现在……」
夏树打算起身，但楔状铁块再度击中他的后颈。
「帮助邻近者逃亡……这可是重罪，冰室同学。」
冲击再临，夏树拼死抵抗却惨遭紫贵的电击棒烧毁。
这次夏树的意识彻底消逝于黑暗中。
「从现在开始就是腐败的现实，给我听清楚。」
紫贵以怨恨的眼神看向自己按下电击棒按纽的手指。
「赛莲……邻人在等妳。」
紫贵冷若冰霜的眼眸令赛莲放声尖叫。
赛莲的呐喊却没有传达给倒在她脚边的同居人。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/481/50/f6cbc2947ef9e450d1df7f746fd3c47d.jpg

 



