文件发布时间:2016-09-29 21:03:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Eirun Last Code~自架空世界至战场~
本卷名称：第三卷

转载信息

Eirun Last Code
~自架空世界至战场~
─────────────────────
作者：东龙乃助
插画：Mikoto Akemi、汐山古埜武、贞松龙壹
图源&扫图：神代小祈
录入：神代小祈
校对：神代小祈 
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 




序章
 台版 转自 天使动漫

 图源&扫图：神代小祈

 录入：神代小祈

 校对：神代小祈
================
 ——怎么……会有这种事。

 一名少女于巨人的掌心上哑口无言。

 少女视线彼端有位背负朝阳的少年。

 少年气息凌乱地仰望天际，浑身浸染鲜血。

 异形怪物们横躺于少年附近，那群没有携带武器的人绝对无法驾驭的怪物们，在少年周围毙命。

 遍体鳞伤的勇者从恶魔之手拯救自己——这幅景象强烈烙印进少女眼帘。

 甚至不禁让人认为是人工产物的幻想性场景，占据少女的心灵。

 「放我下来！」

 少女吶喊般对巨人说道。当她立足大地后，随即往少年身边奔驰。

 泥土与树木沐浴在雨水下散发独特芬芳，是早晨的气味。

 少年的身影变得鲜明。

 混身浴血的战士浸浴在洒落树木间的阳光下，伴随鸣啭的鸟儿们，反覆倾吐恍若野兽般的撩乱呼吸。其身影仅属于在生死夹缝中幸存的士兵。

 ——为什么……怎么会！

 难道她是为此等类似宗教体验的景象感动吗，或者是为他这种有一目了然的有勇无谋举动满怀感伤吗？少女掬起泪水。

 吸饱雨水的泥土阻碍其脚步，双脚几度打结的少女持续奔驰。

 少女的手即将触及，再过不久将要殚精竭力的少年。

 少年宛如耗尽燃料的机器人般仰倒在地，少女支撑他宽大的后背。

 少女呼吸急促地望向少年，接著——

 怎么、会……

 少年〔鲜红〕燃烧的发丝，在少女面前犹如荡漾湖面波纹般变回〔漆黑〕。

 少年沉睡在少女的臂膀中。他脸颊染血，发丝随风飘逸。

 从少年指尖滴落的血珠持续淌流。

 少女边哭泣边看向自己的手，手上沾满少年的鲜血。

 ——怎么……会有这种事。

 少女为掌握在手中的现实慌乱不堪，为此感到狼狈。

 尔后少女抵达一项真实。这位比任何人都情深义重的少年正是————

 少女所恋慕并强烈渴望的〔幻想〕本身。 




I 计策与勇者
 西元二〇七〇年，人类与被称为【马里斯】的怪物引爆战争。

 马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

 两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

 人类将优先受虐对象【赫奇萨】集中一处进行隔离管理，刻意限定马里斯的侵略方向。

 被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用决战兵器【邻人】诛杀。

 人类为了生存，把赫奇萨当作诱饵利用。

 人类靠歧视同为人类这件事，来维持自身的性命与尊严。

 五月上旬，时间为深夜一点。

 地点为公寓的其中一间房间，此事发生于和室。

 少年跪坐在棉被上。少年，冰室夏树以严厉口吻说道。

 「赛莲。」

 他拥有精干而端正的脸庞，十人看见十人都会赞同是美男子。然而如今他却仅穿一条四角裤，打扮相当不成体统。

 以端庄态度正坐的少女是赛莲汀娜•安格毕司。

 她是拥有湛蓝眼眸且宛如洋娃娃的法国人。

 金黄的细长秀发，雪花般的白皙肌肤。她身穿绢丝制的连身睡衣。

 她个头娇小还拥有年幼面容，但那对胸部却与身体大小成反比，波涛汹涌到不成比例。其年幼外型很难让人想像她已经十五岁。

 「我、我忘记……小白。」

 「那么回到自己的房间应该也能睡吧，时间很晚了，我送你。」

 赛莲对如此回应的夏树胡扯说：「应、应该是忘记洗衣服才对。」

 夏树大口叹息。他之所以对赛莲发火，是因为她擅自溜进房间并钻进棉被里。

 仔细想想就会发觉今晚赛莲的态度很奇怪。

 她没有携带总是不离身的海豹布偶，即使超过晚上十点也一直找理由不肯回自己家。

 最狡诈的就是她还自备睡衣。

 夏树不得已只好允许她今晚在自己家过夜，不过——

 「虽然早就是老生常谈，我很高兴你对我如此信任，但我们还是有非得画清的界线。你懂吗？」

 夏树论述起男女道德观，但赛莲却抵抗般捏住夏树的衬衫。

 夏树窥探赛莲的表情，结果是面无表情。可是她那不满的氛围却清楚传达过来，夏树语重心长地说道。

 「……快的话是后天晚上，即使最慢也会在十三号上午回来。」

 如是说的夏树抚摸赛莲脑袋，她却不服气似的俯首。

 他的本名是【艾伦=巴札特】——冰室夏树为其假名。

 他原本并非这个世界的居民，乍看下是从被这个世界视为动画的【玩偶•华尔兹•镇魂曲】的世界迷途到此处。如今他为了拯救这个世界，与赛莲日夜不停奋斗。

 夏树刚来到这个世界时，曾被打落失落的深渊。当差点丧失自身存在意义时，拯救他的人正是赛莲。

 另外赛莲也被夏树拯救。

 迫害与孤独——赛莲不断于无法获得救赎的黑暗中仿徨，带领如此无助的赛莲再度回归阳光世界的人就是夏树。

 两间人甚至牵起可说相当坚固的羁绊。

 今天赛莲会像这样撒娇也是事出有因。

 夏树明天即将前去远征，但赛莲却必须独自看家。

 此事对总是在夏树身后打转的赛莲而言，足以堪称事件。

 赛莲果不其然像在说不要般摆首。

 平时的赛莲相当温顺。夏树推测其心思，很清楚她是感到寂寞。不过继续放纵下去也不算是为她好。

 「总而言之，你待在隔壁房间我会睡不著，回自己家去。这次不管闹多少别扭，我都不会听你的。」

 赛莲杏眼圆瞪，夏树产生她背后出现「晴天霹雳！」字样的幻觉。

 尽管她仍旧面无表情，但赛莲的双眼却逐渐闪烁泪光。

 夏树看见哭泣的赛莲而感到畏缩。

 赛莲其实也明白对方的说词。她清楚夏树很辛苦，也不想给夏树添麻烦。不过为了让他允许自己只有今晚能耍任性，她认真当个十足的乖孩子。

 从打扫、洗衣开始，甚至作业都全部解决。还煮好夏树最喜欢的咖哩等他回来，是放满大把蔬菜的奶油鸡肉咖哩。

 她为了不让咖哩烤焦而转动多少次汤杓，就感到多悲伤。为了不让鸡肉煮烂，她相当耗费精神在转动汤杓上。

 【插图】

 赛莲眼泛泪光地伸手拿夏树的枕头。

 「呣呣！呣呣！」

 赛莲拿枕头奋力敲打夏树，随后声势惊人地起身并跑出夏树房间，他下意识喊住她。

 「赛莲！是说……这样不行啊，艾伦=巴札特。」

 可不能在这里宠坏她，夏树如此告诫自己。

 接著从厨房方向传来哐当哐当声响，夏树心想发生什么事而站起身。

 走出房间后，发觉厨房处溢出光线。

 夏树受光线引导而来到厨房，接著瞪大双眼。

 「赛莲！你、你做什————！」

 赛莲打算把〔吃剩的咖哩〕倒进流理台。

 赛莲察觉夏树靠近，她挥舞汤杓并发出「呣呣」的声音，强烈主张要夏树别靠近她。即使身为历经千锤百炼士兵的夏树，也不禁为其魄力摆起备战架势。

 ——不行……她因为愤怒早就彻底失去理智。

 一旦赛莲开始赌气，就能准确戳中夏树的弱点。

 那口锅子内装有夏树打算当作早餐享受的食粮。

 赛莲看见了。

 夏树曾好几次窥探锅子内，确认过里面有几种配料——

 夏树曾好几次嘀咕说「早餐竟然是咖哩耶，呵呵」——

 夏树因为太过期待而一直辗转难眠——

 赛莲找碴的举动让夏树态度剧变。

 「你晓得那锅子里放的是什么吗！那可是曾引发浴血死战的玩意儿喔！假如你还保有人类心智就立刻放下锅子！」

 顺道一提，夏树居住的〔月球〕每年只能吃到一次咖哩。那是仅于感恩节才能吃到的无上佳肴，但赛莲才顾不了那么多。

 「不放！杀死咖哩的话夏树也会哭！」

 赛莲把汤杓丢进流理台，两手端起锅子。

 夏树想也不想就伸手说：「稍等一下！」

 「……」

 赛莲泪眼涔涔地对夏树无声控诉，说今晚要一起睡。

 夏树动摇，或许比战斗时动摇得更加厉害。

 ——我身为军人，身为一位大人……应该督促赛莲成长。可是她手里拿的却是咖哩……喔？

 夏树内心的悲伤记忆苏醒。

 此事发生于三年前在感恩节配饭时，孩子以羡慕眼光凝视他拿到的属于自己最后的一顿晚饭……这是段心灵承受难以疗愈伤痛的夏日片段回忆。

 ——难道我必须再次承受那种回忆不可吗？

 夏树咬紧臼齿。只是赛莲却不晓得有这回事，她维持抱住锅子的姿势到冰箱拿出福神酱菜，赛莲把酱菜也当作人质高举。

 夏树像上钩的鱼儿般盯住福神酱菜，他无法理解为何人有办法如此残酷。赛莲彷佛要给予致命一击般放话道。

 「就算洒出来……我也不会打扫。」

 咖哩+福神酱菜——夏树亲身体验过该组合的恐怖。

 若一个不好或许还会创造出成瘾患者，它们正是如此美味。

 假如民众知晓此秘密，咖哩粉将从市面上消失。夏树已经能预见，最终咖哩粉将会代替毒品被放入公事包的未来——

 夏树瞳孔扩散，擦拭颈边淌流的汗水。他想吃咖哩，这种原始的欲望持续膨胀，最后夏树举双手投降。

 「我遵从你的要求……但是！我们绝对不能睡同一床棉被。」

 「真的吗？」

 夏树对赛莲的提问慎重颔首。赛莲眉间舒展开来，心情好转的她释放咖哩锅与福神酱菜。于是赛莲迈进夏树房间，躺卧于安眠的床铺。

 翌日，冰室义塾的战斗科生将前赴远征。

 璀璨太阳熠熠生辉，好几道光线反射至海面上。

 浪花声轻拂耳朵，海滩的砂粒被海浪一而再再而三推回来。此处是日本第贰赫奇萨保管领•东富士人工岛——通称•第贰富士——位于其东南六十公里处的无人岛。

 成员包含夏树与机兵部，学生会则派遣紫贵、茜、田中三人。

 目的在于收集机兵部实机资料。

 学生会在临时搭盖的帐篷边，以萤幕监看机兵部的模拟战斗。

 两张桌子并列，上头摆放军用通讯器跟监视萤幕。两人坐在铁管椅上利用耳麦下达指令，他们分别是田中荣太郎和阳叶茜。

 田中是戴银框眼镜的美型男子，目前身穿开高岔泳装外加蓝色运动外套。邻座的阳叶茜则身穿带酒红色线条的黑色泳装，因为气候炎热所以没披任何外套。其胸口毫无起伏，一片平坦。长发则绑成双马尾。

 圆亮的大眼与稚嫩脸庞，符合她十二岁的年龄。

 「葵学姊，这下你已经击败十七架。」

 茜告报道。还有一名美少女在稍微远离帐篷处，用双眼望远镜窥视远方。

 她有一头饱含光泽的乌黑秀发，丰满的乳房交织出深邃山谷，用力收紧的臀部描绘出相当煽情的曲线，学生会长九重紫贵同样穿著泳装。

 她头戴遮阳帽，身披白色运动外套，泳装则大胆选择深紫色的比基尼。毫不吝啬地展露超群绝伦的匀称身材，连茜都只能对紫贵做出「咦咦」的反应。尽管另外两人看不出来，其实紫贵正气息凌乱地视奸夏树。

 ——冰室同学、冰室同学、冰室同学。

 待在滩深处的夏树透过无线电收发机对机兵部下达指示。他下身穿军靴跟灰色迷彩长裤，上身穿黑色背心，从肩膀至上臂能窥见肌肉。

 ——冰室同学是穿衣显瘦的类型，好萌、好萌喔。脱掉衣服后是浑身肌肉的艾伦身材，好想舔一舔他的上手臂。喜欢你，冰室同学我最喜欢你了。怎么看都只觉得你在诱惑我……最爱艾伦！冰室同学好萌！子宫都在抽痛了，你乾脆抱我就好了嘛！

 紫贵热中于猥琐妄想，她是【玩偶•华尔兹•镇魂曲】中登场的艾伦=巴札特的忠实粉丝。

 另一方面，即使夏树感受到诡异视线，依然不断下达指令。

 机兵部现在正进行，葵VS•其他总计二三名成员的丛林战。

 枪声断断续续响彻于森林间。

 夏树背后有九位成员横向跪坐成一排，他们是被判断为死亡而退场的成员。在海边同样有被漆弹点缀成赤红的战骑装•疾风单漆跪坐在地，数量共九架。全是葵的鬼灯搞的鬼。

 被涂上红色油漆的牺牲者陆续从森林冒出。

 ——老实说，我没料到能到这种程度。

 看见整排退场疾风的夏树咂舌，就在此时。

 『『『呀啊——————！』』』

 森林内突然传出三人份的悲鸣。

 紧接著传出咚！咚！咚！的声响，以及涂装成蓝色的疾风被拋出来。

 疾风在夏树眼前一头栽进沙滩里，沙子卷起盛大波浪。三架机体均化为头部组件被沙子埋住，屁股朝天际突出的姿势停止运作。

 「太危险啰，一之濑！」

 夏树透过无线电收发机斥责葵，接著从无线电收发机传回「对不起，队长！」的声音。

 不久后毫发无伤的【鬼灯】从森林中现身。

 鬼灯涂装成黑与红，双肩有两具硕大的增压器。全长十四公尺，一般的战骑装规格约在十公尺左右，鬼灯则大上两圈。

 前面有六具，背后则有十具内部推进器，其特色为模仿鬼的面容。

 鬼灯是世界仅止一架的特别试作机。从综合潜能的角度来看，现今没有超越鬼灯的战骑装。

 葵VS•二三名成员，以葵压倒性获胜闭幕————

 她稍长的秀发被吹风机吹伤成褐色，好胜的双眼令人联想到猫。

 机兵部•部长一之濑葵驻足夏树身旁。

 「嘿嘿！如何啊！」

 葵出乎众人意料地毫不犹豫挺起被背心罩住的胸部。

 处于思春期正盛时的男生们，眼睛凝视起葵简直快弹出来的巨乳。

 「呿！你可别忘记机体规格有差距。」

 在沙滩盘腿坐的金发三分头男生——亚贺沼大地一脸不甘心似的说道。

 葵「哈」一声像在吐气般笑道，她手扠腰。

 「那你去驾驶鬼灯，我来开疾风，要来场复仇赛吗？」

 大地受葵的挑衅而起身，两人宛如等待敲响比赛铜锣的格斗家般互瞪。

 「大地，你就认输吧。不过最近的部长实在状况绝佳。」

 「胸围好像也大上一公分吧。」

 日裔巴西人的奥尔森以打直双腿的姿势说道，蓄胡子的轻浮系男子山武也模仿戴眼镜的举动。

 葵手忙脚乱地藏起胸部，田中则用中指推起眼镜镜桥。

 「喂臭虫，你在模仿谁。」

 把众人互动尽收眼底的夏树在内心咂舌。

 ——不过她确实很厉害。

 诚如大地所言，葵驾驶的【鬼灯】的机体规格大幅超越其他成员的【疾风】。不过，能拉开如此差距也算惊人战果。

 「嘿嘿。队长！如何？如何啊？」

 葵态度骤变，一个转身面向夏树，犹如想获得赞美的孩子般露出笑容。

 「是啊，无话可说的好，好到甚至从途中就不需要我的指示的程度。」

 听到夏树的总评语，葵摆出「太棒了！」的胜利姿势。

 「待在队长身边，至少得有这种程度才行，对吧♪」

 葵欢欣鼓舞地圈住夏树手臂，夏树不禁面红耳赤。

 「得意忘形。」

 茜看见心情极佳的葵耸肩。

 现在夏树以【前线指挥官】的身分掌管机兵部。其实是学园方看上其教导跟指挥技巧，才拚命请求他担此职责。

 夏树开出临时这项条件后接受。作战时等情况他会有【总队长】的头衔。

 「还有保护队长的背后就是我的工作嘛。身为部长，至少得有这点身手。」

 「你凭什么从刚才就自诩为总队长的左右手！？我说是吧！？」

 大地纠缠起看上去意气风发的葵。

 奥尔森拉起大地长裤的腰头往后扯说道：「就叫你闭嘴啦。」

 顺道一提，论及紫贵则是咬起拇指指甲。

 ——他可是我的甜心耶，你要是再发情下去我就对你下毒，腹肌女。

 「一之濑部长，去休息。」

 夏树害羞说道，于是葵维持好心情的脸色去休息。

 在这样的夏树身旁有一群外国人，总共六人。包含白人、黑人、亚裔等，从人种到年龄都形形色色。大家全都穿著方便活动的服装。

 他们是从美国派遣来的研究员。

 这次他们将在两天内充分采集冰室义塾学生，也就是经过军事训练的赫奇萨的操纵资料。团队领袖的白人男性来到夏树面前。

 「非常感谢你，冰室队长。他们简直让人难以置信是搭乘经历仅数年的孩子。」

 「能听你这么说，对他们而言也是一大鼓励，雷蒙德先生。」

 夏树伸手，中年研究员回握夏树的手。

 「既然已经收集好丛林战的资料，接下来我们希望能采集个别的机动资料……话虽如此，不过这件事还是留到明天吧。毕竟各位的数值大幅超乎我们预期，我想测试内容因此会有大半必须改写。」

 「那么今天就已经结束测试了？」

 夏树感到讶异，接著转往紫贵所处的方向，紫贵同意似的颔首。

 「好……那么各位到一八〇〇为止都是自由时间。机会难得，好好玩一场吧。」

 夏树手扠腰说道。

 机兵部全体成员说「好耶！」后跳起来。大地率先脱掉外套，随后众人也都变成只穿一件黑色背心的模样，接连飞奔至五月的大海。

 「唔呵哦哦！水好冰！」

 「哎呀，这点温度不成问题吧。」

 「女生！去穿泳装！泳装！」

 飞奔投身进大海的人传出雀跃呼声，然而夏树却面有难色。

 ——要是就这样什么都没发生就好……

 夏树的视线追随研究员们的背影。

 关于本次远征，夏树从雷鸟那边听到一些危险内容。

 ——*****

 老妪靠坐在大理石桌面，与她面对面的夏树采取稍息姿势。

 这名身穿皮草大衣的老菸枪，冰室雷鸟开启一道立体影像。

 影像内有〔一架巨大机器人〕。

 「塾长，这是？」

 「暗示塔罗牌•战车的白兵战用邻人……【明星】。」

 「这就是——」

 明星——美国保有的一架邻人。

 全身二〇•五公尺，总重量一一〇吨。外型为占邻人规格机绝大多数的〔人型〕，定位为泛用机，全身配色为银白色。

 其外观既能看作盔甲武士，也能看成重骑士。

 全长十八公尺，以总重量四〇〇吨的巨大刀（阔剑）当作武器。

 「我就开门见山说吧，美国打算把这架机体硬塞给日本。」

 「您是指邻人吗？」

 「没错。这架叫明星的机体有点麻烦……他只能登录一名邻近者。」

 邻人仅能由邻近者，也就是拥有两个刻印的赫奇萨操纵。

 说得更清楚点，就是每架机体都存在名为〔登录插槽〕的结构，邻人只能让登录过的特定邻近者搭乘。

 正常的邻人至少拥有十个以上的登录插槽。

 换句话说，有多少插槽就能准备多少名驾骏员。任何国家在运用邻近者方面都会编组驾驶员队伍，这点已成惯例。

 「在不承认赫奇萨人权的国家，一旦登录的邻近者出现负伤或老化等，身体机能明显缺损的情况时，就会将其杀害处分。」

 「杀害！？」

 雷鸟的说明让夏树神情紧绷。

 「毕竟如今还没发现登录进邻人后，除搭乘者死亡外能打开插槽的手段。」

 该特色正可谓让邻近者被视为〔邻人零件〕的原因。

 然后，眼下造成问题的就是明星的登录数量一事。

 「话题回归明星，明星的驾驶员【结城武藏】是大战的英雄。即使身为邻近者，却是公认具有人权的人物。换言之，美国无法靠杀害处分掉武藏老头。」

 夏树同样身为战士，身为一名驾驶员，他感到怒不可遏。

 听说明星跟武藏横跨半世纪，从马里斯手中保护人类。面对此般人物，势必得抱持十足敬意才对。

 「再加上明星是历时将近五十年，资料都采集殆尽的机体。说白点就是拿著也没任何好处……不过若是能把明星塞给日本，美国就能名正言顺地再取得一架机体。」

 「【瓦莱塔条约】里订定过邻人得平均分配……被指定要防卫大陆的国家能分配两架，是指除此以外的国家最多只能持有一架邻人这点吧。」

 【瓦莱塔条约】——通称：邻人条约。为四十年前的二〇三一年所缔结，关于邻人的运用方针。

 ①一国仅能保有一架邻人，其运用范围限制在该国内。

 ②大陆圈内仅一国能持有两架驾邻人，符合资格的国家将担任防卫大陆职责。

 ③保有邻人国将代表人类诱导马里斯，并将其歼灭。

 ④打破①〜③任何一点时，邻人将被联合国没收。研讨过后再订立新的邻人保有国，并分配邻人予该国。

 ⑤联合国指定的邻人不在此限。

 以上五项要点。

 然而本条约原来是倾向替不具备邻人的国家所订立。

 开端得追溯至二〇二〇年代初期——

 当时只有美、俄、中三国持有邻人。

 其中美国占据七架邻人，事态演变成一旦马里斯来袭就势必得请求美国援助。

 美国高举保护人类的大义名分旗帜，把邻人当作外交道具。

 声称要驱逐马里斯而几度侵犯他国领土与领海，再根据这点求偿庞大酬劳。

 对美国有利的条约接二连三缔结。最后各国甚至几乎算纳贡般援助美国物资跟资金，这些都化为义务强行通过。

 直到该现象被封为美国神话为止，美国都将其权威化为强大的手段。

 但终焉终究造访美国神话。

 【海格力斯计画】——这是项于二〇三〇年由美国主导发起，将人类卷进去的大规模反抗马里斯作战。

 为攻陷马里斯出现地，也就是南海的绝岛【MI目标】，当时投入全体已发现的邻人规格机体，但结果却是败北收场。

 出现上亿规模的牺牲者，主要都市•三五处沦陷乃至战略性放弃——以这次历史性惨败为契机而制定的就是【瓦莱塔条约】。

 在应变方法过于有限的马里斯战方面，独占邻人甚至会导致颠覆各国间的强弱平衡。

 因美国而尝遍辛酸的世界各国认知到邻人的危险性，于是联合国泰半加盟国，都声称惨败责任在美国身上而强行搜刮其财源。

 邻人也在瓦莱塔条约下重新分配。

 于是世界拥立新的邻人保有国，藉此确立当今情势——

 「没错，因为美国担任防卫大陆的任务而持有两架邻人。不过日本却非如此，日本只持有一架邻人。假如日本要运用明星，根据瓦莱塔条约的规章，联合国就要接收狄丝特布伦，也就是会有一架邻人空出来……若演变至此，对未持有邻人的国家而言无疑是绝佳良机。毕竟承包马里斯战且保有邻人的国家，会受到莫大的贸易优待。因此希望获得邻人的国家，暗地里帮助美国也非奇怪状况。」

 狄丝特布伦在邻人规格中也属特异机体。

 不仅登录的插槽数只有一个，再加上还局限特定邻近者才能驾驶。

 邻近者通常在两手背上有赫奇萨刻印。

 其中也会有类似赛莲那样，出现于其他部位的情况，不过这却是罕见案例。

 然后狄丝特布伦是限制后颈有刻印的邻近者才能操纵。

 如今右手跟后颈都有刻印的邻近者，就只找到赛莲而已。

 「邻人的战斗行为只允许发生在本国内。之所以让美国长期采取持有第壹保管领的四国当属地的措施，也是基于瓦莱塔条约枷锁的缘故。毕竟即使已经下达在第壹富士的运用许可，却仍找不到狄丝特布伦的驾驶员，即使想用也得用不得。虽然目前明星待在第伍保管领，但那也是美国找遍各种理由才会放在那边。现在假如明星在日本某处胡闹，日本就会因为违反瓦莱塔条约，有极高机率让狄丝特布伦被接收。而且……都五十年了，武藏老头已经在地狱底层尽情胡闹过五十年……全凭政府的一己之私。我希望尽可能，让他好好休息。」

 最后雷鸟表情沉淀下来。究竟是因惭愧还是怜悯，夏树无从判断。

 「所以第贰富士……才不希望叫回明星吧。」

 夏树难掩对身为邻近者的赛莲跟武藏的同情。

 「虽然前提拖长了，不过还是回归本次正题的远征上吧……此次远征的委托人就是那个美国。名目是希望获得上次拿出优异战果的机兵部学生的实机资料……话虽然此，但感觉实在可疑。就算要让赫奇萨外出的手续再怎么麻烦，他们竟然爱等不等我方答覆就强行安排行程。顺道一提，这是上周发生的事……【明星】从茨城的第伍保管领，被移到位于靠近第贰富士的伊豆第七保管领。」

 「唔！？……这件事听起来确实有蹊跷。」

 「虽然该提议被美国政府用重新探讨布署地点为理由通过……不过在这个时机点却又冒出远征一事。承认人权再加上徵用赫奇萨到军事方面的，就只有我们第贰富士而已，但不承认赫奇萨人权，思想古板的组织或国家就多达五万。虽然会帮你们配护卫，不过还是要充分提高警觉。」

 ——*****

 夏树彷佛为切换情绪而甩头。多想无益，于是夏树开始到附近散步。

 他边眺望欢愉嬉闹的部下们边在海滩走动。

 夏树不禁想伸手拿眼前的贝螺时，茜出声喊他。

 「冰室学长不去玩吗？」

 茜浑身湿透，刚才为止她都跟葵等人在海边玩耍。

 夏树顾虑大口喘气的茜，笑著坐在沙滩上。

 「我姑且算是要顾及立场的人，必须要有人领头才行。」

 「真稳重。」

 茜坐在夏树隔壁，微妙的沉默不禁油然而生。夏树斜眼瞥茜，发觉茜的视线一下转向他一下又挪开。

 夏树问她：「怎么了吗？」

 「我、我听说过了……冰室学长是动画宅吧？」

 闻此质问，夏树感受到若干倦怠。

 【玩偶•华尔兹•镇魂曲】在这个世界被定义为动画。

 从旁人眼里看来，夏树的一切都形似艾伦=巴札特。因此旁人才误解他是崇拜动画人物的宅男。

 因为早就司空见惯，夏树也懒得订正。

 「没错，我就是最喜欢艾伦的动画宅。」

 「？话虽如此，你的感言却不怎么带感情呢。」

 另一方面，这句话对茜来说却是预料内答覆。她对夏树说出事前准备好的提议。

 「我跟你说……虽说人各有所好，不过冰室学长毕竟已经是这所学园的核心分子。我认为还是考虑下对外形象比较好。」

 「……？我不太懂你的意思。」

 「你看嘛……御宅族无论如何都会被人轻视对吧？类似『阿宅好恶〜』这种感觉。所以冰室学长还是培养别种兴趣吧！你看运动如何？要不要试试壁球？很有趣喔。」

 茜属于户外派。顺道一提，夏树自年幼时的认知就是〔玩乐=活动身体〕，所以对茜的提议充满兴趣。

 「确实如此！运动很棒！」

 夏树在原本世界也基于嗜好而运动。

 或许是获得反应出乎意料，茜好心情地说著「对吧！对吧！」

 「茜……你气量太小了。」

 紫贵来到雀跃不已的两人身边，做出环臂托起丰满胸部的姿势。

 「啊，紫贵学姊。」

 「请你考虑一下他的立场。身为代替邻人的试作机驾驶员，冰室财阀的继承人候补，而且还是这所学园唯一的普通人学生……宽大包容他的一、两项兴趣也在情理之内吧。」

 紫贵训诫站起身的茜，茜却露出看似尴尬的神情。

 「可、可是我看过那部叫玩偶什么的动画里叫【艾伦】的家伙，发觉冰室学长根本浑身上下都和他一个模子……像是口吻或性格，甚至连现实生活都模仿，该说是太可耻了吗……虽然不会降低冰室学长本身的评价，但总觉得原本累积起来的期待出现瑕疵——」

 茜不小心脱口而出真心话，夏树因为错愕而颜面抽搐。

 「即使觉得恶心也不能写在脸上，这也是管理部属需要的技巧。如果是你……能做到吧。」

 紫贵用温柔大姊姊风格说道。

 茜对敬爱师父的教诲答说「可以！」夏树却感到很不是滋味。

 「好，尽情去玩吧。」

 紫贵语毕后，茜笑著跑往大海方向。

 紫贵露出通情达理大姊姊的神情目送茜的背影，然而在她心中——

 你这兔崽子，少给他灌输奇怪知识啦。冰室同学就因为是动画宅所以才棒。

 根据紫贵的奸计，她预定在三年内跟夏树〔奉子成婚〕。

 她有些在结婚后每天都想做的事。

 因工作疲惫不堪而回到家的自己露出本来面目，然后边抱怨边跟他撒娇。

 两人并肩坐在自家沙发欣赏各种动画。她非得利用新婚妻子特权尝试声优（石田）PLAY不可，一定要让他讲「唱歌真好啊」或者「你说敌人……是指谁？」（注1：两句台词分别来自新世纪福音战士的渚薰跟机动战士钢弹SEED Destiny的阿斯兰•萨拉，两位角色的声优皆为石田彰。）等台词。在难以按捺的情况下被他推倒……她想要两个孩子，一天内可以做爱到三次为止。

 紫贵的梦想一个劲儿扩大——

 为实现埋藏于内在的野心，紫贵策划要于本次远征缩短跟夏树间的距离。

 「对不起，让你留下不愉快的回忆。」

 紫贵边勾头发到耳后边转头说道。

 为了让夏树能凝视自己的胸部跟臀部，她计算好角度才转身。

 「咦……冰室同学？」

 不过夏树早已不见踪影。 




II 士兵与勇者
 夏树朝海边奔驰，原因是听见远方传来类似悲鸣的声响，其实他并没有无视紫贵的意思。

 穿背心的女性成员们聚集在岩礁附近。

 葵坐在岩石上，有四人看护她。

 「怎么啦！」

 夏树跑近她们身边，其中一名成员流露不安表情说道。

 「总队长，部长被蛇咬了——」

 夏树立刻看向葵，其右下臂躺流血丝。另一人想帮忙止血而包裹毛巾在她的手臂上。

 「这没什么值得大惊小怪的——」

 葵说道，但她的脸色却一反谈吐地暗沉。

 夏树随即伸手进长裤口袋轻抚鲜红的徽章怀表，口袋里浮现代表「认证为艾伦=巴札特」意义的发光文字。

 夏树右眼显现二平方公分的四方形光板。

 「你继续帮忙止血！蛇还在这附近吗？」

 两位成员提心吊胆地指向岩石阴影处，夏树侧耳倾听后察觉到某种物体匍匐的声音。他踏进水中而哗啦哗啦声响，并粗鲁挪开岩石。

 下个瞬间，露出獠牙的蛇朝夏树飞扑。葵等人高扬悲鸣。

 然而夏树却轻而易举逮住蛇的脖子，把蛇约长达一五〇公分的身体从岩石阴影处扯出。

 「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

 女性成员一个踉跄后拔腿逃跑，葵的声音也卡在喉咙深处。

 另一方面，夏树视野内透过徽章怀表解析起蛇的资料。

 「……太好了，好像没毒。」

 夏树露出安心表情放蛇回海里，接著来到葵身边蹲下，执起她的手臂。

 「不过姑且还是放血为上——」

 他的嘴靠近下手臂，葵杏眼圆瞪。夏树吸出血后吐掉，接著再以嘴就著伤口。

 夏树毫无迷惘的举动，不只葵，也让全体女生为之震惊。

 「队、队长！我可是……赫奇萨喔。」

 葵小声说道。

 许多人视赫奇萨为〔传染病〕，街头巷尾随处有人相信透过性交或血液感染就会成为赫奇萨，然而这种风潮并无科学根据。

 对赫奇萨的歧视堪称为妄想下的产物，不过众多赫奇萨却对被视为病菌一事抱持自卑心，但是——

 夏树的嘴离开伤口后吐出血。

 「我知道啊，事到如今干么重提——」

 他笑著，然后嘴唇再度贴上葵的伤口。葵感觉脑内似乎在鸣钟，而敲响的还是结婚典礼的教堂大钟。她的脸蛋冒出蒸汽。

 看见此画面的某人以感叹口吻嘀咕。

 「他就是这种人呢。」

 夏树漂亮处理完急救措施，接著再带葵去救护帐篷。

 送葵到帐篷的夏树已经达成最开始的目的，但他却还有件非确认不可的事。

 夏树找到在海边玩耍的大地、奥尔森、山武的身影。

 「抱歉江藤！可以打扰一下吗！」

 夏树喊起待在海面上的山武，他回应般挥手，接著靠自由式游回岸边。山武湿透的脚踏上沙滩。

 「队长，请问有什么事？」

 「抱歉，不会花你太多时间。」

 两人移动到沙滩较不醒目的位置，夏树找到大小适合的流木后坐下。

 山武坐在夏树身旁。

 「其实我想问你一下关于赛莲的事。」

 山武稍微眯细双眼，夏树眼尖察觉到该变化。

 「我认为你能够不感情用事，客观提出意见。」

 「这个嘛，三人里确实是我最适任吧。」

 山武拨弄湿透的胡须，夏树略微绷紧神经。

 「或早或晚我都必须著手狄丝特布伦……也就是赛莲跟机兵部间的训练。在我看来机兵部的态度已经好转很多，所以我想他们也差不多是时候，在心态上能从容接受赛莲了吧……你看如何？」

 山武思考后说出「好坏半参吧」，接著把湿润的浏海往上梳。

 「脱队组的家伙们几乎都满口『部长怎样』或是『队长怎样』，给人类像是光会逃避，早就放弃面对现况的感觉。不过在我看来只会认为『你们根本只是群胆小鬼吧？』……如果佯装自己很悲伤，即使逃避现实，承受的压力也比较轻。」

 夏树听过山武的发言后，失笑说：「你真严厉。」

 「然后另一半是对驾驶战骑装感到骄傲的人，就是像我们这种家伙，或是想对死去甚至无法战斗的部长们仁至义尽的家伙们。再来就是考虑到赫奇萨在社会上的处境，认为遵循学园方打算比较好，光会耍小聪明的家伙吧……然后，问题出在想仁至义尽的那群人身上。」

 山武露出想起来似的表情。

 「发生那起大事件后，学园方立刻藏匿那个矮子，可能是担心一没处理好，她就会被恼怒的学生杀死吧。即使如此，那个矮子依然无法在情感上宽恕自己……还曾独自偷偷摸摸跑去机库道歉，然后就是——」

 ——*****

 看见赛莲的大地跳起来挥舞拳头。

 「你这死矮子！」

 奥尔森与山武随即出面制止。奥尔森绕到大地身后架住肩膀，山武则压制腰部以下。

 「大地！我明白你的心情，但是你冷静点！」

 「就是说！如果大地认真去揍她，可是会死人的！」

 大地眼泛泪光高声怒吼。

 「都怪这家伙！都怪她部长才会死！还有月下姊！韦駄天•月下如今也躺在医院睡觉啦混蛋！为什么你还能这么冷静——」

 赛莲的脸颊在大地的怒骂声中被打中，三人咽息。待回过神时，好几位女性成员包围住赛莲。其中一名女性成员拉扯赛莲。

 「都怪你……双条队长才会被害死。」

 赛莲靠颤抖的双手按住因憔悴而削痩的脸颊。这次换别位女学生从旁拉扯赛莲的长发，赛莲因疼痛呼喊。

 「把我们的梦想还回来！把绿学姊还回来！」

 抓住赛莲头发的女生哭诉道。

 她的疾声宣扬成为暴动开始的信号，其他成员们群齐飞扑到赛莲身上，赛莲娇小的身体即刻被压倒在地。

 「把八云队长的脚还回来！杀死部长的也是你！」

 「要是没她在的话！只要没这家伙在的话！」

 岂止致歉，所有人甚至没给赛莲辩驳的时间。

 不论是赛莲的腹部、背部、头或脸，都被好几名成员奋力践踏。

 首先是葵飞奔出面制止，再来是柔吴跟整备部，更晚点则是较冷静的几名机兵部成员介入。

 「这家伙可是邻近者！宰掉的话我们也！」

 「谁管她啊白痴！都怪这家伙！都是她的错！」

 「学园方不也说那是起意外吗！说起来她根本无法操纵——」

 「谁管你！还回来！把我们的机兵部还回来！」

 「如果你没来到这座岛就好了！你跟那架机体一样！都是会散布不幸的【魔女】！我要杀了你！我要杀了你啊！」

 「把部长还回来！魔女！魔女啊————！」

 以这起事件为开端，后来赛莲就罹患对人恐惧症。

 ——*****

 「然后那个矮子就不再到机兵部露脸了……」

 山武的回想结束。

 夏树一直以手遮口，露出沉痛表情阖起双眼。

 围绕在赛莲身上的不幸比想像中更根深柢固，只能靠时间来缓解，夏树如此思索。隔一段时间后他站起身。

 「谢谢你愿意告诉我。还有江藤……如果我选择迈向陪伴赛莲的道路，你会愿意追随我吗？」

 站起身的山武耸肩，说「真是蠢问题」后露齿一笑。

 「我们三人早就决定跑在你身后了，你只要默默命令我们就好。」

 夏树感到出乎意料，并缓缓松口说「谢谢」。

 「顺道一提，请你别问大地这个问题。他会认为『我们不受信任』然后心灵受创，他根本的脑内回路是少女系男孩。你就照尽管跟随我的路线走吧。」

 山武竖起两根食指对准夏树，夏树则强而有力地说「好！」回应。

 雷鸟在本次远征上，从私兵内派遣护卫跟著学生们。规模为十名步兵与四架战骑装，以区区两天一夜的随行人员来说，实属小题大做的战力。

 略微踏进森林后有片广场，此处有四架战骑装单膝跪地待命。

 其周围摊放帐篷与野营用品，还有五位休息中的护卫在此。

 三人在桌子上玩起扑克牌。

 剩余两人在准备今天的晚餐。他们用军刀把削掉皮的蔬菜切成一口大小，然后丢进圆桶锅内。

 当其中一名煮饭值日人员打哈欠时，两度响起彷佛挤出空气般的声音。

 第二名煮饭值日人员的眉间声势惊人地喷出血花，两人仰倒时发出声响。

 玩纸牌游戏的三人将视线转向他们。

 然而森林中再度鸣彻三发同样声响。

 当日落时分邻近，夏树迈向美国研究组的帐篷，打算邀请他们共享今晚的晚餐。

 其他学生在稍微有点距离的海滩准备烤肉。

 夏树步上树林环植的林间小路，随即看见森林内的白色帐篷。帐篷大到假如仅一间房间，甚至能彻底覆盖的程度。

 外面无法窥见内部情况，夏树从入口踏进帐篷内。

 「恕我失礼——」

 当夏树进去帐篷内的同时，未满一秒便决定好行动方针。

 「唔！」——夏树的瞳孔跟头发染成鲜红。

 刀刃长四十公分并弯成〔V〕字的的短刀，也就是廓尔喀刀朝夏树挥落。

 蒙面人的颜面顿时被打烂。

 夏树远胜兵器的铁拳直直贯穿对方脸孔。

 蒙面人呈一直线往后飞。

 男人的身体破坏陈列在桌上的研究器材后，在地面翻滚。

 夏树采取下一步行动。他因为这一瞬间发生的事，已经彻底切换完情绪。

 夏树毫不理采被他杀死的男人，接著开始扫视帐篷内。

 帐篷内化为凄惨的杀人现场。

 女性研究员趴在桌面上毙命，还有三具尸体叠在一起并倒在地上，跟夏树握过手的雷蒙德组长也被切开喉咙致死。

 夏树快步走到跌倒在地的蒙面人身边。

 他机械性地摘掉对方的面具，从肤色得知此人是黑人男性。服装是纯黑的部队服，还能从小型军用品包窥见装有消音器的手枪、弹匣跟手榴弹。

 夏树从齐全装备与其犯行，判断对方是为暗杀派来的部队。他立刻伸手拿走尸体上的装备。

 冰室夏树也就是艾伦=巴札特是新人类。

 是月球的天才科学家•鹤来博士赋予改造肉体的超人战士。

 堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼，绝对不会破损的蛮弹力内脏，能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统——

 艾伦与蛮不讲理的邪恶对峙时，将毫不犹豫行使这些力量。

 他从尸体上拔掉小型军用品包背在自己身上，从手枪上拔掉消音器的管子，确认弹匣内的子弹。

 艾伦单手执起廓尔喀刀后飞奔出帐篷。

 夜晚的海滩笼罩白烟与香喷喷的气味。

 海滩架起五张折叠式餐桌，上头摆放用生肉跟蔬菜等制成的烤肉串，调味料、酱汁、烹饪用具也并排在旁。

 餐桌周围有三名单手拿饮料的学生会成员在谈笑风生，他们都换上跟机兵部同样的穿著。

 烤肉炉有三组，里面塞满炭火而红通通地燃烧。

 串烧的肉被炭火烘烤，肉汁滴滴答答淌落到金属网下。

 大地与奥尔森不仅要当火锅职掌人，还要担任串烧职掌人。奥尔森用刷子替烤到一半的串烧刷上酱汁。烤肉顿时发出可口的滋滋声，令人垂涎三尺的味道扩散四周。

 「亚贺沼！已经够啦！快让我吃吧！」

 拿著餐盘的其中一人双眼发光，同样端著餐盘的葵在老远就发现艾伦。

 葵兴高采烈高举持有筷子的右手。

 「啊！队、长——？」

 葵不禁停止出声，而露出宛如厉鬼表情的夏树——

 「各位！快逃啊啊啊啊啊啊啊！」——发出甚至会扩散至整片海岸的大音量。

 四架战骑装从森林内跳出。

 那是类似自卫队岩流的量产型机体。

 既是岩流的前身，也是过去日本主力战骑装的【土龙】，该名词并非念作鼹鼠（注2：日文的土龙也能念作鼹鼠）。这些正是雷鸟派来护卫的四架机体。

 学生们的思考停止。

 在静止的时间中，土龙右手往前伸。抵在手肘位置的榴弹发射器描绘出半圆形，架好的榴弹发射器炮口对准疾风。

 沉重的炮声响彻海滩，榴弹接连击出好几发。

 暴风卷起沙与铁的残骸，烤肉炉翻倒。

 过不久学生们高扬悲鸣。

 再来是蒙面人陆续从森林里飞窜而出，领头的六人转往艾伦的方向。

 艾伦在靠视线确认到他们，同时投掷廓尔喀刀。

 廓尔喀刀划出类似回旋标般的强烈风切声，深深刺进其中一名蒙面人。剩余五人停下脚步，用捏在手里的小型自动手枪直指艾伦。

 在他们扣下扳机前，艾伦更抢先一步投掷手榴弹。

 两颗堪比高速球的手榴弹埋进他们脚边，手榴弹插拴于艾伦周围飞舞。下个瞬间引发爆炸，蒙面人们被爆风卷起后毙命。

 最后一名幸存者充满疑惑地扫视周围，接著三发子弹贯穿其胸膛。

 最后一人倒地，艾伦把手枪收进枪套后开始奔驰。

 反制整群蒙面人集团仅耗费十秒。

 四架土龙依然反覆进行破坏疾风的活动。

 「全员立刻上船！压低脑袋！动作快！」

 最快从混乱状况中振作的紫贵大声催促所有人避难，田中则制止意气用事地想要搭乘疾风的大地等人。

 「你们会被爆风的碎片弄伤！你们也上船！赶快过去！」

 推起眼镜的田中吶喊，毕竟不拉高音量声音就没办法传过去。

 三人被来势汹汹的气势淹没后，照田中说的做。

 艾伦不理会开始避难的学生们，而是往反方向过去。他猛然迈向疾风掉落在海滩上的携带地雷，艾伦双手盖在未诱爆的携带地雷上。

 「唔哦哦哦哦！」——接著一口气搬起来。

 艾伦扛起一三〇公斤的地雷朝一架土龙激烈突击。

 土龙察觉前地雷就被丢至脚边，艾伦即刻拉开距离并朝土龙的装甲板开枪，子弹鸣彻两发声响。

 当土龙转往艾伦的方向后便踩中携带地雷，轰然炸裂。

 爆风弹起艾伦的身体。

 艾伦纵向旋转被吹飞的身体，靠动态视力捕捉到在旋转途中朝他飞来的铁块碎片，艾伦用握在掌心内的手枪扫开逼近脸孔的碎片。

 接著就此在沙滩上打滚，艾伦浑身满布擦伤，从额头、肩膀、双臂、肩膀皆淌落鲜血。但艾伦却毫不介意地站起身。

 这次却听到茜扬起悲鸣。

 镜片碎裂后掉落到海滩上，田中脸颊红肿地倒卧在沙滩边。

 他附近有一名蒙面人跟亚贺沼小队持续展开格斗战。

 蒙面人的手伸向胸前的枪套。

 山武捧起海边的沙子朝对方眼睛丢去，蒙面人因此却步。

 流鼻血的奥尔森从背后抱紧蒙面人，大地即刻跳跃。

 「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 大地右手肘画出弧度，手肘最前端陷进蒙面人的鼻头。

 蒙面人呈大字倒在海滩上，山武扛起田中卧倒在地的身体。

 奥尔森跟大地立刻往茜的方向跑。

 「你要！干么！快放、我下来！」

 茜被扛在肩并上手忙脚乱地挣扎，准备去救她的两人朝蒙面人身上飞扑。

 扛起茜的蒙面人用手枪指向大地等人——

 「呼！」——其侧脸却被紧握拳头的艾伦袭击。

 蒙面人的头盖骨犹如手指戳进生鸡蛋般凹陷，束缚茜的蒙面人被揍飞到汪洋处。

 浑身浴血的艾伦抱起茜。

 「总队长！」「看起来好痛！」

 气喘吁吁的大地跟奥尔森交互说道。

 艾伦硬塞般把茜交给奥尔森。

 「在船上汇合吧！其他人拜托你们啰！」

 奥尔森与大地奋力颔首，然后彼此开始朝反方向奔驰。

 卡片式学生证在海面漂流，身处海边的三名蒙面人抓住葵。

 「唔唔！唔唔！」

 葵被人从背后捂住嘴巴。

 其中一名蒙面人拔出葵插在大腿旁的军刀，被拋出的军刀发出声响后消逝于漆黑海面彼端。

 发生袭击后，葵打算立刻去拿放在外套里的学生证。冰室义塾的学生证同时也是启动战骑装的工具。

 不过单独行动却害葵遭殃。

 「你的确就是葵=一之濑吧？」

 当位处正前方的蒙面人吐出流畅英文时。

 高速旋转的手枪，也就是被投掷的铁块袭击隔壁一人的后颈，对方颈椎遭到破坏，倒卧后死绝。两名蒙面人猛烈往旁边看去。

 「唔！」

 葵也靠斜眼确认到卷起砂粒的艾伦朝她奔驰。

 艾伦边跑边吶喊「一之濑！」然后做出手指塞进两耳的手势。

 葵察觉到那是什么意思，于是立刻塞住耳朵。

 艾伦比待在正前方的蒙面人从枪套拔出手枪更快的速度，钻进对方怀里。

 「哇啊啊！！！！」——艾伦在零距离以最大肺活量嘶吼爆音。

 海面与大气动荡。正前方的蒙面人两耳膜破裂，翻白眼并失去意识，接著往后倒地。同样压制住葵的另一人也于霎时间闪神。

 葵趁此空隙挣脱拘束。但下一秒蒙面人就朝艾伦飞扑，双方在缠斗下跌进海面。重新夺回自由的葵马上大喊。

 「队长！」

 「咳咳！快！快去拿学生证！」

 从海面探出头的艾伦说道，但是他的脸却再度沈入海面。

 蒙面人双手缠住艾伦颈项，打算让他陷嗤海中。

 尽管如此，葵仍旧奔驰。那是建立在艾伦（夏树）绝不会死的信赖下，立刻做出的判断。

 艾伦在海里抓住蒙面人两手腕，靠将近两吨的握力捏烂对方手腕，蒙面人放声惨叫。

 艾伦从海面坐起身后使出手刀，鲜血猛烈飞溅到艾伦脸上，其右手贯穿蒙面人喉咙。

 推开尸体的艾伦即刻起身，然后咽一口气。

 土龙朝葵迈去，艾伦大喊「一之濑！」

 另一方面——葵犹如想正面挑战土龙般仰首。

 「竟敢……妄自胡闹。」

 她咬牙切齿，以拇指折起学生证角落。

 「过来！鬼灯！」

 轰鸣——鬼灯铲倒树木后迈向葵身边。鬼灯的庞大身躯从旁撞开土龙，星火在激烈冲突下闪现，掀起浪花的土龙于海岸翻倒。

 葵使用鬼灯具备的紧急启动程式。

 鬼灯背对葵摆出单膝跪地姿势，背后的驾驶舱门开启。

 葵攀爬鬼灯的背部进入驾驶舱，接著跳上摩托车型的驾驶席。

 「走啦，伙伴！」

 葵把学生证插进操纵杆隔壁，鬼灯的眼部摄影机散发红光。

 厉鬼战骑装伫立于夜晚海滩，拔出固定在右膝的战骑装用军刀【圆桶碎断者】后跳跃。

 圆桶碎断者贯穿伫立的土龙头顶，土龙头部崩溃，胸部装甲板扭曲并往后瘫倒在地。

 艾伦吶喊般对葵说道。

 「一之濑！掩护成员们的护送！阻止剩下的战骑装！在战骑装后，就轮到交通手段可能有被盯上的危险！」

 鬼灯的外部扬声器传出葵说『瞭解！』的答覆。鬼灯跑到其他土龙身边，艾伦则往其他方向跑去。

 五架疾风的庞大双手载著机兵部成员们在海边奔驰。

 脚边浪花飞溅，被巨大轮胎卷起的砂粒飞舞。除葵以外，还有其他运气好而搭乘进战骑装的机兵部成员们。

 两架土龙追逐五架疾风，其中一架土龙架起榴弹发射器瞄准疾风的脚。

 开炮瞬间，土龙的胸部就在被鬼灯双膝擦出星火的情况下撞击。

 鬼灯在海滩击倒土龙。

 『各位！就这样上船！』

 透过外部扬声器传出葵的声音。鬼灯诉诸武力，拔掉被放倒在地的土龙右臂，接著靠左手按住头部组件。

 爆炸——土龙的头被炸飞。

 『先动手的……可是你们！』

 葵的怒吼响彻，鬼灯的机身转向最后一架土龙。

 运输直升机开始转动。

 「鬼灯也回来了吧！好！开动直升机！冰室同学由我们这边回收！」

 紫贵透过耳麦下令，通讯对象是茜。

 在附近停泊的运输船只鸣起汽笛，接著船只启航。

 紫贵从开启呈〔口〕字型的直升机搬运口窥探外部情况，她发现艾伦激烈奔驰，然后从搬运口飞扑进直升机内。

 「学生们的护送呢！」

 紫贵因他浑身浴血的身影跟来势汹汹的态度不禁畏缩，但她却立刻答覆艾伦说「已经护送完毕！」

 「好，起飞吧！」

 直升机在艾伦的指示下粗鲁离地。

 差点在倾斜机舱内跌倒的紫贵，被艾伦一把抱住。

 紫贵接触到艾伦滚烫的肌肤后咽息，不久后机舱内恢复水平。

 「呼！呼！呼！」

 艾伦调整呼吸，汗珠自下颚低落。紫贵铁青著脸并犹豫要不要喊他，其视线扫射艾伦沾满鲜血的脸孔与红发。

 艾伦突然仓徨失措地转头。

 视线内捕捉到藉由火箭筒射击出的炮弹。

 「坠机准备姿势！」

 艾伦即刻嘶吼，再从小型军用品包连同口袋强行拔出手榴弹。

 靠牙齿拔掉手榴弹插拴后，艾伦对准搬运口外，朝直升机飞来的火箭炮弹为目标投掷手榴弹。

 火箭炮弹的引信被撞击到而在半空中爆炸，直升机整体随爆风摇晃。

 「呀啊、呀啊啊啊啊！」

 失去平衡的紫贵连同其他货物一起跌进夜晚的大海。

 艾伦发出苦闷声，之后拿起身旁绿色的后背包。艾伦为拯救紫贵而纵身跃入夜间大海。

 拚死的逃脱剧落幕历时将近一小时。

 柔和月光照亮周遭，运输船劈开海面于汪洋上前进。

 甲板排列十七架单膝跪地的疾风，紫贵等人搭乘的运输直升机也完成登舰。

 鬼灯驻足船头，犹如怒瞪船只的去向般防范周遭。

 多亏艾伦的奋斗，学园方才未出现任何一名牺牲者。

 机兵部二三名成员，以及茜跟田中都聚集在甲板。

 各自著手分配下来的作业，包含治疗受伤学生、调整幸运回收到的疾风、分配军粮等。

 十数名学生在研讨今后的对策，其中一名男性成员高喊。

 「不会有救援来！？为什么！？」

 「低气压抵达第贰富士上空，别说直升机，目前处于连船都开不出去的情况。救援最快也要等到明天早上吧。」

 大地边啃起军粮边答覆对方，他坐在甲板有高低差的位置。茜在附近替田中的脸颊贴上纱布，接著大地询问茜。

 「大小姐，你觉得他们会追到这里来吗？」

 「……我认为不会。根据状况判断，他们应该是打算发动夜间猛攻。可是却因为冰室学长的介入破局，这点毫无疑问，要不然根本无法解释那种散漫的突击。从枪炮使用限制在最小范围，还有打算绑架我跟葵学姊来看，目的肯定是想绑架某人……如果只要杀掉就好，从最开始用战骑装的榴弹发射器轰炸烤肉会场就搞定了吧。」

 目前尚未脱离死亡恐惧的男性成员说道。

 「这些不过是臆测吧！而且总队长也没回来！万一队长死掉的话！」

 大地用靴子的鞋跟敲起甲板，靴子的敲击声盖过他的话。

 「少像个女人在那边吵吵闹闹的，那个人说过会跟我们汇合，我们也只能相信并等他回来。你要是害怕就躲进船舱里手淫去吧。」

 经过大地一番威吓后，甲板回归静谧。不久后有别位男性成员发言。

 「我、我看见了……总队长、杀、杀了人——」

 「他毫不犹豫……总觉得、好像很习惯似的——」

 比大地举起手的动作更快，发言男子的衣襟就被抓住，然后整个人被举起来。

 「……小弟我脑筋不太好啦……但要不是有总队长大杀四方的话，我可没办法在这里苟延残喘喔。」

 此人是奥尔森。在甲板伸开腿的山武也目不转睛凝视对方。

 「就因为那个人弄脏自己的手，所以才没出现任何牺牲者吧。」

 语毕后对方说出「抱歉」。奥尔森也说「我很抱歉」后放下他。

 当沉默再度扩散时——甲板响彻喧嚣的警报声。

 『通知全体搭乘人员以及冰室义塾，战斗科学生！确、确认到马里斯！』

 耳闻广播的全员表情僵硬，茜惊慌地高声吶喊。

 「怎么回事！」

 『推估为幼体团马里斯！数量是九、十五、二十一只！在海面下朝本船前进中！立刻请求准备迎击！本船无迎击能力！』

 幼体团马里斯意指没有跟皇后共同行动的〔失散马里斯〕。

 尽管连大地等人都表情扭曲，不过——

 伫立船头的鬼灯却扬起推进器的爆音，简直像引擎在空转。

 扩散开来的混乱止息。葵的声音透过鬼灯的扬声器传达给全体成员。

 『来得正好……我脑袋里乱成一团——』

 葵的话任谁听来都清楚瞭解到，她很焦躁。

 『反正到早上为止都很闲……有劳你们，让我杀个痛快。』

 鬼灯的眼部摄影机闪烁诡异光辉，捕捉到远方海面高耸堆叠的群影。

 无人岛海湾附近有个小洞窟。

 包含立足地在内，洞窟周围被凹凸不平的岩礁包围，波浪与岩石的撞击声响彻洞窟内。洞窟深处有照明点亮。

 紧急照明插在岩石间。或许是地热的缘故，洞窟内甚至让人感到炎热。

 绿色医疗急救后背包随意敞开，由于内部有做防水结构，所以内容物几乎没有沾湿。

 紫贵仰仗光源替艾伦的手臂缠绷带，湿淋淋的秀发如今绑在后脑杓。

 两人正在整理敌人的目标。

 「基于以上条件，我认为目的是要绑架某人。还有——」

 「还有就是杀死我吧？因为他们马上就想击坠我搭乘的直升机。」

 紫贵双眼失焦。从她苏醒后，就一直无法摆脱恐惧带来的紧张。

 「……不论冰室义塾再进行多少情报管制都有极限，如果听说冰室义塾完成足以代替邻人的新兵器……想把明星硬塞给日本的美国，还有想得到狄丝特布伦的诸国采取行动也不足为奇。」

 紫贵的手搭在夏树背后并不停颤抖。

 「冰室义塾的毁灭倒数计时已经开始……状况窘迫到何时叫回在本土的明星和武藏先生都不足为奇。原本他国的企图，只要等待就能实现……可是你的到来却改变局势。他们不惜向赫奇萨们夸耀实力，也要夺走这份力量——」

 紫贵的恐惧透过声音清楚传达给艾伦，但他为帮紫贵打起精神却笑道。

 「不过失败了，他们现在肯定后悔莫及。想打倒我就得动员袭击我们的十倍战力才行。」

 察觉到这番话是艾伦（夏树）的体贴，紫贵假装会心一笑。

 紫贵的恐惧不仅来自敌人的袭击。

 紫贵不小心看见了。

 未带分毫踌躇就杀遍敌方兵士的身影。

 他的压倒性战斗力，机械性的杀戮技巧……

 艾伦（夏树）真的跟自己同样是动画宅，对于这点紫贵一直毫无疑问。

 她原本以为眼下身居此处的他，只是基于对艾伦的爱才会走火入魔。

 「你在这种情况下还能担心别人……真了不起。」

 不过现在不同。紫贵从他的言行举止中，察觉到对方有货真价实的战斗经历。

 紫贵打算再拿别卷绷带而将视线瞥往地面，于是她注意到那个。

 ——咦？

 紫贵差点惊呼出声。

 脱掉背心的艾伦（夏树）侧腹有道夸张的旧伤，紫贵心生疑念而扫视他浑身上下。

 仔细观察即可发觉他身上还烙有其他无数大小旧伤。

 紫贵想起【艾伦=巴札特】的设定。艾伦=巴札特的身体带有好几道旧伤，剧中也几度参杂拍到旧伤的回忆镜头。

 「冰室同学，这腹部上的伤——」

 「嗯？这个啊……是我幼年时期被卷进内战，当时受的炮弹伤。」

 紫贵顿时感受到血液直冲头顶。

 另一方面，艾伦也察觉到自己失言。因为是从前就很常被问到的问题，所以他不假思索便直接回答。

 ——玩偶•华尔兹•镇魂曲是在四年前播映。不对……说起来旧伤是要怎么造成？

 紫贵脑海内浮现绝不可能发生的一种假设，再来她又察觉到另一件事。

 ——……为什么？

 紫贵重新并仔细确认艾伦（夏树）的发色，他的头发是黑色。

 ——头发……刚才还是红的吧？

 紫贵的疑问越发增长。就自此刻，艾伦单耳微微颤动。

 紫贵才刚开口，艾伦就说「嘘」并把食指竖在嘴前。

 ——一、三、四……

 艾伦凭藉超听力捕捉到敌方脚步声，他立刻熄灭照明，接著重新转向满脸困惑的紫贵。

 「敌方残存部队正靠近这边。我现在要去收拾剩下的家伙……你在这里等我。」

 紫贵杏眼圆瞪，她怀抱的恐惧膨胀成数倍。

 或许是艾伦推测出她内心所思，他从后背包中拿出加压注射器，选择一根玻璃管后装填到注射器上。

 「下次你醒来后，立刻发送求救信号。通信机就在背包里。」

 「你在说什么！」

 当紫贵准备高呼时，注射器刺中她的上手臂。发出噗滋一声后，注射器内的液体流入紫贵体内。紫贵的视野晃动，意识急速远去。

 「不……行。」

 艾伦撑住紫贵滩软的身躯，就这样让她睡在岩石阴影处。

 艾伦蹲下来凝视紫贵。

 如今他将自己肩负的性命清楚烙印进眼帘，沉静地集中精神。

 彷佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

 艾伦的发丝与瞳孔如波纹荡漾般染为〔鲜红〕。

 「……或许你会感到害怕，不过就稍等一下吧。」

 笼罩温情的眼眸，最终栖宿冰冷杀气。艾伦跑到洞窟外。 




III 真实与勇者

 无人岛开始下雨，青草和泥土与树枝皆被雨珠沾湿。

 戴起夜视镜的四名蒙面人悄悄前进，每人手里握有一把小型自动手枪。

 他们彼此把背后托付给对方，在没有死角的情况下寻找目标。

 ——视野摇晃，以及野兽般的气息。

 那些家伙推开草丛并铲倒树木后，在夜晚的森林迈开步伐，接著捕捉到前进中的四道人影。

 野草高耸，矗立的树木稠密。

 两名蒙面人拉开距离并深入森林深处。

 其中一人通过沼泽旁。

 第二人迟一步也打算跟著通过沼泽，但沼泽湖面却有只手伸出来。

 「唔！？」——伸出来的手抓住第二人的脚，拖他进沼泽内。

 没过多久第一人转过头，发觉原本理应同行的同伴不见踪影。

 一名蒙面人嚷嚷的同时胡乱扫射小型自动手枪，他在开枪过程中上半身被咬掉。

 一名蒙面人拨开树枝前进。藤蔓无声无息地从上方垂吊下来，蒙面人没察觉到藤蔓，当藤蔓自己靠近男人的颈边时——

 「唔呃！」——男人颈项被吊起后，宛如一条上钩的鱼般毙命。

 两名蒙面人胡乱逃窜，他们拿小型自动手枪朝后方射击后再度奔驰。

 跑在后面的一人上半身被捏碎，跑在前方的一人被庞然大影吞没。

 三名蒙面人小心翼翼留意脚边的草丛并悄声前进。

 领头人的夜视镜捕捉到星星点点的血迹。判断血迹来自目标艾伦，随即遵循血迹追踪。领头人拨开高耸茂盛的草丛。

 「唔！？」——草丛内却是同伴蒙面人的尸体。

 此时三人脚边有两颗被拔掉插拴的手榴弹。

 三名新的牺牲者制造完毕。

 森林内传出枪响，不时还有人的吶喊声。

 蒙面人拿小型自动手枪胡乱扫射，其视线与枪口均不稳定，他不断东张西望并改变枪口位置因而平白浪费子弹，在前方现身的人是的艾伦。

 发动改造人体的他不受视线昏暗的不利条件影响。再者，在其动态视力前，机关枪子弹等等在他眼里看来，都与慢动作的下手投球无异。

 判断弹道，然后回避。艾伦在做此动作途中捡拾瞥见的石头。

 艾伦一剎那便击碎狙击他的蒙面人的夜视镜。

 敌方暗杀部队就此被接连血祭。艾伦使七人、九人、十一人相继无力化，时间总算经过将近两小时——

 雨势开始确实增强。

 黑色部队服被雨水浸湿，好几具蒙面人的尸体翻倒在地。

 森林中的一人，艾伦驻足。看见他的手就会发觉满是鲜血。

 染成通红的手掌被雨水打湿，渗入雨水后血色变淡。

 蕴藏艾伦心中的是混杂达观的后悔。

 来到这个世界后他初次杀人。甚至不小心让学生们看见他杀人的模样，艾伦心中依旧牵挂此事。

 ——不是从很久以前就做好觉悟了吗？

 做好即使被回溅赤红鲜血，依然披上军服的觉悟。他为了拯救弱者，选择与某人抗战的道路。然而，或许是跟不晓得污秽为何物的学生们共渡时光，才造成他产生这种误会。

 「还真是……很凑巧呢。」

 艾伦吐露的话语被雨声消弭。

 雨水浸湿鲜红浏海——艾伦在头发缝隙间平静凝视〔那些家伙〕。

 凝视那群跟自己一样兴高采烈狩猎人类的恶鬼们——

 四只【士兵】从森林深处现身。约四公尺左右的身躯，缺少嘴唇的嘴被吞噬的人类血液沾得通红。如巨蟒般的舌头延伸至喉矓边。手臂粗壮宛如圆木，其利爪滴落鲜血。

 「鹤来，如今我就相信……你赋予我的这具改造人体吧。」

 艾伦彷佛要阻挡对方前进般敞开双手。

 「从这里开始禁止通行。我不会让你们……碰她一根寒毛。」

 艾伦的目标从人转换到怪物。

 雨势停止，海潮回归平稳，天空开始泛起白光。

 紫贵独自抱膝坐在洞窟深处。

 附近有被吃完的军粮留下的塑胶垃圾，还有篮球大并持续送出求救信号的通讯机。紫贵心不在焉地投射视线于军靴脚尖。

 ——繁殖型时也是如此。

 无论何时他总是奋不顾身阻挡在马里斯面前。

 只是因为喜欢艾伦，崇拜艾伦，光凭这些理由就有办法赌命战斗吗？就有办法为萍水相逢的陌生人，置之死地而后生吗？

 那些旧伤也是如此。先不论打扮或语气，有人可以连旧伤都一并重现吗？

 ——他究竟……是什么人？

 紫贵下意识咬住食指的肉。

 入口处冷不防传来声响，紫贵的身体因惊吓而颤抖。

 「九重会长——！冰室总队长——！你们在吗！」

 是前来援救的声音，紫贵立刻飞奔到入口处。

 洞窟入口驻足中年的陆军自卫官，身穿上下成套的迷彩服，头戴附有照明的头盔。

 中年自卫官的表情瞧见紫贵后松懈下来，紫贵也露出类似表情，但是——其自卫官部属却脸色骤变。

 「队长！大事不好！」

 上气不接下气的部属报告道，他的话让紫贵与中年自卫官胆颤心惊。

 无数株树木被折断后倾倒——被铁铲反覆挖掘过的泥土痕迹——

 森林所见之处的树干跟地面，全都附著红与黑的血迹。

 一只士兵失去头而倒卧在地面翻滚。

 另一只士兵的头颅在巨岩上被砸烂后毙命。

 即使雨停，即使朝阳升起，艾伦的激烈战斗仍不止歇。

 「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

 艾伦的咆哮轰响整片森林。

 他单眼红肿，浑身浴血，衣服撕裂，上半身几乎全裸。

 汗珠飞散的艾伦跳跃，高度轻松超越七公尺。

 拿在手里的军刀，残破刀刃反射朝阳而显得光辉耀眼。在重力加速度下，艾伦挥舞折断的刀刃。

 漆黑鲜血喷洒，折断的军刀插在士兵颈边。接著艾伦立刻拔出军刀，上臂好几根血管浮凸。

 军刀画出V字，士兵比圆木更粗的颈项出现切口。

 艾伦以士兵肩膀当立足点，藉此绕至后颈处，然后用力抱紧士兵头颅。

 「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

 士兵的头伴随艾伦的雄吼被拔断。

 噗滋噗滋的刺耳声响起，士兵刚被摘掉的脑袋垂直往上飞。

 下个瞬间，最后一只士兵的利爪横扫，艾伦上半身被撕裂。

 艾伦口吐大量鲜血后身体被弹飞，树木弯折，身躯像皮球般于地面弹跳，即使如此冲击仍不遏止。

 艾伦边翻滚边将两指插进地面，刺入地面的双手指甲剥落。

 急踩煞车的艾伦迫使身体停止翻滚，呈现四肢匍匐在地的姿势猛烈抬头，这次他朝被弹飞过来的路线呈一直线急驰。

 艾伦往打算前去紫贵身边的士兵方向猛冲，他反覆使出堪比炮弹的擒抱，士兵跌坐在地。

 「唔哦哦哦哦！」

 艾伦骑马般坐士兵身上，拳头无数次陷进士兵脸孔。

 响彻噗滋噗滋声的拳头连手腕都埋没，脸孔凹陷的士兵喷出漆黑鲜血。

 浑然忘我的艾伦将右手刺进士兵粗壮的脖子，抓住颈项内的动脉后再一口气拔出。即使如此士兵也没死亡，它咬住艾伦右肩。

 艾伦肩膀宛如间歇泉般喷洒通红鲜血。

 「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

 艾伦彷佛要把士兵扯断般发狂，无数次殴打其头部，踢踹颈部。不过士兵的锐利尖牙却逐渐陷进艾伦的身体。

 「嘎啊啊啊！唔啊啊啊！啊啊啊！」

 剧痛使艾伦狠狠地死命摇头。他的进化铠骨骼遭到破坏，断裂声因此响起。

 使出吃奶力气的艾伦抓住士兵的上颚与下颚。

 「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 士兵嘴巴被硬生生撬开，艾伦的臂力胜过士兵的咬合力。士兵下颚断裂，怪物的颜面遭到撕裂。

 迎向死亡的士兵发出夸张声响后倒地，艾伦的身躯同样在地面翻滚。

 艾伦双手支撑大地并站起身，他按住右肩，气息凌乱地仰望天际。

 【插图】

 ——怎么……会有这种事。

 紫贵待在岩流掌心上茫然自失，她的视线老远就找到艾伦。

 少年仰望天际，其周遭有好几只士兵残骸倒卧。

 他沐浴在朝阳下的身影实在过于充满幻想性——太过缺乏现实感致使紫贵身体僵硬。最后她终于吶喊般对岩流搭乘者说：「放我下来！」

 紫贵靠自己的双腿伫立大地后，立刻飞奔至艾伦身边。

 运动不足的身体才稍微跑几步就气喘如牛。

 艾伦的身影逐渐鲜明。

 混身染血的战士浸浴撒落树木间的阳光下，反覆发出恍若受伤野兽般的撩乱呼吸。

 ——为什么……怎么会！

 紫贵掬起泪水，泥泞的立足地几度绊住她的脚。紫贵视线内的艾伦身体大幅摇曳，她毫无迷惘地飞奔到他身后。

 艾伦向后仰倒，紫贵岌岌可危地撑住他，接著——

 ——怎么、会……

 艾伦原本鲜红燃烧的发丝——在紫贵面前变回黑色。

 紫贵不小心看见，〔勇者〕变回〔少年〕的瞬间。

 紫贵哭泣的同时望向自己感到湿黏的手，双手沾满通红血液。

 ——怎么……会有这种事。

 紫贵摇头，因眼前的现实惊慌失措。

 隔日早晨六点五四分——帷幕就这样在两人成功获救的结果前拉下。

 翌日十三点，此处为第贰富士市区某处的综合医院。

 艾伦=巴札特同冰室夏树，被运送至VIP专用的特别病房。

 夏树在加护病房沉睡。

 口鼻被人工呼吸器覆盖，每当夏树呼吸一次，口罩就会覆盖白色雾霭。

 脸孔泰半包覆绷带，指尖同样缠满绷带，简直化身为木乃伊男。手臂延伸出点滴管，病床附近放置以心电图为首的成堆医疗器材。

 为防止杂菌进入，周围有塑胶制的无菌罩环绕。

 枕头边还有金属制的红色小方盒【医院方块】释放蓝光。

 赛莲透过玻璃墙看护变成这幅模样的夏树。

 彻夜哭泣的双眼红肿，雪白肌肤因失去血色更显苍白。

 赛莲在昨晚听说此事。

 也不顾早就超过探病时间，赛莲仍旧冲去病房。

 然后就一直看护夏树，即使护士劝她也不肯吃饭，也不曾入睡，只是不停等待夏树从那张病床起来——

 医院走廊有九人走动。

 雷鸟位于正中央，左边有穿黑衣的护卫，右边是穿白袍的主治医师。

 其后有大块头的眯眯眼整备部长橘柔吴，与返回岛屿的紫贵、葵、大地、奥尔森、山武等人。他们在千拜托万拜托下才被特准探病。

 主治医师阅读夏树病历的光学书面资料。

 「左耳膜破裂，左眼窝骨折、头盖骨骨折、鼻骨骨折、第七颗牙缺损、左上臂完全骨折——」

 「我讨厌拐弯抹角，挑重点说。」

 不得要领的雷鸟不隐藏厌恶态度说道。

 年轻的主治医师说「我很抱歉」，随即把病历往后翻好几页。

 「经过整理就是，肌肉撕裂、断裂伤二十四处，皮肤擦伤、裂伤一八二处，骨折、扭伤等五八处……是痊愈最快也要三个月的重伤。由于接下来得确认有无后遗症，还要进行复健，等彻底康复可能要……」

 学生们的脸色更加阴沉，其中紫贵感受到无穷尽的责任。

 「都怪……我。」

 都怪自己待在那座岛，才把位处近海的马里斯引过来。说起来，假如自己没从直升机摔下去就根本没这些事。

 「要是在这种情况下……马里斯跑来的话。」

 紫贵脑内浮现的是夏树能够回归战线的时间。

 假如病情如医生所言，那么复健需要花多少时间？

 如果残留后遗症的话呢？

 直到艾菲娜的运用能回归轨道为止，最终必须耗费多少时间？

 紫贵的疑问化为砍伤自己的刀刃。

 「你们两人都活著回来了……目前先为这点庆幸吧。」

 葵安像是安慰人似的将手置于紫贵肩头。另一方面，葵背后的大地却流下男儿泪。

 「队长～～总队长啊啊啊。」

 「大地我说你，他又没死。」

 「医院要保持安静。」

 两名部属哄起大地，他来到医院后就一直是这副德行。

 「话、说、回、来……亚贺沼你好吵！给我回去！」

 「好啦好啦，毕竟这小子也是担心冰室，你们好好相处嘛，好吗？一之濑？」

 柔吴表情抽搐地安抚葵，反观葵却自始至终看起来一直焦躁不已。

 假使引起乱斗那他可受不了，所以柔吴也不敢放松神经。

 九人就这样来到加护病房前，但赛莲却出现在此处，九道视线跟赛莲的视线交缠。

 看见他们的赛莲态度骤变，涌现连自己都难以想像的愤怒。

 碧蓝眼眸蒙上敌意，大喊出几近尖叫声的音量。

 「别过来——————！」

 全员瞪大双眼，在这段期间赛莲依然发怒。

 她拔起走廊的观景植物丢人，不过却因为力道太弱而没砸中。观景植物在走廊滑动，洁白地板沾上脏污，然后赛莲跑去敲打等候用的长椅。

 「嗯！嗯嗯！」

 赛莲接二连三翻倒长椅，等没有东西能翻倒后，这次她从盆栽内一把抓起泥土，朝医生与黑西装护卫投掷。

 「夏树！都怪你们才不起来！全部！全部全部！都要怪你们！」

 赛莲哽咽的同时继续投掷泥土。

 黑西装护卫打算出面阻止，却被雷鸟说「等等」制止。

 「赛莲！你稍微冷静点！」

 葵似乎想安抚对方而迈开步伐，赛莲却像拒绝般连对她也投掷泥土。

 「赛、赛莲。」

 紫贵难掩惊讶，毕竟她还是初次见识这样的赛莲。

 无论如何责骂、如何殴打，赛莲也只会恐惧并畏缩。

 或许是天性过于温和，她甚至不曾想过要与谁争执。

 因此可以说即使强迫她搭乘狄丝特布伦，却也不曾对谁抱持明确敌意——不过，现在的赛莲不同。

 「把夏树还回来！把我的同伴！还回来！快还回来！」

 总之赛莲就是想让他们知道，自己怒不可遏。

 等盆栽里没有泥土可丢后，赛莲疲累地坐在走廊，不断放声痛哭。

 「夏树、你不要死……我不要你死啦啊啊啊啊啊。」

 双手沾满泥土变黑，赛莲抽抽噎噎地哭泣。接著——

 叩叩——敲打玻璃窗般的声音传出。

 赛莲倏地停止哭泣，再看向发出声音的方向，其他人也跟赛莲转往同样一处。

 首先是紫贵潸然落泪，接著轮到葵、山武、奥尔森，最后则是大地。

 雷鸟与柔吴安心似的绽放笑容。

 赛莲咽息，双眼圆瞪。

 加护病房内，从床上坐起身的夏树敲著玻璃。

 他脸色苍白到看上去相当痛苦，不过似乎是想让赛莲安心才强颜欢笑。

 「夏树呜呜呜。」

 赛莲哭著跑到夏树身旁。

 夏树缠满绷带的手指透过玻璃，跟赛莲沾满泥巴的手指重叠。

 「我、没事、的……」

 夏树以气若游丝的声音无数次说「我没事」，然而赛莲却没听见。

 「夏树、你明明说过、会立刻回来。谁知道会受重伤！不要！不要啦。」

 赛莲敲打玻璃窗，同伴们排列在她身后。

 位于中央的雷鸟彷佛要让夏树放心般说道。

 「辛苦你了……之后的事就全部交给我，你现在就放心睡吧。」

 夏树边笑边颔首，接著殚精竭力地倒在病床上。看见这画面的赛莲以为夏树死掉，于是更加嚎啕大哭。

 第七地下庇护所，此处为艾菲娜专用的机库。

 右半区陈列手臂或装甲等外装零件。

 左半区则整理好能变成飞行型态【法拉莉卡】的零件堆。

 附近还有超巨大的绯红超级跑车【法拉莉卡•核珠】停放在此。将这些全部组装完毕，就会化身宛如字母A的战斗机【法拉莉卡】。

 然后中央区有全长十七•二公尺的美女休息般端坐。

 模样看似在树荫下午睡的〔淑女〕。

 她身穿绯红礼服，头顶斜戴应该颇符合贵妇喜好的宽沿帽。帽子、礼服袖口还有裙襬皆有荷叶边作点缀，裙襬有蔷薇当装饰。

 她是夏树的爱机【艾菲娜•伦音列瑟】。

 位于其咽喉部分的蓝色胸针冷不防发光，于是从艾菲娜内部鸣响马达声。

 主引擎【伦音轮盘】擅自开始以次速度旋转。

 首先除雷鸟以外的探病访客全都回去，夏树再度入睡。

 赛莲坐在加护病房前的等候用长椅，手里抱紧海豹布偶。虽然她暂时先冷静下来，但神情仍旧阴沉。

 另一方面，雷鸟则因为知道夏树的真实身分是艾伦=巴札特，所以并不太担心他。

 从旁看来只会以为他是陷入昏睡状态。

 不过实际上却是夏树的改造人体进入【强制睡眠】的缘故。

 夏树的身体正以惊人速度积极修复身体器官。

 老妪知晓一切，她流露微笑说道「嘿咻」后坐在赛莲身旁。

 「所谓英雄……真是不论在哪个世代都遍体鳞伤呢。」

 赛莲转向雷鸟，雷鸟送给赛莲皱巴巴的笑容。

 满是皱纹的手叠在赛莲怀抱布偶的手上，却不见赛莲露出厌恶态度。

 「今天特别告诉你婆婆的恋爱故事吧……是只属于我跟赛莲的悄悄话。」

 尽管赛莲疑惑地略微侧首，最终仍轻轻颔首。

 雷鸟开始缓缓诉说。

 「我从前就兼具美貌跟金钱以及权力，莫可奈何的是最想要的东西似乎注定无法得手。实在是世事无常……或许你很讨厌变成邻近者，但我的情况却跟你相反——」

 语毕，雷鸟抚摸赛莲右手背的六角形刻印。

 「我呢……一直很想要这个刻印。一个还是两个都无所谓，我就是想成为邻近者或赫奇萨。」

 赛莲瞪大双眼，雷鸟的嘴靠近赛莲耳边。然后——

 「因为我迷恋的男人变成邻近者了。」——直捣悄悄话的核心。

 赛莲震惊地咽息。

 「雷鸟、喜欢武藏？」

 雷鸟对赛莲的提问笑著颔首无数次。

 结成武藏——堕落为美国走狗，熬过赫奇萨黑暗期的日本人。

 半世纪间，以变成美国领地的四国为舞台，真真实实从马里斯袭击中保护日本的英雄。

 他曾陪过刚来到第贰富士的赛莲玩，因此她记忆犹新。

 但雷鸟脑海浮现的却是一位青年的身影。

 身穿漆黑驾驶服，肩头架起日本刀，凝视填满地平线的怪物们。她浮现的，正是某位男人宽大的背影。

 《虽然我怕到快闪尿——不过我却想让大家见识自己帅气的一面。》

 此为大英雄年少时期的回忆。

 「那个人的确是十足结实的男人。虽然现在成了单纯的色老头，不过他没皱纹的时候可是帅气非凡。毕竟能只靠一柄剑就冲到五千只的马里斯前……只会摆架子又自以为是的胆小鬼们，一旦看见那个人，眼珠子简直要飞出来。」

 其曰，〔日本的斩山刀。〕

 其曰，〔武士之刃。〕

 其曰，〔那家伙只是个白痴。〕

 他在自卫队是第一项，在国外各地是第二项，在冰室义塾则是第三项，这些通称全都远近驰名。

 另一方面，赛莲回忆起来的则是壮汉肌肉爷爷，也就是武藏（现在）。

 戴著红色头巾还蓄满胡须，身穿牛仔夹克跟牛仔裤的崇美爷爷身影。在赛莲印象中，最深刻的记忆就是被盯著看胸部。

 虽然她不认为对方是雷鸟描述的人物，不过赛莲却老实相信雷鸟的话。

 「那就像夏树一样。」

 雷鸟竖起食指来点出赛莲的错误。

 「不不不，那位小朋友要帅气五十倍。」

 「……夏树比较帅气。武藏、老是看胸部。」

 「你要这么说我就无话反驳了，那个人对大奶确实异常执著。」

 当赛莲蹙眉语毕后，雷鸟用演戏般的口吻说道，于是赛莲总算稍微打起精神。

 赛莲挪动臀部让身体依附雷鸟，雷鸟像是对待孙女般说道「真是爱撒娇呢」，然后抚摸赛莲的头，最后赛莲询问雷鸟。

 「我要战斗？」

 「——我明白你状况不好，所以尽管放心。正式隶属联合国的马里斯镇压部队，名为【皇家护卫】的邻人团队，昨天派遣过来了。」

 先前赛莲曾差点被名为【模仿型】的强大皇后杀死。

 原因或许是当时的心理阴影，造成她无法顺利操纵邻人。

 「其他邻近者也会过来，你尽管擦亮眼睛看清楚就好……看清楚邻近者是如何被对待的。或许我的说法不太妥当，不过还是有你的人下之人。」

 赛莲不太懂雷鸟的说词而侧首。

 雷鸟认为机会难得，于是道出她一直埋藏的真实故事。

 「武藏老头也是如此……邻近者的人生就是如此艰险多舛。」

 如今是二〇七〇年，在不承认赫奇萨人权的国家，该国面临确认到有赫奇萨出现的情况时，普遍会进行〔排除人格〕。

 不仅废除人格，还会归于国家管理下。简言之，就是终其一生都被当作邻人的零件。

 日本政府的思考模式，几乎是以此为基础。

 特种作战时，也就是马里斯来袭时，赛莲与狄丝特布伦的运用权将转移至日本政府手上。甚至可说政府职员会把赛莲视为物品对待，是因为把赛莲囊括进世俗认定的邻近者范围内的缘故。

 「我们可是对外歌颂赫奇萨人权的组织。所以才老是顽强抗拒，政府违反冰室义塾创立理念的排除人格要求。」

 防卫省之所以包含赛莲在内，想从冰室义塾手上抢走狄丝特布伦的管理权，起因也出于此。日本政府想培养赛莲彻底成为狄丝特布伦的零件。

 不过只要赛莲在冰室义塾的庇护下，她的人格就无法被排除。

 赛莲颤抖的双手抱紧布偶。

 愤怒，跟几乎要赶走愤怒程度的恐惧萌生。

 「决定你跟狄丝特布伦投入一般运用……是七个月前的事呢。虽然我不晓得是从哪边听说的，不过有传出部分学生陈情要排除你的人格，这件事一口气在学园内传开。」

 赛莲受到打击，不过她立刻认为这也是情非得已。毕竟自己跟狄丝特布伦，正是做出如此要不得的事。

 「不过你现在却还能保持原本的你……知道这是为什么吗？」

 赛莲不知道，所以摇头。雷鸟说道。

 「是紫贵……她一直在暗地里行动。为了不让遍体鳞伤的你更添心灵伤口，她遮蔽一切情报。政府官员到学园进行交涉却被她赶走，而且还不只一次两次……她直到最后都向学生们提出要尊重你人格的诉求。」

 在狄丝特布伦的初阵，〔死亡恐惧〕在孩子们之间蔓延。

 多数学生们为追求安逸或基于私怨，向学园方诉求排除赛莲的人格。不过这些抱怨声之所以被压下，可说全凭当时紫贵干练的手腕。

 ——*****

 七个月前的学生总会——紫贵于体育馆的讲台对全校学生说道。

 「只要曾有一次颠覆创校理念，弃同伴于不顾……只要出现过一次前例，冰室义塾主张的赫奇萨人权就会化为纸糊的空谈。若至此程度，届时就会轮到我们……各个国家、机关、人们会趁机对我们伸出魔掌。不论形式为何，一旦我们现在对政府摆出顺从态度，我们的未来就会蒙上莫大阴影。」

 她毫无迷惘的能言善辩，传达进众多学生心中。

 「待过其他保管领的经验者理应明白，这座第贰富士是何等优待赫奇萨，是何等易于安居。所以我们目前非忍耐不可，不论有多艰辛、有多痛苦……但是，只要我们熬越这场风雪，方可证明冰室义塾高举的赫奇萨人权旗帜是货真价实！」

 她将事实化为说服力，其中还隐藏自己的任性。

 「因此我们冰室义塾的学生不得排除邻近者的人权！不允许非人道性对待！直到最后都不偏离人伦正道，做为人类跟马里斯持续奋战！这就是我们目前能办到的，对这个世界最低限度的抵抗！」

 她偶尔装饰强势单字，让学生们的目光从赛莲身上移开，藉此导引他们的思绪。

 这场演说结束后，首先是非战斗科学生给予零星掌声，再来是以柔吴为首的整备部赠予鼓掌，最后掌声化为巨浪覆盖整座体育馆。

 「少开玩笑了！」

 机兵部的女生突然踹飞铁管椅后起身。

 周围学生看见手臂跟头都缠满绷带的她不禁屏息，机兵部的人泰半是这副模样。

 坐在附近的葵不发一语，仅仅垂落虚脱般的视线。

 「你所说的将来是几年后的事！我们可是今天或明天就会死掉耶！首先，部长就因为那家伙的缘故死了！你不是部长的青梅竹马吗！你不会想替部长做点什么吗！那至少也让我们做个了断吧！」

 其他成员替她的反驳掮风点火，机兵部学生们接连起身，并开始朝讲台咆哮怒骂。另一方面，紫贵却始终不褪去寒冰面具。

 「那位神无木绿——」

 紫贵透过麦克风诉说，听见她的声音后，骂声迅速回归静谧。

 跟紫贵激烈辩驳的女性成员，受紫贵的气势压迫下后退。

 「宣称在座的全校学生都是家人……那位天真的脑包……真的有可能说要献上一位家人去当祭品吗？」

 紫贵的眼眸甚至栖宿杀气，然后压低声音反问对方。她拚命压抑怒火，声音与表情溢出漆黑污浊的情感。

 「别把我同伴的死……利用在你们自己的主张上。」

 紫贵面容愤怒，并流下一道泪水。

 ——*****

 「紫贵……保护赛莲？」

 赛莲讶异询问雷鸟，她说「是啊」并强烈肯定。

 「如今她还在烦恼，哪种做法对你来说才算幸福——」

 像洋娃娃般全都无所谓才是良策呢。

 还是当个会哭泣吶喊，即使厌恶却能明白伤痛的人类比较好呢。

 然后紫贵做出选择，她希望赛莲能继续当人类。

 「既然她自己说出希望你别当零件，而是能继续当个人类，那她无论如何都必须把你送上战场……若不这么做，你就会总是迎合大人的要求从而被杀。她的作风看似以整体为优先，不过她重要的部分总是有考量到你。」

 赛莲俯首。赛莲认识的紫贵很害羞。

 但是当自己伤脑筋时，她就会牵起手并告诉自己该前往何处。

 刚来到这座岛屿时，第一位找形单影只的赛莲搭腔的也是紫贵。

 「这位小朋友也是如此……他愿意待在这座岛上最大的理由，就是因为看见可怜的你。」

 赛莲震惊地仰望雷鸟。

 「当然还有很多复杂缘由……其实这位小朋友何时从我们眼前消失都不奇怪。不过他就是晓得你跟这座岛的内幕后，如今才会像这样助我们一臂之力……不过把小朋友多到有剩的善意拿来当藉口的代价就是这样。」

 雷鸟自嘲般说道，赛莲的蓝宝石眼眸颤抖。

 紫贵曾保护自己的事——夏树留在这座岛上的理由——然后除自己以外，代替自己赌命跟马里斯战斗的葵以及其他学生们——

 自己继续这样下去好吗？赛莲开始扪心自问。

 「复杂的话题到此为止。去吃牛排吧，感到沮丧的时候就要吃厚实的肉……这是老太婆我的格言。」

 雷鸟牵起赛莲的手。隔一阵子后，赛莲用力颔首，于是两人起身去吃饭。赛莲被牵起手的同时，好几次惋惜般地回头望去。 




幕间
 【玩偶•华尔兹•镇魂曲 第四话〔樱与剑〕

 二〇六八年九月十二日放映】

 ——————动画影片播放中——————

 缠满绷带的艾伦在病房沉睡。

 绑双马尾戴眼镜的天才少女鹤来博士伫立病床旁，橙色和服外披起白袍的她，是位IQ三〇〇的天才少女。

 鹤来身旁有名穿鲜红洋装的〔幼女型机器人〕。

 「这个白痴，原本还想说怎么无视约定……你凭什么差点死掉啊。艾菲娜，过来帮我。」

 「遵命，母亲。」

 艾菲娜拉起病房内的窗帘。穿著赤红西洋军服，也就是莱因哈特军服的男性士官入内。

 「你不能进来！依他目前的病况，根本不能和人对话！」

 鹤来从和服下襬拿出类似卷轴的西洋书籍，然后摊开来给对方看。

 「来。这家伙的身体在超•法规措施下被科学研•第七一研究所买断，这是证明书的抄本。眼下要在这家伙脑袋里装小精灵，还是在手臂装钻头都随我高兴。好啦，明白的话就滚出去。」

 「你！怎么能这么乱来！嗯？莱因哈特、军事科学名誉顾问……鹤来博士！？居居！居居居然、是你这种小姑娘！？」

 「对。再补充一下，伯伯在两年前感染流行病去世，伯母在他七岁时过劳死。他现在无依无靠，因此所有权在……未、未婚妻的我手上！」

 「未婚妻？」

 莱因哈特兵露出怀疑目光看向鹤来。

 「如果这家伙还记得约定的话（小声）……好啦，接下来就是第七一研的研究领域！录音跟摄影，与任何类似的收集资讯手段都要被遮蔽。」

 艾菲娜以右手指向天花板的摄影机。

 「发现摄影机。」

 机械食指变形成手枪，子弹贯穿监视摄影机镜头。

 鹤来用类似脱批风的方式脱掉白袍，不过当切到一个镜头的瞬间，鹤来跟艾菲娜的服装就迅速变成绿色手术服。

 「反正我早晚都要动手……来吧艾伦，让我帮你变成杀也杀不死的身体。相隔十年的重逢就等你重生后再说吧。」

 鹤来折起手发出喀啦声响。

 艾菲娜以展示手背的方式举起手。 




IV 荣耀与规格外十名数字
 当赛莲跟雷鸟在用餐期间——

 位于第七地下庇护所的伦音轮盘启动已经超过二十分钟。艾菲娜的耳环散发蓝光，维持闭眼状态开始讲话。

 『依循案例【白羊座危机】，主脑搬运至EG—300A。』

 耳环的光芒彷佛缓缓描绘出圆般开始旋转。

 『百分之四十、五六、七八、九九。之后由EG—300A艾菲娜再度开始活动。』

 艾菲娜的耳环光芒消失。

 艾菲娜维持侧坐姿势，礼服裙襬的一部分自动抬升，接著裙襬内侧像舱门般敞开。

 以艾菲娜的美腿为道路，一名幼女从裙内一步步迈出。

 正确来说是〔幼女大的机器人〕。

 鲜红礼服配上荷叶边发箍，还有银色长发跟午夜蓝眼眸。

 她就像目前那位处于待机状态，也就是穿著礼仪兵装（Formal Option）的艾菲娜直接变成年幼缩小版的感觉。

 她毫无疑问是【艾菲娜】，其搭载的超高性能AI（自我）则进入这具【女孩身躯】中。

 『睡眠不足是肌肤的敌人。』

 艾菲娜语毕后变成透明。

 消除身影后，艾菲娜径自离开第七地下庇护所。

 同一天傍晚，隶属联合国的邻人团队抵达。

 简直像能轻易容纳一整栋大楼的宽敞室内，五彩缤纷的货柜四处堆成小山，中央有特殊钢材制作的可动式超巨大悬挂支架。

 拖车等作业车辆让道至两侧好开辟一条路，作业员们手忙脚乱地挥动指挥棒，该场所附设于冰室义塾。

 此处是利用地下空间制造出的其中一间邻人机库。

 基于其体积跟机密性等因素，邻人和战骑装分开维修。

 邻人第二机库——皇家护卫保有的邻人【梅奇赛德克】被搬运至此。

 全长十八公尺的巨人倚靠在硕大的悬挂支架上。

 梅奇赛德克是邻人规格机中常见的〔人型泛用类型〕机体。

 配色是以白色为基底而局部涂装成灰色，特色是位于胸口的水色球体。该机体具有种能唤醒某种宗教想像般的形态，释放出美丽而坚强，却又难以靠近的神圣魅力。

 一辆豪华礼车在梅奇赛德克面前停下。

 司机打开后座车门，接著雷鸟下车。雷鸟迈开步伐到梅奇赛德克脚边，前方有一名男子。

 超过一八〇公分的高挑身材，身穿著适合他的灰色西装，金色短发靠发蜡固定，是名看似深谋远虑又兼具帅气的中年男性。

 白人男性也注意到雷鸟，他转身来到雷鸟面前，对她伸出如棒球手套般宽大的右手。

 「初次见面，冰室女士。我隶属【皇家护卫】，是邻人十八号机运用主任的巴顿•堤柏少校。」

 【皇家护卫】——直属联合国的马里斯镇压部队。

 经由联合国指定而出借该部队三架邻人。世界各国均有据点，其活动范围遍及全世界。

 尽管称为部队，但其结构相当一整支军队。

 具体活动内容为支援与救济邻人保有国，因此他们会去镇压进攻赫奇萨保管领以外地区的马里斯。基于任务性质，他们被公开允许在各国出现战斗行为，以及来自邻人的武装介入。换言之，只有他们不受到瓦莱塔条约束缚。

 雷鸟看见巴顿后在内心挑眉。

 ——为什么这稼伙会来？

 但却绝不把这想法写在脸上，她回握巴顿的手。

 「你就是那位【铁血巴顿】吗？真亏你有办法支撑住北美战线，虽然这话只有现在才能讲，但老实说我还以为战线撑不下去了……原来如此，你能被评议会拔擢也不奇怪。」

 「没这回事，全靠部属还有承蒙天赐良机。」

 松手后雷鸟仰望梅奇赛德克。

 「我还以为肯定是阿道夫小朋友跟五号机过来……不过既然是梅奇赛德克（18号机）跑来，看来评议委员会出手也很大方嘛。」

 「因为目前大西洋方正由【罗兰】的【十七号机】大展身手……所以最近事务工作跟新兵训练常常都一天就结束了。」

 巴顿浮现感伤笑容，雷鸟则笑说：「那还真令人羡慕。」

 当两人还在谈笑风生时，一名男子从悬挂支架的作业用阶梯下来。

 来者是身强体壮的光头男，身材比巴顿更高大，穿著白色驾驶服，粗壮的颈项上戴著严肃的钢铁制项圈。

 「梅奇赛德克的驾驶员（正规登录品）NO1，哦，赫奇萨在这座保管领是被用名字称呼的吧……他是【梵•雷凡】。」

 即使雷鸟对巴顿的介绍抱持厌恶感，却依然不动声色，接著对壮汉驾驶员伸出右手。

 「也请你多多指教，硬汉。」

 NO1眼睛连眨也不眨，巴顿对雷鸟亲切笑道。

 「他只是来到陌生环境，觉得不知所措而已。」

 NO1缓缓转向巴顿，巴顿颔首，于是NO1握住雷鸟的手，不过雷鸟直到最后都没有映入他的眼帘。

 雷鸟跟NO1握手的同时，在内心嘀咕这下可不妙。

 这天深夜——夏树沉睡的加护病房的门被擅自开启。

 喀哒喀哒的高跟鞋声响彻，艾菲娜忽然在原本没有任何事物的空间现身。

 艾菲娜拿起置于枕边的〔金属制小方盒〕。

 『脑波属正常值，左耳膜重生完毕，第七齿开始重生，进化铠骨骼强化结合中，肌肉纤维的修复进度为百分之七八——……看来很顺利。』

 此小方盒名叫【医院方块】，是莱因哈特军，也就是夏树原本的军队，只借给上级士官的超•高性能医疗组件。

 不仅会由基本粒子制作各式各样的医疗器材，还能全自动施术。

 在夏树被运送到医院时，医院方块就已经治疗完毕。另外里面还安装在夏树性命垂危时，会传送讯号给艾菲娜的功能。

 换句话说，艾菲娜是接受到该讯号才会过来。

 艾菲娜将红色小方盒放回枕边。

 「这是您难得的休息……请好好安歇。」

 翌日上午。

 茜穿著上下成套的运动服，身处第贰富士市区的大公园。

 从远征回来的学生能获得两天休假。

 茜等人于那天夜晚在海上遭受马里斯袭击，不过葵的鬼灯歼灭敌方军团。前来袭击的马里斯也不过是二十一只的小规模集团。

 关于谜样的袭击部队与幼体团马里斯，目前冰室财阀正在调查中。

 另外她还听说夏树重伤被送到医院的传闻。

 或许是这些因素，导致笼罩茜内心不安的雾霭无法放晴。为吹散这些云烟，才想藉慢跑来流点汗。眼下茜坐在长椅上远眺。

 此座大公园宽敞到堪比国外的中央公园，园内设置几十张长椅，不过现在却人烟罕见。

 中央耸立〔纪念碑〕，还有一束花供奉在此。

 ——绿学姊。

 这座大公园是在七个月前的事件后所建造。

 在这第贰富士殒命者的灵魂也在那座纪念碑中长眠。

 茜一直无法到这里来。

 不过她跟夏树相遇，然后回到学生会，最近每当要去学生会时就会绕道至此。置于纪念碑前的花束也是刚才茜带来的供品。

 当茜发呆一阵子后，公园前停放一辆黑色烤漆的轿车。黑西装的SP打开后座车门，穿西装的巴顿走出轿车。

 ——咦……那个人。

 茜预先拿到邻人团队的名册，所以她认得巴顿的面孔。

 巴顿对担任护卫的SP说了些什么，接著巴顿拋下轿车离开。

 然后巴顿只身走向纪念碑，将捧在手里的花束供奉在纪念碑前，再认真祷告。祷告结束后，或许是察觉到茜的视线，他往茜的方向走过来。

 「初次见面。」

 茜霎时愣住，说出「咦？是的！」后慢半拍站起身。

 此时茜察觉到，巴顿眼角略微被眼泪沾湿。

 「你就是这座岛屿的守护神吗？比我在报告书上看到的更漂亮……我是巴顿•堤柏少校，担任邻人十八号机的运用主任，作战时还要请你多指教。」

 巴顿笑嘻嘻地要求跟茜握手。

 或许是他有外国人特有的容易亲近的特质，茜很自然地回握他的手。

 「啊……我才要请你多多指教，巴顿少校。总觉得，刚才好像看到你很认真在祷告。」

 「咦？是啊……我一想到这座岛同样有许多年轻生命凋零，就无法当作事不关己。」

 巴顿彷佛催促茜坐下般朝长椅伸手，茜重新坐回长椅，而巴顿则坐在邻座。他边凝视茜边以怀念口吻说道。

 「我的笨儿子也在跟你差不多年纪的时候吧……说要加入海军陆战队，劝也劝不动，简直像坏掉的音乐播放器似的。因为当时我在空军……所以经常为此被朋友开玩笑。我也曾经头脑发热过，也曾打过他……但他说要保护母亲、保护心爱的人才志愿到最前线。」

 茜从巴顿的语气感受到悲伤过往，她支支吾吾说道。

 「请、请问……现在少校的公子呢？」

 巴顿两手肘撑在膝盖上，驼起背眺望远方。

 「确定被分配到北美的保管领时，他连两年都没熬过。」

 茜感觉说出这番话时的巴顿相当苍老。

 「毕竟那边是祖国的激战区。虽然我利用过去的门路，想把他调到运输部队去……不过他却在调动前的出击就死了，实在是桩不肖往事。」

 巴顿眼角积聚泪水，茜的情绪陷入消沉。巴顿几度眨眼想拖住泪水，然后他露出绅士笑容转向茜。

 「我想跟这座岛屿的孩子们讲点话，可以耽搁你一点时间吗？妖精的小姑娘——」

 茜跟巴顿意外谈得来。

 当他们热情畅谈去年奥运的柔道决赛时，茜已经彻底松懈，接著话题转移到冰室义塾。

 两人聊到被称为【规格外十名数字】的学生。

 「这原本只是学长姊们抱持玩乐心态才取的绰号，没想到竟然连官方报告书都有写到，真是吓我一跳。」

 「关于你们十名数字的事，在我们那边的研究班也名闻遐迩。炎之一、冰之九，还有妖精之三的你也是。我读过上次的战斗报告了，实际上竟然是由三位豆蔻年华的少女，击退亚洲圈历时十八年才再度来袭的繁殖型，简直令我难以置信……如此厉害的孩子还有七位吗？」

 ——其实根本是因为冰室学长让战线坚持住才能获胜就是……

 不过报告书上大概没写吧。

 听过巴顿的一番话，茜略感寂寞，于是她的视线靠往纪念碑。

 「……〔七号〕原本就不在，毕竟他就像候补成员。还有〔零号〕跟〔二号〕也不在，如今他们在这座纪念碑中。」

 「原来如此……说得也是。神无木绿跟双条水久那是因为那起意外？」

 茜对巴顿的提问颔首。

 「话虽如此，反正绿学姊也是无变化分类，没什么特别好讲的——」

 巴顿的眼神一瞬间就变得锐利。

 「没关系，请务必讲给我听。」

 【插图】

 「咦？嗯——硬要说的话是人望？应该说她很会撒娇吗？感觉就是办不到的事就全都丢给别人，不过周遭人都会支援她并拿出成果。明明看不出来她有什么特别厉害之处，但人才就是会逐渐靠拢——嗯，我想她有某种吸引众人的魅力。」

 「是所谓的领袖气质吗？那也是重要因素，特别是对要成为指挥官的人而言。」

 「呵呵，我认为可不是那么帅气的感觉喔。再来是波之二的水久那学长……这个人可是毫无疑问的厉害！草食系帅哥！」

 一聊到水久那的话题，茜的声音就变得活力十足。

 巴顿却不晓得〔草食系帅哥〕这单字的意思。

 「他是机兵部的麻烦驱逐者！娃娃脸的万事通！总之他在各方面的适应力都领先群伦！因为变幻无常的战术跟职责他都能胜任，所以才叫【波之二】！据学长所言，他能想像出俯瞰限定范围的战场的画面。掩护大队全都会交给双条中队，那实在是超级超级帅气！他还说『我只是样样通样样松』也不会自以为了不起！」

 巴顿稍微被激动的茜吓到。

 「你很喜欢他吧？」

 「咦？啊，不。我想不是这么回事……其实我也不太清楚。」

 不经意的提问使茜头脑冷静下来。或许是感到害羞，她满色潮红并玩起手指。

 「再来是……八云学姊，闪光之光。」

 「八……对了，我记得。擅长远距离狙击的高手，你是指那位天才枪手吧？」

 「是的……不过她现在已经不能搭乘战骑装了。」

 上次远征使机兵部损失三分之一的机体，现在处于向本土索取新机体的情况。

 因此今天的整备部有许多空闲成员。

 雪白的白化症肌肤，银色长发被绑起并侧垂于肩头。

 少女坐在全自动轮椅上，她是整备部副部长的日向八云。

 日向周围被好几位晚辈成员包围——

 「副部长，这是第四机库的零件目录，能请你帮忙看一下吗？」

 「我看我看……嗯！九十分♪只漏掉一种零件。上个月底我们有接收三十打苏维特毕的弹匣，你再去找一下吧。」

 「八云学姊！八云学姊！请你听我说啦！非战的坂田真是个跟踪狂！之前明明甩过他了，但那肥猪又跑来告白啦！」

 「嗯，那么揍他肚子三次如何？如果这样他还采取攻势，我认为反倒值得考虑喔。跟他说『瘦十五公斤我就考虑』之类的，给他出点功课也不错。」

 「嘿，小八云，你今天也很漂亮耶。话说你这种美女怎么会没有男朋友，根本不可能吧。我有话直说……你觉得我如何？」

 「玩笑话就收进你那粉红色的脑袋里吧。啊，喂！棚丘同学、田边同学、波田同学！别用扳手打人！刚三桥同学的头都流血了啦，真是的。」

 找她商量的人潮波浪总算趋缓，日向「呼」一声舒口气。

 接著她想做自己的工作，但又有一位穿工作服的女生跑来。

 「八云学姊，学姊的岩流能请你帮忙挪开吗？」

 「嗯？啊，对喔。就这么丢在里面了呢，抱歉抱歉，我现在过去。」

 日向让全自动轮椅前进，她跟晚辈成员谈笑风生的同时，来到隔壁的悬挂支架区。

 最深处的第二具悬挂支架前耸立著〔珍珠白的岩流〕。

 【岩流•改】——是过去日向的机体，也是修改自卫队的【岩流】而得来的机体。

 由于日向担任队长时的【第四中队】是支援炮击的部队，所以观点兵装的采用不是选择疾风，而是借用调整为赫奇萨用的巌流。

 日向来到岩流•改脚边，藉助晚辈的力量从轮椅起身。她摇摇晃晃地搭乘作业用升降机，跟在后面的学妹也搭上升降机，接著升降机攀升。

 「学姊的脚比之前好多了吧。」

 「嘿嘿，我可是很拚命在做复健喔。照医生的说法，三年内就能毫无障碍地度过日常生活。」

 八云可爱地挺起胸膛，不过学妹听闻后却变得脸色阴沉。

 日向看见她的表情后垂落眉梢。

 「……这也没办法，毕竟脚就是不听使唤嘛。虽然机动性也是如此，但主要还是得靠操作踏板控制枪的后座力。」

 日向因为受伤使下半身陷入轻度麻痹。

 原因是她于七个月前的重大意外中受重伤，脊髓因此损伤。

 由于二〇七〇年的现代医疗科学发达，神经系统有复原的可能。以日向的情况来说，眼前目标就是复原到能回归日常生活。

 不过后来——内容却变成回归为战骑装驾驶员。

 日向她们藉由作业用升降机爬到岩流•改背面，日向从背后的舱门进入驾驶舱内。岩流跟疾风不同，驾驶舱并非摩托车型。

 「嘿咻。」

 日向让臀部坠落般坐到椅子型驾驶座上。

 她从裙子口袋拿出自己的学生证。

 手指抚过印在卡片左方的〔疾〕一字，接著学生证上出现小型光学键盘，日向输入七位数暗号。

 印于卡片上的〔疾〕一字变更成〔岩〕。

 学生证被送进位于扶手的卡片插槽，驾驶舱的照明点亮。

 驾驶座反转，驾驶舱萤幕映照出外头的影像。

 当日向的脚伸到脚踏板上时，她的心情有些沉重。

 「……竟然比你先变成废铁，真不是滋味呢。」

 日向彷佛要让全身体重都压到双腿般踩起踏板。

 于是岩流踏出脚步。

 巴顿露出能接受这番说词的表情。

 「确实如此。机体姿势稳定与否端看驾驶员本领，尤其是踏板运用方面格外重要……毕竟战骑装驾驶员的本领，只要让对方尝试五分钟的白兵战，或者射一发长距离榴弹炮（九十五公厘）就能见分晓了呢。」

 「莫非少校也很清楚战骑装？」

 听到茜的提问后，巴顿露出略显得意的表情。

 「我目前也在加州基地教育新兵呢。熟练后甚至还有能利用后座力的反动操作其他枪炮，甚至填装下一发子弹的人。以我的情况而言，六次里顶多成功一次，虽然这么说不太好，但我的跌倒姿势可谓艺术。」

 茜笑得像只小鸽子，巴顿的表情放松，茜介绍下一位十名数字。

 「下一位是月下学姊。伍桥月下……神马之五。」

 在学园设施的地下，散落好几处零件工厂。主要使用于战骑装的零件会于该工厂制造，然后交货至整备部所处的机库。这里则是其中一间。

 地下第一零件工厂，此处有零件在好几条传输带上流动。穿著白色工作服并带口罩的学生们，分组并组装零件。

 有一二〇名【生产部】学生在这里工作。

 在此工作的是由未被赐予【才能开花】恩惠的非战斗科学生，另外还有从战线退场的战斗科学生等人构成。

 有六名成员位处角落的作业台，在此进行小型零件组装作业。

 其中一名就是伍桥月下本人。

 她是位高挑的丽人。剪短的黑发，左眼被浏海遮住，戴黑手套的左手是机械制的义肢。七个月前的意外让月下失去左手。

 月下的义肢无法顺利抓取零件，每次想拿零件就会不断掉落，看见该画面的男生组长粗鲁地脱掉口罩。

 「我说你啊，要什么时候才能做好？能不能动点脑子后再作业？」

 满脸粉刺的矮子组长威吓比自己高大的月下，她也学他拿下口罩。

 「对不起。」

 随后令人不禁溢出感叹的美貌现形，矮子组长嘴角浮现下流笑容。其他女生组员厌恶似的眯细双眼，她们心想又来了吗？

 「我看你就只有个子高……养分是都没有到脑袋吗？还有这里！」

 矮子组长一把抓住月下的臀部，月下眉头连皱也不皱，坦荡地采取稍息姿势。

 「你有个好屁股呢！真希望你能去做适合这屁股的工作！都怪你，这下日报不就又晚了吗？」

 生产部存在名为【欺凌战斗科】的陋习。

 也就是会欺负退场的前战斗科学生。

 战斗科编入许多获得【才能开花】恩赐的学生。另外，他们会被支付比非战斗科学生多达二至四倍的薪资。非战斗科学生能得到和他们同等的待遇，只有部分有特殊长才的学生。

 基于这种背景环境下，有许多人嫉妒战斗科学生，甚至到滋生这种陋习的程度。

 前机兵部的月下调动至生产部后同样沦为标的。

 「不能战斗就变成废物吗？你以为能在这里工作是托谁的福啊！？」

 「是托栗会同学的福，非常感谢你。」

 「没错吧！那你可得好好听我的话才行吧！对吧？」

 矮子组长边揉月下的臀部边继续训话。

 月下冷不防高喊「啊」的声音，其他组员接连变得脸色铁青。

 矮子班长心想发生什么事而回过头——

 「你也相当出人头地了嘛！」——大地使出浑身解数的巴掌飞来。

 矮子组长宛如发出蟾蜍的叫声，然后夸张地在作业台上翻滚，零件散落到地板上。其他成员扬起悲鸣。

 穿便服的大地、奥尔森、山武现身。

 大地的眼角因愤怒抽搐。他的手伸到作业台的零件前，一把抓起螺帽等小型零件秀给矮子班长看。

 「工作根本没做一半的人可不能干这种事吧……你的脑袋只是个放帽子的台座吗？啊啊啊！？」

 「噫噫噫！」

 「哦，你们部门的活动呢？」

 月下询问待在后方的两人，山武跟奥尔森绕到作业台两侧，他们抬起钢铁制的作业台，超过一百公斤的作业台跟矮子组长的身体浮起。

 「我们今天休息！」

 「就是这样！」

 两人翻倒作业台，组员们高呼悲鸣后跑去避难。矮子组长跌坐到水泥地上，其他组别的男生听到发生骚动后赶来制止。

 奥尔森挡住去路，被奥尔森俯视的他们因此畏缩。

 来探望月下情况的三人，实在无法对她苛刻的待遇闷不吭声。

 「再说你们生产部，可是靠我们机兵部才有办法待在这座岛上的吧……赌命在战场上奔驰的可是我们，你有搞清楚这点吗！啊啊啊！？」

 「伍！伍桥！来阻止这家伙！快点！」

 矮子组长被大地怒骂后，用丢人现眼的声音向月下求助。

 「遵命……就是这么回事，你们离场吧。还有把作业台恢复原状，零件也别落下半个全部捡回来。」

 「月下姊！为什么要听命于这家伙！」

 「根本不像老大！」

 「大姊！你到底是怎么了！」

 三人露出难以置信的表情逼问月下，但她目不转睛，略微降低音调说出：「恢复原状。」

 即将从喉咙跑出来的话被三人咽回去。

 他们迁怒般地狠瞪矮子组长，但依然勉为其难照做。

 三人每做一个动作就会用力瞪一眼矮子组长，或是踢飞旁边的椅子。每次都让矮子组长发出「噫！」或者「唔哇！」这类怪声。

 作业地点整理乾净后月下微笑道。

 「马上就要进入休息时间了，等我一下，我请你们喝咖啡。」

 三人齐声说「「「好！」」」后低头。

 接著马上将生产部拋诸脑后——

 前第五中队的四人聚集在自动贩卖机前。

 月下坐在长椅上翘脚，单手打开罐装咖啡的拉环。

 工作服上身的拉炼全开，穿在里面的榇衫被汗水浸湿，黑色胸罩隐约可见。

 月下喝起罐装咖啡，每喝一口，爽快暴露的胸口也随之晃动。

 「唉……真是的。只是被揉下屁股根本没什么大不了，又不会少块肉……你们这样不就害大家都吓得半死了吗？」

 三人缄默不语地凝视月下请客的罐装咖啡，他们浮现不满神情，月下暂时盯著这样的他们看，然后笑道。

 「不过……好吧，看你们很有精神就原谅你们吧。一阵子不见，你们都变得很强壮嘛。」

 月下的笑容很帅气，比随便一个男人看上去更有男子气概。

 另一方面，三人却瞥开视线。大地甚至紧咬下嘴唇，他忍无可忍地将罐装咖啡置于地面，然后猛烈朝月下下跪。

 「月下姊！拜托你！请回到机兵部！」

 「……又是这件事啊。」

 月下右眼眯细，奥尔森跟山武也恳求月下。

 「就是说啊！老大向那种矮子低声下气实在太奇怪了！」

 「韦駄天月下！我们崇拜的五号神马竟然沦落成这副德行！我无法接受！」

 月下叹气后说出「是前五号」，然后展示左手义肢给三人看。

 「这也没办法啊，因为根本不太能动。」

 月下嘴里咬住空罐，同时晃动戴著黑手套的左手。尽管如此大地仍不放弃，抬起头继续死缠烂打。

 「可是如果是月下姊的话，有很多技巧能教授给下面的人吧！」

 月下叹气的同时置空罐于长椅上，接著蹲在大地面前与他四目相对。

 「大地啊，我之前也说过，我喜欢担任玩家，不擅长教学，也觉得很麻烦。不过，我想现在应该能办到才对，如果驾驶战骑装，动作应该也还算灵巧。」

 「既然如此！」

 大地忍不住大喊，月下对这样的大地抬一抬下巴。

 「……过去属于世界顶级的跑者，如今只能拿出跟稍微有在运动的人差不多的成绩，即使如此也要狠狠拋开自尊继续跑步，你能办到吗？」

 月下的右眼变得锐利，三人的气势一口气衰退，令人感到不快的沉默极速扩散开来。

 「…………你们啊，真是的。」

 月下苦笑好一阵子，彷佛在说真拿你们没办法。

 「咦？」

 「「啊——————！」」

 月下亲吻大地的脸颊，奥尔森跟山武震惊到下巴简直快掉下来。

 接著月下起身，用双臂圈住奥尔森跟山武的肩膀——

 「哦哇？」「呀啊！」——也像刚才一样亲吻两人脸颊。

 「随时欢迎你们来……不过只能在工作时间外。」

 月下高举单手后回到工作现场。三人宛如少女将手置于胸前，以融化般的视线目送思念之人的背影。

 巴顿与茜移动到家庭餐厅。

 两人面前矗立著巨无霸圣代，他们用汤匙戳起圣代。

 「那肯定会感到很不甘心吧。」

 「但她却看不出这种感觉。」

 巴顿的脸颊塞满巧克力冰淇淋而鼓起，茜则咀嚼起苹果片。

 「再来就是〔四号〕跟〔六号〕。四号嘛……一言以蔽之就是〔研发狂〕吧？是让人不想跟她一起工作的类型。我猜如果想见她的话应该也能马上见到，在此逗留的期间请你去见她一面吧。最后是恶魔之六。」

 听见该名称后，巴顿从餐桌探出头。

 「对，六号……我听说他反正就是特别强？」

 在各类领域均展露头角的十名数字中，〔六号〕也属特别存在。

 「睦见颚，跟紫贵学姊一样是三年级，现在也因为某些缘故被拘留。有关理由我没办法详细告诉你……对不起。然后关于是该称号的由来，是因为他不只在战骑装操作上，连个人战斗技巧都强到像恶魔的缘故。那个人擅长的是三次元白兵战，所以被他搭乘的机体负担都很大……光出击几次关节避震器就会升天。」

 听过茜这番话，巴顿夸张地咳嗽。

 「几、几次而已！？这事听起来还真不得了。」

 「在机体跟不上驾驶员这种类型中，足以媲美认真模式的葵学姊……编组部队时，他跟葵学姊同属允许单独战斗的人，不过那个人陷入苦战的情况，我直到最后都没看过。虽然模拟战每次都是葵学姊获胜，可是葵学姊总是气呼呼地说『从一开始就没斗志的人是要怎样输给他』……该说他没干劲吗？或者要说不认真才对？反正他看起来每次很游刃有余。」

 紫贵快步穿越非战斗科校舍的横廊，表情不见丝毫从容。

 起因是昨天探病回来后，从葵那边听来的事。

 《没事啦，队长才不会因为那点伤就挂掉，毕竟队长可是能徒手抓住子弹的超人喔。》

 然而那段发言却跟蕴含紫贵内心的〔某种假设〕抵触。

 紫贵为了确认真相，虽然休假却仍旧到校。她想看一下那段影片，藉此直接面对诡异事态。

 不过是防盗摄影机的影片却限制浏览。

 心生疑问的同时，紫贵为不在主机留下资料而摧毁防御系统，然后她总算看到影片。

 在模仿型进攻的那天——他的身影曾在第七地下庇护所激烈打斗。

 用千分之一秒速度重播的影片，拍到冰室夏树确实抓住被射出的四发子弹。

 ——不论如何锻炼，都不可能抓住秒速超过两百公尺的子弹吧！？这可不是漫画！

 紫贵脑内堆满众多夏树累积的间接证据。

 能徒手抓住子弹的肉体——烙印于浑身上下的旧伤——在眼前改变色素的头发——缺乏充足装备就能摧毁特种部队的头脑与技巧——扑杀四只士兵却能生还，媲美怪物的战斗力——还有，以跟原作如出一辙为傲的新型兵器（艾菲娜）——

 没错，围绕在他身上的一切都过于异常。

 不过假如那位少年并非冰室夏树，而是那个人的话。

 只要符合这项〔不可能的假设〕，她对夏树的疑问就会尽数烟消云散。

 说起来，既然雷鸟有设计图，那为何不量产艾菲娜呢。

 为何艾菲娜的驾驶员只有他而已。

 那位冰室雷鸟不可能不量产吧，不可能没留意要准备补充人员吧。

 跟邻人与邻近者不同，如果是能靠人为准备的话……

 紫贵一直将夏树的匹夫之勇以〔因为喜欢艾伦=巴札特〕当作理由解释。

 然而只要冷静思考，就会发觉这种作为已经超越笨蛋，根本是疯了。

 为何他要在战斗前染发，还要戴彩色隐形眼镜呢？他那过分高洁而耿直的精神又该如何解释？简直快让日常生活产生障碍等级的不经世事呢？不符合年龄到极点的判断能力跟肚量呢？每一点都该如何解释才好——

 紫贵怒瞪般看向左手，套在她中指的是戒指状的USB装置。

 里面存有〔冰室夏树本人的声音〕与〔剧中艾伦=巴札特的声音〕，也就是声优石田彰良的声音档案。

 ——这应该……能让状况明朗才对。

 紫贵以兵器开发部——【伏见飞鸟】的活动室为目标。

 她认为既然是飞鸟的研究室，至少会有能声音解析软体才对。

 紫贵冷不防停下脚步，有位高挑的长发美少年伫立在她眼前。

 「睦见颚……你应该是在服禁锢刑才对吧？」

 紫贵遭到出乎意料的人物而绷紧神经。颚露出浅笑。

 「是雷鸟（婆婆）特别法外开恩，我上个月才刚出来。好像是要我担任隶属营运部的图书股长来观察我的行径……我是来捉弄伏见的。」

 七个月前——颚在狄丝特布伦发狂的当下，杀害三名身为同伴的机兵部成员。他好像还想对部队长的双条水久那下毒手。

 事后学园方拘留颚并进行各式盘问和检查，不过却无法得知到确切原因。精神科之中甚至有人认为他有反社会人格障碍，也就是患有精神疾病。

 此等危险人物没被放逐到岛外，反而在学园保留学籍，是因为被杀的一方似乎也隐约有犯罪嫌疑的背景。

 最重要的是，每当他面临紧急事态就能发挥身为〔无上猛毒〕的功能。

 紫贵清楚目睹过他的实力到厌恶的程度。

 颚浮现谄媚的笑容。

 「你现在一个人吗？」

 紫贵感到可疑地蹙眉，然而颚却突然出现在紫贵隔壁。

 该画面在紫贵与常人无异的双眼看来，只像他忽然从视野内消失无踪。颚用左手梳起紫贵棉长又美艳的黑发。

 【插图】

 「我从前就觉得会长的黑发很棒。」

 他碰触紫贵长发的同时亮出漆黑短刀，其刀刃反射光芒。

 「我可以收下吗？」

 颚的短刀抵在紫贵的头发上，她迟一步往身旁挥动右手。

 「你住、手。」

 颚从容避开紫贵挥舞的手臂，紫贵夸张地往后退。

 颚看见真心感到害怕的紫贵后，边耸肩边说「开玩笑的」，将短刀收回刀鞘后转身离去。

 「要再陪我玩喔。」

 紫贵有股想踹飞那装模作样背影的冲动。

 等看不见颚的背影后，她再度以兵器开发部为目标  

 紫贵确认过〔兵器开发部〕的活动室门牌后打开拉门。

 「伏见同学，恕我打扰。」

 活动室内杂乱到会让人误以为是垃圾场的程度。

 除各式各样的研究器材，还有众多四散于半空中的光学书面资料。一本漫画书相当醒目地混在数万本的专门书籍内，玩具堆也散落在地板上。

 被授予这间超过二十张榻榻米的豪华研究室的少女却不见踪影。

 ——她不在吗？

 紫贵原本打算再喊她一次，然而隔壁房间却飞窜出类似怪鸟的叫声。

 「啊啾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

 紫贵的身躯夸张往后退，看来房间的主人待在隔壁的研究室。

 「呀喝————！灵感来啦！成为神！我将会成为神——！」

 紫贵露出厌恶般的表情前往隔壁的研究室，然后握住门把。

 「伏见同学可以打扰你一下吗？」

 「会长！？慢著！不行！我目前在创造世界！还有我全裸！」

 紫贵门才开到一半，她吓到停止动作，然后手忙脚乱地确认道。

 「睦！睦见同学不是有来过吗！？」

 「咦？颚颚来的时候我没脱衣服喔，虽然被看到也无所谓就是，反正我的咪咪很大。啊，会长的有多大？我是八八的E罩杯，呼————哇！」

 由于飞鸟是这种古怪的性格，所以对紫贵而言是不擅于应付的对手。

 紫贵无视提问继续进行对话。

 「我想借用一下你的电脑，里面应该有装声纹解析软体吧？」

 「啊————？嗯？应该有吧，请便。」

 获得飞鸟的许可后，紫贵留意脚边的同时迈向桌子，桌面情况同样惨不忍睹。

 紫贵稍微简单整理桌面，然后按下桌上的电源钮。

 光学画面的萤幕与光学键盘从桌面浮起。

 紫贵让腰部倚靠在倚背上。

 她按下光学键盘的确认键。飞鸟很粗心大易地没有设密码，所以电脑立刻就能使用。

 紫贵触控光学画面后继续点撃图示，藉此叫出声音解析软体。

 然后拿出自己带来的〔冰室夏树本人的声音〕与〔剧中艾伦=巴札特的声音〕进行解析。

 『九重？你在做什么？』

 『我……不希望伤害到你。』

 她无数次交互重播夏树跟艾伦的动画声音。

 每次重播声音时，红与蓝的线则描绘出〔∞字〕，最终——

 「唔！？！？！？！？」——显示出〔〇〕，紫贵不禁恍神。

 该符号代表声纹完全一致。

 本来不同的两人声纹要彻底一致根本绝无可能。

 明白这点的紫贵询问待在隔壁房间的飞鸟。

 「伏见同学……不同人的声纹完全一致……是不可能的吧？」

 「咦？声纹！？不可能不可能！根本不可能！即使音质接近，只要生长环境不同，声纹就绝对会不一样——！没〜用没用没用没用没用没用！」

 飞鸟女高音般的尖叫响彻。

 紫贵的脸有一半被右手遮住。

 紫贵心脏剧烈跳动到几乎要飞出来的程度。 




V 少女与魔女
 翌日，五月十四日的十七点，地点为特别病栋的高级个人病房。

 夏树自今天早晨被移动至这间病房，他已经脱离病危处境。

 奶油色于病房内全面扩散，这是间能轻易容纳约十人的VIP个人病房。中央有加大尺寸的双人床，还有缠满绷带的夏树陷入沉睡。

 天花板设有防盗摄影机，不过拍到的影片却被艾菲娜动过手脚，因此防盗摄影机只会流出夏树安分睡觉的画面。

 五十二吋的大萤幕电视流泻影像。

 『太太！请跟我一起帮龙舌兰普及日本吧！拜托！跟我一起！』

 『不可以，三河屋先生……我有丈夫跟孩子以及宠物……啊啊！请你住手！』

 艾菲娜，应该称为【迷你菲娜】，坐在铁管椅上看电视。

 她偶尔会溢出『这实在是』或者『真骯脏……』等感言。

 午间连续剧结束后，迷你菲娜用食指对准电视，接著电视萤幕被关闭。

 『这种悖德的戏剧竟然在大白天播放……这世界的社会风俗观究竟是怎么回事，明天也得继续观赏才能瞭解——』

 迷你菲娜说到一半感受到气息，后方冒出衣物摩擦声。

 「艾、菲娜。」

 脸庞有大半隐藏在绷带下的夏树艰辛笑道，迷你菲娜也对夏树报以微笑。

 『近来可好，先生。』

 「有、件事……想、拜托、你。」

 夏树以嘶哑声音说道，迷你菲娜在夏树的请托下帮忙寄出一封邮件。

 同日深夜，于紫贵的个人房间。

 紫贵倚靠在沙发上，正前方的玻璃茶几上放置一组空荡荡的茶具，而光学的书面资料飘浮于半空中。

 【巴顿•提柏的人物档案】——那是比茜等人交给她的，资讯密度更浓厚许多的资料，是雷鸟直接交给她的档案。

 等回家确认过这份资料后，紫贵烦恼将近九小时。

 她正假想学园今后会引发的最险峻的事态……

 紫贵仰望天花板，平静阖起双眼，回忆起七个月前的记忆。

 ——*****

 在那起事件后，狄丝特布伦变更到一般运用上。身为搭乘者的赛莲也强制参与训练，还被要求出击。

 她在政府职员监视下度过的每一天，一旦马里斯来袭就被强压进狄丝特布伦内。只要上战场就会被马里斯啃咬，然后因疼痛而哭泣，名为【魔女】的绰号形同瘟疫扩散。

 邻近者的标签不论走到哪里，都依然苛责赛莲。

 另一方面，学园也因为战斗科组织弱化而接连拿不出好战绩。全学园皆笼罩在负面的情感漩涡中，接著收束到位处最底层的赛莲身上。全校学生憎恨并迫害赛莲。

 就连葵都打算离开赛莲时，只有紫贵一人愿意陪在赛莲身边。

 赛莲几度向这样的紫贵求助，但她每次都被紫贵说服。

 紫贵也曾遇过通宵安抚不停哭泣的赛莲的夜晚。

 靠著东拼西凑好不容易总算度过每一天，但赛莲的极限终究到来。

 马里斯进攻时，准备搭乘狄丝特布伦的赛莲初次表现出抵抗态度。

 她在驾驶座抓狂胡闹，还让政府职员受伤。

 在现场的紫贵无论如何劝说多少遍，那天的赛莲就是不肯听话。

 紫贵也同赛莲面临极限，当时紫贵不禁扇赛莲一记耳光，甚至如此说道。

 「我也没办法啊！毕竟不杀死皇后的邻近者根本毫无存在意义！」

 她落泪的同时将这句话——送给重要的挚友。

 赛莲露出彷佛小孩被母亲拋弃般的表情，凝视紫贵。

 ——*****

 紫贵睁眼，然后她叹一口既细又长的气，其神色冷若冰霜。

 ——只能……由我来做。

 也不管时间已经迈入深夜零点，紫贵开始联络各部门。

 五月十五日，时间为早晨十点。

 机兵部成员群聚于第一教育楼的多功能房间，也就是机兵部的活动室。

 葵跟躲在背后的赛莲、茜与田中待在稍微有点距离的位置，还有机兵部二三名成员跟他们面对面般列队。众人之所以聚集至此全是因为紫贵。

 「首先请容我谢过各位愿意回应我如此紧急的传唤。」

 室内荡漾危险氛围，是众人皆绷紧神经，眼下犹如即将引火般的气氛。除部分人之外，机兵部成员都神色愤怒，原因是赛莲也在场的缘故。

 「自本日一〇〇〇时起，赛莲汀娜•安格毕司特务的训练课程由学生会主导，该命令将传达下来。机兵部各位成员于现时刻开始，将以执行人员身分参与本课程。」

 紫贵以公务口吻说道，葵、赛莲、茜跟田中均表情抽搐。

 理由出在他们对紫贵欠缺考虑的程度感到讶异。只要晓得赛莲跟机兵部间争执的人，都能轻易想像紫贵此番发言究竟会招致何等事态。接著立刻出现怒骂回敬紫贵。

 「少开玩笑了！」

 一位男生走出来，又有三、四人追随在他身后般走出队伍，他们都是一脸愤怒到即将喷出火的表情，甚至有人气到手臂颤抖。

 看见他们这副模样的赛莲脑筋一片空白，她更用力抓紧葵的后背。

 葵同样难掩焦躁，毕竟她缺少引起暴动时能出手制止他们的自信。

 然而紫贵不同，即使预料到他们会激动到引爆怒火，仍贯彻无视暴力氛围的作风。

 「我可不是在拜托你们，是在命令。」

 冷漠的口吻，却具备足够魄力以压制怒火即将引爆的成员们。

 「既然你们听不进命令，我这边也不会有丝毫宽容。最坏的情况就是处分学籍……也就是请你们做好退学的准备。如果想从战骑装下来，要无视命令也请自便。毕竟我还想趁不会对课程产生影响前尽早处理。」

 机兵部一片哗然，他们愤怒的烈焰只是一个劲增长。

 紫贵转向赛莲。

 「而且……不是有很多憎恨她的人吗？既然如此，这些人只要趁本次课程严格磨练她不就好了吗？」

 赛莲猛烈抬头，葵同样打算调停般说道。

 「慢著紫贵！你应该比任何人都更清楚赛莲的情况吧？你在胡说什么——」

 「意思就是我们现在没有从容到能理会这些琐事。还有也请你别一不小心太宠特务，一之濑部长。」

 紫贵冷酷无情的视线扎在赛莲胆怯的眼眸上，赛莲彷佛难以置信般喊出：「紫贵？」

 「对，就是这点……赛莲汀娜特务，你如此脆弱的精神状况，正是眼前非改善不可的部分。这也是造成狄丝特布伦产生启动障碍的问题所在。」

 紫贵话说到一半，就以手指瞄准露出骇人神色的机兵部成员。

 「面对这群小鬼，你是在怕什么？你可是被成千上百的马里斯包围，并且非与其战斗不可的人吧。」

 言词耸动就连大地都为此挑动眉毛，他站出队伍似乎想对紫贵申诉什么。不过葵却抢先他一步按住紫贵肩膀，葵烈焰般瞪人的视线跟紫贵寒冰般的视线激撞。

 「你给我差不多一点……你到底在著急什么。」

 「……不著急的你们才奇怪，如今冰室夏树可是倒下了。我的意思是说你们得在这件事上多有点自觉。」

 紫贵粗鲁挥开葵的手，大地忍无可忍而打算扯开嗓门大喊。

 「这种话就算不用你说，我们——」

 「大地！」「好啦好啦！」

 奥尔森劝抚大地般双手伸到前方，山武则打开手机萤幕给大地看，于是大地把冲到喉咙的话硬是吞回去。

 「好！好啦！那么特务去准备搭乘邻人！跟我来吧！」

 预期到将会发生暴动的茜牵起赛莲的手，内心感到战战兢兢。她心想走为上策。

 田中认为自己也只好顺水推舟。

 「就由我来替机兵部的各位说明。麻烦大家就这么移动到视听室，剩下就交给我——」

 紫贵蹙眉，仅仅一脸心情欠佳似的讲出：「也好。」

 「好的，要移动啰，好啦移动移动〜」

 山武拍起手，于是机兵部就在未能消化完愤怒的情况下参与课程。

 赛莲跟茜步行于灰色地下通道。

 怀抱布偶的赛莲被茜牵著手，途中赛莲不断哭泣。

 「所以说，紫贵学姊在那种场面是不会讲些感情用事的话。她会这么说肯定是有某种必要——」

 「紫贵、讨厌我！」

 即使茜感到为难，赛莲仍旧不听劝，只是驻足嚎啕大哭。

 就算是IQ一九〇的天才少女也拿哭泣的孩子没辙。茜伤脑筋地闪烁视线，接著找到自动贩卖机，于是她牵起赛莲的手。

 「特务！想喝什么我都买给你，所以拜托你别再哭了！什么饮料都行吗？咖啡？汽水？」

 赛莲随即吸吸鼻子说「草莓」，于是茜帮赛莲买〔草莓欧蕾〕。铝箔包交给赛莲后，看上去姑且算是镇静下来。

 【插图】

 茜让赛莲坐在长椅上，赛莲将吸管戳进茜买给她的铝箔包内。

 「特务，三月底时你曾经从政府职员的监视下逃跑过吧？」

 赛莲倏地僵硬，表情阴沉并微微颔首，接著茜坐在赛莲隔壁。

 「我听说在出击时，他们不让你打麻醉就搭乘狄丝特布伦吧？你知道为什么紫贵学姊要做这么过分的事吗？」

 茜出言所指为模仿型来袭一事，没有替哭喊的赛莲施打麻醉，就将狄丝特布伦的缆线刺进颈项上。

 「因为我逃跑……她讨厌我了——」

 赛莲如是说，泪水积聚眼角。茜以鼻子吐气。

 「毕竟要遵循搭乘顺序的话，至少也得花费二十分钟，虽然我认为也跟遵守时间规范有关……不过我想最重要的理由，是以显而易见的形式获得『事后已经即刻施予邻近者体罚』的事实。趁乱让政府职员动过近乎私刑的『体罚』，之后便能藉此要求替特务减刑。因为冰室义塾的校规中，体罚也包含于罚则项目内。她这是逆向操作——」

 「……茜，你讲得话太复杂，我听不懂。」

 茜的解释对赛莲形同咒语，茜以赛莲也能听懂的方式说明。

 「简单来说，就是当时特务已经留下过痛苦不堪的回忆，所以才能『不必被当成邻人的零件就了事』……特务，你现在也很稀松平常地居住在岛上吧？从特务犯下的罪行判断，这简直是不可能获得的待遇。」

 赛莲屏息。

 想起雷鸟告诉她的【排除邻近者人格】的事。

 「紫贵、又保护赛莲？」

 「嗯？我不清楚你说又是怎么回事……不过紫贵学姊最喜欢赛莲了。」

 目睹赛莲震惊神情的茜笑开，赛莲悲伤的情绪则销声匿迹。

 十六点，狄丝特布伦飘浮于邻近小岛的荒野地带。

 晴空万里，春季蕴含朝气的微风吹拂，汪洋的浪花平静地反覆进退。

 邻人一号机【狄丝特布伦】为代表魔术师大阿尔克那的邻人。

 全长二四•九公尺，重达一〇一吨。

 在比较下人型种类居多的邻人规格机体中，其型态极为异质。

 形似巫婆帽的头部组件，从头部延伸出的脊椎跟肋骨般的躯干，缺少手脚，取而代之却有四根机械手臂与尾部组件。

 最大特色则是拥有众多专用兵装的【IME兵器】，这些与皇后使用的被称为无差别物质消去（IME）的对空攻击是同样破坏原理。

 另外还具备一四四座导弹发射管。这位会替与其对立者带来绝对破坏与灾祸的【魔女】，就是狄丝特布伦。

 狄丝特布伦目前用漆弹导弹，也就是著弹前会喷出油漆的训练用弹头展开炮击训练，内容是分成敌我两边的疾风中只能击中敌机。不过假想成敌机的疾风，却连一发都还没打中。

 待在驾驶舱的赛莲，垂落好几道汗珠。

 『接著！至十四号为止齐射！炮击姿势！』

 影像内的紫贵以严厉口吻说道，赛莲求助般地望向紫贵。

 赛莲已经不曾休息地进行超过三小时的训练。

 超级电脑以打为单位并排，正前方有三面巨大萤幕。

 令人联想到电影院的此处为司令管制室。

 紫贵、茜、田中与其中干部共七人驻足于此。

 『紫贵、稍微让我、休息……』

 「累的可不只有你而已！这项课程也是兼具让你长时间集中精神的训练！来，动作快！」

 干部们不得不蹙眉。训练并非光严格就能拿出好成果，这种做法实在不像他们那位总是讲求效率与效果的学生会长的风格。

 另外，最初屡屡对学生会抱怨赛莲的机兵部，如今也开始出现同情赛莲的人。

 「最好给我记清楚，今天的训练在你拿出成果前都不会结束。你不是连一发都还没射中吗？」

 影像内的赛莲被紫贵骂到泫然欲泣，此时画面出现大地的脸孔。

 『喂，会长啊。要是怒吼跟责备就能让她拿出成绩，想来多少遍我都会帮忙……但训练可不是这么回事吧。」

 影像内的赛莲很吃惊，学生会也有好几人怀疑起自己的耳朵。毕竟怨恨赛莲的成员中，大地被视为首要代表人物。

 『还有体力这种现实问题……那个矮子很明显疲劳过度，都已经脑袋冒烟，这种训练手段根本拿不出成果。』

 「本课程就是要想办法克服这项问题——」

 紫贵打算反驳大地，但是茜却插嘴说：「紫贵学姊！」

 「再、再怎么说我也累了……机兵部的各位也得补充溶液才行，休息一下应该也行吧？好吗？」

 紫贵看见茜抽搐的笑容便把声音吞回去，环视周遭后，发觉干部们各个皆露出诧异或恐惧的神色，紫贵发热的头脑因此被浇一盆冷水。

 「……说得也是，那么休息三十分钟，只是时间一到就要立刻继续！」

 紫贵看似相当焦躁地将长发挂回耳后。

 狄丝特布伦的驾驶舱为三六〇度四面八方全由萤幕组成。

 赛莲目前呈现宛如被钉在十字架上的模样，从驾驶舱延伸出的缆线，如字面所示跟赛莲的颈项〔连接〕在一起。

 赛莲调整呼吸，寂静的时间造访，她内心涌现莫大的寂寥感。

 每当被紫贵责备或惹机兵部生气时，她就感觉自己好像遭到否定一般。好痛苦，她已经想放弃了。

 ——夏、树。

 赛莲泪光闪现，认为这样不行。赛莲曾发誓要成为夏树的同伴，与夏树的这项约定，正是支持赛莲面对现实的原动力。

 如今夏树受伤并倒下，能保护他的人就只有自己——

 『喂，小矮子。』

 突如其来的通讯吓赛莲一跳，正面萤幕显示大地、奥尔森、山武的脸孔。三人影像的四个角落均变成红色，代表这是私密通讯。

 『无视那个冷血女讲的话啦，她根本不晓得操作机体精神会有多耗弱……嗯？』

 大地话讲到半途时停止，他发觉赛莲露出害怕似的表情发抖。

 『大地讲话方式太粗鲁了啦……听好啰？邻近者妹妹，接下来我们会故意被导弹打中，所以今天的训练很快就能结束，还差一点而已。』

 奥尔森放声大笑，山武露出扮鬼脸并假装生气来搞笑。

 「那个冷血会长，老是使唤人去做牛做马！那对大胸部，我要揉到她讨厌为止，我要把鸡鸡夹在她胸部里！E罩杯简直不可饶恕！不可饶恕奶！根本大奶猎人！」

 大地和奥尔森看见山武的表情后爆笑。

 然而赛莲却不明白，他们理应是最恨自己的人才对。

 「……你们不、生气吗？」

 赛莲诚惶诚恐地询问。

 大地撇开视线，犹如遮羞般搔起他那颗三分头说道。

 『……总队长拜托我们，说要好好照料你。还有就是那个啦……当初实在不怎么从容。虽然我们听过好几次那架机体有问题的解释，但怎样就是找不到妥协点。不过最近我们的视野总算能放开来——』

 赛莲听不太懂，当她浮现问号时山武苦笑道。

 『简单来说，就是很抱歉我们对你咄咄逼人……而且邻近者妹妹，你是为了总队长才忍耐著搭邻人的吧？』

 被如此询问的赛莲答覆说「嗯」，于是奥尔森对她眨单眼。

 『那我们就都一样啦，我们也决定跟总队长一起奔驰，所以帮你也是应该的。』

 赛莲瞠目结舌并眼眶泛泪，感到自己的罪过稍微获得谅解。

 另一方面，看见泛泪的赛莲后，三人开始争执到底是谁惹她哭。

 「会长，我建议修正训练方针。」

 田中如是说，于是紫贵的眼眸栖宿寒气，现场一口气为之冻结，但田中却继续说。

 「我们已经瞭解到赛莲汀娜特务不擅长精确瞄准和灵机应变的判断，不过根据我的拙见，这点只要藉由我们调整炮击环境就能弥补。」

 马里斯战有被强制带往数量战的特质，因此战役后半经常陷入混战。赛莲往往是在此时害己方出现损伤。

 于是此次紫贵才著眼于如何让赛莲克服该弱点。

 「连爆风范围都计算在内的射击，我认为对目前的特务来说难度太高。首先让她反覆进行能尽快且正确选择武装的训练会比较确实……考虑到特务的精神状况，累积成功体验也是——」

 田中的方案被紫贵以露骨叹息打断，她用百无聊赖的口吻解释道。

 「各位有可能想到的部分……大致能分为十五到十八项吧，这些我已经全都考虑过，却仍然决定安排这项课程。我连问答时间都不想浪费，要是有好方案就请用书面形式提交，我会在私人时间过目。」

 彷佛遭人割舍般的话语，令田中不禁屏息。

 原本就相当沉重的气氛更显沉重。为缓和现场气氛，茜走向附设的咖啡机调出两杯咖啡。

 「可、可是邻人还真是古怪的机器人呢。」

 茜将一杯咖啡递给紫贵。或许是察觉到茜的体贴，紫贵的态度稍微软化，她说「说得没错」后从茜手里接过咖啡。然后茜也递咖啡给田中。

 收下咖啡时的田中轻笑一下，茜内心为此松口气。

 田中边啜饮咖啡边加入茜的话题。

 「……就规格而言的共通点，只有代表大阿尔克那的〔石碑〕，还有彷佛暗示这点而刻在上面的文章，以及搭载的主引擎是【罗布林卡】这几点。再来就是外观一看便晓得是兵装，其他全都七零八落。」

 邻人规格机体的特色就是缺乏统一性，这点总是让人最先想到。

 共通点仅主引擎相同，还有暗示塔罗牌的〔文章〕与〔石碑〕会存在于机体某处而已。

 从外观、兵装、操作方式、体积乃至机体性能全都大异其趣，即使说他们分别是不同机体也不算有语病。紫贵边凝视咖啡边说道。

 「剩下的共通点就是〔无穷尽的能源〕与无从解释的〔自我修复功能〕……照常理想根本不可能有这回事，不间断而能连续使用的巨大兵器这种东西……」

 战骑装等巨大机器人终究只是〔精密机械〕，连续使用当然会有所耗损，若想激烈频繁运用就得全面修改才行。

 然而邻人却不同，他们能自行修复。

 只要罗布林卡维持启动状态进入〔休眠模式〕的话，大部分损伤均仅需数小时即可修复，该功能甚至包含部分缺损与老旧耗损在内。

 狄丝特布伦在与模仿型的战斗中蒙受莫大损害，但这些损伤实际上也只耗费两天就彻底修复。即便明星也是如此，历时半世纪狂操的机体仍与新品无异。

 邻人的价值不仅在能击败皇后这种稀有性上。

 还有无穷尽的能源与能够连续运用这两点。

 正因为具备这些特性，人类才足以在几十年间防范马里斯的入侵。

 「邻人跟皇后……果然拥有某种相关性吗？」

 田中喃喃自语。假如撷取重点就会发觉邻人很像皇后。

 〔无限孕育幼体的生命力=无穷尽的能源〕

 〔即时再生构造=自我修复能力〕

 论及狄丝特布伦的【IME加农炮】，根本与皇后的无差别物质消去（IME）如出一辙。在邻人研究方面，众人持续长期争论是否能利用到皇后的活体来开发邻人。

 不过该理论同样不断遭到驳回。

 提到极端的言论自然是『这种兵器究竟该如何制造？』这回事。

 如今的人类缺少捕获皇后的技术，以及战术上的从容。

 虽然实际情况不得而知，但邻人却是有能力致皇后于死地的战术兵器。

 因此全世界各国的机关与组织都想获得邻人，邻人确实有让国家间引爆战争的魅力与价值。

 从前述的军事性背景中，紫贵总是怀疑某种可能性。

 ——那起事件……原本就有太多不自然的点。

 七个月前于第贰富士引发的悲剧。

 由于研究班为图自己方便，狄丝特布伦身上的【自动战斗模式（DB系统）】才连一次都没测试运用过。换句话说，狄丝特布伦缺乏事前准备就直接初上战场。

 该次出击也获得政府的同意。

 如此对待邻人规格机体的方式简直超过考虑不周，只能称为愚蠢。

 假如学生会预先掌握好关于【自动战斗模式（DB系统）】的详情，就绝对不会引发那种悲剧。

 还有关于【自净维护】，也就是会清洗搭乘者身体内毒物或药物的构造同样如此。

 不论再如何缺乏战斗功绩，持续一年以上的研究竟然会没发现自净维护，未免过于怠慢。

 当时狄丝特布伦的研究班名额，被冰室财阀招集的员工占满。

 然而研究却毫无进展，于是以日本政府为首，甚至连美国和联合国都以半强迫方式从外部送研究员进来，紫贵曾听说过此事。

 ——？

 某种既视感从紫贵脑内一闪而过。是前天进行远征的记忆，被杀害的美国研究者之中，有一位黑人女性。然后七个月前被大量解雇处分的研究员中，似乎也包含她的脸孔在内。紫贵背后窜起恶寒。

 ——是我看错……了吧？

 「特务？你在做什么？」

 茜跟赛莲搭话，紫贵从思虑的海洋中返回。

 狄丝特布伦的三六〇度萤幕映照出风景。

 花田——小溪与其潺潺流水声——地平线无尽延伸的苍海——四散天空各处的浮云——在树上啃橡实的松鼠——

 赛莲继续收集风景影像，她对传来通讯影像的茜说道。

 「我要给小黑看。」

 茜说『啥？』并露出诧异表情。

 契机来自她询问大地等人『为什么你们能操作能那么灵活？』，当时她对山武讲的『一心同体』这句话深感兴趣。

 听过对方跟她解释该词汇后，在瞭解意思的同时也抱持某种疑问。

 如今回想起来，每当她跟狄丝特布伦连接后，内心就会喧嚣不已。

 即将前往战场的恐惧和紧张当然也包含在内，但除此之外赛莲以前也曾感受到自身心境的微量变化。

 因此她才想稍作尝试。毕竟狄丝特布伦尽是看些恐怖或污秽之物，像是马里斯或马里斯的尸骸，所以赛莲才想若展示动人景致给她看会如何。

 这么做之后，通透舒爽的情绪在赛莲心中扩散开来。

 「茜……小黑、可能有心。」

 『特、特务？请问你是怎么了？突然这么说——』

 赛莲对茜说道。她阖起双眼，让意识转往狄丝特布伦。

 「小黑……大概、在生气。」

 『说什么生气……慢著特务？狄丝特布伦可是机械喔。』

 茜蹙眉。赛莲这番说词，彷佛把狄丝特布伦当作生物般。赛莲继续说道。

 「超……生气。她对很多东西都是讨厌、恐惧、悲伤……可是……现在不同？」

 赛莲睁眼，几十张风景画面扩散于驾驶舱内。

 她的心灵变得更加平静。

 『已经休息够了吧。』

 看似不耐烦的紫贵传送通讯影像。

 「紫贵——小黑、有心——」

 『课程将会继续。赛莲，开启狄丝特布伦二二号到六六号的导弹射发口，你试著不使用其余弹头就击中敌机。』

 紫贵犹如要粉碎赛莲言词般命令道，尽管如此赛莲仍旧嘟哝「有、心」。

 但是她被紫贵一瞪，便整个人蜷缩起来。最后总算答说「嗯」。

 赛莲闭嘴后，两人的通讯影像就此切断。

 狄丝特布伦的萤幕内堆砌起十七架份的疾风。

 赛莲静静阖起双眼，她不断尝试想倾听心灵的声音。

 ——小黑，告诉我……你的心。

 此时赛莲还没打算展开攻击，但是——

 狄丝特布伦的眼部摄影机忽然闪现红光，位于后脑杓的全体弹头群射出几十发漆弹导弹。赛莲讶异睁开双眼。

 『慢著！特务！』

 茜于通讯彼端高喊。

 无关乎敌我，狄丝特布伦让漆弹导弹命中所有机体。

 同时无与伦比的悲伤流泻进赛莲心中。

 『赛莲！』

 紫贵的声音无法传达给赛莲，她在寻找内心的这份悲伤究竟来自何处。然而，此时任何人都没察觉到——

 狄丝特布伦的眼部摄影机既非绿也非红，而是闪烁〔珍珠色〕一事。 




VI 魔女之泪
 这是发生在约一年前的事。

 遭受袭击的那天，赛莲凑巧来到学园地下。

 她为了送便当给葵而在校内四处打转，以至于迷路到学园地下。当警报声鸣响时，赛莲惊慌不已。

 此时有位白袍女性从赛莲眼前穿越。

 女性牵起赛莲的手，带她来到第一级禁止进入区域的机库内。

 于是赛莲看见了，外型既漆黑又异质的【巨大机器人】。

 几百根铁管连接在机器人身上，赛莲震惊到不断眨眼。

 女性研究员看见这副模样的赛莲笑了。

 因为现场没有其他人在，所以才悄悄给赛莲见识这架机体。赛莲走近到尾部组件，由下窥视巫婆帽内侧的脸孔。

 「？」——狄丝特布伦的眼部摄影机突然闪起绿光。

 女性研究员看见启动的机器人后吓到腿软。数日后，赛莲后颈有赫奇萨刻印一事被冰室财阀及日本政府知道。

 然后，赛莲被选为狄丝特布伦的邻近者——

 五月十六日早晨八点，于邻人第一机库。

 这天赛莲早早睡醒，她很在意昨天发生的事，于是自己跑去狄丝特布伦的机库。

 穿便服的赛莲滚动行李箱，走上横跨于狄丝特布伦胸前的作业用通道，抵达其面前。

 赛莲打开行李箱，她带来的是〔布偶山〕。

 狮子、大象、企鹅、海葵ect……其中还有赛莲每天带著走的雪白海豹布偶。

 因为赛莲来到附近，所以狄丝特布伦呈现半启动状态。眼部摄影机点亮便代表启动，看见那个的赛莲疑惑侧首。

 「……白的？」

 赛莲顿时以为自己看错。

 狄丝特布伦的眼部摄影机平常是绿色，当赛莲情绪爆炸，或者要进行大规模攻击时，颜色便会由绿转红。

 不过现在狄丝特布伦的眼部摄影机闪灿〔珍珠色〕。

 「澄澈的眼睛。」

 赛莲颔首。她拿出布偶，如同要展示给狄丝特布伦看而挥舞著。

 狄丝特布伦在邻人规格中也属特别机体。

 其战术价值自然不必多说，她同时还兼具资料价值。

 【IME兵器】理所当然价值非凡，还有能让搭乘者随心所欲控制机体的【脑机界面】，以及连超级电脑都无法演算的【即时对应想像的枪炮管制组件】。不论何者都能挪用到各个科学领域。

 如今依然是现在进行式的研究过程中，已经藉此获得无以计数的恩惠，恍若淘之不尽的金矿。但蕴含其内的谜团，多数依然没揭开谜底。

 因此，才没人料到会发生这种事——

 狄丝特布伦的驾驶舱照明竟然自动点亮。

 三六〇度的萤幕全面开启，正面萤幕映照出赛莲的身影。

 接著准星擅自出现，准星对准赛莲带来的雪白海豹布偶上，然后这次准星则瞄准赛莲的脸。

 五月十七日十五点，于综合医院的特别病栋。

 雷鸟来到夏树的病房，她带著哈密瓜和两罐宝特瓶来探病。

 一罐是红茶，另一罐则装有高级的〔涡轮机油〕。

 「你在吧？艾菲娜。」

 雷鸟在除夏树外没有任何人的病房开口，接著解除光学迷彩的迷你菲娜现身，迷你菲娜提起装甲裙襬，对雷鸟垂首。

 『我是初次以这副模样和您见面，雷鸟总帅。』

 「即使外观是小孩，内在也是优秀的淑女吗？」

 雷鸟将哈密瓜置于夏树枕边。

 「那么小朋友的伤怎么样了？」

 『就进度而言算是抵达三分之一了吧，根据诊断还差二八八小时就能痊愈。』

 「二八八？我想想，小朋友被送过来已经五天……痊愈需要三个月的重伤，只需要两周多一点的时间？唉……你们真的不是这个世界的居民呢。」

 艾菲娜的病况观察使雷鸟打从心底震惊，她随手搬把铁管椅坐下。

 「嘿咻……我把人都驱离了，你尽管放心吧。要一起喝茶吗？」

 雷鸟将其中一罐宝特瓶递给迷你菲娜，她说过『我不客气』后便收下宝特瓶，然后摆放铁管椅方便坐在雷鸟附近。

 迷你菲娜让宝特瓶就口。

 『……很可口。但我的需求是，如果黏性能再降低点就能更利于饮用——』

 「哈哈，这样啊。下次要带机油来的时候，我会让专家帮忙挑选。不过你还真能像人类那样应答呢，实在看不出是机械。」

 被雷鸟夸奖的迷你菲娜笑著说『感谢您的赞美』，那是不适合幼女脸庞的淑女笑容。雷鸟说道「接下来」藉此带出话题。

 「来谈谈关于盯上咱家孩子和你主人的家伙，我想你就代替小朋友听我说话吧。」

 迷你菲娜的耳环发光一次，她眯细那双杏眼。

 『愿闻其详。』

 「……派遣部队的源头，是在某共和国耀武扬威的民兵组织首领。虽然看上去像国内正规军的装扮，但其实只是群武装过的流氓集团，还有很多被国家追捕的部队退下来的佣兵聚集在内。那座猴子山的老大，被从没见过的位数的酬劳蒙蔽双眼，才引发上周的骚动。那名大将脑袋的洞似乎大到不行……明知道打架的对象是冰室财阀还敢动手。」

 听过雷鸟这番话的迷你菲娜耳环散发更强烈的光芒，同时捏烂手里的宝特瓶，迷你菲娜以平坦嗓音询问雷鸟。

 【插图】

 『那位先生目前在哪里？』

 「真抱歉，那个组织已经不残存在这个世上了……好像被是某位抓狂的老太婆用十四打巡航导弹给炸烂。让那名大将的蛋蛋像胡桃一样被捏爆，再全部坦白后……究竟会变成什么样呢？」

 耳环停止发光，迷你菲娜置捏烂的宝特瓶于脚边。

 『那还真是可怜。』

 「于是我们就开始找委托源头，找到第七间傀儡公司后搞清楚的事，是委托人为NATO加盟国的其中之一。当范围锁定在三国内的时候，搜查就此中断。以为冲进蛇的巢穴，结果跑出来的却是巨蚺，这种事在这个领域根本不足为奇。」

 雷鸟边说边打算掏出香菸，但她想起这里是医院，于是拿到一半的香菸又塞回大衣口袋。

 「关于乱窜进来的士兵，起因出自四天前中华联合曾进行的军事作战。即便中国政府否定，但从我们的卫星捕捉到巨大机体影子这点，就足以判断此事无疑与邻人有关……从推测在进行特种作战的地点，推估出被漏掉的士兵前进路线，不出所料就是那座岛。这边是违法的可能性比较高，所以调查姑且还在继续。」

 雷鸟望向在病床上沉眠的夏树，满脸歉意说道。

 「这次完全是我的疏忽……真抱歉，没保护好你重要的主人。」

 迷你菲娜的耳朵响起机械声，她在解析雷鸟的音质，判断雷鸟没说谎的迷你菲娜浮现微笑。

 『先生被好雇主雇用了呢。』

 「哈……我只是个坏心眼的老太婆啦，小朋友肯定也觉得很头痛吧。」

 雷鸟用鼻子吐气，迷你菲娜的机械手则怜爱般地抚摸夏树脸颊。

 『请您不必谦虚……而且您也不需要对此事介怀。』

 闻此发言的雷鸟，表情略显僵硬。迷你菲娜继续说道。

 『他只是想尽好自己的本分而已。光为这点小事就惊慌失措，是无法担任先生的舞伴。』

 雷鸟说道「被你帮了一把呢」，随后笑逐颜开。然而她内心却仍未豁然开朗。

 基于仅限臆测范围内，所以雷鸟才没说破。假如这起事件全都直指一点的话，暗中活跃的主谋盯上的目标正如雷鸟所想……

 雷鸟认为自己想太多，于是便放弃该想法。

 同时刻，于特别大楼会议室B。

 有一整层楼宽敞的会议室，成为皇家护卫滞留期间的办公室。

 钢铁制的会议桌排列成长方形的模样。

 此处有七名白人男性手忙脚乱地来回走动。有敲打光学电脑键盘的人，也有单手拿光学书面资料并陈述今后预定的人，坐在这群人中央的则是巴顿。

 巴顿浏览般确认书面资料。

 流畅的英文飞舞交杂中，一位部属来到巴顿身边。

 他身穿被机油弄脏的工作服。

 「少校，刚才我找到有趣的东西了。在地下轨道有只不能飞的鸽子被乌鸦袭击，虽然鸽子想逃跑，但乌鸦却不断用喙去啄鸽子……之后还活著的鸽子跑到轨道上，然后立刻就有货物列车开来——」

 部属说著「BON」然后张开握紧的手，巴顿眉毛微动。

 「鸟不能飞听起来还真讽刺，是有虫跑进翅膀里了吗？」

 巴顿边说边滩开掌心，部属在他手上放置USB装置。巴顿手伸向装著冷掉咖啡的马克杯，部属却制止他。

 「还有少校……我的工作就到此为止。」

 语毕后，部属擅自倒牛奶进巴顿的咖啡里。

 黑色液体跑出白色的大理石花纹，巴顿凝视咖啡好一阵子后，拿起汤匙在马克杯内搅拌，于是咖啡变成深褐色。

 「这样啊，到时候喊我一声，我也跟你去。」

 巴顿报以绅士般的笑容，接著喝下冷掉的咖啡。

 五月十八日十六点半，结束特训的赛莲步行于战斗科校舍的走廊。

 此刻已经超过下课时间，因而不见半点人影。赛莲一脸阴沉地眺望窗外。

 窗户反射出穿制服并怀抱布偶的自己。

 紫贵的态度日益严格，葵看见紫贵这种态度，今天甚至跟她大吵一架。赛莲一想到原因出在自己身上就痛苦不堪。

 「啊，邻近者。」

 冷不防的呼喊声使赛莲肩头颤抖。

 赛莲转身后发觉眼前有三位非战斗科男生，是以前找赛莲麻烦而被葵放倒的学生们。他们走向赛莲，脸上露出嗜虐般的笑容，那是打算欺负弱小之人才会露出的无耻表情。

 赛莲打算逃跑，但数秒后就被抓住头发。

 「好痛！」

 第一人戳著赛莲头发被扯痛的头，第二人抢走布偶后踹她。

 鼻子贴著纱布的第三人继续扯起赛莲的头发，再窥视她的脸。

 「我可是被那个猩猩女打断鼻梁，一直烦躁到不行啊。」

 「咦咦？那个猩猩女是不是不在啊？也就是说，随我们爱怎么动手就怎么动手！？」

 第二人拍手后，另外两人笑出声。

 赛莲思索为何会发生这种事，一想到莫非是因为自己是邻近者的缘故，便感到悲伤。为何只有自己会老是面临这种境遇。

 当赛莲发出「呜噫噫」的声音正要开始哭泣时。

 「山武～～飞拳！」

 振臂挥出的上钩拳打断第一人的牙齿，赛莲看得目瞪口呆。

 挥拳的人是浮现凶残笑容的山武。

 「奥尔森～～飞踢！」

 第二人被威力惊人的踢击横著弹飞，接著倒卧走廊上翻滚。

 奥尔森朝更加震惊的赛莲竖起拇指。

 最后大地粗鲁扯起抓住赛莲头发的第三人的衣襟。

 「咦？亚贺沼同学！？咦、为什么？咦？咦！？」

 「亚贺沼……头锤！」

 大地的头锤撞烂第三人的鼻头，鼻血飞溅，发出声吟的第三人蹲在地上。大地分开腿蹲踞并扯起第三人的头发。

 「我从之前就一直在想……你们老是跑来缠这个矮子，是想干么？」

 「可！可是！我听说学校的战绩因为邻近者的关系往下掉！而且战斗科还死很多人！亚贺沼同学你们也很气邻近者吧！？噗呜呜！」

 大地的铁拳朝第三人的眼睛飞去，赛莲不禁遮起双眼。

 「眼睛！眼睛啊啊啊！」

 「这种杂碎居然跟我穿同一套制服，真受不了……啊！」

 大地开始毫不留情踹起在地上翻滚的第三人。而另一方面——

 「你能不能讲一下对不起！？虽然就算讲了我还是会揍你！」

 「停不下来啊！这股冲动停不下来啊！」

 山武压坐在第一人身上殴打对方的脸，奥尔森则抓住第二人的肩膀，一个劲反覆搧他巴掌——

 被揍得半死的第三人被丢到走廊上，三人对这群欺负赛莲的人说道。

 「今天只是轻轻抚摸你们一下，下次要再被我们看到可就不只这样啰。」

 「我们会去你们房间喔。」

 「我想要钱耶，从蟑螂身上拿点钱来花也不会挨骂吧。」

 欺负赛莲的人赔罪无数次，接著再拖著摇晃步伐离场，抱著布偶的赛莲愕然。

 「你也稍微反击一下吧，你就是什么都不做，那群白痴才会得意忘形。」

 瘪起嘴的大地转身离去，山武和奥尔森将手搭在他肩膀。

 「咦，大地兄，这样好吗？你不是来鼓励在训练上受挫的她吗？」

 「大地你刚才认真了吧？比自己年幼的女生全是妹妹！恋妹情结真可怕！」

 「少啰嗦！再说是你们先冲出去的吧！」

 三人边走边争执，赛莲大喊「那个」好叫住他们。

 「谢、谢谢你们……奥尔、山、还有、队长。」

 赛莲怯生生道谢，大地顿时脸红。

 「白！白痴！我才不是！你的队长吧？是说我根本没做什么！明天还要训练，早点去睡啦……真是的。」

 接在大地后面，山武扮鬼脸比出V字手势，奥尔森右臂做起挤出肌肉的姿势。

 以这天为分水岭，赛莲再也没被非战斗科学生欺负过。

 同时刻，场地变更，此处为附设于战骑装第一机库的房间。

 十四张办公桌比邻排列，行程表、职灾资讯、成员班表全部贴在白板上。

 这里是整备部的办公室兼活动室，大分量的产品订购与库存管理都在此房间进行。日向坐在轮椅上并待在备品电脑前。

 日向像要按松僵硬肩颈般揉起自己的肩膀，她已经确认好几个小时的库存。此时穿制服的柔吴走进办公室。

 「啊，部长，辛苦你了。」

 「咦，只有副部长在？」

 柔吴走近日向身边，来到她隔壁窥视电脑画面。另一方面，日向的注意力则放在柔吴拿在手里的水果篮子。

 「啊，你又要去探望冰室同学了吗，真是勤快呢。」

 「我只是闲来才去……话说！这不是第二机库的库存确认吗，这个月应该轮到田所做月报吧？为什么会是副部长在做呢。」

 柔吴搬椅子坐到日向隔壁，水果篮则放在旁边的桌上。

 「田所同学那组的小惠发烧了……」

 日向的眉梢垂成八字，柔吴发出「这样啊」的声音，接著脱掉制服的西装外套。

 「真拿你没办法，我一起来做吧。」

 「没、没关系啦，部长你就去探病吧，反正只剩下一点而已。」

 日向慌张地拚命挥舞双手。

 「我明天再去探望冰室。而且啊，八云观音菩萨每次都讲这种话，结果却独自留到深夜。嗯？哦，真的只剩下一点。好耶，赶快做完去吃饭吧。副部长，你今天上白天班吧？」

 柔吴开始敲起键盘。

 「枫叶路的赤富士、G高原，还有就是青龙吧，事先打电话就没问题啦。」

 日向的表情因柔吴的提议而放松，柔吴提到的店全是能靠轮椅过去的店，柔吴边笑边询问日向。

 「副部长，定食跟自助餐还有沾面……要去吃饭的话你想挑那样？我请客。」

 「呵呵，选哪个都好。」

 日向微笑，她以惯用的答覆回应对方，柔吴说「OK」后重新转向萤幕。

 日向眺望起作业中的柔吴，隔一阵子后她突兀地切换话题。

 「这下就结束了呢，冰室同学的飞速猛攻。」

 日向听说过夏树的伤势程度。

 后遗症与复健，日向比任何人都确切且残酷地清楚理解问题所在。

 即使幸运没留下后遗症，首先也得从让身体能正常活动开始。要做为驾驶员东山再起，则必须耗费更多时间和劳力。

 日向不希望夏树变得像自己这样。

 柔吴停下手边工作对日向说道。

 「我想应该没问题吧？你不必这么担心。」

 日向有点吃惊。柔吴是会做出最坏打算的人，他理应有认识到夏树病况的严重性才对，却不见柔吴特别担心的模样。他开始继续敲键盘。

 「能干的男人，就是即使周遭人都说办不到，还是会成功坚持到底。」

 「真是的，男人偶尔就会冒出这种精神论——」

 原本想反驳的日向却没继续说下去，是因为柔吴露出心满意足笑容的缘故。

 「虽然信任他却没有根据和道理，这就是所谓的哥儿们。」

 日向的不安烟消云散，她受到柔吴的影响也跟著笑出来。

 ——呵呵……真好啊，男生们的这种调调。

 「好的，那么我也要像部长大人一样相信他。」

 「哦，你就这么做吧。」

 两人嬉闹般说道，日向最喜欢柔吴这种落落大方的态度。

 尽管无法对外公开，不过她有身为女性的自己受他吸引的自觉。

 不过，正因为如此她才会不时思索。

 他其实也觉得过去的自己，也就是身为闪光之八的自己比较好吧……

 比起如今已经无法战斗，只能成为晚辈商量对象的自己要来得——

 「部长认为，担任副部长的我跟当驾驶员的我，哪个比较好？」

 她不禁脱口而出。

 「嗯？怎么突然这么问？嗯，我想想……」

 日向拚命观察柔吴陷入沉思的那双眯眯眼。

 这种时候女人的观察力实在可怕。她们能超越理解，直接正确掌握男人的心境。日向看见嘴张到一半的柔吴，内心动摇。

 「反正副部长最棒了，这问题怎样都好。」

 柔吴的眼神令人感受不到任何消极光辉。他那番话意义不明的程度同样让日向愣住，她说道「真是的」，然后按住柔吴肩膀。

 「你又讲出这种莫名其妙的话。」

 「咦，莫名其妙？好吧，嗯。总之就是……我每次都受到副部长很多帮助，你要是有什么想做的事记得跟我讲一声。只要是我能帮忙的事，我一定竭尽所能协助你。」

 柔吴露齿一笑，看见该表情的日向，心想被他巧妙转移话题了呢。

 两人继续完成工作，回去时因柔吴请客而跑去面店。

 同日十七点半，葵单独来探望夏树。

 夏树今天依然沉睡，葵坐在病床旁。不过她并没有特别想做什么，只是凝视夏树的睡脸。

 ——我……老是受队长帮助。

 从他们遭到谜样部队袭击的那天开始，葵就一直闷闷不乐。

 虽然她平常老是自以为了不起地摆架子，但关键时刻却什么都办不到。那天也是，因为有夏树在才能全员平安生还。

 假如当时他不在现场的话，当葵思考至此，便不禁打起寒颤。

 ——我是个累赘……啊啊，可恶。真讨厌这样。

 严重的自我厌恶袭击葵，她只手覆盖自己的脸。

 葵感到害怕。

 听到那位温柔的夏树，竟然会在一晚杀害超过二十个人……

 从抱持杀意的第三者，也就是从敌兵手上确实保护同伴的方法，无疑是杀死敌方。只要放对方一条生路，他们必定会来取自己性命。

 这并非该拿来讨论对错的事，而是置身伦理观之外，战场真实的一面。

 尽管葵也在讲座学过，但能否实践又是另一项问题，此次她有深切体认。或许她已经杀死过成千上百的马里斯，然而遭遇非得杀人不可的场面，那天还是第一次。

 因此葵才觉得为了保护同伴，代替大家扣下扳机的夏树很厉害。

 ——我问你……队长。队长到底是从哪里来的？

 葵在心里问夏树。

 看见夏树壮烈的生存方式，至少就能明白他度过的人生并非肤浅的半吊子。

 无意间从某处冒出来，然后拯救许多人。

 或许这位温柔的英雄，又会不小心跑到哪里去。

 届时，身为赫奇萨的自己也没有阻止他的手段，可是——

 ——假如我成为队长特别的人。

 葵默默让上半身靠近夏树，心脏剧烈跳动到简直快爆炸，她明白自己的脑袋如同被煮沸般一片空白。夏树跟葵的距离正逐渐消失。

 ——我能一直待在……队长身边吗？

 葵下意识阖紧双眼，当她的嘴唇打算贴上夏树的嘴唇时——

 『探测到先生的贞操危机，转移至主动迎击。』

 某处响彻少女的声音，葵说出「是谁」后抬头。

 『仲裁！』

 「噢呣！？」——葵的身体弯曲成〔V字〕。

 其身躯飘浮在半空中，葵露出身为女孩子不该有的表情。发出「咳咳！」的声后喷出唾液且在地板翻滚，然后就此失去意识。

 维持痛殴对手姿势的迷你菲娜现身。

 『战士葵，经过本次事件后，请容我将你认定为需要特别留意的人物。』

 她对翻白眼且口吐白沫的葵说道。

 『若有下次，我会将你那对丰满的胸部装甲挖下来，请做好觉悟——』

 艾菲娜奋力扯起葵的头发，直接把她拖到走廊上，葵被带到隔壁的小睡室后，艾菲娜就直接将她丢在那里。

 等葵睡醒后早就夜深了。

 五月十九日十一点左右，于狄丝特布伦的机库。

 厚重的防火门左右敞开，茜双手提著塑胶袋进入机库内。

 灰色钢铁地基宽阔非凡，还有能轻易收纳十层楼建筑的高度，最深处有狄丝特布伦后背倚靠中央悬挂支架的身影。

 不论是货柜还是作业用的重型机具，室内的一切物品皆宛若庞然大物，茜陷入迷失于巨人国度的错觉。她边东张西望边迈进室内——

 茜来到狄丝特布伦附近后，看见头戴安全帽的巴顿。

 巴顿发现茜，他逗趣地摊开双臂。

 「嗨！妖精的小姑娘，怎么啦？」

 巴顿目前身穿工作服，习惯看他穿西装的茜有种奇妙感觉，接著再提起置于地面的塑胶袋。

 「我有事要向少校等人报告，顺便帮忙带午餐过来！」

 茜带来的是餐厅大量做好的晚宴菜色。

 「居然带这么多……很重吧？」

 巴顿朝身旁的白人部属使眼色，穿工作服的白人将校笑著拿走茜手里的塑胶袋，茜道谢说「非常感谢你」后，挥动麻痹的双手。

 「今天下午供梅奇赛德克使用的弹药类会搬进邻人第二机库，塾长表示想用掉多少都没关系。」

 听完茜的传话后，巴顿流露出乎意料的神情。

 「多么慷慨……凡事都得多听多看才能增广见闻呢。咱家的梅奇赛德克根本是条光会吃钱的虫……我们每次都在为子弹费含泪。」

 茜彷佛在说『我懂我懂』般地仰望狄丝特布伦。

 狄丝特布伦目前处于被几百根铁管连接的状态。

 「如果话要这么说，我们家的狄丝特布伦也一样。我们也总是为子弹费伤脑筋。」

 巴顿一谈到狄丝特布伦的话题，语调突然激动起来。

 「你在说什么啊！这可是最棒的邻人！」

 茜不断眨眼，因为她看见巴顿很不成熟的模样。

 「虽然我已经在资料上看过，但实物果然不同凡响！能网罗半径二十公里四面八方，超高精准度的扫荡能力！众多足以贯穿地球上任何物质的IME发射器！难怪能被歌颂为镇压与歼灭战专用的邻人！即使要说单机即可媲美一队装甲师团的战力，也绝不算夸张！」

 巴顿过于感动的态度令茜不禁苦笑，她觉得巴顿简直就像小孩。

 「我足以想像出填满地平线的马里斯被尽数粉碎的画面……这架邻人果然很美妙。在官方编号机里无疑能排进前三名，她绝对是神赐予的礼物……」

 「不会是你赞美过头了吧，虽然我只见过狄丝特布伦和明星……那么，这架机体在邻人中果然是特别的吧。」

 话说到一半的茜顿时凝固。

 「是啊，这架机体肯定能净化地球。」

 巴顿宛如深受吸引般凝视狄丝特布伦。

 「如果将这架机体解放到世界上……肯定能彻底击灭那群可恨的怪物们，届时人类方可朝和平的康庄大道迈开第一步。」

 宛如拜见盲目迷信的神一般——

 茜彷佛看见深不见底的意念深渊一角，为此略感寒意。

 同日十三点，于综合医院特别病栋。

 夏树沉眠的病榻上放置配有一餐份餐点的餐盘。

 这些是迷你菲娜从厨房借来物品，夏树已恢复到能自行用餐和排泄的程度，痊愈需要三个月的重伤，已经复原近半。

 迷你菲娜置夏树于身后，进入备战态势。

 她架起双手，摆出犹如弯曲蛇脖子般的动作，也就是螳螂拳的架势。

 她面对的是跑到窗框上的一只猫，是只既丑且肥的虎班猫，这只肥猫盯上夏树的午餐。

 「小姑娘（喵，），不想受伤的话（喵啊，），就老实把那条炸竹夹鱼交出来（喵咪喵。）。要不然（咪），我（咪，）这位喵助大人的右前脚可会喷火（喵啊喵啊喵啊啊啊。）。」

 由于迷你菲娜能跟少属动物嘴通交流，因而警告起那只猫。

 『可笑（喵，），您与本机间有压倒性的战力差距（喵喵喵喵。）。您若是敢踏出该窗框一步（喵喵喵喵，），您的脑袋就会立刻消失（喵喵喵，），请即刻离去！（喵！）』

 肥猫从窗框右侧移动到左侧，接著一口气往上跳跃。

 迷你菲娜的双手化作螳螂镰刀。

 迷你菲娜的铁拳从肥猫身旁擦过几十回，但肥猫却不曾畏怯。

 它就这么朝夏树的午餐跳去，肥猫叼起〔味噌青花鱼〕后再度跳跃。

 因为它这态势使装有味噌汤的碗弹起，味噌汤洒到夏树脸上。

 『竟然！（喵！）』

 迷你菲娜装有不能残杀小动物的程式。

 肥猫看穿她的动作全是威吓的障眼法。

 「我跟小姑娘穿梭过的战场不可同日而语！（喵喵喵啊————！）」

 肥猫沿著树遁逃。

 『我居然会（喵喵）……』

 过去被誉为【鲜红斗神】的机器人单膝著地。

 这是她来到这个世界初次饮恨吞下的败仗。

 五月二十日十四点，于司令管制室。

 雷鸟招集十一位学生会干部。其他还有穿白袍的五名研究员，租用司令管制室以达成收集资料的任务，他们是狄丝特布伦的专任科学班。

 今天他们被指派狄丝特布伦实机测试的工作。

 雷鸟端坐于位置高出一截的司令席。

 中央萤幕映照出狄丝特布伦，她被布署于邻近小岛，自动机动型标的（自动无人机）散开于狄丝特布伦的四面八方。

 陆地有自律装甲车，海上有自动游艇，空中有无人舰载机，而这些无人机数量过百。

 右侧萤幕浮现邻近小岛的立体地图，巫婆帽标记周围有蓝和红的标记胡乱窜动。

 「根据报告上来看，她的状况依然不好吧。」

 雷鸟询问待在下方的紫贵。

 驻足中央空间的紫贵说「是的」，其神情显得闷闷不乐。

 特训课程开始历时五天，讽刺的是赛莲的状况却是一个劲恶化。

 或许是紫贵强加精神性压迫手段在赛莲身上，她跟狄丝特布伦连正常动作都产生障碍。另外还有一点格外值得担忧的情况。

 紫贵表情阴沉地连上狄丝特布伦的线路。

 「赛莲，准备好了吗？」

 萤幕画面内的赛莲看上去无法保持心平气和。

 『小黑……你在害怕吗？这些不是马里斯。』

 由于雷鸟事前就听紫贵提过，所以才假装没听见。

 日子越久，赛莲找狄丝特布伦讲话的次数就越多。

 紫贵认为她患有精神分裂，也就是会产生幻觉或妄想症状的一种精神疾病。

 赛莲的精神状况原本就脆弱到会罹患对人恐惧症，但夏树来到岛上后，病情显著好转。

 不过干部们认为，病况却因为紫贵的关系再度恶化。

 「司令，都准备好了。」

 邻人科学班的其中一人对雷鸟说道。虽然不怎么提得起劲，但雷鸟仍开始测试。

 「好，那就开始吧。」

 雷鸟发出开始的信号。

 紫贵说出「茜」。因为她晓得由自己开口，赛莲会害怕。

 茜代替紫贵传送通讯。

 「特务，请你放松，我们就轻松来吧。」

 影像内的赛莲看起来依然没在听人说话，她继续向狄丝特布伦搭话。

 『有我在……不要怕。』

 中央萤幕内拍到狄丝特布伦的眼部摄影机，由珍珠色转变为红色。

 同时刻，于综合医院特别病栋。

 待在夏树病房的迷你菲娜，正著手收集这个世界的资讯。

 迷你菲娜从食指伸出电线与插头，连到病房内的电话孔。藉由连接电脑世界，开始随心所欲遨游于网际网路。

 首先迷你菲娜粗略习得这个世界的地球社会情势，她认为这里跟原本世界的地球构筑出的文化和时代背景截然不同。

 接下来，是进入美国国家安全局（NSA）等他国组织的数据库。

 ——国家的首脑机关，居然满不在乎地使用整数分解原理的密码……这等于是请别人来偷看自家机密。

 在迷你菲娜的电子脑面前，世界等级的防火墙也形同自由通行证，她能不留足迹地尽情浏览。

 迷你菲娜在寻找有无像他们一样，身陷穿越到这个世界遭遇的人，或者有无类似案例。

 搜集情报约十分钟后，迷你菲娜找到令她在意的图像。

 ——这张图片……

 迷你菲娜从指定为最高机密的资料夹内找到一张图片。当她从电脑世界回归后，随即于半空中展开档案被保存好的图片。

 〔从内侧撬开空间的漆黑手臂〕——迷你菲娜及夏树（艾伦）都相当熟悉该画面。

 ——【时间次元破坏现象】……为什么会有这种东西？

 时间次元破坏现象——是只有迷你菲娜最厌恶的那架机体才能掌控的，刻意改变〔时间〕与〔次元〕时所引发的现象。

 即使是迷你菲娜的本体，艾菲娜•伦音列瑟也无法引发此等现象。

 ——这个世界也有【GP引擎】？不对……不可能会有，毕竟连母亲都无法制造。图片是……五二前年拍的。可是在那惹人厌的机体（女人）面前，时间和空间的概念毫无意义。

 迷你菲娜从电话线孔拔起插头，杂讯驰骋于自身的电子回路。

 「难道说……那位先生也搭乘那机体（女人）来到这个世界？」

 迷你菲娜从记忆资料夹展开的画面是，仿造魔人的一架巨大机器人，与足以完美驾驭这架机体的一个男人。

 「今天又更激烈了呢。」

 司令管制室的雷鸟浮现苦笑，茜和其他成员则表情险峻。

 结果只能称为〔最坏〕。

 训练开始不久后，狄丝特布伦便将地图上的全体标记打飞。

 「这样子……绝对不能让她出击。」

 茜流露出恐惧，紫贵内心的警铃依然鸣响。

 ——这样下去……赛莲她——

 待在狄丝特布伦内的赛莲却莫名沉著。

 「不可怕，不可怕。」

 赛莲彷佛在说给哭泣的孩子听，因为她透过后颈的缆线觉得狄丝特布伦在哭泣。

 「我会……和小黑在一起。」

 赛莲独自在驾驶舱内持续跟狄丝特布伦搭话————

 此时仍旧没有任何人察觉到，狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁珍珠色光辉，并看似落泪般流出机油。 




VII 神与祭品
 五月二十日二十点，巴顿来到邻近者NO1的房间。

 此处跟借给巴顿使用的是同型房间。

 包含单人床和梳妆台，再加上桌子和电视，令人联想到商业旅馆的其中一间客房。

 NO1坐在小桌子前。

 男子壮硕的身材使桌面更显渺小，装有罐头肉和数锭胶囊的平盘和一杯水置于小桌子上。

 驻足其身旁的巴顿面无表情，他隔壁还有位穿著绿色军服的女性军人留守。从外人眼光来看，或许会误认为这是盘问室的景象。

 巴顿看著手表，秒针走到二十点，接著巴顿用英文对NO1说道。

 「允许用餐。」

 NO1徒手抓住餐盘上的罐头肉开始食用，大口咀嚼的声音响起。肉的脂肪与残渣沾在NO1的脸颊与手指上。然后他啃咬并吞咽胶囊锭剂，再将水一饮而尽。

 NO1的用餐不出两分钟就结束，其视线置于墙壁后本人就不再动弹。

 身为巴顿部属的女性军人收走NO1的餐具。

 「训练从二十一点开始，在那之前待命。」

 巴顿离开房间。

 NO1直到下次被叫出房间为止都文风不动。

 翌日十七点半，紫贵步行于战斗科校舍的走廊。

 她看起来疲惫不堪，毕竟她昨天没有回家，彻夜制作狄丝特布伦的运用方案。

 ——如果狄丝特布伦依然不受控制，而此事被巴顿那种人知道的话……

 紫贵脑海冒出最坏的打算，于是情绪急遽变得恶劣。

 紫贵冲刺般闯进眼前的女厕————

 自来水从龙头剧烈倾泻，用手帕捂住嘴的紫贵抬头。

 窥视镜子，发觉脸色连她都觉得凄惨。

 或许是好几天都没睡好的缘故，眼睛周围甚至出现严重的黑眼圈。脸蛋由于没有卸妆而显得浮肿，头发也因缺乏细心打理而看不出光泽。

 紫贵重新整理仪容后，全身彷佛身怀难以摆脱的疲倦般走出厕所。

 紫贵走下战斗科校舍的楼梯。

 ——赛莲不适合这种战斗。

 这七天获得的成果，不过是再次确认七个月前就得出的结论。

 赛莲的精神不成熟，再加上性格过于温和。

 她很清楚若想走正道引导赛莲至及格线，需要毅力和时间。

 然而，想替可能即将发生的〔最恶劣的未来〕做准备，时间未免过于缺乏。

 因此就算采取高风险做法，也就是即便会害赛莲的精神状况恶化，也要强迫她参与严格的训练，紫贵明知赛莲还在疗养中仍毅然决然。就算无法提升战斗技巧，至少期待赛莲的内在能有所成长，不过事态却单方面往越发恶劣的方向发展。

 ——……冰室同学。

 她脑海闪过夏树的脸庞。

 每当她认为自己撑不下去，感到痛苦而想拋开一切时，就不禁想去依靠他，依靠那位因为自己才身负重伤的冰室夏树。

 她光是那想起浑身是伤的背影就忍不住发抖。

 为何他会做出如此愚蠢的举动呢。

 为何他不惜身受重伤也要帮助自己呢。

 ——只有他一人的话……拿赫奇萨当诱饵就绝对能逃掉。

 考虑到他肩负的职责，毫无疑问该这么做。

 一位赫奇萨与冰室夏树的命，无法等量齐观。

 紫贵无法公平看待每条人命，所谓人的价值，等同被赋予的职责分量。

 他勇于面对任谁都视若无睹的邻近者（赛莲）的问题，并且拯救了赛莲的心。宛如风中残烛的冰室义塾，也仅靠一个月就重新整顿好。

 这些几乎全靠他个人的力量和资质才能办到。

 像他这种人，翻遍全世界还能再找到第二人吗，紫贵持否定态度。

 他代表的是奇迹本身。

 打从心底渴望拯救赫奇萨的温柔性情，他的意志包含无法光称为理想就算一语道尽的力量和信念。

 他是赫奇萨，不对，是人类的希望。紫贵并非夸张或偏心，而是确实这么想。

 她能断言，他的命比全世界任何人的都要尊贵。

 不论他的真实身分为何——

 ——冰室、夏树。

 「艾伦……巴札——」

 紫贵摇头。她强迫自己把他从自身脑海内驱逐，并加紧脚步。

 抵达位处一楼的训练设施前，紫贵驻足。

 邻近者NO1正在锻炼。

 好几台看似医疗器材般的物品并列，周围有两名研究人员，疑似训练员的人在半空中展开光学萤幕。

 训练员用英文命令道。

 「心跳超过两百。NO1，再提高速度。」

 NO1在跑步机上全力奔驰，苍白到病态的皮肤，因为血液猛冲而变得通红。然而两名研究员却只光顾著看数字。

 在该空间内，没人在乎他的安危。全力奔驰的NO1气息凌乱，还不断喷洒唾液。

 紫贵眼里犹如反映出小白鼠的实验场，她因此握紧双手。

 映照于其脑海的是赛莲天真无邪的脸庞，紫贵紧咬嘴唇并离开现场。

 「赛莲，果然还是算了吧？」

 穿制服的葵右手牵起赛莲的同时说道，左手则抱著赛莲的布偶。另一方面，赛莲身穿白色连身洋装，胸前抱著容积偏小的提篮。

 赛莲在今天的训练结束后曾看见紫贵。她脸色不好，赛莲认为她肯定没好好吃饭。

 于是赛莲才想带慰劳品来。

 两人在战斗科校舍的三楼和二楼打转，下到一楼后，她们在走廊中央发现紫贵的身影。接著赛莲用力牵起葵的手。

 或许是发现赛莲她们跑来，紫贵默默折返，但两人却跑到紫贵面前。

 赛莲怯生生地递提篮给紫贵。

 「要、要吃……饭。」

 声音和拿提篮的手在发抖，但紫贵却没伸手接过提篮，仅仅交互观望提篮与赛莲。葵焦急于这样的紫贵。

 「……因为你顶著一张像病人的脸色，她才特地回家去做给你吃的。好啦，赶快收下——」

 葵还在讲话时，赛莲的提篮却腾空飞舞。提篮掉到走廊上，馅料从三明治里散落到各处。两人原本一瞬间还不晓得发生什么事。

 「既然有闲功夫做这种事，就早一刻给我练习到能控制好狄丝特布伦！」

 紫贵以恐怖的面容叱吓赛莲，葵以类似脊椎反射的速度举起握紧的拳头。

 但却被抢先一步。

 「呣呣！」——赛莲拿布偶砸紫贵的脸。

 这次轮到紫贵失去理智。赛莲眼角积聚泪水，洁白的鼻头似乎因忍著不哭而微微抽动。

 紫贵晚半秒后暴跳如雷，想也不想就举起手，于是乾枯的声音响彻走廊。

 「……啊、」

 紫贵之后才察觉到自己做了什么。

 赛莲按住抽痛的脸颊后缓缓仰望紫贵，蓝宝石般的眼眸溢出泪水。

 「呜噫噫……噫噫臆噫、呜噫嘻噫噫噫噫！」

 赛莲像著火般开始哭泣——

 赛莲一直都在忍耐。

 搭乘邻人、控制邻人、拿出成果。这七天内，紫贵只是反覆对她讲这些话，尽管如此，她仍旧坚信雷鸟和茜的话。

 雷鸟曾说，是紫贵在七个月前从〔排除人格的呼声〕中保护自己。

 茜曾说，对她严格肯定是有某种理由。

 因此赛莲才努力让自己不被紫贵讨厌。

 「讨、厌。」

 但是她已经濒临极限。自己曾经最喜欢的紫贵，早就很久以前，就在自己成为狄丝特布伦邻近者的那天便消失无踪。

 「我最讨厌……紫贵！」

 葵喊「赛莲！」打算叫住她，但赛莲却哭著跑掉。

 紫贵无力地跌坐在地。

 「你要是什么都不讲出来，我们又怎么会知道！」

 葵对紫贵怒吼，接著立刻追在赛莲身后。

 紫贵独自以空洞的视线看向地板。提篮横躺，三明治散落于走廊，那是紫贵最喜欢的鲔鱼三明治。

 眼睛哭肿的赛莲来到夏树病房前。

 等回过神后，自己就已经朝这里走来。她手里抱著海豹布偶，还提著装有换洗衣物的波士顿包。

 由于夏树住院，所以赛莲才像只传信鸽般，每天都跑来探病。

 即使是内心雷雨交加的今天也毫无例外。

 赛莲悄悄推开病房的拉门。

 今天夏树也陷入沉睡。赛莲吸吸鼻子，忍著不哭出来。

 夏树的枕边放有一个金属制的小方盒，其他还有探病者送来的鲜花和水果提篮。

 赛莲首先去看夏树的右臂，左臂石膏上的涂鸦比昨天更增加，看来又有人来探病了。

 不论何者都是期望夏树好转的留言。赛莲看见这些留言后，原本荡到谷底的情绪也稍微浮起。她将布偶置于夏树的棉被上，再卷起衣袖。

 赛莲在洗脸槽装满热水，浸湿自己带来的毛巾后拧出多余水分。

 她拿湿毛巾擦拭夏树的脸和手，以及皮肤裸露出来的部分。

 掀开棉被并脱掉睡衣后，开始擦拭夏树烙满旧伤的胸膛。

 擦完身后，赛莲坐在夏树隔壁。当看见他那张睡脸后，眼眶不禁攀升泪水。她从没像今天这样希望夏树能抚摸自己的头。

 但她立刻打消念头，不必摸头也没关系，只希望他的病况快点好转。

 ——夏树。

 照护士的说法，他似乎会自己起身去吃饭和上厕所。但赛莲从那次之后，就未曾看过夏树醒来的模样，因此她偶尔会感到不安。

 夏树会不会就这样一直不起来——

 「呜呜。」

 赛莲用手臂擦拭湿润的眼眸，隔壁有条白手帕被递出。

 赛莲接过手帕后擤鼻涕，慢半拍后朝附近探头探脑。

 然而除自己和夏树外就没有任何人。赛莲疑惑侧首，但立刻就对此事失去兴趣。

 她凝视浑身缠满绷带的夏树，那是从平时的夏树难以想像出的虚弱身姿。

 但讽刺的是，夏树体虚病弱的身影却反倒赋予自己力量。平常夏树只要看见自己哭泣，就会跑来帮忙。不过自己跟他约好，在他身陷困境时也要帮忙。

 ——我……站在夏树这边。

 她非保护他不可，那是赛莲为鼓舞自身所讲的口号。

 然而状况却彷佛在试探赛莲的意志般瞬息万变。

 警报声响彻，赛莲吃惊地抬头。

 敌人，马里斯来了。

 赛莲内心浮起不安。原本怀抱的觉悟倏地萎缩，进而差点烟消云散。赛莲畏怯，她打算去抓夏树的病人服，不过却在即将抓到的前一刻停手。

 赛莲闭紧嘴唇，取而代之的是抱紧布偶。

 「保护……夏树。」

 赛莲总算想办法站稳脚步，她竭尽全力做好觉悟后前往机库。

 十八点半，学生会帮本土居民避难完毕。

 司令管制室聚集冰室义塾的核心成员。

 以紫贵和茜为首的学生会成员十一名——机兵部则是葵、大地、奥尔森、山武——然后是总司令的雷鸟——

 全员包围中央区域的一张颇具机械感的圆桌。

 「我第一次来这里。」

 「好啦，快站好。」

 山武对坐立难安的奥尔森说道。机兵部成员全体换穿镶有机械零件的防护服。一般成员在原则上不被允许进入司令管制室。

 不过这次奥尔森和山武却在大地的请求下获准参与。雷鸟对茜说道。

 「那么茜，开始吧。」

 「好的，本次来袭的是【多头型】。」

 【多头型】——为拥有复数身体的皇后。

 三至四个身体各自独立，其中一具则是司掌中枢机关的〔主体〕。

 它也是相对来说发现案例较少的皇后。

 「惯例的海滨迎击请容我省略，先从登陆后的动向开始说明。」

 茜触摸司令桌。

 圆桌显示邻近小岛的立体地图，邻近小岛周围散布大量红色标记，该标记代表成群行进中的马里斯。

 茜按下圆桌边缘的按钮，马里斯的动作宛如快转的录影带般加速。

 就在红色标记进入邻近小岛时，茜暂时停止操作。

 「这次我们要从两方面进行佯攻，从敌方的路程来看，足以预料来自左翼的入侵数量会比较多，左翼的佯攻我希望拜托亚贺沼小队。」

 大地说「遵命」，是充满干劲的答覆。

 「那么，剩余的右翼入侵就交给葵学姊单独佯攻。双方于中央汇合后就一口气逃脱，逃脱时机点由我们这边计算。亚贺沼学长们的负担会比较大，请问没问题吗？」

 「至少我们这边，没有事到如今才说办不到的胆小鬼就是。」

 「反正也只有两百只左右吧，不过是慢跑程度罢了。」

 山武和奥尔森笑著答覆茜的疑问，但葵却中途打断他们。

 「等等，他们那里战力比较比较集中吧？既然如此，与其交给他们，不如交给我比较好。」

 葵边说边用拇指瞄准大地那边，大地不满地发出「啊啊？」的声音。

 「葵学姊，你不是不擅长细腻的佯攻吗？这次我们冰室义塾的任务就是要高效率使敌人聚集到中央，再交给少校他们的梅奇赛德克——」

 茜鞭辟入里地解释，但葵却充满自信地斩钉截铁道。

 「那里是最关键的赌场，应该由身为部长的我去。」

 她要完成部长的职责，要保卫夏树留守时的安危，同样意味著不能让任何人送死。

 葵对此坚信不移，但这次却换大地插嘴。

 「请你给我差不多一点，部长。」

 大地从后方抓住葵的衣领，葵被大地拉近后怒瞪。

 「我们可是代表机兵部来参加这场会议……在联合国的客人前可不能失手吧？应该让我们彼此都适才适用才对。」

 葵卷舌说「啊啊？」她拍开大地的手并转向他。

 两人的视线激烈冲突且迸散火花。

 「人家可是在担心你们，你那什么语气？亚贺沼小队长啊，你最近是不是有点太得意忘形了？是太得意忘形没错吧？你该不会是误以为『小弟我最近特别受队长关照』吧？少因为晋升就一副飘飘然的态度啦，秃头！」

 「才不是秃头，是三分头……你不给我差不多一点，小心我开扁，你这婆娘。」

 现场呈现简直一触即发般的氛围，紫贵对气头上的葵说道。

 「请你自重，一之濑部长。这可是妖精之三订定的作战。」

 这次换葵和紫贵狠瞪彼此，不过先屈服的人却是葵，她愤恨地双臂还胸。

 紫贵也粗鲁拨动长发，看见两人这种态度的干部们小声说道。

 「她们怎么了吗？」

 紫贵彷佛催促继续般向茜搭话。

 「茜，请你继续。」

 「啊，好的……请容我确认一下，亚贺沼学长你们这次是五人吧？」

 亚贺沼等人的突击分队经历上回战事后，又有两位志愿者加入。

 他们是前第五中队的成员们。

 增加成员的亚贺沼分队，正式被起用为正规部队【亚贺沼小队】。

 再加上大地也晋升为【高等成员】，这些全是夏树为了能方便行事。

 「那两人还在复健中，这次我会劝他们退到后面去。」

 「我也赞成，要跟我们一起跑，他们还会怕吧。」

 奥尔森和山武对大地说道。毕竟大地等人的战斗型态是高等级的高机动连动。

 节奏偏差关乎生死。大地之所以会找两人同席，也是因为想听取他们意见的缘故。大地撷取两人的意见后说道。

 「就是这么回事，这次我们也只有三人。」

 「算是聪明的做法吧。」

 田中推起眼镜，紫贵则对机兵部说道。

 「根据上次战果，已经从冰室总队长手上获得正式运用突击小队和一之濑部长单独战斗的许可，因此将赋予四人作战代号。以亚贺沼小队长为首的【Star One】，前田成员的【Star Two】，江藤成员的【Star Three】，一之濑部长则照旧是【Mouse Zero】——」

 葵顿时怀疑起自己的耳朵，慌乱地奋力敲打司令桌。

 「慢著！我有异议我有异议我有异议！」

 「我说，刚才开始就因为葵学姊的关系，会议步调一直很差耶。」

 茜不悦地凝视葵说道，但葵却顾不了这么多。

 「为什么他们是星星（Star），我却是老鼠（Mouse）啊！？我也想要帅气的代号！」

 茜最初还以为葵在开玩笑，但葵却很认真。如今她也一脸泫然欲泣的表情，因此茜彷佛喝掉青汁般苦涩蹙眉。

 「葵学姊，真烦人。」

 「一之濑，我说真的，你给我差不多一点。」

 大地脸颊抽搐，但葵却无视大地并指向三人。

 「那就把他们的代号换成仓鼠！是说叫仓鼠不就很好！？」

 由于葵实在太拚命，雷鸟只好插嘴。

 「那葵的作战代号要不要变更为【Ogre Zero】？毕竟她能做出不输给这名称的动作。」

 「咦，Ogre是什么？发音听起来乱帅一把的。」

 葵眼神闪烁光辉。顺道一提，她的英文成绩相当差。

 大地差点想去敲这样的葵脑袋一记，茜则疲惫不堪地继续说明。

 「那么星辰小队从地点E绕到D，之后再朝向A——」

 三人仔细聆听茜的说明，说明过程中也对选定地点的条件提出意见，茜研究过后帮路线进行微调整的同时组织作战。

 茜结束商讨，然后葵进入茜的视野，她一脸得意地指向自己。

 茜觉得她很烦人。

 「……葵学姊呢。」

 茜指著立体地图说「是这边……还有这边」并用食指描绘出圆形。

 「啊……嗯。」

 葵的声音疲弱下来，她感觉茜的解说相当马虎。

 「然后，我一说House就请你回来这里。」

 「我是狗吗！」

 葵吐槽起指向集合地点的茜，茜无视她后转向众人。

 「之后就立刻撤退，把作战交棒给少校等人的梅奇赛德克。」

 「虽然已经先通知过对方，但毕竟这次不会出动狄丝特布伦。所以我们要尽力别替对方增加负担——」

 最后雷鸟像是千叮咛万嘱咐般说道，但紫贵却高喊「司令！」

 「怎、怎么啦，突然喊那么大声——」

 「恕、恕我失礼……不过我果然，还是建议派出赛莲……建议应该要派出狄丝特布伦！这项作战即使不投入梅奇赛德克也能应对。只要谨慎掌握状况就并非无法获胜……我是这么认为。只要赛莲能冷静下来，听从我们这边的指示——」

 紫贵的声音越来越微弱。

 干部们怀疑起自己的耳朵。这种偏离轴心的发言，听上去实在不像那位紫贵会说的话。

 那又为何要支付高昂金额叫皇家护卫来此。

 雷鸟蹙眉，现场沉默后她对紫贵开口。

 「你在担心什么我隐约能想像得到……但那不过是你想太多。我并非要煽动你的不安才给你份资料，只是『姑且留意一下』的程度罢了。假如赛莲在战场的正中央停下来不动，你又打算怎么办？」

 「到、到时候……」

 紫贵犹如被戳中痛处般撇开视线，接下来——

 「到时候即使用惩罚痛觉也行。」——她列举绝对无法饶恕的选项之一。

 就连雷鸟都哑口无言。下个瞬间，葵怒气冲天地揪起紫贵的衣襟。

 「紫贵，你是说真的吗……小心我打断你的牙齿。」

 紫贵连半句话都无法反驳，在场所有人都误以为自己的体温骤降。

 最后雷鸟的手搭在葵肩膀上，葵以猛力推开般的动作解放紫贵。但她的怒火完全无法遏止，为避免自己还会想揍人，葵让紫贵脱离自己的视线范围。

 之后紫贵则不发一语。

 作战概要即刻传送给待在现场指挥的巴顿等人。

 这里为地点A9，是本回被指定成非交战地区的最后方海岸地带。

 一辆通讯车辆停在此处。车辆整体被菱菱角角的迷彩色装甲板覆盖，有六条大型轮胎，还备有线状天线与碟型天线位于天盖处。

 是全长将近六公尺，全高超过二公尺的大型车辆。

 其中巴顿等人【皇家护卫】的现场运用团队也早已抵达。

 包含巴顿在内的五名将校集结于昏暗车内。通讯器材的萤幕光，阴森森地照亮男性们的脸孔。巴顿驻足中央，身穿三颗钮扣的兵装绿夹克，头戴贝雷帽，前颈系紧黑色领带。巴顿阅读对方传送过来的光学书面资料，其中一名部属的头向后转。

 「您不认为这很疯狂吗？少校。」

 学园方实际上只靠四架战骑装，就要对登陆的全体敌人展开佯攻。

 「确实如此……但反过来想，这就是他们充满自信的证明，实在令人深感兴趣。」

 他们已经让梅奇赛德克完成战斗布署。

 一旦发生敌人来袭的情况，市区居民将会移动至地下庇护所。

 夏树住院的医院亦同，除搬运困难的重症患者外均避难完毕。

 如今医院仅剩余部分患者，还有最低限度的医护人员。

 迷你菲娜的视线拋至窗外。

 尽管闹区方向依然灯火通明，但办公街道的高楼大厦都已经切断电源。

 『如果他们能顺利击退敌人就好了。』

 迷你菲娜转头看向自己的主人，眼下夏树仍旧沉睡。

 『不论何时，我的心总是与先生同在。』

 迷你菲娜置徽章怀表于夏树枕边。

 『但愿……不会妨碍到您的安眠。』

 迷你菲娜对夏树鞠躬，接著默默离开病房。

 伴随作战开始的信号，海岸边的战车部队著手炮击。

 马里斯开始登陆，而机兵部则散开于邻近小岛后方。

 宛如戴起防风镜的头盔状头部，瘦长身形的脚下附有巨大轮胎，涂装则是灰色。

 是机兵部一般成员的后卫分队所搭乘的【疾风】，后卫分队分为两组七架和一组六架的形式参与作战。

 六架疾风滑行于夜间的森林，他们前进的同时利用开放频道聊天。

 『虽然部长也是，但最近大地他们是不是很盛气凌人？』

 『总觉得我们渐渐跟他们拉开差距。』

 一架疾风著陆于高出地面一截的山丘，其余五架也接连在该山丘著陆。

 『这里是三组，已经移动到地点B7，等待下一道指示。』

 组长成员向学生会报告，六架疾风环视起夜晚的小岛。

 『我就免了。那种动作，是还得累积几年的训练才能办到啊。』

 我方部队的王牌们，已经在岛屿右侧和左侧展开佯攻。

 左翼第二防卫线前，大地等人的亚贺沼小队于森林地带奔驰。

 夜间照明的光辉，在夜晚的森林制造出一条光带。

 大地等人的疾风涂装成蓝色，膝盖异常硕大。由于大地的疾风是队长机，因此头部是二眼摄影机式。疾风的眼睛、胸部、小腿均点亮夜间照明。

 三架配备高机动装备的疾风，为引诱数量过百的马里斯而高速移动。

 『？』

 奥尔森机的膝盖后方点火，是跳跃推进器帮助机体一口气推往上方。

 大地机同样随之跳跃。

 两架跳跃的疾风下方，有山武机以滑行方式穿越树木间。

 『因为上次是地狱，所以这次感觉还真轻松啊喂！』

 『但这依旧是夜间战斗！不准轻忽大意！』

 大地提醒山武。两架疾风在山武机左右两侧著陆，两只小型马里斯【士兵】从山武机正面飞扑过来，后方的大地机和奥尔森机则伸出左臂。

 同时手肘下方发射压缩空气弹炮，于是强风刮起。

 两只疾风遭强风吹袭而畏怯。

 山武机从双膝拔出圆桶碎断者，双手反握小刀并砍断两只士兵的脸孔和侧颈。

 『差不多要离开高原了！加速前进吧！一之濑那白痴！比预定速度要快多了！』

 『『收到！』』

 两人回应大地，湛蓝疾风已经成功诱导将近两百只的马里斯。

 右翼第二防卫线前方，此处是大地等人身处的位置，其对角线上的沙漠区域。

 葵在此留守，她将敌人引诱过来后顺便进行足以称为酷烈的驱除。

 双肩的增压器朝侧边猛烈喷火，鬼灯因此开始旋转。

 太刀与小太刀交织出的刀光剑影卷起血肉。

 ——士兵弹飞手臂——城堡挤出肠子——双方的头颅被斩首后弃置。

 『你们的肚子饿了吧！？』

 葵透过外部扬声器吶喊，对象是大型马里斯【城堡】。

 达十七公尺的体长无人能出其右，其为以四足步行的绿色兽人。此时鬼灯脚下的沙漠爆炸。

 往上跳跃的鬼灯将小太刀刺进城堡脑门，右手的太刀则于半空中猛烈挥落，跟鬼灯相同时机跳跃的好几只士兵被砍倒在地。

 鬼灯著地的同时踹飞被串刺的城堡，小太刀才能从尸体上拔出。

 『我们真合得来呢！』

 鬼灯立即朝正面投掷太刀与小太刀，两柄刀呈一直线袭向不同城堡，从而扎进城堡的肩膀和胸部。

 鬼灯就此继续猛冲，其双手抓住城堡头颅，因手指陷进去而喷出漆黑鲜血。

 『我也饿得前胸贴后背啦！』——鬼灯的双手爆炸。

 大量黑血沾上鬼灯脸孔，城堡咽下最后一口气后横卧在地。

 『你们尽管放马过来……今晚的晚餐就是拿你们做成的肉饼。』

 鬼灯从货柜里拔出左轮手枪式榴弹发射器。

 双肩的增压器再度窜出烈焰。

 「第五、第六特化中队（九九HSP5、6）就这样继续朝地点C4、C5展开炮击。等鬼灯进入地点C2后，在地点C全区散开的战车部队就撤退至地点B。但是第四、第五战车中队（二零TK4、5）则要前往地点B10和地点B9。请留意别让外围制造出空隙。」

 紫贵在司令管制室对干部们下达指示，战况相当顺利，因此雷鸟目前决定继续作壁上观。而专属操作员的茜与田中，在干部中也分外忙碌。

 「好啦！接下来是地点C3！臭虫们还不赶快过去！你们要是敢因为夜间难找立足点而出纰漏的话，我就切断通讯。啊真是的，我要切了。」

 『给我闭嘴、唔哦！喂擦到脑袋了啦！小心你眼镜碎掉，臭四眼田鸡！』

 『哎呀！刚才的山武动作太糟了！你太疏忽啦！』

 『你们还真有精神……哎唷喂！』

 田中与三人的争执今天也一如既往。

 『茜！把货柜放到更醒目的位置！晚上很难找！』

 「别讲得好像只是在送菜一样！还有请好好待在弹射运输的射程范围内！」

 另一方面，茜与葵依然争执不休。

 邻近小岛中央早已有大片红色标记在此蠢动。

 「司令，我想时机正好。」

 「那么，就让我们见识一下他们的看家本领吧。」

 紫贵提出建言后，雷鸟请求出动邻人。

 同时刻于邻人机库，赛莲因为收到待命指令而待在狄丝特布伦内。

 她以宛如被钉在十字架上的模样观看作战进程，三六〇度萤幕映照出好几面战斗影像，然后又有一个新画面增加。

 人型机影在明月下前进，那是于高度一二〇公尺位置拍摄到的影像。

 虽然机体周围产生无差别物质消去（IME）的漆黑破坏球，但随后却消失无踪。

 赛莲紧张地咽下唾液，她尝试询问狄丝特布伦。

 「小黑……讨厌这家伙？」

 狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁红光。

 一支后卫分队等待鬼灯和星辰小队的三架机体抵达。

 见底的溶液罐从鬼灯双肩和后腰弹出，灰色疾风替鬼灯送上崭新的溶液罐，然后在场的全体战骑装仰首。

 他们和散开的自卫队同样仰望天空。

 夜空浮现的是另一轮〔月亮〕——

 代表【月亮】大阿尔克那的邻人【梅奇赛德克】展露全貌。

 他背负两具庞大的新月状飞行组件，附在腰际的六枚翅膀则是炸弹库。

 双手则持有规格外的格林机枪。

 宛如佛像背后的后光轮似的光环唤起〔月亮〕。

 空中飞行是马里斯战的绝对禁忌，因为会成为无差别物质消去（IME）的饵食。

 然而梅奇赛德克却悠哉翱翔于夜空，梅奇赛德克周遭不断产生无差别物质消去（IME）后消失。

 皇后持有的，唯一且绝对的对空攻击无法击中梅奇赛德克。

 梅奇赛德克足以被归类为最古老的邻人。

 他没有独自的兵装，在邻人规格的机体中，其输出力、运动性、机动力等各方面和其他机体相比均相形见绌。即便如此，他依然能以守护世界的邻人名闻遐迩是因为其〔特性〕。

 【IME消除器】————是仅梅奇赛德克才拥有的特殊构造。

 一旦背部的后光轮展开，皇后的感觉器官则会引发异常。

 因此无差别物质消去（IME）绝对打不中。

 马里斯的对空手段只有无差别物质消去（IME），然而该威胁却拥有足以让人类放弃制空权的威力。

 但梅奇赛德克却能封杀马里斯唯一且无可动撼动的对空手段——

 梅奇赛德克的翼型火药库开启，六枚翅膀敞开。

 其中则有燃烧榴弹被规律释放。

 马里斯在平原昂首阔步，两只城堡于路肩上驰骋。其周围有四十只以上的士兵并肩奔驰，伸到嘴外的舌头跃动，怪物们喷洒口水的同时前进。

 大气发出咻噜噜的撕裂声，几道圆润的影子从空中现形，马里斯对周遭的异变置之不理，只是一个劲前进。然而某样事物，就从成群马里斯的头顶坠落。

 大爆炸——爆风呈放射状扩散，蔓延开来的冲击吞没整群马里斯。

 青草与泥土被刮起，伴随马里斯爆散的血肉飞溅。不论头颅或手脚，仅仅漫无秩序地飞散。

 飞溅的黑血一瞬间蒸发，四散的肉片为火焰吞噬后燃烧殆尽。

 此等情景接连发生在各处。

 梅奇赛德克在夜空前行的姿态恍若游览飞行，每当地面产生爆炸，机体下方就会被照亮。其翅膀规律释放燃烧榴弹。

 邻近小岛也暴露在地毯轰炸——

 地面和树木皆被铲平，成群结队的马里斯是空中轰炸的绝佳诱饵。一经著弹，马里斯就如同垃圾般被吹飞。

 梅奇赛德克从小腿，也就是从附著于左右两侧的导弹发射装置，照顺序发射导弹弹头。白烟描绘出直线，导弹朝各自的目标迈进。

 于海面隆起的成群马里斯被吹飞，崩落的岩石砸烂在悬崖下奔驰的十只士兵，还有三发导弹击中森林正中央。

 当射击全部结束后，梅奇赛德克拋弃空无一物的导弹库。

 于是这次轮到梅奇赛德克的双肩往两侧滑动，埋在内部的镜头露脸，双肩的镜头释放强烈光芒。

 同时有两处窜升爆炎，当下有一群马里斯倏地被焚烧殆尽。

 是高输出的雷射加农炮。这并非艾菲娜所持有的，能以肉眼辨认的光学兵器。而是在光辉闪现的同时，远处便会引起爆炸的武器。

 其肩头不曾休息而持续发光，每点亮一次，前方就会有马里斯被轰飞。

 城堡与士兵皆为击坠梅奇赛德克而跳跃，然而即便跳跃，却也无法超越高度一二〇公尺的高难度障碍。

 双臂上的特大格林机枪，其四门炮口高速旋转。

 梅奇赛德克以每分钟四千发的速度拋洒铅弹。

 马里斯在地面奔驰，它们的脸和身体均开出大洞，毕竟一发子弹就有塔巴斯科辣椒酱瓶大。一旦吃下子弹，即便是马里斯，其肉身也会像纸屑般被吹飞。梅奇赛德克缓缓改变格林机枪的方向，陆地持续飞溅黑血浪花。

 【插图】

 该景象不过是单方面的杀戮。

 一旦于马里斯陆地战投入梅奇赛德克，首先就不可能陷入苦战。

 猛兽被关进名为〔陆地〕的栅栏后，只会被从栅栏外击杀。

 月亮邻人所带来的选项仅此唯一，即是机械性而公平的死亡。

 梅奇赛德克缓步朝海岸迈进。

 司令管制室的中央萤幕映照出梅奇赛德克。

 「这就是……梅奇赛德克。」

 紫贵发出战栗的声音。干部们也受其神圣庄严的姿态吸引，因而停下手边工作。

 「梅奇赛德克的【绝对制空权】……若说狄丝特布伦是镇压与歼灭战专用的邻人，那梅奇赛德克则是掌握制空权型的邻人。在官方邻人中，讨伐马里斯数量最多的机关人偶就是这玩意儿。毕竟马里斯袭击有七成，都是穿过陆地密集行军。但那也是在这架机体面前，绝对不能执行的行军型态……假如足以连皇后都一起杀死的话，就太万全周到了。」

 田中对雷鸟的解说猛力颔首。

 「确实很厉害……这就为联合国秘藏，经过千挑万选出的邻人的力量。」

 「这根本是，穷追猛打了吧。」

 在充满压倒性暴力的构图前，茜透露出率直的感言。

 实在是相当具有系统性的马里斯讨伐，至少在干部们眼里看起来的确如此。

 ——无论看几遍……我都没办法喜欢上那架机体。

 另一方面，雷鸟则眯细双眼。

 这位将泰半人生都奉献在与马里斯间战争上的老妪，昔日就很厌恶这架邻人。

 既没有殊死拚斗的风险，也没有胜利的反馈，这就是雷鸟不断目睹到的马里斯战。不过该机体的战斗方式，却给人彷佛嗤笑这一切的感觉。

 映照于右侧萤幕的蓝色〔月亮〕标记抵达岛屿顶峰，地图上行进目的地的海面，有两个红色〔嘴唇〕标记逐渐靠近岛屿。

 中央萤幕映照出梅奇赛德克，他已经歼灭登陆后的敌人。

 就在胜利二字从干部们的脑海一闪而过时。

 规律投放榴弹的梅奇赛德克——后背附近突然引起爆炸。

 「「唔！？」」

 全员怀疑起自己的眼睛，影像内的梅奇赛德克为爆炎光球所吞没。第一次爆炸是投掷中的榴弹引发诱爆，进而导致大规模爆炸。

 「难道说……是不良弹头的、误爆？」

 男性干部脸色铁青。

 映照于中央萤幕的爆炎消失，梅奇赛德克现身。所见之处的外装皆被吹飞，关节部分窜起火花。

 新月状飞行组件呈现半毁损状态，碎片七零八落地坠落，还有黑烟攀升。

 「确认状况！」

 雷鸟从座位起身，紫贵慌张地透过通讯联系巴顿。

 『切换成远距离操作！』『不行！他不接受我们这边的讯号！』『NO1！NO1！快回答！』『紧急降落！动作快！赶快降落啊混蛋！』

 男人们于通讯彼端用英文怒骂的声音交错飞舞，看见画面的茜脸色泛青。

 「啊啊！」

 梅奇赛德克的飞行组件引起爆炸，爆烟再度覆盖梅奇赛德克。

 干部们的表情冻结。

 一瞬间发生的事，令时间的洪流趋缓。

 映照于中央萤幕的梅奇赛德克逐渐坠落，损坏的炸弹库和格林机枪残骸，让人联想到鸟儿飞散的羽毛。

 梅奇赛德克的后背与海岸激烈冲突。

 不久后，巴顿的脸显示在中央萤幕上，脸色骤变的紫贵询问道。

 「少校！请解释状况！」

 『哪需要什么解释，都如你所见。意外的诱爆让新月之翼严重毁损……根本无法维持飞行状态！看来是从你们那边收到的弹药混有劣质品在内吧。』

 巴顿看上去彷佛在压抑怒火，他眼里栖宿强烈的怀疑目光。

 简直像在说，这起意外不就是冰室义塾刻意为之的吗？

 『少校！梅奇赛德克损伤甚大！罗布林卡输出急遽下降！』

 巴顿背后的男性拋放悲鸣。

 中央萤幕影像内的梅奇赛德克双手支撑地面，打算藉此站起身，其上半身早已被三只士兵缠住。在此期间，邻近小岛的情况更加瞬息万变。

 「马里斯！确认到更多的马里斯群影！地点在距离此处两百公尺远的海中！」

 一位男性干部报告道，紫贵看向右方萤幕高喊。

 「糟糕！」

 在海中持续增加的红色标记进入邻近小岛内。

 红色标记群迈向彻底被孤立的蓝色〔月亮〕标记，它们是受到机体内的邻近者NO1吸引而来。

 己方的蓝色标记相对来说却过于遥远，由于梅奇赛德克展开空中轰炸，邻近小岛的全体战力都撤往第贰富士的方向。茜整个人弹起来般对全员说道。

 「编制敢死队！请紫贵学姊编组陆上部队！请司令要求海上战力支援炮火攻击！剩余的全体干部都听紫贵学姊的指示！」

 追究原因等之后再议，目前得先救梅奇赛德克的驾驶员才行。

 茜为了不重操绿那时的悲剧，因而率先出动。

 当其他指示陆续下达后，影像内的巴顿说道。

 『紧急事态宣言！发布案例Z9命令！』

 晓得这句话含意的只有雷鸟和紫贵，两人表情冻结。

 紫贵打算制止巴顿而触碰耳麦，但已经太迟。通讯彼端的巴顿发号命令。

 『以回收梅奇赛德克为最优先，允许废弃NO1！』

 『收到案例Z9，射出废弃邻近者。』

 巴顿究竟对部属说了什么，茜无法理解。

 中央萤幕映照出尚无法站起身的梅奇赛德克，其后背的驾驶舱区块，那块菱形零组件被射出。

 茜反射性吐露出恐惧的声音。

 飞射出去的驾驶舱区块，被一只城堡在空中叼住。

 当茜还在凝视萤幕画面时，城堡便紧紧咬合下颚。驾驶舱区块被咬烂，朱红液体飞溅。

 茜咽下一大口气，接著瘫软般跌坐地上。

 中央萤幕映照出的惨剧尚未结束。

 这次换周边的马里斯群齐猛冲，咬住驾驶舱的城堡嘴边又有别只城堡咬过来，充满简直要咬掉同伴脸孔般的气势。两只士兵攀爬至城堡背上，数只士兵则伸手进城堡嘴内——

 宛若饥渴的狼群在抢夺一块生肉般的景象。

 接著茜不经意看见了。两只争夺饵食的城堡分开后，其嘴角染成血红，彼此牙齿缝隙间延伸出类似红绳般的物体。

 该物体无庸置疑——正是〔NO1的小肠〕。

 「恶呜呜呜呜呜呜呜呜！呕！咳咳！」

 茜忍不住呕吐，其他干部们也撇开目光，嘴角禁不住颤抖。

 紫贵气力顿失，体重全压在操控盘上。

 「竟然会……做到这种程度。」

 学生会干部们停止思考，画面内的巴顿以严峻表情正视惨况。

 迷失自我的氛围在司令管制室扩散，茜在此站起身。

 茜粗鲁擦拭嘴角，对影像内的巴顿大吼。

 「你、在！干、什、么！」

 茜眼眶泛泪地透过画面直指巴顿。

 「是我的话！是我们的话就能赶上！能够救他出来！救出我们的同伴！人命！居然就如此轻易拋弃！」

 影像内的巴顿凝视茜并缄默不语，从他脸上难以找到感情何在。

 茜更加怒不可遏地痛斥巴顿。

 「为什么你能那么平静！那个人是同伴吧！」

 「……那东西是同伴？你在胡说什么啊？」

 茜停止呼吸。巴顿露出看似不愉快的表情，然而怒火却非为梅奇赛德克的驾驶员，为梵=雷凡哀悼而点燃。

 「那东西不过是启动邻人的零件吧？若跟损失梅奇赛德克一事放在天秤上衡量，谁更重要根本无需议论。难道你想说即使害梅奇赛德克（硬件）损坏，也要救助里面的驾驶员（软件）吗？」

 紫贵表情的温度急遽下降，她透过浏海间的空隙狠瞪巴顿。

 「这就是……以不允许赫奇萨拥有人权而远近驰名的你的做法吗？」

 铁血巴顿——为二〇六六至二〇六九年当时，支撑成为激战区的北美战线的豪杰。然而其思想却强烈倾向〔排斥赫奇萨〕一方。在他掌握的无数胜利背后，诚如字面所示，许多是靠将赫奇萨的人命视为道具残酷利用才换来的。

 「冰之小姑娘似乎认识我呢。」

 巴顿那张能从贝雷帽下方窥视的脸孔，宛如剥掉一层皮般急遽转变。

 「我们皇家护卫已经确保当作邻近者（那东西替代物）的正规零件二十三个、备品三〇一个……只要机体能回来，根本不会造成太大影响。」

 巴顿的眼神和口吻都再再清楚陈述其本性，茜因他过分激进的发言虚脱。

 「我还以为你是好人……少校其实是赫奇萨排斥主义者？」

 影像内的巴顿，眉头连动也不动一下，他开始用英文对部属们下达指示。看见该画面的茜紧咬嘴唇，一想到那些温柔神情全是在演戏，她就不得不吶喊。

 「看见纪念碑！你不是还替辞世的令公子落泪了吗！那也是在骗人的吗！」

 回声荡漾周遭，影像内的巴顿缓缓停止动作。

 沉默冷不防造访司令管制室，最后巴顿总算斜眼瞥茜。

 「为什么像你这样的孩子会是赫奇萨呢。」

 茜很讶异，巴顿呢喃的语调彷佛混杂某种心有不甘的感情。

 「……妖精的小姑娘，或许我在你眼里就像是恶魔般的男人。不过在我看来，你们赫奇萨反倒才像恶魔的同类。」

 巴顿目光淡然的眼神，初次流露情感。

 「我没跟你提过那小子死掉的理由吧，我家的蠢儿子……好死不死偏偏跟赫奇萨的女人坠入情网，也听不进保管领已经被放弃的话，就跟著一起陪葬了。」

 茜停止呼吸，紫贵同样咽气。

 每当巴顿讲出一句话，样貌就因憎恨逐渐扭曲。

 「我赌命保护的保管领，两小时后就从地图上消灭。他根本是平白送死……明明别去管那个饲料盒就能活下去。那个蠢小子是为了保护赫奇萨才死的！」

 这次轮到茜陷入沉默，巴顿双眼充血地放话道。

 「我要根除那群怪物们……即便要不择手段。为达成这项目的，我决定放弃视赫奇萨（你们）为人类。」

 影像内的巴顿眉间紧蹙，鼻子则用力深呼吸，然后反覆数次。

 重新找回冷静的巴顿，从外套口袋内拿出行动电话。

 巴顿打到防卫省长官的热线上。

 「……请问是天城长官吧。我是隶属联合国皇家护卫的巴顿•堤柏少校。本案件指定为等级五……我们却因为面临预料外的事态，手上的邻人无法使用。时间为二〇五四，根据瓦莱塔条约的特种作战紧急项目四的规范，希望能借用贵国的狄丝特布伦。」

 紫贵双眸瞪大到眼珠简直要飞出来的程度。

 巴顿手上的行动电话传出某种类似男性的说话声，但巴顿却无视对方并挂断电话，然后再对司令管制室的所有人宣称。

 「自即刻起，狄丝特布伦的运用权移交至我们手上……现在开始将利用狄丝特布伦来歼灭皇后，也请你们纳入我们的指挥下。」

 紫贵脑内模拟的最坏打算，最令她感到恐惧的情况逐步实现。 




幕间
   【玩偶•华尔兹•镇魂曲 第二十一话〔动荡的四星〕

 二〇六九年一月廿二日放映】

 ——————动画影片播放中——————

 于隐蔽的研究设施，也就是昏暗的工厂内。

 此处在制造仿造淑女的人型巨大机器人。

 垂吊的绯红装甲板平行移动，好几十只机械手正执行建造巨大机器人的作业。

 机械手前端触碰到机器人的身体，星火四处喷窜。

 鹤来和迷你菲娜在通道附近的阶梯转角处喝茶。

 两人包围略显时髦的西式餐桌。

 鹤来在喝日本茶，迷你菲娜则倒起饮料型能源进茶杯里，再端起茶杯。其视线凝视自己于隔壁建造中的身体。

 「母亲，这下我也能成为独当一面的淑女了呢。以四星间第一的机体规格为傲，史上最棒的终极玩偶——」

 正在建造的巨大机器人脸孔，看上去就像直接拿迷你菲娜的脸庞打造成大人版。

 鹤来的表情略显阴沉，放下茶杯后平静起身。

 「以现行规格来看，你无疑是第一名……但二、三名也有你望尘莫及的怪物。不过这不是你的错，是没能达到那个境界的我不对。所以假使输给对方也别失落，艾菲娜。」

 鹤来走到艾菲娜背后，接著抱紧她娇小的身躯。

 「母亲，艾菲娜只要再七天就会成为一名优秀的淑女，此等对待实属不妥。」

 「有什么关系嘛。真是的，我就快不能这样抱你了耶。」

 鹤来边说边温柔抚摸迷你菲娜的头。

 「说到你的搭乘者（舞伴）……是玩笑讲不通、不知变通、一言既出驷马难追的顽固人。明明是爱哭鬼却莫名喜欢在我面前耍帅，明明办不到却硬要承担一堆麻烦事……是个既靠不住又愚蠢的家伙。」

 被抚摸的迷你菲娜抬起视线。

 被自己当作母亲景仰的那位开发者，对迷你菲娜流露出寂寞眼神。

 「一旦有人哭泣就无法坐视不管的滥好人……他就是这种人。」

 「母亲？」

 迷你菲娜疑惑侧首。

 「他就是个不管能不能成功，不论之后有何后果，脑袋总是里少根筋的家伙……所以就有劳你保护他了。」

 鹤来最后用力抱紧迷你菲娜，脸颊在她那颗娇小的脑袋上磨蹭，犹如对待自己的爱女。

 「所以但愿……你能陪伴他的信念（任性）？」

 迷你菲娜触碰鹤来圈住她的手臂。

 『……遵命。』

 迷你菲娜听从母亲的愿望。

 静静将这命令（愿望）输入为最重要项目（到内心最深处）。 




VIII 架空存在（动画角色）
 司令管制室有大半干部，都在协助位处邻近小岛的自卫队战力，以迎击登陆的敌人。

 另一方面，紫贵则拚命死缠影像内的巴顿不放。

 「巴顿少校！请容我再三告知您，目前狄丝特布伦处于不稳定的状态！最坏情况是有可能在战场正中央停止活动！」

 『是，我听得很清楚……但这真的是机体的错吗？』

 紫贵背脊彷佛冻僵，巴顿继续说道。

 『我听到传闻……狄丝特布伦之所以运用困难，不是机体的缘故，其实原因出在赛莲（零件）身上，日本政府希望冰室义塾能隐蔽这点。』

 紫贵此刻确信，巴顿清楚掌握他们的情况，手里握有他们不断隐瞒的弱点。

 巴顿将话题矛头转向雷鸟。

 『冰室女士，如你所见，梅奇赛德克无法使用，目前只能借用贵国的狄丝特布伦。限本次作战期间，狄丝特布伦和邻近者将在我们的指挥主导下利用。既然邻人的运用权在我们手上，你应该也没有异议吧？』

 「……少校，狄丝特布伦现在状况真的不好，不然我们也不会花大把钞票请你们过来。」

 雷鸟在心中对紫贵道歉，此刻她强烈诅咒自身见解太过天真。

 〔一旦将赛莲交给巴顿，赛莲会陷入恐慌这点昭然若揭。〕

 所以紫贵才无论如何都想让狄丝特布伦出击，藉此确立指挥系统，原因在于避免让运用权转移到巴顿手上。

 有件日本政府和冰室义塾不惜窜改报告书，也要继续隐蔽的事。

 那就是狄丝特布伦的缺陷，即是做为国土防卫战力的不确实性。

 假如联合国加盟国透过巴顿认知到这项事实，身为问题核心的赛莲将被彻底调查。一旦联合国加盟国做出决议，正式下达改善要求的话，即便是冰室财阀也无法袒护赛莲。

 ——届时将无法避免排除赛莲的人格……最坏情况，连杀害处分都会纳入考虑。

 紫贵紧张到发不出声音。没想到最恶劣的事态，竟然会化为现实。紫贵恳求般对巴顿说道。

 「少校！拜托您……请您别执行强人所难的作战。」

 巴顿淡漠撇开殷切恳求的紫贵。

 『紧急战事时，邻近者不适用人权。为了能歼灭马里斯，请一切都归到我麾下。』

 「巴顿•堤柏……你这人根本无法沟通。现在立刻接通评议会的荷斯亚议长，我要直接跟他商量。」

 事到如今，雷鸟初次表露出焦躁，巴顿看见雷鸟后叹气。

 『既然现在是紧急时期，就让我跟你坦言吧……身为赫奇萨稳健派，跟你也交情颇深的保罗•荷斯亚议长，确定下个月就要辞退他。』

 雷鸟宛若后脑杓被铁锤敲打般受到冲击，巴顿继续说道。

 『他已经没有原本的议长权限，现在是让接班人管理实际业务。根据队规我不能再讲下去，但若是你能体谅我们这边的情况——』

 对雷鸟而言，不论哪件事都是初次听说。另一方面，巴顿似乎为某事陷入深思。

 他露出彷佛刻意展现『我在烦忧』般的表情。

 『……既然梅奇赛德克不能用，再加上狄丝特布伦也非能出击的状态……那不就只剩他而已了吗？』

 巴顿的眼神栖宿诡异光芒。所有情况简直像为了让话题能朝此方向演变，而盯准时机。

 『武士之刃……武藏•结城和【明星】。』

 「唔！？」

 ——这个……混帐家伙。

 此言一出，紫贵随即透悟一切————全都是设计好的。

 假如狄丝特布伦的缺陷浮出台面，渴望获得狄丝特布伦的各方国家不可能错过这大好时机。

 他们肯定会比日本政府解决邻近者（赛莲）的问题前，更快采取某种对策。

 以手段而言，自然是特别简单却有效的一种。

 只要让日本违反瓦莱塔条约，也就是让明星在日本领土内大闹一场就好。这项条约为避免有人暗中牵线等不透明举动，即使如本次此等紧急事态也不允许采取例外措施。

 『幸运的是，现在明星不是来到离这里很近的伊豆基地吗？以这座保管领的防卫能力，应该能撑到四小时吧？』

 假如恬不知耻地叫出明星，只会招致狄丝特布伦被联合国接收的后果。若情况演变至此，各方肯定会对冰室财阀严苛究责。

 若是解除防卫国土的职责，冰室义塾甚至有消灭的危险。

 ——话虽如此，就算出动赛莲……

 即使出动狄丝特布伦，一旦让邻近者的问题浮出抬面，日本政府只会不分青红皂白对赛莲伸出魔掌。

 赛莲毫无疑问会被施行排除人格的措施，会被下药，变成仅为启动邻人而存在的零件。就如同那位梵•雷凡一样。

 巴顿在通讯车辆中确信自己获胜。

 「在我们为判断踌躇不决的期间，这座岛上的年轻将兵性命也正在凋零。」

 如果雷鸟等人叫出明星，就算〔作战成功〕。

 美军与某日本政府要人的委托也算达成，不仅美军能名正言顺取得新邻人，还能实现想拖垮冰室义塾之人的企图。

 即使演变成要藉助狄丝特布伦战斗的情况也没问题。

 巴顿从他的委托人，即是某日本政府要人获得情报。

 狄丝特布伦的搭乘者跟不上训练，只是个小孩。

 她不过是个屡次在战场上害己方受到损害，满是问题的劣质品……

 既然如此，只要狠狠让她多吃点苦头，诱导她引发恐慌再〔射出废弃〕就好。

 就像刚才舍弃【梵•雷凡】那样。

 ——等明星抵达为止，估计再快也要三小时吧……这段时间就让马里斯尽情胡闹，再来个后发制人。

 他们不待在司令管制室，而是挤在这辆通讯车辆的理由，打得正是让塞满赫奇萨的第贰富士（便当盒）当作诱饵，在救援赶来的数小时间吸引马里斯的如意算盘。

 ——一旦冰室义塾濒临毁灭，日本的国土防卫能力将大幅伤损。若事态演变至此，即使日本政府不愿意交出狄丝特布伦，他们也没有闹脾气的余力……

 巴顿看在眼里的，并非萤幕画面中的雷鸟。

 ——武装、机体的研究价值，那战略兵器等级的战斗力……狄丝特布伦并非留在一国手中把玩就好的邻人。而是该由担纲守护世界重任，让我们皇家护卫掌握才对……为了从地球上彻底消灭那群可恨的怪物们。

 巴顿让自己的觉悟变得更加坚定。

 一旦此事尘埃落定，巴顿的胜利将无可撼动。不论状况如何演变，他们都能达成目的。

 ——无论如何……都要让你们交出狄丝特布伦。

 『好了，请速下决断，马里斯可不会等人。』

 紫贵反覆发出过度换气的呼吸。

 如今占据其脑海的仅有赛莲的安危。

 万一现在叫明星过来，狄丝特布伦将会被接收，冰室义塾也会陷入存亡未卜的困境。

 即使出动狄丝特布伦，赛莲汀娜•安格毕司的人生也会确实迎向终结。

 当她被最恶劣的二选一逼迫时，中央萤幕的隔壁映照出赛莲的脸庞。

 紫贵瞳孔扩大。

 『我……要战斗？』

 看来赛莲不太清楚自己置身何种处境，看见这样的赛莲，紫贵的思绪彻底陷入混浊。

 ——不要……我不要。

 紫贵双眼积聚泪水，下意识紧咬嘴唇。

 ——我已经失去绿……所以才决定即使牺牲一切也要保护你。但是！

 最心爱的赛莲，宛如亲生妹妹般景仰自己的朋友。

 不论走到哪里都像小狗般黏著自己的撒娇鬼。

 总是挂虑自己，总是替自己担心。

 与人类低贱本性无缘的温柔天使，她屈指可数的重要挚友——

 「赛莲……赛、莲。」

 紫贵按捺不住而落泪，雷鸟从上座凝视泪眼盈眶的紫贵。呼一口气、呼两口气，一边沉思。雷鸟做好会被紫贵怨恨一辈子的觉悟，挤出声音。

 「……派出、狄丝特布伦——」

 「塾长！」

 紫贵犹如想制止般高喊，她的心被打落万丈深渊。

 紫贵用力闭紧双眼，彷佛不愿意听雷鸟在讲什么。

 此时他的脸一闪而过，然后不禁思索。

 她思念起自己热爱不已的角色和……他的事——

 「司令！艾菲娜的机库（第七地下庇护所）开启！」

 田中吶喊般报告。

 『……怎么回事？』

 影像内的巴顿蹙眉，一滴泪水从紫贵眼眶滑落。

 一片漆黑的病房，不断流泻司令管制室的对话。

 『我们这边的讯号完全不被受理！艾菲娜擅自跑到外面去！』

 徽章怀表配合声音反覆发光。

 于黑暗中闪烁光辉的怀表————如今被紧握在手。

 「取、得……设定。」

 漆黑的病房内，湛蓝光芒迸散。

 司令管制室陷入混乱，光学画面的操控盘简直不受控制。

 包含中央和左右两侧的硕大萤幕在内，司令管制室的所有萤幕画面皆被〔穿鲜红礼服的女孩〕影像填满。

 那些是比照艾菲娜描绘出的图像。干部们隐约能想像得到，接下来即将发生什么事。最后传出混杂机械音的女性说话声。

 『恕我冒昧，我已经掌握学园内和特定某辆车的电子系统。』

 紫贵稍微恍惚地询问她。

 「艾、菲娜？」

 『明知这么做很失礼，但我还是转播了全程对话……雷鸟总帅，还有紫贵指挥官，在陈述决定前，我希望你们能先听一下先生的话。』

 听到艾菲娜所说的〔那个名字〕后，全体干部们不禁战栗。原因在于他正身负重伤，而且众所周知他是何种性格的缘故。

 『这画面和声音是怎么回事！』

 『讯号源是冰室义塾地下！少校！运输用地下升降机在运作！还擅自选定路线……运输升降机！往市区去！』

 巴顿等人陷入混乱的声音传到司令管制室，其中他的声音同样响彻管制室。

 『九重……你在吗？』

 「冰室、同学。」

 紫贵嘟哝般说道，赛莲也透过音讯传输高喊『夏树！？』

 『大致情况我都知道了……抱歉，害你留下辛酸的回忆。』

 冲击驰骋紫贵全身，爆炸性的期待自内心满溢而出，但她同时也感到恐惧。

 『你两边都选不了吧？』

 夏树的声音听来似乎很痛苦。紫贵沉默以对，她拚死压抑想仰赖他的心情。

 紫贵用力吐气一遍，刻意让声音变得冰冷。

 「你……不是身负痊愈要三个月的重伤吗，回去睡好。」

 不只是紫贵，众人皆然。通讯彼端的夏树气息凌乱，完全得以想像他痛苦的模样。

 『我已经、没事、了。』

 「目前在进行作战行动。请命令艾菲娜（她）回机库去，再告诉她赶快恢复校地内的电子系统。」

 找回冷静的紫贵对夏树说道。她甚至想称赞自己在这种状况下，居然还能发挥如此精湛的演技。夏树仍旧不断发出听似痛苦的呼吸声。

 『我……现在、就过去。』

 ——既无神，也没佛。

 握紧拳头的紫贵如此思忖，为什么会发生这种事。

 能拯救的生命有限，因此才必须有所牺牲，藉此换取非选择谁不可的结果。

 毕竟任谁都爱喜剧收场，都不希望受到伤害。

 然而对紫贵来说，现实总是与理想截然不同——

 《那个人还有个六岁的女儿。》

 自卫队的遗族昔日曾于葬礼会场上这么说，对方口中指得是投入撤退战的战车小队。

 但若没有他们的牺牲，将会有五十人葬送性命。

 《你不是部长的青梅竹马吗！？》

 神无木绿死后，机兵部成员们曾在学生总会上对她这么说。

 不过正因为她无视他们的怒火和负担，才能保护学校的赫奇萨人权（招牌）和赛莲。

 《救、我……紫贵快救我啊啊！》

 她不晓得赛莲向自己呼救过几次。

 但若不无视赛莲的呼声，整座岛屿的人就会死光。

 《紫贵……我最喜欢你了。》

 待在生死夹缝间的神无木绿，对允许她送死的青梅竹马（自己）如是说。

 然而当时正因为有绿当诱饵，她深爱的机兵部（家人们）才有办法生还————

 她总是想尽善尽美，然而这双手却仅残留些许空间。

 现实总是渴望〔牺牲〕，若两手抱满并耍赖说『我不想交出去』，也只会全被抢走罢了。因此她在情非得已下，只好做出取舍。

 就算厌恶或不心有甘————肯定也比失去一切要好得多。

 这就是现实，紫贵被迫明白这就是现实。

 即使内心对失去一事隐隐作痛，但她总是独自下决定，并想办法熬过来。

 ——无论是英雄或白马王子，这一切的一切都不存在……所以她才会喜爱偶像（动画）。

 动画里没有腐败而丑陋的现实。

 那里有自己心爱的角色，那位角色会做出她希望能有人对自己做的事，所以紫贵才热爱动画。

 「回去……你很碍事。真的、很碍事！」

 ——所以她才不能许下这种愿望。

 他是冰室夏树，并非艾伦=巴札特。

 她不能从现实的冰室夏树身上，追寻身为偶像的艾伦=巴札特，绝对不行。

 紫贵拚命解释给自己听。另一方面，夏树的声音却蕴含怒气。

 『九重，你到底在意气用事什么。』

 这句话使紫贵忍耐的防波堤溃散。

 紫贵猛烈敲打自己座位上的操控盘。

 「我当然会意气用事啊！」

 紫贵高喊从丹田发出来的声音。

 不论是赛莲、茜、雷鸟，甚至在场的全员都凝视起愤怒的紫贵。

 「为什么！你总是这样！在我最希望你能赶来的时候出现！然后达成我最希望你能做到的事！」

 紫贵确实怒不可遏，她一旦生气就锐不可当。

 「我不允许！我绝对不许你出击！拜托你躺回去睡觉！」

 看见他浑身浴血的身姿，看见他赌命为自己战斗的模样后，她总算理解。

 她终于明白，原来如此，这个人就是这种人。

 既然如此，那一切都变得无所谓了。

 动画也好，或者他来历为何，经历过怎样的人生旅途也好。

 她就是喜欢他，喜欢到难以自拔。

 不论他是士兵或杀手或改造人都好，她就是喜欢他。

 喜欢他既温柔又诚实的一面，觉得他把玩笑话当真的个性很可爱。不当她是赫奇萨，而是视为一位女孩子看待，实在让她喜不自禁。不论碰到任何困境都勇于面对，不轻言放弃的态度很帅气。一旦有谁真的在烦恼，就会竭尽全力帮助对方而非放任不管。还有总能化不可能为可能，以及他那可疑的举止和天真的正义感，总是只看向前方的笔直眼神都再再让人按捺不住。

 这些全都包含在内，他与艾伦=巴札特是如此神似。

 她希望他能活下去，绝不希望他去送死。

 正因为很清楚他会这么做————所以九重紫贵才做出抉择。

 「你和赛莲！明明是我非保护的两位重要的人！这下岂不全都没有意义了吗！」

 紫贵强迫赛莲进行严苛训练的理由——

 是因为她将如今的局势假想为最恶劣的未来。

 为了不让受重伤的冰室夏树战死沙场。

 为了让赛莲万一得在皇家护卫前战斗也能击退敌人。

 为了让两人都能平安生还，紫贵刻意选择扮黑脸。

 「回去躺好！算我求你！你可不是英雄！是活生生的人类！你不是艾伦=巴札特！你要是在这种伤势下奋战至死，我会留下一辈子的心里阴影！之前同样如此！你以为赛莲为你流过多少眼泪！以为我有多替你担心！」

 紫贵用类似敲打的动作将手置于胸前。

 「只身一人跑去和暗杀部队拚个你死我活！又跑去和马里斯厮杀！繁殖型的时候也是！其实你根本只是个笨蛋吧？到底是多严重的动画脑啊！能认真替谁赌命的艾伦=巴札特（热血军人）在动画里出现就已经很够了！你可不是艾伦！不是艾伦=巴札特！那只是架空（动画）！只是创作！所以我……我才没办法求你。」

 紫贵以呕血般的心境敲打操控盘。

 艾伦=巴札特不存在。

 那种动画角色从一开始就不存在，不论眼前累积多少实情和证据，从一开始就不可能存在的人物就是不可能存在。

 所以紫贵才让常识的概念来扼杀自身心愿————但是。

 『因为弱小而哭泣……因为遭受蛮不讲理的掠夺哭泣……为此流下的泪水，即使少一滴也好，我就是为此才不断奋战。我现在之所以会在第贰富士（这里），是因为有人需要我，我想守护这些人的未来才会在这里。当然在这群人之中，九重……也包括你在内。』

 冰室夏树同艾伦=巴札特的信念并未改变。

 即使他身处这个世界，自身原则和不断战斗的理由也未曾扭曲。

 因此他如今也为了哭泣的少女，用温柔的声音询问她。

 『告诉我你真正的心声……就当作是对你最喜欢的艾伦（热血军人）倾吐就好。』

 他那笼罩柔情的嗓音，撬开紫贵拚命关闭的心扉。

 紫贵潸然落泪。

 「要是现在叫明星过来……我们的冰室义塾（家园）可能就会不见。」

 巴顿在通讯彼端发出含糊不清的声音，其他干部和赛莲也是。

 「不能把赛莲、交给少校……她会变成人偶。」

 淌流鼻涕和斗大泪珠的紫贵说道。茜听到这番话后，猜想到紫贵忧心的情况，因此茜同样眼眶泛泪。

 【插图】

 「去救救大家……冰室同学。」

 紫贵公诸一切并寻求协助，艾伦则收下紫贵这份意念。

 『好，尽管交给、我。』

 声音通讯切断，接著萤幕画面内的艾菲娜图像一并消失。

 司令管制室内的电子机器系统逐步复原。

 右侧萤幕的影像回归原状，第贰富士市区出现一个小标记。

 巴顿的脸孔再次显示于中央萤幕。

 『案例1—12！传送被耽搁的命令内容给CCV！为了能即刻展开下次迎击，快通知现场的战力！』

 影像内的巴顿对自己的部属下令，接著用依然粗声粗气的语调对紫贵说道。

 『这出闹剧是怎么回事！九重会长，请你自制点！』

 雷鸟冷不防说「少校」以制止巴顿，接著从自己的座位上拿起麦克风。

 雷鸟亲自对总部管理中队下令。

 「总司令通知总部管理中队（CCV），依循案例九的附带条款，剥夺巴顿少校的指挥权。」

 巴顿发出呻吟。

 雷鸟宣称的规定，是超过两间机关共同参与马里斯战时，指挥主导权的优势以拥有〔击溃马里斯手段〕的那方为上。

 换句话说，雷鸟等于在说她有狄丝特布伦以外击溃皇后的手段。

 「巴顿少校……虽然是我找你过来，实在很过意不去，但我们家的杀手锏好像能用了。」

 雷鸟无机质的瞪眼使影像内的巴顿被老妪的魄力淹没，他顿时哑口无言。

 「所以你就闭上嘴，乖乖看好吧。」

 右侧萤幕的立体地图，第贰富士市区出现公主标记。

 高楼大厦林立的办公街道，街灯微弱点亮大楼。

 六线道公路的正中央敞开，升降机声势惊人地从地底攀升。

 冲击音——全长十七公尺的巨大淑女机器人于夜间都市现身。

 头戴宽帽延的贵妇帽，身穿绯红礼服，裙襬犹如洋伞般澎湃，并有四朵蔷薇做装饰。

 【艾菲娜•伦音列瑟】点亮夜晚间道，通红的偌大高跟鞋向前迈开步伐，驻足街灯的鸟儿群齐起飞。

 艾菲娜以岛屿外围为目标迈进的同时向巴顿发送通讯。

 『初次见面，绅士。请容我隐瞒自己的姓名，我是绯红淑女。您所主办的音乐会恕我已经从头观赏到尾。』

 『机械声……是来自这架机体吗？』

 『高效率，再加上演出剧目安排得宜，首先请让为您我献上赞词……但我非得说您的做法有欠风雅。』

 艾菲娜边说边于夜晚街道散步。

 市区仅响彻两种声音。

 艾菲娜步行所产生的响亮脚步声，与听似摩托车急驰的引擎声。

 『就本机的喜好而言，比起您的聪颖，我更想支持您的信念（任性）。』

 艾菲娜的耳环散发蓝光，周围大楼群内的电器照明接连点亮，艾菲娜眼前有片藉由光芒创造出的花田。

 『请容许本机在此介绍舞伴，虽然说出艾伦=巴札特（他）的名字怕会遭人议论，但他是位勇于拯救弱者，无法容忍蛮不讲理的侠客。』

 『少校！所属单位不明的小型车辆在市区行驶！接连穿越检查哨后朝那架机体过去！』

 巴顿的部属自通讯彼端报告道。

 闻此喧嚣后，艾菲娜嘴角扬起端庄的笑容。

 司令管制室的中央萤幕变更画面。

 有辆摩托车在市区急驰，学生会干部们看见跨坐在摩托车上的人影后脸色铁青。茜嘀咕说「会死人的」，紫贵的眼眶则再度泛泪。

 田中则抱持半分愕然的情绪推起眼镜镜桥。

 「那个人作风总是如此大排场……但却又美妙到像幅画，实在拿他没辙。」

 身穿绯红驾驶服，额头的绷带宛如围巾般拖长，发丝变成通红的艾伦=巴札特于夜晚街道急驰。通讯彼端溢出巴顿的声音。

 『这个……自以为是漫画英雄的蠢蛋是谁？』

 艾菲娜抵达市区的其中一座渡桥前方。

 其双手交叠前方，等待自身舞伴到来。

 『然后……那位先生渴望的战场，正是本机该登上的舞台。因此，一旦火速赶到战场，我们就会立刻参战。』

 艾菲娜的驾驶舱放大从正面行驶而来的摩托车影像。

 艾伦露出拚命的表情向前迈进，他的脸被放大显示，周围还冒出许多爱心符号。

 摩托车在艾菲娜面前紧急煞车，艾伦从摩托车上下来。

 艾伦的手伸向缠在额头的绷带。

 「给你添了不少麻烦。」

 气息凌乱，发丝与双眼变得通红的艾伦抬头。艾菲娜也睁开双眼，艾伦绯红的眼阵和艾菲娜的午夜蓝瞳孔，两者视线激撞。

 「艾菲娜……你愿意和我共舞吗？」

 艾伦扯开绷带，艾菲娜彷佛回应其提问般单膝跪地，右手掌伸到他面前。

 『请务必让我与你共舞，我的先生。』

 艾菲娜颈边的胸针，也就是驾驶舱门向下挪开，艾伦乘上艾菲娜的手，再搭进艾菲娜。

 『礼仪与兵装（Formal Option）再展开——』

 淑女变身为女战士。

 邻近小岛和开始增殖的马里斯展开战斗。

 机兵部集结到事先指定好的迎击地点，但葵不同。

 她根据自己的判断而前赴最前线————

 于森林地区散开的步兵部队发射起自走榴弹炮。

 五辆战车横向并列，一二五公厘战车炮群齐射击。

 自卫队战力的狙击目标，是整群被狂暴鬼灯吸引过去的马里斯。葵的单打独斗，在维持构筑好的战线上发挥重要功效。

 鬼灯周遭被战车炮掀翻，甚至因马里斯回溅的鲜血染得通体漆黑。鬼灯突然向后转，待在机体内的葵扬起吶喊般的声音。

 『艾菲娜！？为什么！？』

 鬼灯开始一口气逆行。

 艾菲娜横渡通往邻近小岛的桥梁。

 驾驶舱内的艾伦呼吸急促，萤幕右侧显示出赛莲的脸庞。

 『夏树这笨蛋！』

 艾伦不断眨眼，赛莲则边哭边生气。

 『超、超、超级笨蛋！老是在饿肚子！你这蠢番茄！』

 艾伦事到如今才想起自己的情况，他为害别人替自己担心这点反省。

 『不睡觉不行！会死掉！夏树就算了！我来就好！』

 赛莲火冒三丈的同时表达出自己的觉悟。

 『我、我会战斗……我会站在夏树这边。』

 赛莲抽抽噎噎地哭泣，艾伦则回应说「谢谢你」。

 「不过赛莲不出面也没关系。毕竟你是……我们的秘密武器。」

 艾伦有鉴于巴顿等人在场，才故意如此宣扬。

 「我不、会输的……毕竟我搭乘的、艾菲娜可是、全宇宙、第三强。而且……我还有、很厉害的秘密计谋。」

 赛莲忍著不哭并问说『秘密计谋？』

 艾伦笑得似乎很痛苦，他同时摇头。

 「抱歉，害你担心。但我已经没事了……毕竟你一直都有来探望我。」

 赛莲几乎要高喊「没错」时却噤口。

 艾伦为了让这样的赛莲安心，他传送通讯给同伴们。

 「一之濑……」

 『我在！』

 葵立刻应答，艾伦对葵流露笑意。

 位处邻近小岛后方的机兵部二三架疾风，排开以大地的高机动疾风为中心的队形。

 机兵部全体成员皆侧耳倾听艾伦的通讯。

 『亚贺沼、奥尔森、江藤……还有机兵部的各位——』

 艾伦的声音痛苦到几乎令人不忍耳闻，驾驶舱内的大地却夸张地吸起鼻涕。

 「总、队长……你明明受那种重伤！却为了！为了我！」

 『大地你很吵耶，我都听不见了啦。』

 『话说，刚才的对话走向为什么会得出这种结论？』

 奥尔森和山武对泣不成声的大地说道。

 司令管制室的中央萤幕显示出艾伦的脸孔。

 『九重、阳叶、干部的、各位——』

 垂落视线的艾伦不断喊起同伴的名字，被喊到的人下意识颔首。

 『还有塾长……麻烦你了。』

 艾伦仰首，冒出紧张汗水的脸庞贴上苦笑。

 『虽然我长篇大论了一番，说来丢脸，就是……会很吃力。』

 干部们等待艾伦开口，各自平静地伸手到自己座位上的紧急操控盘。紫贵同样露出痛苦神情从旁关注，艾伦拜托众人。

 『能请你们……帮我开辟一条路吗？』

 在场全体成员胸口都有股热气油然而生，包含听到有人对自己这么说的喜悦，以及岂能害对方就此平白送命的干劲。尽管形式各有所别，但所有人都确实收下这句话。

 雷鸟眯细双眼说道。

 「好像就是这么回事……各位。」

 雷鸟内心激动万分，其愤怒来自让艾伦背负一切的自己。茜回应雷鸟的命令般说道。

 「紫贵学姊！」

 紫贵拭去泪水，吸气后对干部们说道。

 「全体干部——」

 干部们在紫贵话才说到一半时便开始动作。众人扭转操控盘旋钮，光学萤幕扩展为绘图纸的面积。所有人接连站起身，田中粗鲁地推起眼镜。

 「我们已经准备好了！会长！请下令！」

 「随时都能开始！」

 「实在看不下去了！赶快结束这一切吧！」

 泪眼盈眶的干部们陆续开口，看见这幅景象的紫贵绷紧表情。

 「从现在开始全力掩护绯红淑女！另外！搭乘者负伤！Ogre Zero到地点B7！星辰小队前往地点C9！全军！散开！」

 紫贵开始挥舞起指挥棒。

 茜与田中同时回应「瞭解！」紫贵走到中央猛力踩起地板。

 四面绘图纸大的光学萤幕于紫贵周遭展开。

 ——我绝对……不会让你死。

 最后紫贵拿发箍圈起浏海。

 三架机体从丘陵的碎石路滑落，田中对湛蓝疾风飞速下达指示。

 『臭虫们！即使是死也要给我达成任务！还有，要是你们敢给我死掉看看，我会追到地狱去宰了你们！』

 山武机的膝盖后方点火，火焰来自跳跃推进器。大地机和奥尔森机的膝盖后方同样点燃。

 『田中同学，你自以为很机智？还有我是注定要下地狱了吗！？』

 『我还以为能上天堂耶！』

 『浑小子们！总队长都赌命一搏了！就算扭断腿也要继续跑下去！』

 三架疾风于夜间跳跃，随即飞窜进眼前辽阔且深邃的森林。

 鬼灯以卷起湿地泥巴的方式著陆，放眼望去，四面八方皆有马里斯朝鬼灯跑来。葵露出苦闷不已的神情说道。

 「老是在关键时刻丢三落四的——」

 鬼灯双肩的增压器喷窜火舌，以几乎要擦到地面的方式前进，鬼灯朝在前方整团成群结党的马里斯交叉架起双刀。

 『那个、笨紫贵！』

 鬼灯使出振臂高挥的回旋，化为龙卷风的鬼灯使数只马里斯化为血液与肉块。

 艾菲娜驾驶舱的侧萤幕映照出简易地图。

 赤红标记群往左右两侧分裂，代表葵替他辟出一条路。

 『我们在这个世界也遇到好伙伴了呢。』

 「确实……如你所言。」

 艾伦对艾菲娜这番话感触良多。

 『设定选曲。静动作战斗的【小夜曲】模式……我们就相信各位，慢慢来吧。』

 艾菲娜从左肩拔出剑，从剑柄延伸出光之细剑。

 艾菲娜摆出垂落一柄可变式暴风匕首（Ruin Saber）的架势。

 『先生，请下令。』

 艾伦紧握操纵杆，萦绕耳际而无法挥别的是紫贵的泣声。

 「帮助她从那份悲伤中解放……就靠艾伦=巴札特（我）！和艾菲娜（你）！」

 正前方有只城堡逼近，艾伦略微拉动右侧操纵杆。

 光辉的刀光剑影于艾菲娜正面闪烁，城堡停止猛冲，艾菲娜从其身旁穿越，城堡的身体顿时被切碎成三块。

 艾菲娜边执起光之剑边平静前进，她竭尽所能不引起震动。艾伦连进司令管制室的线路。

 驾驶舱左侧显示紫贵的脸孔。

 「九重，我啊。还是新兵时期，经常对在上头下令的家伙们火冒三丈。心想『根本没赌命过，凭什么自己为了不起』……但其实不是这样。我明白这点是在初次获得部下，然后不小心害死他、的时候。」

 在萤幕彼端持续下达指示的紫贵，眉头一瞬间微动。

 「在军中、越爬到上头就得管理越多人命。面对这份沉重压力、是多么、危险的事。接受指挥官讲习时，不会把人当人看，而是学著当成数字看……即使是现在、我也不办到。」

 艾菲娜继平原后来到丘陵地带。

 复数马里斯绕往艾菲娜的方向，是佯攻时遗漏的敌人。艾菲娜将可变式暴风匕首（Ruin Saber）垂直架到胸前。

 「你肯定、已经见识过太多场面……被迫面临过众多选择、并为此哭泣……然后，每当你被现实击倒时，内心、都在落泪吧。」

 艾菲娜用肉眼难以捕捉的速度开始挥舞西洋剑，其周围开始卷起湛蓝的刀光剑影。

 来袭的马里斯接连被碎尸万段成四分五裂的肉块。

 「害一位部下变成那样，实在很痛苦。很可怕吧，让别人……让朋友的性命寄托在自己手上，很可怕吧？九重。」

 艾伦的意识朦胧不清，绯红驾骏服皆四处渗血，映入眼帘的敌人看上去扭曲变形。

 不过他能听见声音————是紫贵的呜咽声支持著艾伦。

 他想制止那哀叹声，他必须遏止如今依然流落的泪水。

 「要是能稍微、减轻你的负担……我愿意、跟任何怪物、奋战。」

 城堡从侧边飞扑过来。

 艾菲娜为了绊倒该城堡而朝它的脚边砍去，城堡的脚踝因此飞离。它以整张脸贴在地面的方式摔倒，后脑杓被西洋剑的光刃刺穿。

 少量黑血弄脏艾菲娜的高跟鞋。

 「所以……别害怕可能、会做错。要相信可能性，如果概率太低的话，我就帮你拉高。你遗漏的东西……我会、设法帮你捡回来。选项并非、只有放手而已……所以我求你，别轻言放弃。」

 艾伦大口吐气，调整呼吸后对艾菲娜说道。

 「艾菲娜、到这里就、好。」

 『……遵命。』

 艾菲娜将可变式暴风匕首（Ruin Saber）收回左肩。

 周围俨然不见士兵与城堡的踪影。

 艾伦透过驾驶舱萤幕捕捉到【多头型】皇后的身影。

 两只人型马里斯伫立于沼泽星罗棋布的湿地区，全身宛如妆点般各自浮现红与蓝的花纹。视线高度和全长十九公尺的艾菲娜几乎齐高。

 艾菲娜的视野捕捉到多头型红与多头型蓝。

 两只马里斯的脸与胸部各有两张嘴，分别嘶喊足以动荡大气的雄吼。

 最后艾伦对萤幕笑道。

 「九重，我现在就来告诉你，拥有部下……是怎么一回事。」

 萤幕内是贵那张因眼泪揪成一团的脸蛋。

 「我会用我的一切、来证明。你看好……我可是很顽固、又无可救药、还爱垂死挣扎。」

 绯红淑女和两只魔兽，如今揭开战斗序幕。 




IX 多目的的变更武装（Dress Attachment）
 「什么……这家伙是怎样？」

 巴顿彻底变得惊慌失措，其他部属们也露出类似表情。

 萤幕内的艾菲娜在战斗，完美迎战两只敏捷的人型马里斯。

 艾菲娜的发色闪耀金黄光辉，每当她使出攻击，秀发就会变成金黄色。

 多头型红的腹部被艾菲娜的上钩拳抬起，她的拳头轻易贯穿其腹部。多头型蓝的利爪于剎那间在背后挥落，艾菲娜一口气压低上半身。

 她向后踢击藉此反攻，高跟鞋的脚跟猛烈贯穿多头型蓝脸孔。

 坐著的部属被巴顿抓住肩膀，巴顿将他拉近。

 「你这家伙！是对我提交假报告了吧！」

 「绝！绝无此事！长官！」

 巴顿听到的消息是那位驾驶员正负伤休养，该驾驶员应该照他们从中穿针引线般，在远征时身受重伤，变得无法再重返战场才对——巴顿双眼充血，指向画面内的艾菲娜。

 「既然如此！你是要告诉我这是濒死之人操纵的吗！在缺乏直接支援的情况下，轻易击破城堡一只！士兵三十五只！而且这家伙刚才进行的不是格斗战吗！」

 影像内有艾菲娜和多头型红，敌我双方扭打成一团。

 艾菲娜指尖捏碎多头型红的双手。

 她继续使出简单的踢击，藉此攻击其腹部，再从肩头撕碎多头型红的两手臂。

 多头型红犹如被大炮击发般，朝正后方被踹飞。

 艾菲娜不遐思所即舍弃多头型红的两只手臂，她的高跟鞋再度踏向前方。

 「据称皇后臂力的最小值也相当于十五万马力……居然会被这种！明明连邻人规格机都不是！这架战术兵器是怎么回事？」

 艾菲娜的战斗力以〔异常〕称之尚且过于谦逊。

 皇后的臂力据说相当于大和型战舰，也就是全长二六三公尺，搭乘人数超过三千的超弩级战舰的输出功率。

 能与其臂力正面交锋的，就只有谜样的决战兵器•邻人规格机。

 此为战骑装规格机（人类的科技）绝对无法抵达的领域。

 「少校！果然办不到！」

 其中一名部属说道，他从刚才就不断尝试记录战斗。

 但他的控制台画面却显示〔给摄影机标上X记号的艾菲娜图像〕，还有拿在手里的手机画面同样如此。每当他尝试录影或采取等同录影的操作时，该图像就会显示于各种电子仪器的萤幕。

 简直就像在说，欢迎观赏但〔禁止摄影〕。

 巴顿将贝雷帽甩到脚边，任凭怒火去践踏帽子。

 「我可是费时超过半年拟定本计画！甚至让梅奇赛德克的不败神话蒙上阴影！还不惜损失一具邻近者都要坚决实行，但这项计画！居然……被这莫名其妙的违规机给！」

 巴顿怒瞪影像中的艾菲娜。

 ——至少让狄丝特布伦……只要能让狄丝特布伦上战场的话……

 巴顿在内心仰仗起被他做为保险起见而保留的最后一手。

 当巴顿的企图差点落空时，司令管制室却因为其他理由而变得百般忙乱。

 七位干部对自卫队战力下达指示，两位普通干部催促般对茜说道。

 「茜茜还不晓得吗？」

 「茜茜大明神拜托你快点快点！」

 「我现在正在思考，请等一下！」

 茜以强硬语气回应，她瞪眼般凝视中央萤幕。

 ——为什么这家伙不会死啊！

 影像内的艾菲娜挥起光之拳，彷佛敲碎西瓜般打烂多头型蓝的脑袋，但不出五秒后，新的头颅再度长出。

 「啊啊啊！」

 田中高声发出丢脸的声音。

 多头型通常是以三只起跳的复数马里斯组成单一个体，会形成司掌中枢器官的〔本体〕和复数的〔身分体〕，一只分身体的战力甚至与【标准型】所差无几。另外多头型也和普通皇后相同，既能孕育幼体也能释放无差别物质消去（IME）。

 这种类型麻烦的地方是，只要不打倒本体就永远无法打倒分身体。然后，艾菲娜已经让眼前的两只马里斯毙命超过二十次。

 「它们果然是分身体……只能这么想了。可是既然如此，本体应该会在某处才对——」

 茜的视线往地图右方扫去。

 然而不论怎么看，都仅能找到两个红色〔嘴唇〕标记。

 「茜！果然哪里都找不到！」

 「我们搭载的雷达可是跟美国国防部（五角大厦）同一款喔！分身体都跑到这么近的位置，怎么可能只有本体探查不到！」

 男性干部和女性干部说道，而她指摘的点，正是害茜脑筋一片混乱的理由。

 以当下的时间点来看，不可能无法锁定本体的位置。

 从中央萤幕映照出艾菲娜的影像内，传出艾伦高喊的声音。

 『给我、睡去！』

 艾菲娜的拳头朝地面挥去，多头型或者该称为分身体红的头部被埋进地面。泥土垂直扬起，好似地底引起爆炸。

 「冰室同学冰室同学冰室同学——」

 紫贵宛如祷告般手指交缠，打完头阵的她没留下任何分内工作。

 原本艾菲娜的格斗战既流丽又绚烂。

 犹如舞动般闪避敌人，宛如跃动般突刺的猛击，每一击都拥有必杀的威力。

 足以魅惑全体观众的武蹈，那才是艾菲娜的格斗战。

 然而在影像内，艾菲娜的动作却显得拙劣，每项动作都粗俗不堪。若硬要举例，就像习惯打架的不良少年，理由也自当不言而喻。

 「再这样下去，冰室总队长会撑不住！」

 「我知道！别全都推给我，学长姊们也帮忙想想办法！」

 茜对苦苦哀求的学长姊干部们歇斯底里地发飙，或许是听见茜等人的谈话，艾伦在战斗正激烈时传送通讯。

 『也就是说！』

 影像内的艾菲娜一把抓住两只分身体的脸，以拍手的诀窍使双方脑袋彼此撞击，两颗头颅宛如裂开的椰子般喷溅黑血。

 『换句话说，你的意思是还有另一只！藏在某个地方就对了！』

 艾伦的声音听似即将呕血，令所有人都忘记应声，于是雷鸟代为答覆。

 「应该就是这么回事。抱歉小朋友，你能想点办法吗？」

 中央萤幕映照出向后仰倒的分身体红和分身体蓝，它们即刻复活，简直就像缰尸，在身体保持平行姿势下起身。

 『我有、办法！』

 艾菲娜连续挥出两拳，揍到两只起身的分身体脸上。

 「好，我懂了。我现在就派人去帮忙拖延它们，你稍微忍耐一下。」

 雷鸟立刻动员干部，紫贵靠通讯联系葵。

 鬼灯的驾驶舱萤幕侧边显示紫贵的脸庞。

 『Ogre Zero！现在开始朝地点E2前进！绯红淑女的——』

 「在这之前应该还有别的话要说吧，你这蠢蛋！」

 葵火冒三丈地怒吼，紫贵因为事出突然而瞪大双眼。

 「既然赛莲都陷进如此危急的情况内！在你胡思乱想前应该先找我商量——！」

 『葵学姊！坐下趴下House！』

 茜硬阅进影像通讯内，葵发出「嗷噜噜噜！」的呻吟后便住口。

 『可是紫贵学姊，这次我也和葵学姊抱持同样意见。毕竟紫贵学姊不太会应付偶发意外……这种时候多依赖我们一点不也很好吗？』

 『怎、怎么可能！这里面不仅包含机密情报。而且对手还是直属联合国的执行部队，一旦煽动大家不安的情绪，再走错一步——』

 紫贵想抵抗茜的说词，但葵却发出「嗷噜噜！」的呻吟，茜则用力瞪人。

 画面内的紫贵蜷缩，最后总算嘟哝一句『对不起』。

 看见紫贵这副模样，葵感到痛快淋漓，她总算能一扫这几周以来的郁闷。

 『唉……然后？我到底要上哪去砍谁的头才好。』

 鬼灯拔出双肩的两柄刀，厉鬼脸孔转往艾菲娜的方向。

 全体树木被逐步铲倒，周围泥土夸张隆起，宛如被巨型铁锹挖掘。艾菲娜周遭制造出一座临时擂台。

 又一株巨木压倒巨人的身体，巨人旋转两圈、三圈后再度掀起树木与泥土，随后又有另一只巨人的上半身被埋入地底。

 艾菲娜双肩脱力垂落，貌美脸庞与绯红礼服均被弹起的泥沙和回溅的鲜血污损。

 艾伦待在驾驶舱内，情况只能说差到不行。

 他的视野歪斜扭曲，脑海深处似乎笼罩一层雾霭，不论吸多少口气，氧气仍不充足，浑身像被冰袋砸中般不断冒出恶寒。

 艾菲娜右脚跟落在分身体红的左肩上，高输出暴风电锯（Ruin Cutter）发出嘶吼并旋转，将对手的身体一刀两断。

 同时让艾伦几乎想尖叫的剧痛于右肩窜起。

 「唔！呼！呼！」

 飞沫从按捺尖叫的嘴里喷出，艾伦瞪大双眼忍耐剧痛。

 摇晃驾驶舱的冲击，每次都打算铲除艾伦的意识。

 驾驶舱萤幕映照出比艾菲娜体型更大的两只人型分身体。

 它们丝毫不在乎自己深陷窘况，一恢复为原本状态就立刻袭击过来，对方甚至足以称为，是身体状况如此不佳的时刻绝对不想战斗的敌人。此时艾菲娜提出建言。

 『先生，我推荐切换成剑击战。』

 「驳回！既然还无法、掌握敌人的真面目，就该保留、能源！」

 冷汗布满整脸的艾伦答道，他打算再次推动艾菲娜前进。

 此刻驾驶舱萤幕滑进一道可靠的背影。

 『总队长！』

 是葵，映照于萤幕内的鬼灯压低姿势。

 鬼灯以类似掬起物品的姿势，挥动太刀和小太刀。

 『我来晚了！』——分身体红与分身体蓝的单脚脚踝被砍落。

 鬼灯瞄准两只分身体打算开跑的瞬间，两者皆趴倒在地。

 「一、之濑！」

 艾伦打从心底庆幸能得救，葵位处驾驶舱右侧的身影显示在萤幕上，影像中的葵看见艾伦的脸色后大吃一惊。

 『你根本脸色铁青嘛！』

 『小朋友！趁现在！』

 『拜托、你了，一之濑！』

 雷鸟透过通讯对艾伦说道。透过鬼灯的驾驶舱萤幕，得以看见艾菲娜开始后退。葵难掩焦躁，因而揍起驾驶舱墙壁。

 鬼灯将太刀架在右肩，左手的小太刀则垂下。

 『你们……到底对我们家队长做了什么啊。』

 葵透过鬼灯的外部扬声器，流泻出低沉嗓音。

 分身体红以手撑住地面的姿势起身，在姿势依然不稳定的情况下朝鬼灯飞扑。

 『哼！』

 鬼灯的小太刀刺进分身体红的口腔内，并贯穿分身体红的喉咙，尖锐的马达声自鬼灯左臂鸣响。

 轰鸣——分身体红被缝进地面。

 接著鬼灯差点吃下一记分身体蓝来自右侧的利爪，但鬼灯却靠太刀使利爪轨道偏移。即使鬼灯岌岌可危地回避攻击，太刀却因为分身体蓝的利爪折断。

 『我在问你都做了什么啊！』

 舍弃太刀，鬼灯捏起分身体蓝的喉咙，随后钢铁掌心即刻爆炸。

 遭到暴风推挤的分身体蓝向后退，另一方面，倒地的分身体红咬碎刺进口腔内的太刀，两只分身体宛如没事人般站起身，再调整好姿势。

 「……啊，好怕喔，怕到我都快漏尿啰。」

 葵坐在摩托车状的驾驶座上，目光如炬。

 【插图】

 下个瞬间，大量武装货柜投掷到鬼灯身后。

 喧嚣声接连响彻，宛如钢铁的墓碑于鬼灯背后并列矗立。

 武装货柜的上盖同时开启，内部接连飞出剑的剑柄或步枪的枪把，鬼灯从中顺手拔出太刀。

 能正面挑战皇后的通常仅止邻人规格机。

 不编组队伍，何况是在皇后近乎无敌的近身战上开战，简直与跑去送死无异。然而在冰室义塾却有两名允许这么做的〔例外〕。

 其一是恶魔之六的睦见颚，然后另一人则是——

 『来吧……不论来多少遍，我都会咬碎你们！』

 炎之一的一之濑葵露出獠牙，厉鬼的战骑装使白刃闪烁光辉后跃然而上。

 巨大防火墙包围第贰富士，但此处却沾染水气，并发出啪哒啪啦声响。

 那是宛如偌大手印的痕迹。巨大防火墙破开五个洞，似乎有某种不得而见的物体向上攀爬，爪痕不断沿著墙壁攀附。

 艾菲娜驻足岛屿中央，左手扠腰，右脚向前跨出半步。

 犹如朝天空伸手般，艾菲娜的右手对准第贰富士。

 艾伦在驾驶舱内调整呼吸，最后总算恢复成炯炯有神的目光。

 艾伦启动艾菲娜的【多目的变更武装】。

 「艾菲娜！批准变更武装！」

 驾驶舱萤幕因艾伦讲出启动字汇而显示〔四个三角形图示〕，艾伦以拇指指腹按下从左边数来的第二个图示。

 「选择专守迎击（Aegis）礼服！」

 艾伦以拇指轻拂，艾菲娜的V字面具驰骋湛蓝光线。

 『遵命，开始变更武装。过来吧！珠核！』

 艾菲娜朝第贰富士弹响右手指。

 待在艾菲娜机库内的绯红超级跑车，其车头灯自动点亮。

 超级跑车如狂吠般响起引擎爆音。

 司令管制室有一名女性干部察觉这点，仓徨失措地向雷鸟报告。

 「司令！货物运输用的地下轨道，有某样物体以惊人速度行驶中！出发地！是艾菲娜的机库（第七地下庇护所）！」

 雷鸟回想起动画设定，她改变神色，对待在下方的干部们下达命令。

 「赶紧降下Z1桥梁至Z3桥梁！动作快！」

 注意力被艾菲娜举动吸引的全体成员，疑惑究竟所谓何事而转向雷鸟。

 右侧萤幕出现的蓝色〔汽车〕标记，以惊人速度于第贰富士的地下前进。

 中央萤幕切换影像，映照出市区的样貌。

 绯红跑车从市区公路上的洞，也就是从艾菲娜出来时利用的升降机排出口跳出，由于车体太大导致排出口被破坏。

 「「「「唔！？」」」」

 全体成员发出惊呼声，其中一名干部降下所有通往邻近小岛的渡桥。

 中央萤幕画面内有辆无人搭乘的超级跑车在市区失控急驰，绯红超级跑车攀登至下降到半途的一座渡桥，轰鸣夸张的引擎声并跳跃至邻近小岛。

 『阳叶！确保珠核的、前进路线！别让路上、有马里斯跑进来！』

 茜等人遵照艾伦的指示，开始手忙脚乱地调动部队。

 车头灯撕裂暗夜，越野轮胎卷起尘埃。

 【法拉莉卡•珠核】于邻近小岛失控驰骋，辗毙驻足正前方的士兵。

 绯红超级跑车猛烈驶至艾菲娜身边。

 艾菲娜的右手食指彷佛直指天际般对准正上方。

 『专守迎击（Aegis）礼服，箱体脱离。』

 珠核甩尾完后紧急煞车，尘土飞扬，一只硕大行李箱被射出，行李箱于半空中敞开，从中扩散放射状蓝光。

 『高机动（Combat）礼服，卸除。』

 艾菲娜的推进器群（Wing Pareo）迅速解除。

 礼服整理成一组方块，直接收纳进散发蓝光的行李箱。

 取而代之则是其他武装（礼服）从行李箱射出。

 艾菲娜的〔V字面具〕同样垂直拋飞，艾菲娜露出素颜。

 「多目的的变更武装（Dress Attachment）！批准！」

 艾伦同时拉起两边的操纵杆，艾菲娜的腰际和腿部被射出的武装（礼服）零件覆盖，是条开岔的〔婚纱裙〕。

 贵妇帽分解后再构筑，变形成〔稍大的头纱〕。

 『专守迎击（Aegis）礼服，完全启动。』

 艾菲娜语毕后，头纱随即从头顶垂挂至上半身，裙襬装甲前后左右分别开启小洞，从中有十六门鲜红炮筒探头。

 是套令人联想到婚纱的鲜红礼服。

 艾菲娜原本盘起的后发，改为放下来的笔直长发。

 在半空中翱翔的〔V字面具〕变形成〔裂成两半的面具〕。

 艾菲娜接住面具，最后重新配戴面具。

 『艾菲娜•专守迎击（Aegis）换装完毕。』

 【多目的变更武装】——为艾菲娜最具强烈特色的独有武装变更系统，四只行李箱搭载于自律运输组件【法拉莉卡•珠核】上，从中挑选礼服后再换装，藉此彻底改变战斗型态。

 「熏出、敌人！」

 艾伦说道。艾菲娜裂成一半的面具，也就是其右眼泛起网状蓝光。

 『指定范围为半径五十公尺内，以八十种模式开始索敌。』

 艾菲娜透过面具状的照准器开始扫视周围。

 视线最终抵达第贰富士的方位——

 【插图】

 「『唔！？！？！？』」——艾菲娜与艾伦两者同时溢出呼声。

 「艾、菲娜！」

 艾伦以凶狠神情吠吼。

 艾菲娜从侧身下方拔出暴风刺刀，裙襬的十六门暴风加农炮（Ruin Pot）炮塔改变方向，齿轮转动声鸣响后锁定角度。

 『无生体反应，因取得资讯而产生一•二秒误差。切换为自动补正设定，请允许些微偏差，扳机就交给您了。』

 「暴风刺刀，紧急填充！」

 艾伦的拇指按下操纵杆隔壁的按钮。

 艾菲娜架起的暴风刺刀（Ruin Breath）裂成两半，得以从中窥见炮头。

 炮头高速旋转，因而散发彩虹般的光芒，枪口制造出蓝色光球。

 艾菲娜将一把枪和十六门大炮对准第贰富士。

 司令管制室的中央萤幕，显示出艾菲娜将所有枪口均往第贰富士的方向瞄准，茜整个人弹起般询问道。

 「绯红淑女，请问你怎么了！」

 『暴风加农炮（Ruin Pot）！一号至十六号！发射——！』

 艾菲娜如是说，从裙襬发射的十六道光芒，闪耀光辉并描绘出弧形。

 中央萤幕的影像切换。

 十六道湛蓝光芒化为流星倾注市区。

 ——大楼宛如冰棒般溶解后破开大洞——马路上的小客车蒸发——爆炸遍及市区各处。

 众人皆高呼讶异声音，甚至有好几名干部目击此事。

 某种不得而见的庞大物体彷佛为躲避光芒般，往天际高飞。

 艾菲娜的萤幕映照出市区和其上空。

 虽不见身影，但〔紫色轮廓〕却从市区往半空中跳跃。

 如今的艾菲娜能够凭藉微量电磁波辨识对方，甚至足以说她是因此才能找出对方踪迹。

 准星响起哔哔哔的声音，打算捕捉高速飞翔的〔紫色轮廓〕，艾伦以模糊视野追逐准星。

 猛烈晃动的准星锁定目标。

 「唔！？呃！」——扣紧扳机的瞬间，右肩随即窜起剧痛。因此造成艾伦扣扳机的时机点产生强烈偏差。

 艾菲娜的暴风刺刀（Ruin Breath）以最大输出射击。

 庞大的湛蓝光线直线贯穿冰室义塾上空，庞大光线擦过〔紫色轮廓〕，对方在半空中失去平衡后坠落到市区。

 『能源残存量低于百分之十以下，目标……仍旧完好。』

 艾菲娜无力地膝盖著地，此次攻击消耗掉大部分能源。艾伦表情扭曲，疼痛使瞄准产生偏差，他失手了。

 艾伦立刻对司令管制室传送通讯。

 「各位！快逃啊啊啊啊啊！」

 司令管制室里任谁都能看见此情景。

 中央萤幕映照出部分歪斜的空间，那东西逐渐产生色彩，再慢慢成形。

 雷鸟最早察觉到这点，她粗鲁地抓起自己座位上的麦克风。

 「给最终防卫线敕电！那就是多头型的本体！阻止它！无论如何都要阻止它！」

 萤幕内出现一名巨人的身影——

 【多头型本体】拥有让人联想到女体的躯干，全长二十公尺，过长的头发延伸至脚踝，皮肤的质感类似翅虫。

 好比人都有不同性格，不同皇后的志向也大异其趣。

 泰半皇后均以孕育幼体为优先，然而这终究只是原则论，不见得能套用到所有皇后身上。因此自然也会存在依然残留〔捕食需求〕的个体。

 这只〔本体〕以分身体和幼体当诱饵，早已侵略到绝对防卫线内侧。

 黑粒集合体和白球宛若青蛙卵，汇聚成一团后坠落。皇后开始在市区生产数十甚至数百的幼体。

 战骑装第一机库内，恐慌在整备部扩散开来。

 『通知战斗科全体学生！放弃一切作业！前往避难庇护所！发布代码ZZZ命令！全校学生即刻前往最下层的庇护所！动作快！皇后已经来了！』

 雷鸟的怒吼声于第一机库散开。

 众人舍弃工具，牵起同伴们的手挤到直达地下的电梯或车辆用电梯，此时日向凝视起机库的巨大萤幕。

 日向是在确认皇后标记的位置。位于市区的红色〔嘴唇〕标记，不出所料果然朝冰室义塾过来。日向紧咬嘴唇。

 皇后的目标就在学园眼底下，也就是大量收容赫奇萨的避难庇护所。

 最终防卫线的战力——皇后抵达冰室义塾为止的距离——众人避难的时间——当一切数据全被敲进计算机里时，昔日的〔使用机体〕映入眼帘。

 「副部长，动作快！」

 柔吴赶来，他从后方推起日向的轮椅，日向仅将头往后转。

 「部长！我有事想拜托你！」

 听完日向的要求后，柔吴烦恼两秒。

 整备部的部长说出「好！」后再以公主抱方式扛起日向。

 待在狄丝特布伦内的赛莲，确认到皇后的存在。

 全方位萤幕显示出，多头型边破坏市区边向前迈进。

 其丑恶姿态令赛莲畏怯，她顿时感觉自己彷佛被画面吞没。

 但赛莲却用力闭紧双眼，竭尽自身所能汇聚内心全部勇气——

 目前狄丝特布伦被悬挂支架固定，处于双肩与后背插进固定用螺栓的状态，被固定的狄丝特布伦传出赛莲的声音。

 『嗯嗯！呣呣！』

 狄丝特布伦突然动起来。

 上半身宛如厌恶拘束的动物般蠢动，接著全身开始不断扭动。设置悬挂支架的墙壁出现裂痕，铁与铁激烈撞击的声响回荡于机库内。

 在里面的赛莲大喊。

 『呣呣！』

 狄丝特布伦破坏悬挂支架，从背后伸出四条机械手臂。

 『小黑！』——狄丝特布伦的眼部摄影机发出珍珠光。

 艾菲娜提起裙襬两侧奔跑，简直像新娘赶往婚礼会场般的跑法。她的目标是冰室义塾。

 「给我、赶上。」

 焦躁服贴在艾伦脸上。此刻市区已经开始起火————

 急遽增加的士兵和城堡四散于市区内——

 城堡庞大的身躯穿越购物商城，橱窗玻璃宛如浪花般被打碎，建筑物崩毁，瓦砾的波涛随之而来。

 封锁公路的警官们成为士兵的饵食。

 士兵轻而易举抓起边吶喊边连续开枪的警官，其上半身彷佛被当成鸡腿咬烂。

 产下幼体的多头型本体开始再度行军。

 它铲倒高楼大厦，踏坏行道树，以最短距离朝冰室义塾前进。

 其上半身沐浴在炮火烈焰下，不过伤口从被烧烂的边缘再度重生。长发凌乱甩动，多头型本体以冰室义塾为目标。

 前进的半途中有六架岩流并肩阻挠。

 正面有盾牌制造的临时障壁，也就是让巨大盾牌插进地面制造出的路障。

 六架岩流从盾牌的缝隙间，反覆朝皇后展开炮击。

 失控狂奔的多头型右肩猛烈向前伸出。

 是一记强烈的肩部撞击，狂奔的皇后轻易粉碎岩流制造的路障。

 路障内侧的三架机体被夸张弹飞。

 颈部、头部和手臂等零件群飞舞，数秒后于半空中引发大爆炸。

 这代表多头型突破最终防卫线。

 司令管制室内响彻警报的哔哔声，红色警告灯号也不断旋转。

 学生会也非得去避难不可。

 愤愤不平而想留到最后一刻的雷鸟和晚辈干部们，被田中硬是推进直通庇护所的电梯内。

 一般干部们也接连离场，最后留下来的只有茜和紫贵。

 「紫贵学姊，不行！特务依然不接通讯！」

 茜的报告令紫贵咬牙切齿。

 在这紧急时刻，紫贵等人却无法与狄丝特布伦联系。或许是在移交指挥权时，巴顿动过什么手脚，紫贵如此思忖。

 「已经没时间了！我们也去避难！」

 茜牵起紫贵的手来到避难电梯前，但紫贵却对茜眉头深锁。

 「……紫贵学姊？」

 「你要活下去……茜。」——紫贵将茜推进电梯内。

 茜倏地将手伸向前方。

 紫贵猛力敲击墙壁边缘的〔紧急逃生钮〕。

 「紫贵学——」

 茜泫然欲泣的脸庞被钢铁门扉盖住。

 茜搭乘的电梯开始极速下降。

 「抱歉，茜。」

 独自留下的紫贵，开始让位处地底的司令管制室上升。

 多头型进入挡在市区和冰室义塾间的森林地带。

 森林地带各处被整块被抬起，固定于内部炮台露脸。

 这是伪装成森林的迎击装置，六门炮台的炮火狙击多头型。

 多头型的身体发出噗滋噗滋声并喷起黑血，但多头型却无视伤势继续前进。它的奔驰方式令人联想到短跑选手般充满跃动感。

 多头型抵达足够被目击的位置捕捉到冰室义塾。

 双脚不断交错迈开步伐，右腿却突然被弹飞。右膝上破开大洞，多头型压倒森林的树木后夸张跌倒。

 一架岩流于第一机库正门前单膝跪地。

 该机体涂装成珍珠白，躯干显得笨重而肩膀厚实。

 从上半身仅能窥见半颗头部组件，上方的单眼摄影机描绘出半圆般移动，从腰部延伸出两条锚缆刺进地面。

 此举是为强行让钢索固定住身体，毕竟该机体右臂架著九五公厘口径的长距离加农炮，炮口有硝烟攀升。

 岩流•改拉起枪身隔壁的控制杆，穿甲弹堪比铁桶的特大弹壳弹出，特大弹壳砸裂水泥地后在地面翻滚。

 柔吴以抱住日向的姿势坐在驾驶舱。

 日向「呸」一声吐出原本衔在嘴里没有火药的步枪子弹，步枪子弹掉进脚边的垃圾桶，并于垃圾桶底部描绘出圆形。日向移开右眼的狙击照准器。

 「第一发，命中！」

 「好强啊啊啊啊！」

 「安全带先生！别讲话，不然会咬到舌头！还有，就这样别让脚离开煞车踏板！」

 日向提醒讶异到不行的柔吴，接著猛烈拉起右侧墙壁上的控制杆。

 恍若连动般，同样鸣起笨重声响的岩流•改拉起炮身控制杆，一枚新的穿甲弹装填完毕。

 「至少撑到大家避难完毕。部长，如果没能逃掉的话……到时候绝对要丢下我。」

 日向以忧郁神色说道，柔吴则逞强地笑道。

 「你别讲这么冷漠的话。保护部门成员是部长的职责，保护女人则是男人的职责。」

 日向寂寥似的笑著，从头顶延伸出的狙击照准器再度覆盖右眼。

 接著她从左方的仪表板，也就是被当成步枪子弹抽屉，自满溢而出的子弹堆里拿出新的步枪子弹。

 日向用臼齿咬住子弹，其样貌宛如龇牙咧嘴的狼狗。

 这就是闪光之八日向的〔射击仪式〕。

 执行该仪式的日向从未射偏过任何一发子弹。

 照准器内的准星移动著，视野与手指彷佛直接连结在一起，日向将手指伸向扳机。

 【插图】

 视野内的皇后右脚修复完毕，慢吞吞地站起来。

 轰鸣与凶恶的枪口火焰窜出，大口径的穿甲弹被释放。受到反作用力影响，长枪连同岩流的右臂脱落并弹飞。

 冲击使日向的后脑杓撞击柔吴的鼻头。

 两根钢索断开，岩流•改朝旁边倒下。

 皇后的左膝同样被九五公厘口径的穿甲弹打穿。

 膝盖宛如绽开的番茄般喷出黑血，失去平衡的皇后再度摔进森林地带。两人于岩流损毁的操纵席上确认这点，柔吴立刻开启舱门。

 「好啦结束！我们很努力啰！」

 柔吴公主抱日向，从解放的舱门跳出。

 「我到极限啦！要吓尿了！副部长快逃吧！」

 柔吴流鼻血并露出泫然欲泣的神色，但他健壮的手臂却紧紧搂住日向不松开。日向看见这样的他，尽管轻率却忍不住微笑，她说「好」后让自己的手臂圈在柔吴的颈项上。两人一溜烟跑到机库直通地下的电梯。

 另一方面，多头型的膝盖再生，皇后起身后朝冰室义塾奔驰。

 喧嚣的哔哔声持续作响。

 紫贵独自待在司令管制室，操作四个控制台画面。

 「确认到橘部长和八云副部长撤退至地下四十公尺……你干得很好，日向。」

 司令管制室原本就位于冰室义塾的特别大楼。

 大楼的构造会于战斗时，在收容学生会成员后下降至地底五十公尺处。紫贵确认司令管制室攀升至地面，也就是回归到特别大楼内。

 「还能撑个十五至十七分钟左右吧。」

 既然眼下无法找赛莲求援，紫贵能做的就只有多少拖住皇后的脚步。

 紫贵握在右手的开关是校舍大楼的【自爆装置】。

 将瓦砾堆满地上的话，多少能争取点时间。

 ——之后……就交给那个人吧。

 紫贵嘴角浮现寂寥笑意，她边凝视萤幕边嘀咕道。

 「过去那边的话……就能见到你了吧，绿。」

 中央萤幕映照出户外的景象。

 以月夜为背景的长发皇后现身，其身影在萤幕内扩大。

 抱紧双臂的紫贵仰望萤幕，肚子冷不防发出『咕噜〜』的声响。

 紫贵不禁笑开，回想起来今天从早上开始就没吃东西。

 「就算是这种时候，也会肚子饿呢。」

 她唐突想起散落走廊的三明治。

 那份三明治成为她对赛莲最后的回忆。

 一想起赛莲潸然落泪的脸庞，紫贵再度感受揪心的痛楚。

 「啊啊。」

 紫贵吐露自嘲般的声音，其视线转往身旁。

 窗户外有皇后驻足，距离正如字面所述，已经近在眼前。

 「好想再吃到……赛莲的三明治呢。」

 一滴泪水落在抵住自爆装置的手指上，当紫贵打算让手指施力的瞬间——

 『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』——踏破地面的狄丝特布伦现身。

 多头型猛然回过头。

 两者同样震惊，非也，紫贵比皇后更加瞠目结舌。

 「……赛莲？」

 『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

 狄丝特布伦利用机械手臂卷起多头型。

 钢铁藤蔓绞住皇后粗壮的颈项，狄丝特布伦将多头型的庞大身躯朝森林地带的方向拋掷。

 森林犹如炮弹著弹般尘土飞舞。

 他们之所以无法与赛莲通讯，是由于狄丝特布伦在这段期间不断前进的缘故。

 从建有邻人机库的地下空间至地表。

 奋力破坏堆叠好几层金属板，呈一直线朝这座冰室义塾突击。

 空前绝后的危机，让赛莲与狄丝特布伦（留存下来的最后希望）挺身迎击。 




X 生体操作末端（Bio Remote Control）
 通讯车辆扬起高亢笑声，巴顿疯狂大笑。

 「赢啦！各位！作战成功！我们胜利啦！」

 巴顿凝视映照于萤幕内的狄丝特布伦，看见那顶巫婆帽后，发出打从心底感到怜爱的声音。

 「我就在等你。来，战斗吧！尽情胡闹吧！然后杀掉待在里面的小姑娘！」

 多头型本体以燃烧的街道为背景驻足。

 「呼、唔。」

 赛莲维持被钉在十字架上的姿势压抑泪水，然而难以言喻的恐惧却一个劲增长。当脑袋的某个角落冷静下来后，牙齿开始微微打颤。

 她回想起面对模仿型时的记忆。

 扯断手臂的剧痛，也就是当马里斯群啄食狄丝特布伦身体时的回忆——

 然而尽管如此，赛莲仍拚命与恐惧搏斗。

 毕竟她一直关注同伴们奋战的英姿。

 接连下达指示的茜等人。

 拚命替艾伦（夏树）辟开道路的星辰小队。

 为保护艾伦（夏树），眼下也和分身体战斗的葵。

 然后则是艾伦（夏树），为保护自己和众人，即使在那种状态下依然出击。

 ——大家……都战斗过了。

 还有紫贵也是，赛莲是第一次听见紫贵如此痛哭。

 《赛莲……她会变成人偶。》

 她在替自己哭泣，讨厌自己变成人偶。

 赛莲刚成为邻近者时，曾在内心某个角落这么想过。

 即使大家都离去，只有紫贵依然留在自己身边的理由——

 是因为若自己不搭乘邻人，她就会伤脑筋。若自己不去驾驶，大家就会死光。

 所以紫贵迫不得已才愿意和自己待在一起——

 然后被紫贵甩巴掌的那天，赛莲心想『果然是这样啊』。

 但事实却非如此，自己只是不晓得罢了。

 ——紫贵一直……都很悲伤。

 虽然赛莲听不懂复杂的内容。

 但紫贵想保护自己，还有她为此事苦恼，两者同样清楚传达过来。原来承受痛苦回忆的人，并非只有自己。

 紫贵把自己当成朋友著想，现在依旧如此。

 赛莲对此雀跃到难以自拔。所以————

 『赛莲！？你没事吗？喂，赛莲！』

 萤幕映照出紫贵担忧的神情，而赛莲则专心一意想保护这样的紫贵。

 「小黑……如果我们输掉的话，大家就都会死。」

 赛莲打从心底恳求狄丝特布伦，希望能保护好自己最喜爱的人们。

 狄丝特布伦的四根钢铁藤蔓开始朝周遭伸展，赛莲奋力阖紧眼睑。

 「你想要的东西我全都给你，所以——」

 赛莲眼角积满泪水说道。

 「保护……大家！」——赛莲滴落的泪水在驾驶舱内弹开。

 忽然间，狄丝特布伦的眼部摄影机释放强烈珍珠色光芒。

 狄丝特布伦的后脑杓，也就是一四四门导弹发射管的钢铁舱门伴随连接声掀开，泛起黑光的弹头群露脸。

 赛莲讶异地瞪大双眼，因为她还没表明要攻击的意思。

 大喷火——导弹豪雨从狄丝特布伦的帽子释放。

 破坏的胞子于市区扩散。

 ——高架桥的柱子被暴风吹飞——购物商城陷入火海——好几栋高楼大厦倒塌，瓦砾化成的巨岩坠落至街道。

 映照于萤幕内的地平线化为火海。

 紫贵的瞳孔打颤。

 另一方面，赛莲拚命摇晃脑袋，脸上不见悲伤或哀叹神情。

 赛莲表现出纯粹的惊讶。

 「小黑……好厉害。」

 紫贵流露出讶异神色，接著她开始于萤幕彼端操作起控制台画面。

 『唔！？这、这是——』

 紫贵杏眼圆瞪，看来赛莲是因为不晓得从何得知这点才会嘀咕说『好厉害』。

 将近十组影像显示在主萤幕上。

 自卫队的残余部队，没逃掉的警官们依然在动。

 『击破士兵一六二、城堡二十五。如此惊人的轰炸，我方却毫无损害……原来如此，为了不破坏表层金属板，弹头彼此在空中引发诱爆。故意使大楼倒塌，让瓦砾只压死敌人……这优秀到乱七八糟的扫荡攻击是怎么回事？』

 当紫贵吐露恐惧时，萤幕却擅自切换影像。

 被拋飞出去的皇后朝狄丝特布伦冲刺，为此赛莲不禁颤抖。然而狄丝特布伦的眼部摄影却亮起珍珠色光芒。

 狄丝特布伦采取反映出赛莲心境的行动。

 后脑杓的推进器以惊人声势点火。

 赛莲再度吃惊。

 自己明明感到害怕，但狄丝特布伦却擅自开始朝她恐惧的根源猛烈前进。

 『赛莲！』

 「不对！不是我！」

 紫贵感到讶异，赛莲也以讶异态度回应。狄丝特布伦铲倒途中的森林和建筑物，以最短距离朝多头型的方向迈进。

 「小黑！？」

 当某种想法从赛莲脑海一闪而过时，奔跑的多头型与狄丝特布伦的身体激烈撞击。

 驾驶舱摇晃的冲击和身体激撞的感觉，窜上赛莲全身。

 比狄丝特布伦要小的人型怪物，打算制止魔女突飞猛进。

 皇后的脚跟凿开地面，它打算支撑两人份的体重，然而狄丝特布伦却寻求更激烈的加速。

 狄丝特布伦眼部摄影机的珍珠光更加强烈。

 后脑杓的推进器更猛烈地喷射火焰，在推挤中获胜的是狄丝特布伦。

 两头怪物使夜晚的城市断成两截。

 好几栋大楼倒塌，横越的两头怪物导致购物商城四分五裂，两者破坏城市的同时往包围第贰富士的防火墙迈进。

 在彼此推挤的过程中，皇后双手滑进巫婆帽下方，勒紧狄丝特布伦位于帽子下的颈项，赛莲同时也感受到绞首的痛楚。

 「好、痛苦。」

 狄丝特布伦的推进力急速下滑，多头型因此得以稳住脚步，水泥地被削开，两者均停止动作。

 另一方面，驾驶舱内的赛莲越发痛苦。

 于是狄丝特布伦的眼部摄影机，再度闪耀光辉。

 两只机械手臂卷住皇后两手腕，再猛烈往两侧扯开。

 皇后犹如被施以磔刑，其身体被拉成T字。

 「唔！？」

 赛莲透出讶异声。

 狄丝特布伦无关乎吃惊的赛莲而开始动作。

 剩余的两根机械手臂，位于前端的钢铁花蕾伸向皇后腹部。

 激烈连殴，宛若拳击手热衷于打击沙包般，不断殴打、殴打再殴打。

 被痛殴的皇后呻吟，唾液飞溅，舌头则跑到嘴外。

 两根花蕾互相交缠，彼此扭转到极限后再一口气松开。

 有离心力助长威势的两根花蕾贯穿皇后腹部，皇后遭到弹飞。

 轰鸣————皇后在腹部烙下两块痕迹的情况下与墙壁激撞。

 狄丝特布伦的推进器再度点燃，彷佛要趁胜追击般以身躯冲撞对方——

 厚达十公尺的巨大防火墙，犹如双开门大开般被破坏。

 皇后身体在狄丝特布伦的推进器推动下，甚至飞到第贰富士外。

 ——小黑……你……

 在坠落途中，赛莲觉得自己似乎总算明白，狄丝特布伦确实产生显著变化。

 然而此时赛莲却因为浑然忘我才没察觉到。

 原本刺进去的缆线已经从赛莲的后颈拔出。

 艾菲娜换装成专守迎击（Aegis）礼服，维持提起两侧裙襬的姿势紧急煞车。

 驾驶舱蛋幕捕捉到的画面，是多头型本体与狄丝特布伦从第贰富士坠落的情况。

 「赛莲，为、什么？」

 艾伦将操纵杆往前推到最底端，急遽推进的冲击袭向驾驶舱。

 剧痛再度窜上艾伦的身体。

 「噗唔！」

 唾液从嘴角喷出，艾伦全速赶往赛莲身边。

 皇后呈大字倒下，狄丝特布伦坠落在它上方。

 坠落的冲击使地面被凿开，狄丝特布伦四根藤蔓将皇后的四肢按在地面，她的眼部摄影机由珍珠色转红。

 「小黑！？」

 赛莲仍备感困惑时，一座位于背后的炮塔开始动作。炮身的传动轴延伸，炮塔转变为魔法手杖，并移动至狄丝特布伦正前方。

 【大口径IME加农炮】——为狄丝特布伦的最强而有力的武装。

 狄丝特布伦的魔法手杖，来到被压倒在地的皇后面前。

 当狄丝特布伦开始制造漆黑大球，准备要给予对手致命一击时——

 〔Cockpit launch〕——英文单字伴随响彻的警告声，显示于全方位萤幕。

 下个瞬间，被弹飞至后方的感觉窜上赛莲全身。

 ——咦？

 萤幕内的夜晚帷幕高速横越。

 狄丝特布伦那道于正前方映入眼帘的背影逐渐远离。

 ——……咦？

 据赛莲所见，狄丝特布伦宛如浑身无力般停止机能。被按倒在地的皇后踢飞静止不动的狄丝特布伦，随后平静起身。

 「为什么紧急逃脱装置会启动！」

 在司令管制室的紫贵亲眼目睹，狄丝特布伦背脊的一部分，也就是驾驶舱区块被射出。

 这正是巴顿保留的最后手段。狄丝特布伦被动过一旦经过完全运转数分钟后，逃脱装置就会启动的手脚。

 就在巴顿等人跑去参观狄丝特布伦的那天……

 中央萤幕显示出骨头状的组件紧急迫降至岩礁地带，不久后有巨型人影覆盖其上。

 「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 紫贵抓狂般扬起悲鸣。

 赛莲待在里面的驾驶舱区块，被多头型本体缓缓捡拾起来。

 艾菲娜的高跟鞋凿开地面起泥土与青草后，艾菲娜再度紧急停止。在煞车时，她的手伸向右侧身下方的暴风刺刀（Ruin Breath）。

 『赛莲啊啊啊啊啊啊！！！！』

 艾伦的吶喊从艾菲娜传出，艾菲娜为制止他而喊『先生！』但艾伦不予理会而拿出暴风刺刀（Ruin Breath）。

 「给我赶上啊啊啊啊啊！」

 当艾伦在艾菲娜的驾驶舱内扣紧扳机时。

 强烈冲击摇晃艾菲娜的驾驶舱，同时警报声响彻驾驶舱内，无视剧痛的艾伦将头转往旁边。

 艾菲娜背后缠上两只分身体。

 『队长，抱歉——』

 葵软弱的声音传来。分身体红背后刺进四柄刀，损失增压器的鬼灯缠在它腰际。

 「可恶啊啊啊啊！」

 尽管警报声鸣响，艾伦仍旧释放暴风刺刀（Ruin Breath）。

 开枪瞬间，分身体蓝抓住艾菲娜脑袋的利爪伤到她的面具，其震动略微改变艾菲娜枪口瞄准的方向。

 「唔！」————释放出的湛蓝光弹千钧一发打穿多头型本体的脸。

 『赛莲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

 艾菲娜再度扬起艾伦悲痛的吶喊。

 赛莲在被抓住的驾驶舱区块中睁开双眼。

 巨人五根利爪刺进萤幕画面而使其出现裂痕，皇后的指尖略微入侵到驾驶舱内。

 「不要……不要。」

 赛莲摇头。看似木乃伊且有裂痕的苍白皮肤，女性脸庞的皇后缓缓开口，其双颊类似蛇的嘴一般裂开。

 多头型的血盆大口透过萤幕转眼间逼近。

 〔死〕————赛莲的细胞有此预感。

 赛莲双眼溢出泪水，牙齿发出彼此撞击的声音，嘴角能略微窥见唾液的气泡。恐惧这唯一念头，将赛莲逼到黑暗的死胡同。

 「救我……快来、救我。」

 赛莲闭紧双眼，积聚的泪水滑落。

 葵——茜——雷鸟——变得要好的大地等人——总算能讲到话的艾伦（夏树）——如今也未曾改变，依然是朋友的紫贵——

 并非将自己视为邻近者，而是当作赛莲看待的人们。

 她看待世界的角度好不容易逐渐改变，她珍视的人物事好不容易增加……

 却即将在此和众人分开，这令她悲伤且寂寞。

 居然要在没有任何人在的地方独自死去，赛莲对此感到恐惧万分。

 「救……我。」

 钢铁传出被压烂的声音，萤幕画面发出啪嚓啪嚓的声音裂开。

 视野遭到封闭的黑暗世界，赛莲浑然忘我地吶喊那个名字。

 「小黑，救我啊啊啊啊啊啊啊！」————狄丝特布伦的双眼泛起红光。

 皇后的右臂划起弧形弹飞，接著其下颚消失无踪。

 两道切口喷出状似喷泉的黑血。

 浮游感突然袭向赛莲，但却急遽平息。

 赛莲提心吊胆地睁开双眼————于是看见那幅景象。

 「？」

 是狄丝特布伦偌大的头颅，她将自己的巫婆帽砸到皇后脸上，彷佛要逼皇后看清自己。

 「小……黑？」

 巫婆帽里的脸孔，那对眼部摄影机通红燃烧。

 一根机械手臂简直像在说不准坠落般，好几圈紧紧缠住驾驶舱区块。狄丝特布伦剩余两根触手吊起皇后颈项。

 接著任凭蛮力将多头型本体往旁边投掷。

 紫贵待在司令管制室，从头到尾都看在眼里。

 赛莲吶喊后，狄丝特布伦随即将藤蔓伸向皇后。

 她将多头型的手臂与下颚切断，最后甚至用身体冲撞对方并救出赛莲。

 紫贵的声音颤抖。

 「她保护了、赛莲？」

 不论在谁眼里看来，都只会认为狄丝特布伦在保护赛莲。

 位处通讯车辆的巴顿牢牢盯住画面。

 「绝对……不可能。居然有这种事——」

 邻人只会在有邻近者搭乘时能启动。眼前此等事迹，即使连精通各国邻人的巴顿都未曾目睹或听闻过。

 「接在那架莫名其妙机体的后面……连这像伙也！」

 巴顿搔起自己那头金发。

 『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

 艾菲娜挥出两记反手拳，金发的冲击排出口因此闪烁金黄光芒。

 脸部被痛殴的两只身分体脱离。

 艾菲娜顿时拉起位于背后的鬼灯的手臂，以简直要将对方投掷出去的气势，从分身体上剥开鬼灯。艾菲娜就此提起裙襬两侧并猛踹地面。

 『本机不喜欢缠人的追求。』

 艾菲娜于空中灵巧翻转，沉甸甸裙襬内的绯红高跟鞋闪耀光辉。

 『请恕我拒绝。』

 V字的飞弹踢击使高跟鞋刺进两只分身体的颜面。

 两具庞然大体被踹飞至几百公尺后方，接著艾菲娜粗鲁著地。

 「唔！」

 今天最剧烈的疼痛窜上艾伦肩头，他以朦胧视野望向萤幕。

 「究竟……发生、什么事。」

 狄丝特布伦宛如抱孩子般，用机械手臂抬起驾驶舱区块。

 里面的赛莲透过萤幕凝视狄丝特布伦。

 「小黑？」

 狄丝特布伦看见赛莲后，双眼恢复珍珠色。接著狄丝特布伦犹如迎接赛莲般，将驾驶舱区块收纳回自机胸前。

 回到狄丝特布伦内部后，钉住赛莲的柱子突然动起来。

 「哇啊！」

 驾驶舱的内装再度变回椅子状。等回过神后，赛莲已经坐在座椅上。

 座椅变得宛若诊疗椅，能放置双腿的脚部放置处呈扇状裂开。

 从下方冒出〔大颗水晶〕。

 最后座椅上弹出安全带并缠在赛莲的腰际上。

 『赛莲！赛莲快回答我！』

 『赛莲，你没事吧！』

 「嗯、嗯。」

 赛莲回应紫贵与艾伦的呼喊。她事到如今才想起般用双手触碰后颈，但却没有缆线刺进颈项。那她又是为什么能和两人通讯呢。

 赛莲依然深陷困惑时去触摸水晶球。

 触碰到水晶球后，非比寻常的资讯量顿时流泻进赛莲脑海内。

 映入眼帘的是森林内有多少同伴与敌人——有多少新的敌人在海里前进——皇后的位置、出血量、呼吸声——

 赛莲直觉这是狄丝特布伦感受到资讯体。

 「好厉害。」

 只要希望，这颗水晶球就能反映出她想看见的任何画面，是颗魔法球。

 赛莲在脑海内整理想法的同时转向正面。

 多头型本体乱甩头发后开始奔跑，它缺少半只右臂和下颚。

 赛莲仓徨失措，不晓得该怎么办才好。多头型本体跳跃进而引起地鸣，它瞄准狄丝特布伦的头部飞踢。

 「呀啊！」

 赛莲体验到头部遭受撞击的感觉。

 「唔、好痛……唔？」

 赛莲感到疼痛，但她却冒出「咦？」的声音。居然没有平常那么痛，完全是足以忍耐的等级。狄丝特布伦的想法也顺便传达给赛莲。

 「小黑……你现在生气了？」

 珍珠色与红色灯光，在狄丝特布伦的眼部摄影机交互明灭。

 『赛莲！』

 提起裙襬两侧的艾菲娜来到狄丝特布伦隔壁。

 相对两者，多头型本体的隔壁则有两只分身体跑来。

 赛莲狼狈不堪，但此刻却有混杂机械音的女性说话声传来。

 『赛莲公主。』

 突然被喊到的赛莲吓一跳，是艾菲娜的声音。

 『看在时间紧迫的份上，请容我简短陈述。由于狄丝特布伦（巫婆帽）不会讲话，所以可能在判断上会较为困难。但根据解析，我认为她能够确实理解您的发言——』

 艾伦与紫贵对艾菲娜的推测，发出半信半疑的声音。

 『艾菲娜，这、这是真的吗？』

 『你的意思是……那么，赛莲在训练中讲的话……全部、都是真的？』

 赛莲心想果不其然，自己的想法总算落实。

 「那……那小黑果然——」

 『是的。这位狄丝特布伦（巫婆帽）拥有明确意志。根据状况推测，她众多的自律机动，恐怕是具体表现出您内心深层〔愿望〕的举动。我也试著解析过刚才的扫荡轰炸，发觉凭人类的计算能力不可能达成那种程度的演算。』

 赛莲眼眶泛泪，心想狄丝特布伦果然拥有心灵。

 她会在第贰富士发射导弹也是要从马里斯手中拯救同伴，无视赛莲的恐惧以身体冲撞皇后，也是因为在第贰富士战斗就会让损害扩大的缘故，还有跑来帮助自己这件事也是————

 「小黑……小黑。」

 赛莲的感激之情无法遏止地不断溢出，她怜爱地以脸颊磨蹭水晶组件。

 狄丝特布伦彷佛要回应赛莲，以机械手臂敲起自机胸口而发出叩叩声。

 『赛、莲。』『赛莲。』

 艾伦与紫贵的脸孔显示在主萤幕上。

 赛莲看见两人后，眼眶不禁泛起喜悦的泪水。恐惧的心情早已不复存在。

 就在此刻，这次换地下庇护所传送通讯影像。

 『你们这群孩子还真会让人操心——』

 眯细双眼的雷鸟感到喜悦，萤幕内随后出现嚎啕大哭的茜。

 『紫贵学姊你这笨蛋～～！』

 『茜……』

 『最后是那种结局的话，就太凄惨了！特务平安无事真是太好了！真的太好了！』

 虽然茜泣不成声而听不清讲话内容，赛莲却像是想安抚茜而轻轻拍打萤幕。

 其他通讯陆续传送给狄丝特布伦。

 『小矮子！你没事吧！』

 『大地！你也稍微动点脑筋吧！』

 『我们根本不可能赢过皇后吧！？』

 接著大地等人的亚贺沼小队同样喧嚣不已。

 『少啰嗦！你给我等著啊啊啊！我现在过去救你！』

 『哇——！这家伙居然偷走地雷！』

 『话说田中！你给我好好工作！你以为我传过几次通讯啦！』

 『我在避难啦，白痴。』

 看见三人With田中后，赛莲按捺泪水并无数次颔首。

 『赛莲……我的寿命都要缩短五十年了。』

 葵同样传送通讯，她露出打从骨髓深处感到疲倦的神情。

 其他还有柔吴与日向，竟然连机兵部的学生也出现————

 和自己同样年少的孩子们在这座战场上，他们的声援送达赛莲身边。

 赛莲缓缓抬头，最后询问起自己最喜爱的半身。

 「小黑我问你……你愿意跟我一起战斗吗？」

 狄丝特布伦舒展四根机械手臂，钢铁花瓣绽放，因此得以窥见枪口。各式各样的档案图片堆砌于赛莲视野内，她奋力擦拭眼泪。

 「……冰室义塾，特别义务学生（S•D•S）……赛莲汀娜•安格毕司和小黑、狄丝特布伦——」

 【插图】

 赛莲意志坚强地正眼凝视敌人。

 「奋勇参战。」——接收到赛莲的斗志后，狄丝特布伦双眼的珍珠色光辉增强。

 『走吧……赛莲。』

 艾菲娜驻足狄丝特布伦右侧，但狄丝特布伦彷佛不情愿般，将两根机械手臂伸向艾菲娜。

 「小黑、说没问题……夏树去休息。」

 『可是！』

 影像内的艾伦脸色骤变，艾菲娜制止这样的艾伦。

 『先生，对做好觉悟的少女泼冷水未免太不识趣……那么，赛莲公主，请容我们先去为最后一击做准备。』

 艾菲娜向后退一步。

 位居正前方的三只多头型朝赛莲与狄丝特布伦奔来。

 赛莲指向正前方萤幕内的敌人，对不发一语的半身下令。

 「小黑！用力地、狠狠地、痛扁它们一顿！」

 狄丝特布伦宛如槌打胸膛的猩猩般，用机械手臂无数次鞭打地面。

 横向排成一列的机械手臂，以波浪状发射漆黑破坏光线（IME加农炮）。

 多头型本体破开四个洞。

 接著机械手臂化为巨蟒在地面高速蛇行，随后卷起分身体红与分身体蓝的脚踝，两只巨人倒吊般被狄丝特布伦提起。

 「呣！」

 狄丝特布伦将提起的分身体红往第贰富士的方向投掷，极速旋转的分身体红与第贰富士的外墙激烈冲突，分身体红的身体陷进钢铁墙壁。

 连续五发导弹发射，著弹火焰覆盖住贴在墙上的分身体红。

 「这次轮到你！」

 狄丝特布伦的三根触手拔起两根巨木与巨岩，其眼部摄影机闪烁诡谲的红光，狄丝特布伦提起被她当作棍棒的三样凶器。

 巨木朝被倒吊的分身体蓝的颜面奋力挥打。

 黑血散落地面，接著敌方手臂往诡异方向弯曲，再来轮到右眼球飞出，最后则是拿巨木戳进喉咙深处——

 简直像远古时代的家畜屠杀剧场。

 即使凶器已经毁损，狄丝特布伦仍不停止殴打。

 她丝毫不把敌人的再生放在眼里，仅仅是激情地行使暴力。

 最后藤蔓奋力缠绕。

 接著分身体蓝的身体被投往站起来的多头型本体，两只皇后再度于地面上翻滚。

 「唔。」——赛莲透过狄丝特布伦察觉到。

 邻近小岛残存的全体士兵和城堡，全数开始跑向狄丝特布伦。

 『赛莲！幸存的马里斯——』

 「没问题。」

 赛莲制止紫贵的话，接著像是要说给狄丝特布伦听而开口。

 「小黑，只能攻击敌人，不能让同伴受伤。」

 狄丝特布伦的双眼散发珍珠光辉。

 狄丝特布伦的帽子再度发射数十发导弹。

 森林被爆风连根卷起——高原被烈焰的海啸吞噬——好几枚导弹弹头没入海面。

 「小黑、很了不起。」

 赛莲褒扬般抚摸水晶组件，接著视野内出现几十组画面。

 全是散开于邻近小岛的同伴影像。

 包含机兵部在内，没有任何同伴被卷进爆风。

 地图上仅残留皇后标记，其余红色标记全体消失。

 艾伦与艾菲娜看准时机。

 「暴风加农炮（Ruin Pot）！狂暴射击模式！」

 『遵命。皇家机枪转变为狂暴型态，同时解放预备电源。』

 艾菲娜的婚纱裙襬左右分开，往两侧靠拢的装甲与零件交互组合。

 艾菲娜双腿挂著巨大的暴风加农炮，其炮身宛如瓦片。

 她将似乎很笨重的两座加农炮朝天高空举。

 『暴风加农炮（Ruin Pot）转移为收束狙击模式。进入【伦音列瑟•贝铯】的射击程序……开始填充能源。』

 巨大加农炮总计八根炮管，配合艾菲娜的声音吸入湛蓝光线。艾菲娜说道。

 『展开完毕……但愿这记炮击也蕴含他的信念（任性）。』

 艾伦燃烧赤红的眼眸对赛莲说道。

 「赛莲……随时都能上！」

 赛莲抿紧嘴唇。

 狄丝特布伦的双眼散发珍珠色光芒，三条钢铁巨莽再度缠住猎物，将前方的多头型本体与分身体蓝，以及被埋进的外墙的分身体红卷起。

 「小黑！最后一击！」

 在赛莲的命令下，狄丝特布伦的眼部摄影机点亮红光。

 狄丝特布伦开始旋转，与机械手臂系在一起的皇后们宛如变成风车叶片，狄丝特布伦使出大车轮将三只皇后投掷出去。

 三具庞然大体化为火箭，不论撕裂多少大气都未曾减速。

 在腰后待命的铁塔，也就是四根大口径IME加农炮，浮在狄丝特布伦眼前。

 铁塔炮身接合，炮塔转变为魔法手杖。

 四门炮口制造出漆黑大球，黑球直到抵达临界为止都不会停止扩大。

 艾菲娜的加农炮口制造出一轮湛蓝明月。

 『「在月之女神（伦音列瑟）的名义下！」』

 艾菲娜与艾伦齐声高喊，赛莲也接在两人后面喊道。

 『小黑，消灭它吧啊啊啊啊啊啊！』

 『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

 两架机体背靠背，狄丝特布伦的【大口径IME加农炮】与艾菲娜的【伦音列瑟•贝铯】皆朝天空释放。

 震耳轰鸣————黑与蓝的光柱延伸至天际。

 一切被消灭殆尽，漆黑破坏光吞没多头型本体，接著湛蓝的庞大光线即刻蒸发两只分身体的身躯。

 参与战事的全体人员，都将这片光景烙印进眼底。

 将即使遍体鳞伤也想拯救一切的勇者——

 与胆小却拚命努力想拯救众人的魔女身影映入眼帘——

 紫贵比任何人都更深刻地将他们的身影烙印于心底，她吐露心安的叹息。

 ——真是……太好了。

 当照亮岛屿的光芒熄灭不久后，通讯彼端流泻出吵嚷的声音。

 紫贵独自听到这些声音，噗滋一声笑出来。

 中央萤幕内的魔女与淑女也痛快吶喊。

 『成功了！小黑了不起！小黑是好孩子！小黑最强！』

 狄丝特布伦和喜悦的赛莲采取同样步调。

 狄丝特布伦跳起〔章鱼舞〕。

 她舞动起IME加农炮状似尾巴的炮身，两根触手犹如在高喊万岁般举起无数次，剩余两根触手则紧缚住艾菲娜。

 艾菲娜被触手缠住，眼下处于双手绕到背后，被束缚成现略带性感的姿势。若要为此画面下标题，自当是『被章鱼妖怪捕获的美女。』

 『赛莲公主，这种情况堪称耻辱，再不放开我将转用自律迎击。』

 即使语调平坦，但艾菲娜的声音却充满不甘。因为她想动也动不了，由于刚才的大绝招，这回确实让能源归零。

 顺道一提，待在艾菲娜里面的艾伦从所有责任中解放后昏厥。 




终章
 那场激烈战斗后历时三天。

 深夜十一点，地点为巴顿的办公室。

 室内铺有绿色地毯，木纹橱柜与皇家护卫描绘〔地球与盾牌〕的旗帜耸立。连续几天彻夜未眠的巴顿坐在桃花心木制成的高级办公桌前，往后疏的金发四处乱翘，眼眶下还有黑眼圈。

 巴顿感到前所未有的焦虑。

 他确实听说冰室财阀开发出足以替代邻人的新兵器，这种可疑玩意儿的传闻。另外，还耳闻冰室义塾因此恢复一线生机。

 所以他首先利用远征当名目叫来赫奇萨，再送部队过去。

 目的有两点，其一为暗杀此新兵器的〔专任驾驶员冰室夏树〕。

 再来是确保以无分类变化的一之濑葵为首的〔优良赫奇萨检体〕。

 然而透过数层傀儡公司执行的强攻作战，仍以失败告终。

 而且还是凭藉一名步兵的战力摧毁整支部队，这种简直与B级小说无异的结尾。

 但至少跟原定计画相同的是，他获得潜入第贰富士的藉口。

 梅奇赛德克的坠落伪装工作也完成，作战理应顺利进展才对，却遭逢唯一的〔特例因素〕而被全盘推翻。

 可恨的是他所准备的紧急手段，也就是对狄丝特布伦动过手脚一事，正好被冰室义塾拿来当成他们原先就宣扬的，狄丝特布伦状况不良的藉口。

 再加上拯救第贰富士免于陷入毁灭危机的赛莲（邻近者）有莫大的功绩，即使她不适任，要将她从狄丝特布伦上拔掉也变得困难至极。

 若这还不叫满盘皆输那叫什么。

 ——绯红淑女。

 尽管他们没能取得物证，但巴顿确实看见对方甚至凌驾敌人的战斗力与机体规格。

 【多头型•亚种】——是刷新马里斯战史的威胁。一旦大量繁殖，人类的主要迎击机关将会毫无还击余力而就此沦陷。

 有众多与美国国防部相同程度技术高科技的冰室义塾搜查网都没能查出，其他的保管领要探查到更是不可能。

 然而能在极短时间内找出【多头型•亚种】的那架机体是什么来头。

 不仅如此。

 能压制皇后的战斗力，非邻人规格机却足以破坏即时再生构造的战术兵器。

 若制造此等兵器的技术散布出去，全世界的军事平衡将彻底颠覆。

 那种搜集情报与技术能力一旦被带进政治圈里，世界就会以冰室财阀为中心旋转。

 冰室义塾简直太危险了。巴顿拿起自己座位上的话筒。

 「是我。叫醒N991……掠夺绯红淑女。如果无法抢到手，就破坏到无法修复为止。绝对不能让那玩意儿确立量产机制。」

 巴顿有一瞬间犹豫，但他仍旧决定投入邻人。

 「……允许使用邻人十六号机【玄武】。再度出借代号……让【双条水久那】潜入第戴富士。」

 巴顿放下话筒后深深陷入座椅内，揉起疲惫的双眼。

 被巴顿派遣出去的人，其名讳为昔日被称作【波之二】的少年。

 此刻为日本时间的十八点。

 有大理石圆桌在前，放下百叶窗的室内相当昏暗。此处是雷鸟的办公室。

 夹在手指间的菸草窜升烟雾，雷鸟细听来自部属的报告。

 「根据上述调查结果，依然无法掌握艾伦=巴札特原住世界的线索。」

 身穿套装的女性员工阅读光学书面资料。

 「然后是关于该动画……根据调查，从十七话以后就外包给其他作家制作剧本。这位作家并非那位谜样的原作者，是来历清楚的人物，他是管理脚本档案的动画制作公司【破晓】的员工，也是担任制作进行时失踪的员工，但遗体已经于自家房间找到。警方认为死因是利用一氧化碳中毒的自杀。」

 雷鸟认为这不过是件蠢事。在这个逐渐炎热起来的时期，哪会有开暖炉找死的蠢蛋。

 看来果然还是得非找到富士光三不可。

 「光三先生确实持有脚本档案，没错吧？」

 雷鸟以平稳神态问道，女性员工答说：「是的。」

 「辛苦你了，麻烦你继续调查。」

 被雷鸟嘱咐的女性员工鞠躬，随后离开办公室。

 ——那么，接下来……

 雷鸟于半空中展开光学萤幕，接著播放起影片档案。

 其中拍到收纳于硕大悬挂支架上的狄丝特布伦。

 与悬挂支架一并设置的作业用通道，能瞧见赛莲与葵的身影。

 『葵！你看你看！小黑！握手！』

 影像内的赛莲举起右手。

 接著狄丝特布伦伸出一根机械手臂搭在赛莲手上。葵喊出『唔哦！』并讶异到整个人向后仰。

 可能是机械手臂比想像中还重，影像内的赛莲改用双手支撑。

 『小黑，好、重。』

 被这么说的狄丝特布伦收回机械手臂。

 ——生体、操作末端（Bio Remote Control）。

 雷鸟露出严肃神情。邻人科学班的报告书如此记载。

 【脑插孔端子】——此指狄丝特布伦连接邻近者的缆线。

 科学班提出这种基于缆线来操纵狄丝特布伦的方式，其实只是衍生产物的见解。

 化学班得到的最终结论是，或许该缆线原本的用途就是为了制造【狄丝特布伦专用生体操作末端（Bio Remote Control）】。

 其研究内容是，狄丝特布伦会改造与自机连接的脑，将脑调整为适合操纵自机的型态。

 由于至今为止赛莲于深层心理不断拒绝狄丝特布伦，所以即使连上缆线，也无法发挥原本用不过赛莲的内心却产生变化，以此为契机，狄丝特布伦才选择赛莲当自己的生体操作末端（Bio Remote Control），以上即是报告重点。

 两者得出相同结论————这使雷鸟的心境变复杂。

 ——从脑科学班的见解来看……赛莲已经变成别种生物、了吗？

 赛莲的脑能将自己的思想转变为讯号，传送给狄丝特布伦。

 另外由狄丝特布伦接收到的讯号，已经转变成本人能够辨识的形态，也就是说两者能共享知觉、视觉化情报、沟通彼此想法等。

 赛莲正是变成所谓的【活体遥控器】。

 雷鸟决定不让该情报外流，这也是为了保护赛莲的未来。

 ——竟然会让那种毛头小子摆一道，看来我也年迈昏聩啰……不只皇家护卫，居然连日本政府（自家人）里都出现老鼠。

 如今雷鸟的烦忧触及联合国与日本政府。

 不仅有赫奇萨排斥主义者的执行部队首领跟著，更胜者连赛莲的问题，这项一直隐蔽的重要机密都泄漏出去。

 她势必要能分辨谁才是敌人。雷鸟心想既然如此，于是拿起话筒。

 「是我……那项计画要提早实行，运输行程等确定好再通知你。武藏先生则由我联络。既然对方都跑来欺负我家的孩子，我也不会就此罢休。」

 雷鸟目光如炬。

 「要从美国那边把明星抢过来。」

 雷鸟脑海内浮现英雄，武藏初见就属意的少年•七扇大和。

 上回的战斗于学园内被传为英雄佳话。

 从绝对防卫线被突破这种空前绝后的大危机中拯救学园的，居然是身为灾厄象徵的狄丝特布伦。

 帮助狄丝特布伦赶上救援，昔日那名传说中的狙击手也引起十足话题。

 三天后的十七点，于战骑装第一机库。

 「副部长！好厉害！我整个人感动到不行！」

 「为了保护我们居然只身留下……只靠一架岩流就击倒皇后！」

 日向周围有络绎不绝的学妹部门成员们跟著。

 她们是内心对学园的八卦尚未冷却的学生们，日向周围已经好几天都是这副模样，再怎么说她也开始觉得头痛了。

 「所以说那是有部长帮忙才能办到的事——」

 日向解释过无数次，但同样待在现场的柔吴，彻底变得像零食附赠的食玩。

 早就沦为『部长？啊，他也在场吗？』这种程度的待遇。

 日向内心充满对不起他的情绪————

 另一方面，柔吴正在进行新型战骑装的搬运作业。

 大地一马当先展开部门活动，他从下方眺望新机型。

 「唔哦，是新型机。」

 两架皆为深具重量感的外型。

 该机体足以窥见肩部比岩流更厚实的躯干。对习惯轻量型疾风的大地来说，算是有点新鲜。

 一架是正统的人型机，是以炮击战为基础设计，颇具既视感的机体。

 但另一架则大相径庭，与其说是人型，称为〔野兽〕理当应该更贴切。

 跟著来观赏新机型的山武与奥尔森说道。

 「总觉得——」

 「好像犰狳喔。」

 另一架则全身布满厚重装甲与追加零件似的组件。

 圆圆短短的外型，乍看下似乎不怎么适合拿来搭配武器使用。

 「喂，那架算试验机体，别乱碰喔。」

 柔吴靠近三人，奥尔森以询问代替答覆。

 「阿橘，这是什么？，」

 「这个嘛，我看看喔……『光靠三架机体就改变战局！？名流青史的人型兵器即将登场！各位千万别错过下回的【飞鸟，伫立大地】！』……整备手册里只有这段类似动画片下集预告的吹嘘文字。」

 日向与包围住在她的女性成员来到柔吴身旁。

 「啊，传闻中的新机体来了吗？」

 日向对照起被搬进来的两架机体，与交到她手上的书面资料。

 「我看看，这架应该是炮击战类型的机体叫【格兰二号】，那架状似犰狳的是【格兰三号】，下周好像还会有【格兰一号】送过来。快速浏览过整备手册的感觉来看，这三架应该会当作基本运用。」

 三人被三架机体的单字挑起兴趣，大地立刻问柔吴。

 「橘部长！驾驶员要选谁！？」

 「咦？当然是选技巧高超的人吧，冰室姑且有推举你们三人喔。」

 「这架是试作机吗！？」

 山武宛如孩子般两眼发光，相对大地则面有难色。

 大地不怎么喜欢试作机。

 所谓量产机也能称为〔完成品〕。

 反覆检讨并改善各种千奇百怪的问题，才初次能进入量产机制。若要说真心话，就是得将性命托付给不确实的产品会令他感到恐惧。另外，站在同样的起跑点还能出类拔萃，才算是向周围证明自身实力。基于前述理由，大地陷入烦恼。

 看见分别产生不同反应的三人后，日向说道。

 「我也认为亚贺沼同学你们很适合，毕竟你们变得比之前更高竿了嘛，而且小葵还得去操纵鬼灯。」

 受到褒扬的大地等人感到些许雀跃。

 被誉为闪光之八少女的这番话，对不断追随其脚步的大地等人而言，胜过千言万语的赞美。

 「就算你这么说……其实根本是觉得自己更厉害吧？少在那边说奉承话了。」

 「月下姊！？」

 大地瞪圆双眼。

 其视线彼端驻足被称为神马之五的少女。

 伍桥月下亲临机库，在她转调至生产部以来还是第一次。

 月下眼里只看得见日向，她毫不掩饰威吓感地默默靠近。

 部门成员们逃也似让路。

 月下彷佛要踹人般，将脚踩在日向的轮椅上。

 「前几天非常感谢您救了我一命，闪光之八小姐。」

 月下以右眼狠瞪日向。

 另一方面，日向瞥一眼月下踩在轮椅上的脚，但她立刻以平常态度对月下微笑。

 「那点小事不算什么，神马之五小姐。」

 周遭飘荡一触即发的气氛。

 【第五中队长】月下与【第四中队长】日向的关系险恶一事相当出名。

 还有自从发生七个月前的意外后，两人的关系就变得更加险恶，此事在战斗科学生间也很出名——

 有人甚至躲在大门阴影下眺望两人的模样。

 身穿有领的无袖衬衫与半短裤，一头短发再配戴眼镜，圆亮大眼透过双筒望远镜窥视她们。她正是被称为兵器之四的少女——伏见飞鸟。

 「鸭子和葱……终于碰面了。」

 飞鸟发出「嘿！」的声音笑道，并将双筒望远镜往墙壁摔去。

 黄昏时分，睦见颚待在图书室看书。

 他翘起二郎腿，翻阅摆在膝上的一本厚重书籍，由于已经到闭馆时间，此处除图书股长的他以外没有任何人在。

 『颚同学，为什么你会有这种东西……』

 挂在耳内的微型通讯机传出光三的声音，颚用鼻子笑道。

 「因为博士想把那位〔随心所欲的家伙〕带领往安定的领域去。」

 『可是……居然要量产邻人的主引擎（罗布林卡）……你们组织打算用这东西做什么？』

 颚摩擦起食指与拇指，脸上浮现坏心眼的笑容。

 「下次绝对要把他请来……那位下下签先生，不对，是【完美无缺的英雄】或者【绝世无双的国王】才对。」

 颚脑海里想到的是春季才刚来到这所学园的转学生。

 「既然他都那样破坏我们这边的安排，那我可要好好请那位下下签先生卖命工作才行。」

 接著与光三简短讲几句话后，颚将手指伸进耳内，切断与光三的通讯。

 「时机成熟前还请你好好加油，冰室夏树……不对，是艾伦=巴札特。」

 他露出目中无人的笑容望向左手。

 左手背刻有六角形刻印。

 通常赫奇萨仅右手才有刻印，然而颚的左手也有刻印。

 颚的刻印内烙有罗马数字〔XV〕，颚磨蹭起左手刻印。

 接著左手刻印变淡，于焉消失。

 艾伦或该称夏树，于自己房间开起小小的家庭庆祝会。

 由赛莲负责指挥前线，葵和茜则帮忙端餐盘和菜肴。

 身为主宾的夏树坐在沙发眺望她们工作的身影。

 因为葵才刚从结束部门活动过来，所以还穿著迷彩长裤与黑色背心。

 基于夏树实在看不下去的缘故，才让她多穿件运动外套。茜则穿著学生会制服，并脱掉外套。

 赛莲身穿白色连身洋装加围裙，脚踩脱鞋在客厅与厨房间往来，看见其身影的夏树感到心情一片平静。

 顺道一提，夏树穿运动服配下恤，是随时都能入睡的打扮。

 这场庆祝会是替今天出院的夏树庆祝病愈而办。

 ——真是感激不尽。

 夏树还在细细回味这份感激之情时，冷不防门铃作响。

 众人里闲来没事的屋主迈向玄关，开门后是紫贵驻足在外。

 「晚、晚安。」

 看见紫贵的夏树哑口无言。

 紫贵身穿紫色的晚宴礼服。

 是件背后有大片搂空并充满异国风情的洋装，长发盘在脑后，妆容也完美无缺。

 夏树有点看得入迷后说道。

 「谢、谢谢你愿意过来……不过吓我一跳，一瞬间都看呆了。」

 「不、不会，没这回事！」

 紫贵渐渐害羞起来。接著葵从夏树背后过来。

 「噗哈哈哈哈！紫贵！你那是什么打扮！这只是普通的家庭庆祝会喔，怎么可能会要求穿礼服来嘛！你真笨！」

 紫贵恼火。

 不必葵说紫贵也知道得一清二楚，这身穿著是出自紫贵个人理由。这次换回过头的茜跑来，合掌后高喊。

 「哇啊！紫贵学姊好漂亮。」

 紫贵将捧在手里的花递给茜。

 最后却是穿围裙的赛莲跑来。

 「超合适。」

 赛莲牵起紫贵的手，被她牵著走的紫贵有点害羞————

 就座的夏树用力吞起口水。

 夏树面前有堆成山的白饭盛进咖哩盘内。

 拿著平底锅的赛莲将切分好的厚牛排置于其上，牛肉烤熟的香喷喷气味与声音诱发夏树的食欲。

 「特务！这次豁出去了呢！」

 茜从餐桌探出头来凝视牛肉，赛莲表现出莫名自信说道。

 「是A5沙朗牛排。」

 她将置于餐桌中央锅子内的特制酱汁，淋在夏树的咖哩盘上。

 「都已经有这么厚实的肉……居然还要淋咖哩在上面吗！？」

 眼前这幅景象对夏树而言犹如晴天霹雳，他握紧拳头心想，晚点一定得写进日记里。

 「这不是咖哩喔。」

 「俄式酸乳牛肉……酱汁派菜色里，首屈一指。」

 茜如是说后赛莲露出必胜表情，该单字的音韵则于夏树内心酝酿强烈反馈。

 「俄式、酸乳牛肉……听起来就像贝达修特凯因要塞般响亮。」

 顺道一提，夏树说的是他曾赌命攻略的敌军设施名称。

 「啊啊！好紧张，如此惊人的菜色，连在王国的宫廷都没见识过！」

 葵则在另一边倒起所有人份的饮料，接著递装有果汁的玻璃杯给紫贵。

 「嗯，眼睛果然不怎么习惯。」

 紫贵接下玻璃杯后就口，她只靠视线问葵『什么不习惯？』

 「你看嘛，紫贵在房间里大部分都穿汗衫或运动衫，还常常会裸体乱晃——」

 「噗！」——紫贵喷出含在嘴里的果汁。

 「唔嘎！」

 葵因为果汁跑进鼻子里而发出怪声。

 紫贵边擦拭嘴巴边望向邻座的夏树。

 夏树脸上略带潮红，还刻意撇开视线。

 紫贵则害羞俯首。

 「？」

 赛莲看向紫贵后疑惑侧首。不过她彷佛像想起什么似的，兴冲冲地再次跑去准备餐盘。今天的紫贵与平时截然不同，相当安静。

 夏树重振精神后试著搭腔。

 「怎么啦九重？看你今天特别安静……身体不舒服吗？」

 「没、没有！绝对没这回事！」

 紫贵的声音宛若公鸡般高八度。

 夏树看见她这模样不禁想起刚才葵的话。

 「啊……我、我什么都没听到喔。可、可是……请容我说一句。即使是待在自己家里，出嫁前的女孩子平常居然裸！裸体果然还是不太好！」

 「不是！只是葵跑来的时机不对！我才不是痴女！拜托你相信我！」

 紫贵泫然欲泣地辩解，赛莲则说「痴女？」并略微疑惑地侧首。

 就在你一言我一语时，菜肴已经准备完毕，最后赛莲坐到夏树邻座。

 「夏树……恭喜你出院。」

 赛莲对邻座的夏树说道，接著葵从椅子上起立鼓掌，而茜也跟进。

 但紫贵却仅仅呆若木鸡地直盯著夏树，脸颊染上一层红晕。

 夏树则向众人答谢，期间葵还揶揄起夏树。

 接著四人朝气蓬勃地齐声说「「「我开动了！」」」之后————

 紫贵吃起赛莲亲手做的鲔鱼三明治，慎重地一口一口慢慢吃。

 ——三个月才能痊愈的重伤，竟然不足三周就病愈……也不必复健、吗？

 紫贵不时偷瞥夏树。

 夏树边痛哭边咀嚼食物，赛莲则说「好乖好乖」地抚摸起夏树脑袋。或许是夏树的反应实在太逗趣，茜跟葵捧腹大笑。

 看见开怀大笑的葵等人，紫贵不太高兴。

 ——这也没办法啊……毕竟这个人居住的月球万年粮食不足。

 她在内心抱怨道。没错，九重紫贵不小心察觉到了。

 ——这个人……是真正的艾伦=巴札特。

 紫贵的心跳开始加紧脚步，因满脸通红而无法直视他。

 ——毕竟这个人……是能拯救世界的，货真价实的勇者。

 少女就此触及某项真实。

 此事对少女而言，无疑是最幸运的情况————是荒唐无稽却又充满梦想的现实。

 假如能见到最喜爱的架空人物（动画角色）。

 若是发生这种事，自己究竟会有何反应，眼下少女已经明白结果。

 她穿著这套不合时宜的盛装打扮的动机即是答案。

 如今映入眼帘的光景，是他持续破坏不温柔的现实从而给予自己的。

 一想到能与昔日朋友们共餐，少女眼眶深处便窜过一股暖流。

 没想到竟然能像过去那般，迎接三人再度齐聚一堂用餐的日子。

 这份奇迹，是身为奇迹本身的他拚命换来的。

 等少女紫贵回过神后，发觉原本只能不断恋慕的幻影，已经变成真正的恋爱。

 因此只有现在，她对最厌恶的现实感激不尽。

 她认为朋友们欢愉的声音是如此令人怜惜，同时静静地凝视著他。

 FIN 




后记
 责：「东老师我相信你，我真的相信你喔。相信东老师绝对会赶上，所以第二集后记的最后一页，就留给第三集预告用啰（灿笑）。」

 我就是背叛这么一位责编心意的混帐……更正，是东龙乃助。

 「咦？第二集没有下集预告？」致心里这么想的读者。

 真——————的！非常抱歉！（下跪&蹭额头）

 不过接在第一、第二集后面，心想「东……等你好久啰（牙齿闪亮）」而拿起第三集的读者，真的非常感谢您们！我感激到都哽咽了。

 请跟我结婚吧！（眼睛充血）

 接著接著，基于【对全体机器人作品的爱与感激之情】与「你这家伙算哪跟葱啊」的各种想法下，本系列很快地也堂堂迈入第三集。

 您知道吗？在机器人作品内，也有许多帅气大哥哥、大姊姊在聚光灯下活跃喔。

 「世界呢……不论你期望与否，都会擅自拋来许多或夺走许多事物。」

 「战争没有明确的终结规则，既然如此，那又该如何结束战争才好？」

 「〇火————！射击！」

 「磅磅喀磅！（注3：此四句台词分别来自Muv-Luv系列的香月夕呼、机动战士钢弹SEED的安德鲁•包扑菲杜、变形金刚的天火、舰队收藏的爱宕。）」

 这些日本的机器人（？）作品与美妙的大人角色。

 美妙到甚至让东一直长保自身页洁的程度——嗯？

 咦？东要是没看机器人的话早就结婚……

 以下是在制作这本「Eirun Last Code 3」时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

 伤脑筋时的责任编辑大人，诚挚感谢您这次也对遗失地图的旅人（东）伸出援手。满心期盼的【狄丝特布伦大闹回】也能在准备万全的情况下出版。

 我从小就一直期盼「如果敌方头目能成为同伴就好」的想法，以最棒的形式实现。每次这种「我完全不介意！」的态度都令我相当钦佩。

 Mikoto Akemi老师、汐山古野武老师、贞松龙壹老师。

 每每拜见三位老师的画作，总令我佩服得五体投地。非常感谢各位第三集也帮忙绘制帅气（可爱）的人物角色与机器人。

 写完本文后能欣赏到各位的画作，对我来说是最棒的奖励，第四集也还请三位多多指教。

 然后竟然是，立体化企划第三弹决定是「狄丝特布伦」！

 第三集终于认真起来的「狄丝特布伦」居然能刊载到「电击Hobby Web」上！

 竟然能将如此复杂的造型立体化，简直已经超越人类，根本是神的绝技！他们是继「艾菲娜」和「鬼灯」后，连「狄丝特布伦」都帮忙制作模型的GS军团的各位！

 另外，也献给愿意帮忙刊载于电击Hobby Web的责编最大限度的感激！

 真的、真的……非常感谢。

 最后再回归读者身上。

 在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本「Eirun Last Code 3」，对于久等的读者们，实在非常抱歉。

 东是俗称的兼职作家，如果再像这回一样延迟出刊，请率先怀疑「东肯定搞砸了什么！」

 下、下集我会努力，以四个月出一集的步调……咳噗（吐血声）。

 还有另一件头条新闻。

 我感到非常荣幸的是，那个……那个！轻小说导览定稿版！

 竟然竟然在「这本轻小说真厉害！二〇一六」（宝岛社）上——

 「Eirun Last Code」获得新作部门【第1名】！作品部门【第4名】的殊荣！

 投票给我的各位！在此献上打从心底油然而生的诚挚感谢！

 回想起来，「会变成踏上寸草不生的大地」「要做好面临严峻战斗的觉悟」「这次不成的话，下次该写什么才好？」等接连遇上如此威胁的机器人主题的本作……

 竟然能获此殊荣。

 难道是各位心中也沉睡一位妖怪「机器魂」吗？

 总而言之，我高兴到简直快落泪了！

 同时也对每一位阅读本作品的人满怀无上的感谢之情，各位读者，真的非常谢谢您们！

 今后东龙乃助也会为了能多让一人感到喜悦，努力并专心致志创造出充满「心」与「魂」的作品。

 由于第一集决定走「英雄」、第二集是「运动员毅力」、第三集则为「悬疑」的概念，第四集我想试著挑战「群像剧」。

 接在「淑女」「魔女」「鬼」之后是新助力「火山」与操纵他的新成员，敬请期待。那么各位，一笔入魂！我们下集再会吧！

 东 龙乃助

 【插图】

 为二○六三年从第三世代转移至第四世代的时期，在天军（=天皇护卫直属军）的战骑装采用竞争败阵的【无花果】，经过特别修改后的机体。

 名义上虽为一之濑重工的非官方编号机，正确来说却是与冰室财阀合力打造的机体。无花果原本就是以性能为优先考量所设计的机体，因此在驾驶员提升熟练度上面临困境，但这架鬼灯却仍往尽量可能发挥无花果长处的方向设计。

 尽管完成后立刻以试验机体的名义转交给机兵部，却除葵以外无人能驾驶，因而直接变成葵的专用机。

 目前于综合潜能（资料数值）上不存在超越鬼灯的机体。

 该机体成为比开发源头无花果的驾驶门槛更高出数倍的悍马。是架牺牲熟练度、整备性，让驾驶员与整备士欲哭无泪闻名的机体。

 说到底，该机体原本的设计理念就与主流概念背道而驰，因此生产线也必须另行准备。生产成本相当于自卫队最新锐机【岩流】的二十六架份，维护成本与细部分调整则需要花费超过【疾风】的四倍。

 基于量产实属过于非现实，冰室义塾目前仅保有一架。

 最大特色为移除【战术型瞄准镜座结构】（第二世代以后的官方机体被赋予必须搭载的义务），因此有只能打陆地战的弱点。

 基本的机体结构比起【第四世代】更接近【第二世代】，因此在专家间也有「逆流回第二世代」或「最接近第五世代的机体」的异名，评价呈两极化。

 史上最强试作机

 Houzuki 鬼灯 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1052/100/94e4ecbf9ab50e99e2523de31962db1c.jpg




