文件发布时间:2016-11-19 21:32:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Eirun Last Code~自架空世界至战场~
本卷名称：第四卷

转载信息
EIRUN LAST CODE ～自架空世界至战场～ 4

作者：东龙乃助
插画：みことあけみ、汐山このむ、贞松龙壹
译者：北太平洋
图源&扫图：神代小祈
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈

天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！




序章
台版 转自 天使动漫
图源&扫图：神代小祈
录入：神代小祈
校对：神代小祈
================

【封面】

【内容简介】

「您所前进的道路上，
我也会伴随在右。」

艾伦=巴札特以动画人物的身分从机器人动画世界被召唤过来。

自从艾伦出现后，由于数位规格外十名数字回归战线并发挥看家本领，
冰室义塾在对马里斯战上战无不胜，留下媲美全盛时期的丰硕战果。

这项事实令前机兵部第三中队长•七扇大和惊愕不已。

曾说过「必定由我来摧毁冰室义塾」的大和，
失去初代机兵部队长神无木绿以及众多伙伴，
被昔日怨恨禁锢而企图扳倒冰室义塾，因此开始调査艾伦。

另一方面，艾伦为改变凌虐赫奇萨的世界并使其回归正途，
开始召集全体生还的规格外十名数字，并拟定壮大计画！

【作者简介】

作者
东龙乃助 Ryunosuke Azuma

伴随对九州熊本大地震中逝世的各位的哀悼，
与祈祷希望九州能早日复兴下，
请容我献上所有声援给在九州受灾的熊本熟人。

这次我同样倾注真心与热情，
以及全部灵魂在这本第四集上！

绘者
Mikoto Akemi

群马县出身，还请各位多多指教！

绘者
汐山古埜武 Komomu Sekiyama

这次我去伊豆蒐集资料！
伊豆是本作舞台，
我工作的热情也因此提升！

绘者
贞松龙壹 Ryuichi Sadamatsu

九州出身。漫画家。热爱电影。工作缓慢。

【内页】

【彩插】

七扇大和 Yamato Nanaougi

艾伦 Eirun

一之濑葵 Aoi Ichinose

八云日向 Hinata Yakumo

伍桥月下 Gekka Itsuhashi

睦见颚 Agito Mutsumi

【彩插】

『各自的一天』

【彩插】

Neigbor No16
玄武
Xuanwu

详细：联合国【皇家护卫】持有的非官方编号机，是隐密作战时所投入的备用机体。玄武代表中国四神中的玄武，外观类似中国的玄武，不仅有两枚巨大盾牌，还拥有从后脑杓延伸出模仿大蛇的四座自律运转兵器。以符合外观的坚固与超重量当作武器。

【彩插】

CONTENTS

序章
I 勇者与隐遁者
II 勇者的激励
III 召集与勇者
IV 勇者的新世界
V 捉迷藏与枪手
VI 威胁与背叛
VII 七扇大和
VIII 规格外十名数字
IX 大浪（水久那）来袭
X 月之女神（伦音列瑟）
终章

【插图】

【插图】

人气动画【玩偶•华尔兹•镇魂曲】剧中，艾伦在故事后半搭乘的机体。这架月势力莱恩哈特开发的E系列最新锐终极玩偶，不仅擅长空中战，艾伦的机体更调整为偏向白兵战模式，机体涂装成「红色」是队长的证明。
另外在观众认知中，这架机体被卷进艾伦不走运剧情的情况最为夸张。动画播放当初，每当厄德列斯卡登场时，网路上就会出现对艾伦冷言冷语的留言。

以下是从3h的【玩偶•华尔兹•镇魂曲实况讨论串】撷取出的留言。
「艾伦插败北旗囉。（哐啷）」
「这机体还会坏几次咧，比起爱丽丝我更喜欢这架呢。」
「反正艾伦跟这架机体，都不过是要突显爱丽丝和仁超强————！的陪衬而已吧。」
「艾伦你不能老是不计损坏就冲锋陷阵啦。」
「快阻止他！厄德列斯卡的HP要归零了！」

Mass production Edleska
量产型厄德列斯卡Mk-II（艾伦•巴札特机）
====================
——这家伙刚才……到底说了什么？
一名少年无言以对，周围其他少年和少女同样如此。对他们微笑的是来自架空世界的勇者，其诚挚眼眸凝视着他们。
——他真的理解这有多么困难吗？
少年握紧右手。他理应布满铁锈的心脏再度跳动，全身血液开始流窜。
少年聪慧的头脑开始思索。
思索的终点有头野兽，是名为可能性的野兽。这头野兽就是另一个自己。
伪装、潜伏，他不断期待着能飞扑至猎物身上的瞬间，即将到来。
这头野兽嘶吼著，说想改变、想破坏、想无理取闹。
但伴随而来的却是狼狈。解放这家伙真的好吗？
他心想……现在是该解放这家伙的时候吗？
少年必须成为聪颖的猎人，因为敌人数量实在太多且过于庞大，然而勇者却开示他。
勇者告诉少年应该奋战的真正敌人是谁，谁才是他在内心深处渴望打倒的顶级猎物。
然后，曾经放弃的地平线————有一名少女作著美梦。
勇者展现给少年看的是，少女曾梦见的世界。
是对弱者温柔，让弱者也能生存的环境。
然而，少年却深知创造这种世界有多么困难。
「你知道这话代表什么意思吗？」
少年的嘴不由自主动起来。勇者笑着，并若无其事答道。
「是啊，我们将会与世界为敌呢。」
一阵风穿越少年的身躯，其中充满思虑和担心与紧张，是仅灌住负面因素的污秽之风。少女的面容复苏于少年脑海。

他感觉，笑得像朵向日葵的少女————与眼前的勇者重叠。

少年没察觉到，自己嘴角露出刻薄的笑容。
「我要拯救全世界的赫奇萨。为此……希望你们能助我一臂之力。」
此时任谁都不知道，连少年自身都无从得知。
他正是，有可能能拯救世界的真正勇者……

而自己，正是会摧毁世界的解放者一事。




I 勇者与隐遁者
六月中旬，时间来到十四点半。
阳光洒落森林，从枝叶间透出的阳光既强烈又白亮，夏季时节俨然到来。
整座森林苍郁且翠绿，生长茂盛的草木与显露的褐色泥土吸收充足营养。这座邻近小岛洋溢着生命的跃动。
原因是杀死会吃人的怪物们后，森林与泥土吸收其血液而促进生长。
此时响亮的声音响彻整片森林。
其一为某样物品翻倒的声音，另一道则是连带压垮森林树木的声响而形成连锁。
断断续续响起铿！铿！的击铁声——是宛如巨大铁棒的沉重敲击声。配合敲击声的节奏，爆炸声响起。
深邃的森林内有两样异物通过。
其一为庞大的大球。不断滚动的大球全长接近二十公尺，尽数辗碎行进道路上的一切。粗壮的树干折断后翻倒，并被压在大球下方，周围则有花草散乱飞舞。
另一个并肩奔驰的则是钢铁厉鬼——Iz-42C试作战骑装【鬼灯】。
高达十四、五公尺的瘦长身躯涂装成黑与红，双肩各肩负一座巨型增压器，并扛着两柄刀，脚下的巨大轮胎卷起泥土与青草。
鬼灯正追逐著大球。
『可恶！停下来！混蛋！混蛋！』
鬼灯的外部扬声器传出搭乘者•一之濑葵的声音。
鬼灯右手拿着左轮手枪型榴弹发射器【黑钢】，不断射击。
红莲帘幕包覆大球，但下一刻，左右分开的火焰中却出现比鬼灯更庞大的大球。
『Ogre Zero！维持现状就好！反正就快出森林了！出森林后和【黑女巫】交棒！然后交给赛莲处理！』
鬼灯的驾驶舱萤幕映照出一头乌黑长发的少女•九重紫贵。
葵坐在摩托车型的座位，打扮成骑士风格的造型。身穿红与黑的防护服，每当鬼灯做出粗鲁的动作时，丰满的乳房就会弹跳并摇晃。过肩的褐色长发，其浏海空隙露出闪耀光辉的褐色双眸。葵狰狞地笑道。
「哈！我才不要！这颗滚个不停的浑球！眼里就只看得到可爱的赛莲！万一给赛莲留下不好的回忆，妳说该怎么办！」
『以现在的狄丝特布伦为对手，应该会被反制……不过，我就知道葵学姊会这么说！』
这次轮到年幼的少女映照在隔壁萤幕上，少女是阳叶茜。她的特色是有一双猫眼。
『交棒地点放置了新武器！虽然我不太清楚，但好像是兵器之四给的！』
「飞鸟的发明！？糟糕！好像很强！」
葵双眼闪烁光辉。这次轮到少年的脸庞显示在茜的下方。
『学生会总部通知Ogre Zero，预估黑女巫还需要花费三分钟才能抵达。司令说想看看新武器的性能，讲明了就是直接提枪上阵，能办到吗？』
少年•冰室夏树如此询问，葵的声音却显得轻快。
「当然能！队长，你等著！我会让你见识帅气的一面！」
紫贵于萤幕彼端发出「啧」一声，很不是滋味地咂嘴。夏树则笑逐颜开。
『严禁大意和硬撑。好，拜托妳了！』
葵打从心底开心地答说：「了解！」
「好耶耶耶耶耶耶！」
葵拨动操纵杆外侧的扳机——鬼灯舍弃耗尽弹药的黑钢。
鬼灯点燃双肩的两具增压器，推进力因此提升。鬼灯以媲美火箭的冲刺超越大球，看见森林出口后猛烈跳出森林。
铺满钢材的高原拓展于视野内，钢材的接合部分做成四角形的模样。鬼灯的巨大轮胎摩擦钢铁，着陆时甚至擦出火花。鬼灯一度反弹后继续滑行，紧接着巨型大球掉进人工圆形剧场。地基因此形成偌大的球形凹陷。
「嗷噜噜噜噜。」
大球发出野兽呻吟。
大球犹如伸展躯干的鼠妇般揭露全貌。其面容为野兽，胸部有张大嘴，手脚矮短，臀部弹出一条短小的尾巴，全身皆为坚甲覆蓋。
【坚牢型】皇后总给人一种类似犰狳的印象。
鬼灯稍微抬头并与坚牢型对峙，手里拿着【巨型铁棒】插在地上。
『既然我们彼此都做好准备……那就进行第二回合！』
鬼灯点燃双肩的增压器，架起铁棒到躯干前……高举起。
激烈打击声——鬼灯殴打坚牢型的侧脸，坚牢型连同唾液飞沫一起飞扬。
鬼灯全身化为钟摆，使尽全力不停挥舞铁棒。坚牢型的脸孔、肩膀与腹部全体沐浴在铁棒的洗礼下，即使看上去疼痛不堪，其外皮却没半点伤损。
鬼灯这次跳到坚牢型上方，朝头部挥落铁棒。尽管在旁人眼里看来实在是相当滑稽的场面，葵却是无比认真在战斗。驾驶舱内的葵显得焦虑不堪。
「这玩意儿根本不管用嘛！」
『小葵！用那个！』
戴眼镜的少女忽然出现在萤幕侧边，葵反问眼镜少女：「那个是指！？」
『按下武装圆圈上的骷髅记号！之后再拿试作品穿锤的顶端尽情往皇后身上敲！要用力！』
『伏见同学！妳不能未经许可就在作战中通讯！』
紫贵斥责萤幕彼端的飞鸟，葵则重新凝视萤幕。
萤幕底部排列著代表武装的图示，目前圆圈则叠合在铁棒的图示上。于是葵用拇指按下该图示。
画面中央显示出〔骷髅标记〕的电光按钮，接着葵快手快脚地按下该按钮。
『给我老实点！』
葵突然透过外部扬声器说道。鬼灯将铁棒插进在脚边挣扎的坚牢型背部。
铁棒表面顿时变形得犹如钩爪，其内部出现〔钻头〕。
『钻！钻头！？』
葵大吃一惊的声音响彻周围。钻头强烈敲击坚牢型，其外皮因此出现细微裂痕。钻头前端略微入侵外皮，再开始极速旋转。
「唔喔喔喔喔喔喔！」
驾驶舱随之摇晃，葵的全身亦然，特别是那对丰满胸部不断微微颤抖。葵从臀部附近感受到前所未有的震动。
金属彼此削切的声音响起，钻头与外皮互相撞击而擦出火花。
外皮的裂痕逐渐扩大，坚牢型似乎相当疼痛地喊叫。
钻头转眼间钻进坚牢型体内，接着与铁棒分离。此时驾驶舱出现醒目的数字〔5〕。
「这！这是什么！？」
数字往〔4〕〔3〕倒数计时。
葵产生强烈的不祥预感，于是尽全力拉动操纵杆，好让鬼灯往后跳。
血肉的火花飞扬。
坚牢型体内引发爆炸，散落的黑血与外皮遍及周边。
「！？这、实在是……有够危险的东西！」
葵脸色铁青。而坚牢型从后脑杓到浑圆的背部，则一并消失无踪。
一个不小心连自己都会跟着升天，如此思忖的葵打算着陆，却忽然体验到一股浮游感。
望向萤幕的葵流露喜悦神色。
萤幕上映照出戴着漆黑巫婆帽的巨大机器人——狄丝特布伦。
钢铁藤蔓缠绕起鬼灯的手臂和腰部，接着葵说道。
「赛莲！接得好！」
『葵，辛苦妳了。』
巫婆帽内侧，也就是狄丝特布伦的眼部摄影机，由珍珠色转变为红色。
狄丝特布伦迅速扭动两条藤蔓。
两道鞭击迅速闪过————钢铁藤蔓描绘出×字。
漆黑鲜血仿佛喷泉般窜起，坚牢型化为四大块在地面翻滚。
坚牢型被一刀两断，接触敌人不满五秒便迎向终幕。
狄丝特布伦的双眼恢复成珍珠色，将扛着的鬼灯放到地上。
『成功了呢！』
『嗯。』
鬼灯举起右手后，狄丝特布伦便让藤蔓缠上鬼灯的右臂。
十四点三十九分————坚牢型的袭击被厉鬼与魔女拍档联手制止。


超级电脑以打为单位并列，正前方悬挂三面巨大萤幕。
这所令人联想到电影院的地点是司令室，十一位学生会干部待在此处，这里同样能看见刚才下达指示的紫贵、茜、夏树的身影。
夏树吐露心安的叹息。目前他身穿的深绿色西装制服，是冰室义塾的制服。
轮廓立体的夏树五官端正，十人看见十人都会赞同是名美男子。夏树转身并抬头。
「司令，作战结束。」
格外突出的位置是司令席，坐在上头的是脱掉皮草外套的老妪冰室雷鸟，在菸灰缸上捻熄原本衔在嘴里的香菸。
「真是不得了的本领。人手不足时，也请你帮一下我们学生会吧。」
「我只是比较适合待在现场，要不然就很难静下来。」
夏树露出掩饰尴尬的笑容，接着将视线转向学生会干部。
于是众人皆满面笑容地下达回归命令，巨大萤幕顿时传出部属们的欢呼声。夏树看见他们后，嘴角扬起更深的笑容。
——已经……没事了。
夏树再度转向雷鸟。
「司令，能稍微打扰您一下吗？我有话想说。」


西历二〇七〇年，人类与名唤【马里斯】的怪物引爆战争。
马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。
两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。
被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用的决战兵器【邻人】诛杀。
人类为了生存，把赫奇萨当作诱饵利用。
人类靠歧视同为人类这件事，来维持自身的性命与尊严。
同日夜晚，位于被当成学生公寓以代替宿舍使用的其中一室。
十五张榻榻米宽的客厅，其墙角拥挤地摆放著通讯设备，每一件都是军用品。
呈现两两并排的四面监视萤幕，外加宛如叠放三层便当盒的通讯机。此为广域多功能无线电，并非普通人能拿到手的东西。
客厅中央有张时髦桌子，桌上浮起两面四十吋的光学萤幕。
一名少年坐在电脑前，染成金色的头发顶端竖起，这种发型名为新式莫西干头。少年眼角带有如刀剑般的锐利感。
他名叫七扇大和，是冰室义塾的三年级学生。
大和眉间的皱纹加深。
地图档案、圆饼图、长条图、折线图——萤幕画面显示出各式数据，这些是冰室义塾与马里斯作战的战绩。
画面内显示出化为数据的战斗时间、作战费用、死伤人数等林林总总资讯。
「短时间内获得如此丰硕的战果……除了武藏老爷还在时，根本不曾有过这种情况。」
大和切换萤幕画面内的视窗，开始和过去的数据进行比较。
目前机兵部的部队规模甚至不及过去一半，尽管如此，显示出的数值却等同甚至超越全盛时期的战果。
大和以一根手指划过光学萤幕，画面切换为照片影像。
影像内是茜、紫贵、葵和鬼灯的大头照画面。
「阳叶茜……首先是妖精之三回归学生会吗？以学生会的指挥系统为根基，让曾是学园杀手锏的一之濑和九重会长的【断头台搭档】能够发挥作用……这就算了，我想知道的是契机。为什么阳叶会再度回到学生会？而且曾经如此抗拒驾驶【鬼灯】的一之濑，为何事到如今又会驾驶那架机体……」
大和的手指再度划过光学萤幕，这次画面出现赛莲和狄丝特布伦。
「再来是邻近者和黑帽子这对搭档，没想到居然能如此蜕变……【狄丝特布伦】拥有无穷尽的武装和性能，代价是操纵极为困难。而且那名懦弱的邻近者甚至能熟练驾驶……应该着眼的部分，想必是内部的变化——」
大和再度划过萤幕画面，出现一名少年。
「然后是这名学生……一切都是他来到学园才产生的变化。」

【插图】

影像来源是偷拍该名学生步行于走廊时的画面，他是今年春季转学生来的普通学生。
「从本土来的冰室血缘者，无印记的一般人。对外宣称是第二位特别义务学生（S•D•S），还是神祕新兵器的专属驾驶员——」
大和决定锁定他为调查对象。
「冰室夏树……吗？」


翌日——时间为十点。
万里无云，蔚蓝的晴空无止尽延伸。在太阳光反射下，波光粼粼的大海出现层层光芒。海上漂著一艘渔船，一对渔夫夫妻正在捕鱼。
船上的电动卷线器正卷起鱼网，但电动卷线器却忽然停止动作，接着船身呈现夸张角度地倾斜，渔夫丈夫差点跌出船外坠海。
然后……两人皆瞪大双眼。
海面隆起，鲸鱼竟然从海里飞上天，接在鲸鱼之后竟然出现漆黑的大怪兽……渔夫妻子口吐白沫后当场昏厥。
怪兽全长二十四点九公尺，重达一〇一吨。
其躯干是从头部延伸出脊椎和肋骨，不仅具备有机感，甚至给人某种刺胞动物的印象。缺少手脚的躯干，取而代之有四条机械手臂和尾部组件。
是抱着鲸鱼现身的狄丝特布伦。
从狄丝特布伦身上，流泻出茜与赛莲的说话声。
『特务！妳离开封锁区域了！怎么有鲸鱼！？』
『丰收。』
狄丝特布伦逮住的鲸鱼，在半空中不停摆尾。
紫贵的声音随即流出。
『赛莲，狄丝特布伦的情况如何？』
『……很舒服。小黑，喜欢水。』
当两人在对话时，船上渔夫夫妻的丈夫保护起妻子并大喊：「富子！」
『可以养吗？』
『那么庞大的生物是要怎么照顾，快放生牠。』
赛莲提问后，紫贵大口叹息地答道。
于是赛莲说『快走吧』，接着让狄丝特布伦放掉抓到的鲸鱼回海里。
接着海面波涛汹涌，渔船一八〇度翻转，直接被大浪吞没。
狄丝特布伦立刻让钢铁藤蔓刺进海面，从海里捞起渔船。
狄丝特布伦倚靠在超巨大悬挂支架上，固定用的螺丝锁在狄丝特布伦的背部和腰后。
怒发冲冠的阳叶茜，抬头死盯着这样的狄丝特布伦。
长发绑在左右两侧，稚嫩脸庞很符合十二岁的年龄。她身穿的学生制服，是青色的士官服，腰际则抱着一只雪白海豹布偶。
「真是的～～～～！特务！就算是实验，也别让狄丝特布伦太随心所欲！渔夫大叔都火冒三丈到不可理喻的程度啦！」
狄丝特布伦垂首，珍珠色的眼部摄影机捕捉到茜。
茜吓到打起哆嗦，以为自己惹狄丝特布伦生气。接着——
赛莲汀娜•安格毕斯却从狄丝特布伦的帽子缝隙间探头。
她有头金色长发与一双浅蓝色大眼。若打比方，就是媲美洋娃娃般的少女。目前她穿着黑色驾驶服。
以赛莲的情况来说，其外表与年龄不符。虽然看上去和茜同年，但实际上已经年满十五岁。赛莲说「放我下去」，接着敲两下狄丝特布伦的头。
于是狄丝特布伦伸出一根藤蔓卷住赛莲的身体，放下赛莲到茜面前。茜目瞪口呆地发出「哇哦」的声音。接着赛莲着陆，钢铁藤蔓抚摸其脸颊。由于藤蔓有灭火用消防水带那么粗，因此每次抚摸都会让赛莲的脑袋大幅度倾斜。
「总觉得，妳们变得很要好呢。」
茜讶异说道。赛莲则微笑着抱起藤蔓说：「很要好。」
狄丝特布伦拥有自我意识。借由赛莲倾听狄丝特布伦沉睡于深层的声音，能使她表现出自我。
最近狄丝特布伦与其说是机器人，更像是赛莲的宠物。至少茜如此认为。
钢铁藤蔓冷不防卷起赛莲的身体。
「呀啊！小黑在恶作剧！」
浮在半空中的赛莲虽然个头娇小，胸部却很丰满，最近甚至由F罩杯成长为G罩杯。赛莲被藤蔓束缚，因此更加突显丰满的胸部。

【插图】

看见赛莲这副模样的茜有点退缩。
「总觉得特务……好像触手系色情游戏的女主角。」
赛莲不解地侧首，而本日狄丝特布伦的测试也迎向终点。


时间为十三点，结束今天工作的赛莲和夏树走在人行道上，两人早早踏上归途。
赛莲换穿深绿色西装制服，并捏起夏树制服的衣䙓，左手还抱着雪白海豹布偶。赛莲一脸担心似的抬头看夏树。
夏树非常想睡，每走一步就会点一下头。
每当夏树一点头，赛莲就会慌张地轻拍夏树脸颊。
夏树于时隔三天的今日总算能回家，而赛莲也只听说他忙着处理新任务。从其头发和皮肤都油腻不已的情况来看，赛莲认为他大概一直没洗澡。
每次被拍脸颊后，夏树就会说「抱歉」并眨一眨眼。虽说是来自异世界的英雄，但连续熬夜三天依然很吃不消。夏树自己用力拍起双颊。
冰室夏树并非本名，他的名字其实叫【艾伦=巴札特】。
是从在这世界被认定为动画的【玩偶•华尔兹•镇魂曲】的世界，来到这里的少年战士。
目前他自称冰室夏树，为拯救这个世界和赛莲而日以继夜战斗。
赛莲牵起夏树的手，打算让他到附近的公园休息——
夏树却一个转身，环视起整洁的公园。
赛莲告诉过夏树这里是公共设施，接着他开始细细回味起这座丰饶的岛屿。有办法提供这种公共设施给市民，正是统治机关相当富裕的证据，而整洁的公共设施则代表治安良好。
横度过贫穷国度与行星的夏树清楚理解这点。接着他仰望起位于中央的慰灵塔，感动地说著「没有涂鸦」，再来竟然目击到难以置信的事物。
「有、有水！？」
夏树忽然快步疾行，于是赛莲慌张追赶。夏树看见的是喷水池。
「现在是战时吧……为什么会有这种东西？赛莲，这东西是做什么用的？」
夏树还是第一次看见喷水池，在他出生成长的〔月球〕上，食物和水采完全配给制。小时候每次碰到下雨，他都会扛着铁桶飞奔出去。
被问到的赛莲思索起喷水池的用途，隔一段空档后，以充满疑问的口吻说「……欣赏用？」
夏树神情变得严肃。
「多么浪费……」
从夏树的角度来看，首先很难想像一般家庭能牵水管进来。
当他刚开始住在这个世界，听说「个人能每天都淋浴」时，比起喜悦反倒是退缩的心情更胜一筹。因此他决定至少自己控制使用时间在五分钟以内。
夏树说一声「好」后开始脱起制服，他决定在此处洗净身上脏污。另一方面，赛莲则被吓破胆而倒退三步。当赛莲盯着看夏树的过程中，他已经脱到剩一条四角裤。
接着，夏树毫不犹豫地跳进喷水池。
「夏！夏树！？」
「哈哈！整个人都清醒了！赛莲要不要一起来？水既冰凉又舒服！」
夏树满脸雀跃地拿喷水池代替淋浴。
顺道一提，公园除两人外还有其他人。在一般市民眼里看来，夏树奇葩的行径就像最近常做出白痴举动的年轻人。
夏树掬起水发出哗啦哗啦声洗脸，赛莲则抓住他的手。
「很！很脏，你快住手，呜呜！」
尽管赛莲拚命想拉住夏树，却文风不动，反倒是夏树拉起赛莲的手。
「？妳在胡说什么，水这么透明又干净。妳也进来吧，只要在这里洗过就不必用到家里的水了。这点子不错吧？」
赛莲溢出来自喉咙深处的声音，并对抓住夏树的手这件事强烈感到后悔。
因为赛莲接着不小心看见，浮在隔壁水面上类似大阪烧的物体——
赛莲憎恨起全世界的醉鬼，她放开布偶并开始认真抵抗。
「唔！呣〜呣〜！」
赛莲泪眼盈眶地想挣脱夏树的手，最后开始猛烈敲打夏树的手臂。
她拚命传达拒绝的意志，夏树却以为赛莲只是在遮羞。
「哈哈，衣服带回去洗就好啦——」
「给我慢著！你在做什么！」
制止夏树的是一名年轻警察，他身旁还有一名女警。
夏树倏地愣住，于是赛莲趁机挣脱夏树的手。
「有人报警说半裸的变态在猥亵未成年少女。」
「什！你说什么！？」
警察的话令夏树顿时清醒过来。
竟然大白天就光明正大犯下如此凶恶的勾当，夏树对那名变态产生强烈愤怒。身为一介军人，他提出希望能协助警察的意愿。
「唔！果然走到哪里都会有这种邪魔歪道！地点呢！？我也来帮忙！我们必须尽快去帮助那位少女！」
男性警察蹙眉。夏树根本作梦也没想到，自己会被人以「你这只穿一条内裤的人在胡说什么？」的眼光看待。于是男性警察加强语气。
「就在说你！你这变态！你想对如此年幼的女孩做什么！」
被卷进凶恶犯罪的少女赛莲，战战兢兢地望向警察和夏树。
另一方面，夏树却瞇细双眼，因为他立刻明白这名警察的阴谋。
「在这种人来人往的公共场合！你都不觉得丢脸吗！」
夏树心想果然如此，猜想接着大概会出现「拿钱出来就放你一马」这类经典台词。去过各种行星执行任务的夏树凭经验深知此事。
在当地必须留意的不是流氓或黑手党，而是渎职警察。他们滥用权力当盾牌来欺凌市民，借此中饱私囊。
该名警察恐怕是来找碴说「这里是我的地盘」，好借机敲诈自己一番，夏树如此误解（看破）。
「我听说这里是公用设施。另外，此处也没张贴禁止游泳的警告标示。因此我没理由受你责骂！」
「我！我是在跟你讲一般常识！」
「谁管你那腐败的公理观念！你这渎职警察！」
接着两人展开激烈争吵，看见该画面的赛莲泫然欲泣，她从后方拉起夏树的手开始道歉说：「对不起。」
但夏树因为一个劲地头脑发热，而口沫横飞地谩骂警察。
「你以为政府权力是为何存在！不就是为了保护市民吗？你这无赖居然滥用职权！该知耻的人应该是你才对！就因为有你这种家伙在，民心才会远离国家！也不想想你是为什么穿着那身制服！」
眼下情况唤醒夏树内心悲伤的记忆。
战火焚烧家园，天涯孤独的孩子带着一只代替家人的小狗，但两名恶德警察却抢走那只小狗，好当成足球踢来玩。
不必多说，那两位恶德警察自然是被艾伦能粉碎岩石的铁拳揍扁。
那种人面兽心的邪魔歪道，在夏树心中与眼前的警察重叠在一起。
「就因为有你这种家伙在，市民才会一直不肯相信我们军人！」
夏树发自真心呐喊，而身上只穿着一条内裤。
警察们的脸孔扭曲到无以复加，赛莲早就不知道该如何是好。
「呜噫……呜呜、呜噫噫噫噫！」
「唔！？你们居然敢惹哭赛莲！」
夏树终于忍无可忍，于是他揪起男性警察的衣襟。


事情发生在当晚，大和在自己房间的光学电脑前双臂抱胸。
大和观赏白天偷拍冰室夏树的行动记录。
「这家伙……只是个白痴吗？」
只穿一条内裤就开始在喷水池洗澡。因为警察的叮咛反倒恼羞成怒的高中生，大和还是初次目击此等情况。
「好、好吧，反正也才刚开始。从明天起就多留意他周遭好了。」
此刻门铃冷不防响起。大和说完「来了吗！」就单手抓起钱包飞奔至玄关。
「真的是，每次都辛苦您了。木便当盒我会清洗干净，非常感谢您跑这一趟。」
玄关传来态度和善的说话声，不出多久，大和手上便拿着漆黑的木便当盒回来，里面则装有鳗鱼专卖店的顶级鳗鱼便当。
大和看向挂在客厅的镜子对自己说道。
「七扇大和，这只是回归初衷的手段。这顿餐食不过是提醒自己，别忘记自己是高贵之人，绝非为了满足本能才吃。」
大和在镜子前端正表情，接着坐在椅子上并打开木便当盒。
大和发出「哦」的感叹声，眼前有两片被香味浓郁的酱汁覆蓋的厚实鳗鱼，诱发食欲的浓密香气，刺激著大和的鼻孔。
「不愧是四千五百圆。能被我吃掉还真是幸福的鳗鱼大人，我开动了。」
大和行云流水地合掌，接着剥开筷子挟起第一片鳗鱼，再送进嘴里。
「嚼嚼……呼。自从离开机兵部后，这就变成我每个月一次的享受。」
带着忧郁神色的大和，原本是机兵部出身。
初代机兵部即【神无木大队】，过去主要由五支中队构成。
本阵警卫中队【第零中队】。
机动掩护中队【第二中队】。
佯攻配置中队【第三中队】。
支援炮击中队【第四中队】。
机动扰乱中队【第五中队】。
另外还有允许单独战斗的独立部队，【第一中队】和【第六中队】。
担纲队长职务的则是被誉为【规格外十名数字】，学园内实力首屈一指的人物。
当时冰室义塾就靠他们扬名天下。
但只有第三中队是在神无木绿的推荐下，托付给一般成员，那人就是当时的大和。与其他建立辉煌战果的队长相比，大和显得相当影薄。
不过，这却是大和刻意为之。
神无木绿与十名数字的威名要尽可能传开，而大和则尽力贯彻〔影子〕一职。
「有光就有影，吸吸，影子越深就代表光芒越强，吸吸。」
回顾起当时情景的大和，一边吸著鳗鱼肝汤。此时他忽然听到玻璃窗传来摩擦声，转头后发觉阳台有只〔丑陋的肥胖虎斑猫〕。
「……猫太。真是的，你每晚还真是不辞辛劳。」
大和轻笑着，他抛下木便当盒迈向阳台，打开窗户后肥猫便跑进屋内。此时大和脑海闪过机兵部初代部长的脸庞——

《猫太～～～～！你又来了！？真是的！你真是贪吃鬼！》
抱着这只肥猫的亚麻色头发少女，是被众多学生视为太阳般的人物。大和加深笑容。
「……自从她死了之后，你就老是跑来缠我。你等著，我现在就拿你那份过来。」
大和拉开抽屉打算拿出猫罐头，没想到一回头，肥猫竟然把脸埋进鳗鱼便当盒。
「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」
叼在嘴里的蒲烧鳗鱼舞动着，铺满熟成酱汁的白米乐园，被猫的前脚无情摧残践踏。猫太露出世间最凶恶的猫相，贪婪吞食大和的鳗鱼。
「你这臭猫啊啊！」
大和朝肥猫飞扑并打算拿回鳗鱼便当盒，但化身为贪吃俘虏的猫太却猛抓大和鼻头，大和受到晕眩侵袭而步履蹒跚。
经过一秒、两秒，他摇摇晃晃地俯视著猫。
「居然敢对我大和大人伸出利爪……今天我终于忍无可忍了。」
大和再度朝肥猫飞扑，而肥猫也叼起第二片鳗鱼迎战。
「我就用宗家训练的古武术！来教训你那怠惰的身躯！」
虽然大和开始与肥猫展开无情的战争，但没过多久就被隔壁邻居抱怨，因此只好放低姿态道歉。




幕间
【玩偶•华尔兹•镇魂曲 第六话〔柯梦菲亚〕
二〇六八年九月廿六日放映】

——————动画影片播放中——————

好几道黑烟窜起，主角仁驾驶【亚芳爱丽丝】和艾伦隶属的【莱因哈特军】，让火星的亚柏莫沙漠化为激烈战场。
两架机器人于空中高速战斗，其中一架是艾伦驾驶的【厄德列斯卡MkII】。
洁白长发在风压下飞扬，配上形似穿黑色长靴的腿部组件，其上半身宛如套著西洋盔甲。厄德列斯卡是仿造西洋骑士打造而成的终极玩偶。
与其对峙的是主角仁与女主角樱所搭乘的【亚芳爱丽丝】。
这名浑身布满旧伤的漆黑魔人，不仅怀有刚健身躯，还拥有暴力性的强悍力量。漆黑手臂看上去极为不祥，确实是符合魔人称号的外观。整体也比厄德列斯卡大上两圈。
艾伦再次挑战昔日受其百般耍弄的最强魔人。
『快住手！为什么你就是不晓得，是自己在扩大战火！』
厄德列斯卡手背上延伸出两柄暴风长剑，是黄色的光剑。点燃背后的推进器后朝亚芳爱丽丝突击。
亚芳爱丽丝互击双拳，周围顿时张开几何图案的防护罩。
「过盛的力量会唤来纷争！因此它必须在应该待的地方，受到正确的管理！你的行为不过是崇拜正义使者的小孩所玩的儿戏罢了！」
厄德列斯卡不断在防护罩上挥舞双剑，光芒每次接触都会因激烈冲突迸散火花，亚芳爱丽丝却文风不动。
仁在驾驶舱内悠哉翘脚，他是一位戴着遮阳帽并穿黑外套的俊美青年。
浑身散发威严气质的仁，缓缓用手撑起脸颊。
「正义啊。那我问你，你阿谀奉承的月球难道就有所谓的正义吗？」
「那是当然！月球是认真想制止三星球间的纷争！正义所在何处，任谁都一目了然！」
待在厄德列斯卡的艾伦拚命诉说，激动地弹飞汗珠。
厄德列斯卡的机体数度与爱丽丝错身而过，刀光剑影和打斗的效果音出现无数次。艾伦和仁在战斗时，双方的正义也彼此激撞。
「如果你是认真的，那还真是可喜可贺。我想莱因哈特可不像你心目中那么漂亮又正确。」
「你这话什么意思！」
「军人，看在我们有缘的份上，我就告诉你吧。正义这种词汇，越是想把自己的作为正当化的家伙就越爱用，是万国共用的免罪符。他们高举正义旗帜并引发斗争，沉醉于正义而扣下扳机。越是不敢面对事实的虾兵蟹将就越爱讲，是全宇宙第二卑鄙的逃避用借口。」
艾伦惊愕的神情被放大。厄德列斯卡逆向喷射推进器好拉开距离，亚芳爱丽丝则解开防护罩。
「你说、什么。」
艾伦咬牙切齿，仁则挺起形状姣好的鼻子。
「你……看上去就像嘴里光会说『我没有错，我是正确的』，吵让著拿枪扫射并停止思考的小鬼。」
艾伦的瞳孔颤抖，其发丝和眼眸均染为鲜红。
「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「唔！？」
厄德列斯卡制造出红色残影，纵横无尽地来回飞舞。因为对方飞快的速度而出现漏洞的仁不禁讶异出声。此时厄德列斯卡劈开爱丽丝的装甲，不过——
厄德列斯卡的双手却被亚芳爱丽丝抓住。
「操纵技术跟我差不多……不，甚至在我之上。不过，驾驶的机体却有绝望性差距。」
厄德列斯卡的双手逐渐被爱丽丝捏烂。
「说什么让我来拯救宇宙……这对一介军人来说未免太沉重了吧。」
亚芳爱丽斯全身发光，连蔚蓝晴空的云朵都一并吹飞。
接着，厄德列斯卡仅残留上半身，化为残骸后坠落地面。
「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
战斗伴随艾伦沉痛的悲鸣下结束。

■切换场景。
艾伦被叫去长官的房间，其头部和手臂均缠满绷带，坐在对面的则是心情极佳的长官。艾伦似乎很讶异地反问。
「晋升上尉？您说我吗？」
「是啊，当然是说你。真亏你有办法制止爱丽丝，这下我们牵牛星舰队就会比织女、天津四更抢先一步啦。一想到能把这东西亲手献给皇帝陛下，今晚我肯定难以入眠！哇哈哈哈！」
长官手里拿着形似苍蓝宝石的立方体，那是当地村民小孩们偷藏起来的东西。艾伦以颤抖嗓音询问。
「请问……难道就为了比他们更抢先拿到那东西，才攻击那座村落？」
「中尉，不，是上尉……这可是能成为宇宙和平的关键，是无比尊贵的物品。居然拿那种肮脏的小村落衡量，你这是背叛皇帝陛下的行为，说话可要谨慎。」
艾伦因为这句话的强烈冲击而陷入消沉。

■切换场景。
艾伦独自来到舰桥，自己焚烧殆尽的沙漠村落烙印于眼底。
天空摇曳著橙色夕阳。
艾伦左手握紧栏杆，此时他嘴唇颤抖，并将头靠在栏杆上。
《居然敢骗我们！骗子军人！把妈妈还给我！快把妈妈还给我！》
村落的小孩边哭边丢石头。
《你明明说已经没事了！是你说会来救我们！》
小孩的姊姊放声痛哭。
《我是！我是真的想救你们！我曾经想过要救你们！》
《中尉阁下！很危险！快退下！我们的任务已经结束了！》
化为暴民的村人朝艾伦丢石头，艾伦则被中年军人的部属推到后方。艾伦直到最后都依然朝他们伸手，并不断诉说——
「呜啊啊……」
艾伦的双眼溢出泪水。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
艾伦独自哭倒在地，鹤来博士则待在舰桥入口处凝视这样的艾伦。
她绑着双马尾并戴起眼镜，身穿橙色和服配上白袍。
身为助手的机器人《迷你菲娜》乖乖坐在她身旁。
「爱哭鬼艾伦。」
鹤来以怜爱的目光守护着艾伦的背影。




II 勇者的激励

翌日早晨，夏树与紫贵走在战斗科校舍。夏树满脸歉意地向她道歉。
「抱歉九重，昨天……我没想到日本警察只是在执勤。」
昨天发生于公园一事，由于两位警察根本不可能压制发狂的夏树，前来支援的警察再继续叫支援，最后竟然演变成出动机动队的大事件。
而介入两者间的，是跑去求援的赛莲找来的紫贵。
这座岛上没有一位大人不认识学生会长紫贵。当紫贵解释过事情缘由后，警察们才勉为其难撤退。夏树也难掩羞愧。
「要是妳没来，可能一不小心就会演变成流血事件。」
反倒是紫贵却完全马耳东风。
她有一头乌黑长发搭配藏青色士官服，尽管没到赛莲那种程度，胸部也相当丰满。
紫贵双眼迷濛。
——啊……好想怀孕。
紫贵脑中从早上开始就是满满的粉红色。
——帅气的艾伦跟我结婚吧，当场推倒我也OK喔。应该说，你还是赶快推倒我吧，我今天是危险日。
修长的睫毛、端正的嘴唇、英姿飒爽的眉毛、不知污秽为何物的眼眸，紫贵如舔舐般一一尽收夏树的五官至眼底。
——罪恶的艾伦，我喜欢你，我爱你，你是我老婆。啊啊，我想要你的孩子，我可以努力生到四人为止，超过人数需要商量……一起去买间白色小屋吧。
整个人完全在神游的紫贵双颊潮红，下意识咬起小指指尖。
「九、九重？」
夏树开始担心紫贵是不是发烧。
九重紫贵是动画宅，也是艾伦=巴札特的忠实粉丝。
而且……还是学生中，唯一察觉到夏树真实身分的人。
超人的身体能力——与实际存在的声优【石田彰良】吻合的声纹——惊异的回复能力等种种间接证据，带领她找出夏树的真实身分，而后她便罹患重度的相思病。
紫贵绝对不会讲出这祕密，会当成仅属于自己的情报好好珍藏。
理由只有一点。
——要是你不肯成为我的人，我就拿这祕密来威胁你。即使只有身体我也要和你成为一体……绝对，不让你逃跑。
是基于如此严重的自我中心思想。此时赛莲与茜从两人前方走来。
两人待在走廊上，因为有人在她们走到半路时向赛莲搭话。
「特务！昨天辛苦妳了！」
「真是绝佳的轰炸！那一击救了我们一命呢！」
躲在茜背后的赛莲不知该如何是好。夏树看见赛莲这副模样不禁笑逐颜开。
——真是……太好了。
自从上次战斗后，赛莲的学园问题几乎迎向终点。没再遭遇蛮不讲理的欺负，赛莲也能精神饱满地上学。
为此夏树比谁都高兴。接着赛莲也注意到夏树等人，她小跑步到两人面前。赛莲牵起紫贵的手，然后捏住夏树制服的衣䙓。
「早安，赛莲。」
从妄想回归现实的紫贵温柔说道，赛莲则面无表情颔首。
「你在啊，冰室学长！你告诉我需要改正的部分都已经调整好了！」
发现夏树在场的茜举起右手，于是夏树拉高音调说：「已经好啦！」
「是的！目前正请田中学长修正条文！」
「谢谢，真不愧是阳叶。」
茜来到夏树面前时，夏树抚摸起她的脑袋，茜则害羞地说：「请、请别这样！」
看见该画面的赛莲垂下眉毛。
「呣！」——她用力压住夏树抚摸茜的手。
「等等！好痛！特务！？」
接着赛莲用力敲起茜的头。慌张的夏树从腋下抱起赛莲。接着赛莲就像家猫般，倏地变得乖巧。
这次轮到葵的声音从楼梯方向传来。
「啊，找到了，队长  」
赛莲一听到葵的声音，马上开始在夏树手中挣扎，夏树因此松手。
赛莲小跑步到葵身边。来到赛莲身边的葵将她抱在怀里，边摸赛莲的脑袋边说道。
「最近队长不是都没来机兵部吗！好像老是往学生会跑！」
夏树听到葵的怨言后搔头，在他旁边的紫贵则顺起长发，一脸得意说道。
「冰室同学目前有重要案件需要劳烦他移驾至学生会，妳别太让冰室同学伤脑筋。」
葵高喊：「啊啊！」茜则高兴地说：「这句话说得好！」
「我跟妳说，队长是我们机兵部的总队长，是万不得已才借给你们的……妳要是再讲这种莫名其妙的话，就不借给你们囉。」
葵的嘴角抽搐，紫贵也很幼稚地冒火。
「……那用我的权限新设置〔副会长〕的职位，再挖角冰室同学进学生会也行。」
——冰室学长，果然很受异性欢迎。
茜还是初次看见女人间的修罗场。另一方面，夏树本人又在想什么呢。
「就是这么回事，一之濑。这礼拜我大概没办法过去……从下周开始也行，能请妳教我如何操纵战骑装吗？」
「咦？可是队长已经有艾菲娜了吧。」
葵显得不知所措，夏树则露出喝到苦涩咖啡的表情。
「假如今后机兵部有许多新成员加入……这位挂著总队长头衔的男人居然不会驾驶战骑装，换作是妳会怎么想？」
赞同夏树说词的葵发出「啊〜」的声音，接着雀跃地拍胸脯。
「既然如此，那交给我就好！反正都要教，我一定会严格锻炼你！」
夏树笑着回说：「谢谢。」
紫贵难掩嫉妒，牙齿因此咬得嘎吱作响。

躲在走廊阴影处的大和，将夏树等人的互动从头到尾尽收眼底，因此难掩内心动摇。
「他、他是轻小说的主角吗？」
大和手上的笔记写着〔深受信赖〕、〔把女人迷得神魂颠倒〕、〔给我去死〕等等。


时间为十五点，地点在战骑装第一机库。
操纵大型机具的作业声响与整备部成员的呼声回荡于室内，作业车辆在水泥地上往来。
二十四架战骑装面对面排列，呈现背部倚靠在悬挂支架上的模样。
悬挂支架的区域总计有三块，一块区域放置八架机体，一架战骑装则有三至四名成员帮忙进行维修。夏树独自走在通道上。
「啊！柔吴——！」
夏树找到目标人物而举起右手。
高大的六尺男儿，也就是整备部长橘柔吴回过头。他身穿作业服还头戴安全帽，看见夏树后，瞇瞇眼不禁张大。
另外柔吴附近，还有抱着圆柱状陶瓷器材在深蹲的二人组。
其中一人是下颚留胡须的轻浮系男子•江藤山武。
另一人则是身高超过一九〇公分的日系巴西人•前田奥尔森。
两人皆为机兵部排行前五名的实力派人物。他们穿着军靴和防水裤，黑色背心因为汗水而整片溼透。
两人同样看见夏树到来后便放下圆柱，立正对夏树敬礼。
夏树也回以简单的敬礼，接着立刻向柔吴带出正题。
「抱歉打扰你作业，有样东西想请你看一下。」
夏树展开一个光学书面档案，给柔吴看飘浮于半空中的资料。
柔吴迅速浏览书面资料，不久后发出「嗯〜」的呻吟。
「办不到吗？」
「我想也不是不行……但很难说。」
山武与奥尔森也对两人的话题产生浓厚兴趣，他们边擦拭流到颈项的汗水边仔细聆听，最后柔吴露齿笑说：「我试试看。」
「你又想干什么大事业吗？我开的条件是要把我放在有趣的位置。」
「这代表你要被放在最重要的位置上喔？」
夏树反问后，柔吴便笑着拍拍他肩膀。接着夏树立刻对奥尔森和山武说。
「对了，还有……奥尔森、江藤，我有话要跟你们说，是好消息。」
夏树另外拿出两份光学书面资料。
看见该资料的奥尔森和山武均说出：「「请问这是真的吗！？」」眼珠简直快弹出来。


时间为十七点半，地点于冰室义塾图书室。
亚贺沼大地身穿黑色背心搭配防水裤，搔起金发三分头。大地原本拿在手里的自动铅笔放到书桌上，再「唉——！」一声吐出长气。
书桌上摆放整叠废纸，是大地向总务部要来的，正面印有过去预定行程且是预定废弃的纸堆。大地拿这些纸张，在背面写满要默背的数字和用语的，正在用功读书。
另一方面，大和坐在距离大地两张桌子远的位置，阅读著坚持以良心价格五八〇圆贩售的，有绿色封面配上精美插画的轻小说，但这是障眼法，其实他在监视大地。
此时有名坐轮椅的少女过来。
绑起的灰金色长发侧垂于肩头，膝盖上放置好几本书籍。
坐在全自动轮椅上的少女，即是八云日向，她与大地四目对望。
「八云姊？妳好！」
大地起立并垂首，日向则笑着让轮椅前进。她偷瞥起大地拿来念书的平板电脑，于是大地立刻递出平板。
「亚贺沼同学，你要当副队长吗？」
日向边看平板边问道。
大地念书的内容是中队长级别的指挥官讲习。
「应该说……是我想当才对。毕竟不去考试的话，想当也当不成。」
大地重新坐好，按摩似地揉起眼角。
「总觉得你跟以前比起来，变得不同凡响了。姊姊我既高兴又寂寞。」
大地听到日向的话后搔起三分头。
「总队长好像会跟学生会联手，有其他动作……既然是那个人，我想肯定又会做出什么壮举。毕竟连总队长都有所行动，身为部下的我如果不做点什么，岂不是太失礼了——」
日向发自内心对大地的发言高声感叹。
「八云姊，请问我能找妳商量点事吗？」
「嗯？什么什么？」
日向把膝盖上的书放到书桌上，决定仔细听大地说话。
「假如晋升为副队长，就能调用部队，还能提交申请选择机体的传闻……请问那是真的吗？」
日向领会他的意思。
「八云姊你们的第四中队，不是使用调整过的岩流吗？请问那样做是出自八云姊的判断吗？」
日向原本隶属机兵部，凭借高超的实力，昔日曾担纲支援炮击部队【第四中队】队长。
而且还是规格外十名数字，以天才枪手【闪光之八】名号受人敬畏的少女。不懂礼貌的大地之所以对非战斗员的日向如此尊敬，最大理由是因为见识过她的实力。
「嗯，你说得对。只是第四中队的情况，给部队用的装备和机体都是新做的，所以消耗相当多预算……要是每个人都说『想驾驶那架、想驾驶这架』的话，学园方也会受不了，所以后来申请一事就当成祕密。」
「果然是这样！」
听过日向解释的大地开心欢呼，他切换平板电脑的画面给日向看。
「请妳看看这个！这架上个月才刚投入，是叫【神风】的机体，不仅操作指令表增加到四组，机动性也跟我们的高机动装备（奈号战）相差无几！不过，燃料方面确实消耗比较大，但妳不认为一二〇〇瓦特的输出很有魅力吗！？能拿的武器也增加不少！除了囊括疾风的优点，还变得更坚固，它应该算是高阶互换机吧！不过既然是从疾风的开发系统衍生出来，果然还是算后继机吧！」
日向微微露出苦笑说：「你想驾驶这架机体？」
察觉到自己过于激动的大地，刻意让自己的情绪沉静下来。
「这、这个嘛，是有这么回事……毕竟总队长托付四名部下给我，虽然还只是小队，我知道和八云姊相比很失礼，但我身为队长很想为他们做点什么——」
日向一瞬间停止呼吸。
「既然其他人将性命托付给我，我就不想为『当初这么做就好』而感到后悔……哈哈，这话由我自己讲感觉很奇怪，会不会显得很老套？」
「……亚贺沼同学现在的目标是什么？」
「目、目标吗？」
大地重复日向的话，日向则露出严肃表情说：「我是指现在。」
大地绷紧表情。
「成为机兵部最快……不对！是打造最快且最强的部队！」
大地以充满热诚的语调回应。
「冷静思考后，我实在不认为凭一己之力就能匹敌一之濑。尽管很不甘心，但那傻瓜确实待在不同次元。而且还有科学家歌颂她驾驶的鬼灯是【世界最强的战骑装】……她和月下姊，当然日向姊也一样，我总是认为妳们根本不是我这种凡人能触手可及……所以我想最后我们还是只能靠团队合作——」
大地的实力在机兵部中算是出类拔萃，但其中绝大部分是仰赖赫奇萨能力加成。原本的自己仅能归类为〔凡人〕，这点大地自己再清楚不过。
然而在世界上，却有像葵那种让天赋才华发光发热的〔天才〕存在。
大地摸索著能追上天才的方法，并以自己的方式给予答复。
「然后呢？你建立部队是想做什么？」
「……老是在别人的庇荫下根本不会进步。这样下去即使变成老头子，也追不上夏树（那个人）。我并不是马上就想跟他并肩齐行，但至少希望在他伤脑筋时能被点名去帮忙，只要能排进前五名就好。」
大地的声音逐渐变微弱，似乎是越说越害羞的缘故。
但日向没嘲笑他，反倒露出强而有力的微笑。
「好，我知道了。我陪你一起念书应付考试！不介意的话，我可以教你功课。」
大地不禁怀疑自己的耳朵，还不断眨眼。
「请、请问妳说真的吗？」
「嗯，姊姊我绝对会帮亚贺沼同学当上副队长。」
日向手扠腰并可爱地挺起胸膛。
大地从座位上起身后说出：「非常感谢妳！」再用力低头————

【插图】

大和则归还轻小说回书架上，其嘴角扬起笑容。
「伍桥那边的疯狗啊……比以前长进了。」


同时刻，赛莲待在夏树公寓的厨房做晚餐。
她穿着春季款针织外套搭配百褶裙，外头再套上围裙。
平底锅响起油滚开的声音，炸成金黄香酥的食材翻滚著。
炸好的部分被赛莲排放在隔壁的不锈钢烤盘上。
今天的菜单是各种油炸食品的集合。
另一方面，葵则不停嗅着炸物香气。她穿着短裤搭配背心，躺在客厅沙发上打盹的身影，简直像饥肠辘辘的母狮子。
紫贵坐在对面的沙发上，手里端起茶杯。
紫贵因为才刚到，所以还穿着制服。
自从多头型战役后，紫贵就听说夏树每晚都与赛莲共进晚餐，因此她总是找理由跑来。
顺道一提，葵几乎每晚都会报到。晚餐后送赛莲回她自己家，已经成为葵每天的功课。
「今天是炸物吗〜炸猪排果然就是要选牛肩肉呢〜油脂、油脂，嗯呵呵。」
「最可恨的是，妳吃下去的份都会运动消耗掉，所以怎样吃都不会胖。」
紫贵看见葵趴在沙发上，腿在臀部上方不停晃来晃去后苦笑道。
葵发出「啊」一声，露出似乎想起某件事的表情询问紫贵。
「话说回来，我听田中说了，紫贵好像看过整套那部叫『玩偶啥来着』的动画吧？那是怎样的故事。」
紫贵竖起耳朵，努力扼杀顿时疯狂涌现的动摇，并努力佯装平静。
「嗯、嗯……妳不是对动画没兴趣吗，怎么突然这么问。」
赛莲和葵都不晓得紫贵是动画宅。原因在于，每当紫贵需要招待访客时，都会请对方到她另外租借的傀儡公寓。
那间只是紫贵为了不让自己动画宅的身分曝光，才每月付房租借来的公寓。她要招待两人时，总是请她们到那间傀儡公寓。此时葵问道。
「因为队长看过那部动画吧？听说艾菲娜也会登场，虽然我有兴趣，可是到这个年纪还看动画也太丢脸了，我办不到。」
紫贵目前的心境，仿佛有人拿长枪捣烂她内心的草皮。她清一下喉咙后开始解释。
「咳咳……粗略说明就是，能支配全宇宙的最强战略兵器【亚芳爱丽丝】，简单说就是类似战骑装的人型巨大兵器，火星、月球、木星、地球等行星间围绕该兵器引发战争，然后主角尽全力平息战争的故事。」
「啊？只靠一架战骑装根本不可能办到吧。」
紫贵看见愣住的葵，浑身虚脱。
「无所谓啦，反正……这只是动画嘛。而【亚芳爱丽丝】通称【爱丽丝】，她是神话时代利用全宇宙只有二十二个的【柯梦菲亚】，这种沉睡在各星球的能量结晶制造出来的。故事里分别有想直接抢夺爱丽丝的【硬抢爱丽丝派】，与打算蒐集柯梦菲亚，再制造另一架机体的【制造爱丽丝派】。」
「哦，那艾伦=巴札特又是谁？」
葵索然无味地答腔，紫贵则在内心咒骂说出这个词的混蛋。
「艾伦是推动制造爱丽丝派的月球军人。既是【终极玩偶】的王牌驾驶员，也是故事内重要的配角。他因为被卷进和主角间那规模壮大的战斗，而得以参与故事。」
「终极玩偶？」
「就是玩偶•华尔兹•镇魂曲内的人型兵器总称。因为设定上是参考爱丽丝当原形制作的，所以才使用〔玩偶〕这个单字。给人的印象……很类似战骑装呢。毕竟战骑装也是邻人研究的推进下，兵器规格才得以进步到那种程度。」
一旦出现战骑装这个单字后，葵不禁产生兴趣。她重新在沙发上坐好。
「可是啊，那个爱丽丝不是强到能跟军队对干吗？那根本就没人能与它为敌嘛，故事不会演不下去？」
紫贵苦笑。
「别说军队，连星球与它为敌，它都能赢喔。爱丽丝呢，越是努力铲除敌人，观众就看得越开心。可是到故事中段，蒐集到三个柯梦菲亚后，〔爱丽丝的赝作〕……反正就是和爱丽丝有同等力量的机体会登场。那架机体就是【格林甘特】……是动画第一部大头目驾驶的机体。」
「啊，所以结果就是干掉坏蛋，可喜可贺、可喜可贺吗？」
葵贫乏的想像力害紫贵不禁抽动眉毛。
「大、大致上没错……不过玩偶•华尔兹•镇魂曲中，越是重要的角色就越是好人。像是『为了喜欢的人』或『想让世界和平』或『想帮助重要的人』等等，没有谁特别不对。就连敌方头目【厄斯坦尼亚】都是比主角更深谋远虑，并为此付诸行动的角色。」
「哦……既然是人类间的斗争，就不会像面〇超人或〇菌人那么简单吧。不过，就是因为全都是强者，那个叫艾伦的家伙才会变成陪衬？」
葵如此说道。紫贵瞪大双眼并拉高嗓音。
「是被迫当陪衬啦！因为制作单位的阴谋！」
葵吓得挺直腰杆，赛莲也讶异地从厨房探头。
「那种倒楣的剧情居然一而再、再而三出现！是怎样啦！把两、三话的战斗场景整个咔掉的枕边谈话演出！居然在艾菲娜变身前切换场景，怎么想都觉得是恶意为之！我的艾伦怎么这么可怜！实在不能原谅第二部居然还是是同一位导演（水野）！还有动画制作公司（Daybreak）！」
紫贵双眸溼润。赛莲不知道什么时候跑到紫贵身旁递出手帕。紫贵说过「谢谢」后就拿手帕擤鼻涕。
「而且自从艾伦改成驾驶艾菲娜后，评价已经回升到被称为另一位主角了！」
在沙发上正襟危坐的葵道歉说：「抱、抱歉。」
赛莲同样显得战战兢兢，也不晓得她在想什么，竟然从厨房拿出炸好的炸虾，用公筷挟到紫贵嘴边。
「谢谢。哈呼！好烫！的确……嚼嚼、咕嘟。呼……她是赢不过爱丽丝和格林，但艾菲娜这架特殊终极玩偶，也搭载着用月球的柯梦菲亚制造的【伦音轮盘】。而且，那位应该说作弊还是外挂角色的鹤来，舍命——」
紫贵解释到一半时陷入沉默。目睹这样的紫贵，赛莲和葵互看彼此。
——为什么……我都没注意到这点呢？
紫贵开始认真思考。
艾伦=巴札特与鹤来博士在剧中曾两情相悦。
但不愿意诚实面对自己的鹤来，与对情爱相当晚熟的艾伦，致使两人的距离忽近忽远。在他们彼此都未能传递情意的情况下，就被迫面临永远的分别。
故事尾声，鹤来为了送心爱之人与心爱的女儿艾菲娜前往最后的舞台，她短暂的人生因此画下休止符————
这就是艾伦的青梅竹马鹤来博士的设定。
紫贵的表情笼罩阴影。
——既然艾伦存在，代表鹤来博士也是实际存在的人物，朝这方面想比较妥当吧，可是，若真是如此……
赛莲费解地侧首说：「紫贵？」

【插图】

「那么艾伦……现在也对她……」
紫贵没注意到赛莲在喊她，只是如此嘀咕。


同时刻，于住宅区某间便利商店。
放学途中绕道去便利商店的大和目击令他头痛的场面。应该是小学生的男孩把泡泡口香糖塞进长裤口袋，大和露出佯装不知情的表情望向柜台。
看上去疑似店长的人物紧盯那位小孩。
大和咂嘴后，立刻来到那位小孩身旁。大和单手大把抓起和小孩偷走的一样的商品，蹲下来后凝视那名男孩。
「被发现囉，拿出口袋里的东西。」
男孩在大和的恐吓下，从口袋里拿出偷来的口香糖。
大和抢走男孩偷的口香糖，到柜台结帐————
结完帐后大和与男孩坐在自动贩卖机旁的长椅上，男孩将脸埋进膝盖内。
「既然要哭，一开始就别偷东西。」
大河边嚼口香糖边说道，于是男孩抽抽噎噎地回话。
「可是，无印者全都爱欺负人！爸爸和妈妈也被欺负，爸爸甚至丢了工作！还得、被迫、搬到这种地方。因为店里的人、也没有印记，所以我想找他麻烦。」
——这小子……才刚发作吗？
大和看向男孩右手的刻印。
因为亲人中有赫奇萨，连带生活受到不良影响的案例也不足为奇。周遭人经常会把赫奇萨当成罪犯看待。
大和推测，恐怕是在他来到这座岛屿前，曾留下过某种自卑的回忆。
「话虽如此，你还算是幸运……至少能跟父母在一起。」
这座第贰富士，会定期送低年龄层的赫奇萨去其他保管领。
就第贰富士的情况而言，只要家人希望就能够住在一起。毕竟不少家人即使舍弃至今为止的所有生活，也想和变成赫奇萨的家人一起住，但同样有人相反。
其中也有人为顾及颜面，为保护过去的生活而抛弃成为赫奇萨的家人——
「你比我好太多了……而且在这座岛上工作的无印者都被恐怖老太婆调教过，不会像待在本土时那样欺负人，尽管放心吧。」
即使大和这么说，男孩依然不停哭泣。大和心想没办法，只好从口袋里拿出学生证。那是类似卡片型态的物品，大和手指一碰，B5薄板尺寸的光学画面就此浮出。
大和播放起他保存的影像，一架机器人便飘浮在半空中。
「呜、啊……好帅喔！」
停止哭泣的男孩紧盯影像。
巨大人型机器人的身躯散发白银光辉，外观看起来犹如盔甲武士或重装骑士，右肩搭载巨大刀（阔剑）。然后大和骄傲地说道。
「这架是地球最强、最男子汉……运用得最好的机器人。」
此为昔日大英雄搭乘的机体，邻人七号机【明星】的影像档案。


时间为十九点半，于第七地下庇护所。
此处有夏树的爱机【艾菲娜•伦音列瑟】的专用悬挂支架。
置于左侧区块的是全长超过二十公尺的追加装甲，呈现金属光泽的红色与A字型。另外还摆放两具增压器。
这些都是【法拉莉卡】的零件。法拉莉卡是艾菲娜不同型态的名称，是借由安装【法拉莉卡•珠核】，来平安运送艾菲娜至敌方阵营的巨型战斗机。
艾菲娜待在庇护所中央以休息姿势端坐。
她是全长达十七点二公尺的淑女，身穿鲜红礼服，头戴贵妇帽般的荷叶边发箍。礼服袖子同样有荷叶边，裙䙓则有蔷薇装饰，仿造金色长发的冲击排出口（Blondteet）也别具气质。
她那双午夜蓝眼眸目前正明亮睁开。
穿制服的夏树待在艾菲娜的驾驶舱。
夏树一脸复杂地凝视萤幕画面。
——这果然是……
〔从内侧撬开空间的漆黑手臂〕——此为过去艾菲娜变成女孩体型时，从美国国家安全局【NSA】偷来的机密图片。
玩偶•华尔兹•镇魂曲的主角仁=长门，与其说其专用机亚芳爱丽丝与艾菲娜关系险恶，不如说艾菲娜单方面视她为对手。或许这就是原因，才会拖延到今天该向夏树报告的时间。
夏树对此没有特别感想，最重要的问题是该图片的真伪。
「这架是仁的爱丽丝的可能性有多少？」
『她能够稍微改变外型，而且那位惹人厌的女人喜欢屡屡改变外貌……若只关注事象因素的部分，我认为的确是那女人没错。』
夏树内心萌生不安的嫩芽，原因来自夏树即艾伦的世界正面临危机。
夏树之所以踏出拯救这世界的一步，理由绝大部分来自仁。夏树一想到万一连仁都来到这世界，表情不禁出现焦虑。
「总之先联络，那家伙到了的话就去汇合——」
「恕我僭越，此事经由本机判断并尝试过。日以继夜，总计尝试联系达四八一九回，却没接通独裁者•仁。另外，也没找出那女人与我们通讯的迹象。」
艾菲娜的答复令夏树的表情转为阴沉，并嘟哝说：「是吗。」
「不过……嗯。这个嘛，反正他跑来这个世界一事也没有改变，至少知道有能回去的方法，就已经是一大进步……谢谢妳，艾菲娜。」
话虽如此，夏树却显得神色郁郁，似乎是很气馁。
接着正面萤幕映照出【穿橙色和服并绑双马尾的女孩】。
『干么露出一副小狗被抛弃的表情！给我振作点！爱哭鬼艾伦！』
夏树一脸仿佛刚睡醒就被泼冷水的神情，隔一拍后说著「那家伙」并轻戳起萤幕。艾菲娜似乎也很愉快地说道。
『除了记录影像外全是我在演戏，我有自信模仿母亲的举止，相似度能超过百分之九十。』
艾菲娜的声音，就是使用开发者鹤来自己的嗓音。
与鹤来死别后，每当艾伦（夏树）沮丧时，艾菲娜就会模仿鹤帮他打起精神。此时夏树倚靠在驾驶座上。
「……妳有时候很爱多管闲事。」
「我会想多管闲事的对象就只有您，我的先生。」
看来艾菲娜的鼓励确实传达到，艾伦大口吸空气进肺部。
「说得对，这样下去会被鹤来臭骂一顿……现在必须去做我能办到的事。」
夏树起身，对映照于萤幕内的鹤来影像说道。
「妳的女儿……如今也依然成长茁壮。」
夏树以参杂寂寥的嗓音说道，接着吐露充满干劲的气息。
「总算快到后天了吗……」


两天后十四点，冰室义塾的高等科学生于体育馆集合。
包含不分昼夜辛劳工作的整备部学生们在内，全体学生总计两千四百位集合至此。今天是特地让部门活动休息才能召集全体学生。
讲台上有来自学生会的美型眼镜男子田中荣太郎和茜，来自机兵部的葵、大地、奥尔森、山武，来自整备部的柔吴和日向，以及特别义务学生的赛莲和夏树。
十人在讲台上，分别坐在左右两侧。
紫贵则站在演讲台前，学生总会毫无窒碍地顺利进行。
「本塾于今年春季迎接普通人转学生。面对原本仅允许赫奇萨入学的校规，甚至不惜采取例外措施也要请该学生转入，各位也因此面临不同以往的就学型态。不过今年夏季总算准备完毕，让他能够和各位读书。」
紫贵如此说完后，夏树便从铁管椅上起身。
「想必战斗科的各位很清楚他和赛莲汀娜•安格毕斯特务同样肩负击灭皇后的责任，是冰室义塾第二位特别义务学生（S•D•S）。也是几度赌上性命，从马里斯手中拯救这所学园的冰室夏树三年级生。」
语毕后紫贵鼓掌，讲台上的学生跟着一起鼓掌，鼓掌的浪潮顿时波及整座体育馆。夏树和紫贵替换站上演讲台，接着他吃惊地眨眼。
「「「「「总队长——————！」」」」」
机兵部全体成员起立从旁助威，是类似怒吼般的粗犷声援。
学生会干部与整备部好似模仿机兵部般，欢声雷动。
「艾伦学〜长！」
「谢谢你总是拚命救我们〜〜〜〜！」
「「「「「艾伦！艾伦！艾伦！艾伦！艾伦！」」」」」
不曾停歇的艾伦呼声，犹如献给夏树这两个月间不停奔走的回报。眼前的景象在他刚来到这世界时，简直难以想像。
——……感激不尽。
夏树于内心答谢声援他的学生，随即对准麦克风开始讲话。
「我是刚才有劳九重会长帮忙介绍的冰室夏树，很荣幸能从今年夏天和各位一起上学……话虽如此，但学艺不精的我如今还待在隔离教室，独自接受补习。」
四处响起微弱的笑声。
「我是各位所说的普通人，是无印者。我想向愿意接受我这种人的各位道谢……真的，非常感谢你们。」
夏树后退一步并向学生们低头，接着再回到麦克风前。
「其实我今天有重大事项要宣布，才会召集各位过来。」
体育馆内顿时喧嚣不已。
「想必各位很清楚根据这所冰室义塾的校规，升上高等科后就会适当区分学生为【战斗科】和【非战斗科】对吧？虽然战斗科能转去非战斗科，却不能反过来。而其中的所得与待遇上的差别，让众多学生心存不满，这点学生会也当成重点担忧事项牢记在心。于是这次……我们希望能撤销这项制度。」
体育馆内涌现夸张的嘈杂声，站在讲台上的夏树也让身体探出演讲台。
「很抱歉，请恕我接下来讲话不带敬语……这所冰室义塾被委以防卫日本国土的任务已有两年。首先我希望各位能理解的是，超过五十年在美军庇护下防卫国土的日本，委此重任给缺乏任何实质成绩的冰室义塾。因此冰室义塾无论如何，都必须尽早拿出成果，至少要在全世界蔓延开来的排斥赫奇萨运动击垮冰室义塾前……而区分各位学生的理由也出自这里。」
夏树回顾起两个月前。
万不得已，束手无策——各种状况复杂纠缠在一起，害众多孩子们陷于痛苦中。

有人被死亡的恐惧和别离的悲伤压得喘不过气，也有因为蛮不讲理的重责而痛苦的人。还有位女孩被恐惧与痛苦压垮，却仍须背负许多条人命。
「尽管如此，也不能说一切就此风调雨顺……也曾发生过令人难过的事件。还有人内心承担深刻的伤痛。」
夏树边说边回头，望向讲台上的同伴。
「在这里的他们如今能一起露脸，也是因为曾彼此对立，受到过伤害，哭泣和愤怒过，再跨越重重障碍才能走到今天这一步。」
夏树犹如总结般说：「那么……」
「前言好像有点太长了，接下来才是正题。」
夏树的嘴角挂起强而有力的微笑。
「包含学生会在内的所有战斗科部门，都在大量招募成员！」
体育馆内冒出今天最为夸张的喧嚣，其中泰半来自非战斗科学生的惊呼。
「若是有人觉得坐立难安，有人想要加薪，有人有想做的事，我都希望你们能来！也希望你们能近距离目睹他们战斗时的风采。别因为身为赫奇萨就视若无睹，别光泄气而是要亲手开创自己的未来……和马里斯战斗的他们，真的很帅气。」
夏树右手拿起麦克风，左手指向讲台上的同伴们。
以大地为首的好几人皆挺直腰杆，旁听的学生们都逐渐露出笑容。
尽管不少人感到困惑，却有更多学生燃起希望。
夏树确实感受到听众的回响，而紫贵和茜等学生会成员也怀抱和夏树同样感触。他们都认为这场学生总会相当成功，但是……
夏树的表情逐渐阴沉，因为他认为此事果然应该说出来。
「好听的话都讲尽了……如果不说出事实就不公平。」
夏树透过麦克风嘀咕道。
待在讲台旁边的茜产生十分不祥的预感。从夏树的性格判断，他想说什么根本一目了然。茜从铁管椅上起身。
「冰室学长！我认为那件事不说也无所谓。」
讲话时还顾虑到不能被周遭人听见的茜，却听到夏树回说：「抱歉。」
「我想一旦进入战斗科，即使再不愿意也会深刻感受到……所以我想告诉你们现实。」
听到夏树危险的开场白，旁听学生们的笑容逐渐僵硬起来。
「我想告诉非战斗科的学生们。讲台上的他们……战斗科学生和你们之间有明显区别。可能是才华，也可能是能力，毕竟区别的型态各有不同。」
鉴别战斗科成员和非战斗科成员的基准，大部分仰赖才能开花的〔指定等级〕。
依照身体变化分类（Physical）、能力变化分类（Brain）、复合变化分类（Hybrid）等三大类别区分的赫奇萨，随着能力提升的幅度和内容，划分等级为S～E级。
撇除无变化分类（No Gift），允许进入战斗科的人至少要在C级以上。再来就是原本就很适合战斗，颇有战斗方面能力的人。
顺道一提，所谓C级若是能力变化分类（Brain），智商至少会超过一二〇，若是身体变化分类（Physical），均为有媲美运动员的反射神经和身体能力者。
「我想实力差距会不讲理地摆在眼前，你们肯定会很不甘心……数值化所得来的事实（数据），虽然残酷却很有说服力。」
夏树说著说著，明白到原本怀抱希望的学生们都意志消沉。
人并不平等，从出生的那一刻就截然不同。但正因为如此，夏树才更要说。
「接下来就是我个人的意见，是类似信念的想法——」
夏树眼里栖宿强烈光辉，他不希望众人因为这种〔微不足道的理由〕就放弃。
「我老实说……这点问题根本构不成障碍。」
好几名旁听的学生抬头。
「人生来原本就不平等。出生后有无财富，乃至容貌、头脑、体能、病痛、地位与环境……要举例根本没完没了，人与人之间就是如此不同。但假如前述的每一项都当成『放弃的理由』，那人们就一步也无法迈开。」
这是正因为有在泥沼中痛苦挣扎过，才能明白的真理。
夏树很清楚无可奈何的痛苦，很明白如何努力都得不到回报的虚空，也知道败北后流下的眼泪是何种滋味。正因为如此，他才希望能清楚传达意思。
「别成为光会说『做了也是白费工夫』或『根本在浪费时间』，这种尽会否定的无聊人。『既然试了也是徒劳无功，那干脆别试』，这种话就算嘴裂开也别讲！」
陪榜王——夏树刚来到这个世界时曾听说，名为【艾伦=巴札特】的角色被如此揶揄。老实说他听到后觉得胸口仿佛被用力掏开，却无法否认。
他认为那单字很适合对战友仁抱持强烈自卑感的自己。面临无数次败北与失败，做尽所有能做的事，却得不到回报——
「别看我这样，我也很清楚败北的滋味，而我想给各位一点建议。」
因此夏树以艾伦=巴札特的身分告诉大家————必胜的祕诀。
「别画地自限，轻易认输……绝对别放弃！」
夏树的语气激昂。因为这是他发自真心，希望能传达给听众才讲出的话。
「不去试就只会是零！但只要挑战就可能让成功率提升到百分之一！只要胜算有百分之一，那挑战一百遍就会赢一次！如果胜算是百分之零点一，那就去挑战一千遍！」
只要身为人，任谁都充满可能性。但若不展望未来给他人看，就无法跨出一步。
「能力不足？那就靠努力弥补！缺少才华？那就靠毅力硬撑过去！最后究竟是赢是输！全凭自己的一颗心！」
夏树猛力敲打自己的心脏。
「别让心输了！要不然就会输光一切！靠心战胜一切！不断战胜下去！」
《我很喜欢，你那绝不放弃的性格。》
夏树脑海不经意冒出青梅竹马讲过的话。
夏树睁开双眼并握紧麦克风，不顾一切往上挥舞右拳。
「这种人——！」
大地握紧拳头，奥尔森和山武则在嬉笑，田中用力推起眼镜。
柔吴助阵说：「上吧！」日向瞪大双眼，赛莲将脸藏在布偶内。
葵很激动，茜站起身，紫贵轻声说：「最喜欢你了。」

「没有什么事办不到！」————夏树的拳头猛烈朝演讲台上敲打。

夏树气息凌乱，经过数秒后抬头，发觉众人都不断在眨眼。
让头脑冷静下来的夏树，感觉自己无比难堪，但是——

动荡的体育馆，掀起鼓掌与欢呼的漩涡。

与是男是女，战斗科或非战斗科无关，全校学生都踢开铁管椅起立鼓掌。没能掌握状况的就只剩夏树一人。
紫贵在他耳边轻声说「很成功呢」，随后顺手抢走夏树的麦克风，再致上谢幕台词。
「冰室义塾将迈入下一个阶段。若是对战斗科有兴趣者，请务必前来亲眼见识。临时学生总会就此结束。」

鼓掌尚未止息。然而在这群学生中，只有大和表情僵硬。
——冰室义塾……将迈入下一个阶段？
就在此时此刻，七扇大和大幅改变对冰室夏树这名人物的评价。




III 召集与勇者
开完学生总会当晚，坐在自家电脑桌前的大和用手撑起额头思考，其眼眸蕴含锐利光辉，此刻的他正感到烦躁。
《最后究竟是赢是输！全凭自己的一颗心！》
夏树白天的演说，触动大和神经的逆鳞。
「无可奈何的事永无止境蔓延，才是现实吧……」
凭借志向与努力这类个人力量办不到的事，要多少有多少。
他们赫奇萨就是绝佳例证。
一旦病发赫奇萨的刻印，就会被命令前往指定保管领。
此处不存在任何个人意志。不仅家世背景和身分被尽数剥夺，成为不如人的生物终其一生，还要结束昨天为止的生活，强制住在保管领。
本土的保管领与监狱无异。
早上点名，在规定时间用餐，在订好的时间工作。年幼的赫奇萨就唸最低限度的书，然后是一定长度的自由时间——就此到死为止。
生活唯一的乐趣只有工作换来的微薄薪资，去买些点心等嗜好品。
就连和家人见面都很不容易，每个月的会面能见几次，哪次能见几分钟都有规定。
对看不见未来的人生绝望，因而葬送自己性命的也不在少数。
只有大和目前居住的第贰富士实属特例。
尽管如此，日本的情况还算像样。在维护保管领方面疲于奔命的国家，赫奇萨等同被当成家畜对待。甚至有国家把活生生的赫奇萨当成军需品，丢给马里斯当诱饵。而这些国家之所以没全盘如愿以偿，是因为有不歌颂排斥赫奇萨的国家在，但这种国家却也屈指可数。
大和紧紧蹙眉。
——朝利用于军事方面思考的话，这所冰室义塾也大同小异。
在第贰富士内给予赫奇萨的诸多权力，都以【与马里斯斗争】为前提。
——因为才能开花而朝战斗方面特化的赫奇萨就训练成战斗用，培育成对马里斯战的战斗员。经过学园筛检发觉没特殊才华的人，就养来当引诱马里斯的诱饵。拚命主张自由、人权等漂亮话，不过是想欺瞒我们罢了。
大和否定冰室义塾高举的【拥立赫奇萨人权】的旗帜。
待在第贰富士的赫奇萨确实能像普通人生活，也允许赫奇萨与家人一起住，但赫奇萨终其一生都是笼中鸟的事实却没改变，差别只在保管领（鸟笼）内住起来更舒适而已。大和不认可这就是自由。
——主张赫奇萨的人权不过是欺瞒……但仍旧有人相信这所学园，两眼发光期待着永远无法触及的未来，为了实现自身梦想而殉葬。
《大和A梦〜！快想点办法！》
《默默出力的人总是徒劳无功……但想创建家园就必须有人来成为根基，是吧。》
初代部长神无木绿，和逝世的战友双条水久那于大和脑内复苏。
「说出想创造赫奇萨能安心居住的环境的神无木、默默支持她梦想的双条……撒著不存在的诱饵，拚命奔波的下场就是自己变成马里斯的饲料。」
大和咬紧嘴唇并握紧拳头。
「诱饵、诱饵、诱饵……结果赫奇萨终究只是诱饵。只要有拿我们赫奇萨当诱饵的家伙在，这种事就永不歇止——」
大和眼里栖宿著漆黑而愤恨的光芒。
「冰室义塾……我绝对不会让你称心如意。」


翌日八点，地点为战斗科校舍。
穿制服的夏树步行于走廊上，赛莲捏着他的衣䙓跟随身后，大地、山武、奥尔森则距离数步之遥随行，后方还能见到葵的身影。
「咦，艾伦学长！？早、早安！」
「骗人！」「咦？在哪在哪在哪！？」「学、学长早安！」
每当学生们看见夏树就会向他打招呼，大家全都态度惶恐。
「嗯，早安。」
夏树会一一回应每个人，走在身旁的大地高兴到简直像自己受人问候。另一方面，说到葵则显得有些犹豫。
「队长，事到如今还这么说是不太好……但我觉得邀请他加入大有问题。」
在学生总会后，夏树也早早着手接下来的议案。
「我希望睦见颚同学务必出席明天的会议。」
睦见颚——为规格外十名数字中以【恶魔之六】称号受人敬畏的男学生。夏树边走边询问山武。
「江藤，你认为他的加入对机兵部有益处吗？」
「就战力角度来说当然是加分，有他在就像多了另一位部长。」
大地也插嘴发表自己的意见。
「睦见哥虽然是无变化分类（No Gift）！但我认为他的操纵技术毫无疑问能跟一之濑抗衡！」
「啥！？当然是我比较优秀！证据就是他无法驾驶鬼灯！」
「部长，妳讲这话太孩子气了。不过颚在战斗时，总是大玩杀戮游戏。」
看见赌气的葵，奥尔森也提出自己的感想。
夏树笑着对两人的意见说：「看来没有理由反对。」
「我也看过他的战斗影片，他和一之濑是不同类型的天才，塾长没有放逐他到岛外的理由也说得过去。」
六人爬上楼梯口的阶梯，抵达时只见屋顶的门锁损坏。
夏树轻笑着推开屋顶门。
六人来到屋顶上。明明还是早晨却艳阳高照，暴露在日晒雨淋下的地板肮脏乌黑，水泥地的缝隙间甚至长出杂草。
夏树视野角落有某样物体在蠢动，抬头后发觉是人的腿垂在楼梯口。
「你是睦见颚同学吧？」
夏树走过去向他搭话，于是原本躺卧的人物起身，跳下后来到六人面前。
这名长发美少年的身材比夏树还高䠷。他解开衬衫扭扣好敞开前襟，形状姣好的嘴角挂起笑容。
「既然知道就别问，冰室夏树同学。」
尽管对方的态度有点瞧不起人，夏树却毫不介怀，反倒对颚的身材颇感兴趣。
——真厉害。
夏树一眼就能看穿，颚的身材结实到可怕。
虽然颚乍看下很修长，内在却是浓缩的肌肉集合体。而且身体的轴心毫无偏移，夏树认为对方应该精通武术。
「睦见哥，好久不见。」
大地惶恐垂首，奥尔森和山武慢一步后跟着问候。
看见三人的态度后，夏树稍微绷紧神经。
「我有话直说，希望你能回机兵部。睦见，我们需要你的力量。」
颚的脸色没有丝毫改变，用右手撑起自己的下巴。
「我也对你很感兴趣。回复能等开过会后再给吗？」
「？好，当然可以。」
颚像是要松动背后的筋骨般阔胸，然后背部直接倚靠在墙上。
「你是为何而战？」
夏树一瞬间动摇，没隔多久就立刻答道。
「……因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，即使少一滴也好，我想止住那些眼泪，我是为此才成为军人。」
听见该答案的葵双手抱胸说：「队长啊。」颚则嘟哝说：「原来如此。」
「虽然无法产生共鸣，但我觉得很有趣……只是无法打动我。」
「那我也要请教一样的问题，睦见，你战斗的理由为何？」
夏树问道，颚的口中立刻吐出答案。
「男人战斗，当然是为了心爱的女人，还有别的吗？」
夏树无言以对、葵表情僵硬、大地面红耳赤，奥尔森和山武则露出类似「这帅哥在胡说什么？」的表情，赛莲一瞬间似乎在想什么，随后心领神会般拚命点头。
「除此之外的理由全是后来硬加上去，都是牵强附会。」
夏树难掩讶异地眨眼好几次，因为颚跟他心目中的印象与原先截然不同。
夏树刻意清一清喉咙。
「原、原来如此。我认为这的确是很美妙的理由，同为男人，你确实有让我羡慕的部分。」
「对吧？那么冰室，假如才一阵子不见，心爱的女人就对其他男人服服贴贴的，是你会怎么想？应该会很不是滋味吧？」
如此说道的颚看向葵，其他人视线也集中到葵身上。
「啥、啥啊啊啊！？」
葵满脸通红，夏树露出坦然神情。
——心爱的女人？
夏树疑惑的眼神捕捉到面红耳赤的葵，其视线直接扫往隔壁的大地。
最后夏树大吃一惊，领悟情况后跑去葵身边咬耳朵。
葵脸颊潮红地说：「咦？咦？」少女显得惊慌失措。
「抱歉一之濑，我对这方面很生疏……难道妳和亚贺沼，那个……关系很好吗？」
夏树轻声询问，葵顿时扬起眉毛。
葵扭动起锻炼得无比坚硬的腹肌，铁拳配合上半身扭转后挥出。
「唔呼！」————夏树的身体对半凹折。
「一、一之濑……妳干么。」
葵双手抱胸后「哼！」一声扭过头去。
「总队长〜」「你总有一天会被捅刀喔。」「这根本不是女人的拳头。」
奥尔森、山武、大地照顺序向夏树搭话。
「睦见！别再开玩笑，认真点回答！我就讨厌你这种地方！」
葵大声嚷嚷着，颚耸起肩。
「我姑且算妳的学长……而且多少被误会也无所谓吧，真是无趣的女人。好吧，反正大胸部的女人也不是我爱的类型，被爱上我也很疼痛。」
「……你有够让人火大。」
葵怒瞪起颚，看见她的笑容后，颚笑得更开心。此时夏树介入两人间。
「一之瀬！还有睦见！我们不是来吵架的。睦见，如果你不能当场决定的话，明天十六点在第一会议室，我有话要跟你说，所以希望你能出席，能请你听过我的话后再考虑吗？」
被问话的颚挪开视线，看向葵还有大地等人，当视线回归后对夏树说。
「我杀死四名同事。其中一人还找不到遗体，被当成不知去向（MIA）处置。居然会想邀请这种危险分子当伙伴，我没兴趣屈居于这种天真的家伙手下。」
颚的表情没有丝毫改变，现场气氛却彻底转化，全员简直像踏入危险地带般绷紧神经。
夏树吐一口气，接着往部属们的方向走。
「接下来我要讲的内容，只能在这里听，禁止对外宣扬。」
夏树如此叮嘱过后重新面对颚。
「透过九重帮忙，与你相关的事件，从报导到当时的纪录我全都看过……然后我找出某种可能性。」
颚的背部离开墙壁。
「那起意外……狄丝特布伦之所以失控是由于第三者恶意，而刻意引发的可能性。」
夏树语毕后，赛莲猛烈抬头。
葵则问夏树：「什么意思？」
「那起意外的主因不在DB系统不具备敌我识别功能这点。再加上，学生会那边并未确认到狄丝特布伦有〔连结痛觉〕的作用……要是九重和阳叶知道，就绝对不会引发那种意外。」
大地等人讶异地互看彼此脸孔。
赛莲也屏息静听夏树讲话。
「我刚来到这所学园时，听说冰室义塾是日本最重要的据点，简直要怀疑自己的耳朵。残酷地使唤能左右战事输赢的赛莲，让职业军人强压精神不成熟的孩子上战场……这里没被攻陷，反倒让我感到不可思议。」
大地垂落肩膀沮丧地说：「对不起。」
「但这种惨状其实事出有因……起因全出自狄丝特布伦的失控意外，那就是一切的起点。根据我的调查，狄丝特布伦有相当多未知部分，让还是小孩的赛莲提枪上阵，直接送她去战场……再到实战为止的程序布署根本乱七八糟。」
夏树流露些许焦躁。
「最夸张的是上次的远征和皇家护卫。在遭到神祕部队袭击后，因为前来救援的皇家护卫的疏忽，差点造成狄丝特布伦被接收，还引发学园存亡的危机……那些无庸置疑是某人抱持恶意想插手冰室义塾所为。所以我认为狄丝特布伦的失控意外，也是由第三者引起。」
夏树仿佛帮自己在整理讯息般逐一解释。
「狄丝特布伦初次上阵的那天，战斗模式最初并没有发动。但在第一七五六，当狄丝特布伦同时被两只城堡家七只士兵咬住时，DB系统却没启动。」
赛莲回想起当时的情况和疼痛。
她在下起倾盆大雨的那天被马里斯团团包围，不知道该如何是好时，全身便窜起剧痛。
赛莲的身躯颤抖，夏树握起她的手。
「假设第三者的目的瞄准在，让实际作用未公诸于世的【DB系统启动】……想要引导事态发展至此，就得好好统整状况。毕竟狄丝特布伦有两支中队规模的部队跟着……不过那也只要例用赫奇萨的被虐体质，就能彻底击溃。」
「……难不成。」
葵和大地等人心中想起一名少年。
「掩护整支大队的机动掩护中队【第二中队】……换句话说，双条水久那的队伍能不被怀疑，甚至某种程度自由穿梭于战场上。事实就是当天，直属他手下的三小队频繁在战线边缘反复垂直移动……简直像要拖全体友方与马里斯陷入混战似的。」
大地等人窜起强烈恶寒，甚至产生自己在巨大掌心上被摆弄的错觉。而葵同样有这种感觉。
「当时并未留下现场的影像，据称被你杀死的那三人，学园方也是在你自首的事后，才从你本人口中得知。而且在目击者中，还有好几人表示〔看见你和双条同学激烈交战〕……此事是发生在神无木队长临死前。」
颚仅一瞬间瞇细双眼。
话说的夏树察觉到他那微弱的反应。
「……我听说双条同学深受机兵部成员们信赖。虽然不可解的点还很多……但他和被你杀死的三人，都有伪造经历的纪录，从身世到家庭成员全是胡诌，连冰室义塾调查他们的出身都无法掌握其踪迹。这些背景和无法印证你自首的原因，就是你的处分之所以轻微的理由。」
夏树凝视起颚，颚则稍微躲开其视线。
「因此我做出以下推论……某人察觉到充满恶意的第三者的野心，为阻止我方损害扩大，才会只身一人前去『裁决间谍』吧。」
颚嘻嘻笑着，挥动右手像在表示话已经讲完了吧。
「不能以貌取人呢，想不到你很会妄想。要不要去写推理小说再投稿看看？」
赛莲来到打算离开的颚面前，兴冲冲地从口袋里掏出糖果。
摘掉包装纸再塞进颚的嘴里，颚一口咬下去后开始吃起赛莲给的糖果。
「嚼嚼，这是在玩什么把戏？赛莲汀娜。」
「好吃吗？」
「？虽然很不甘心，但我确实最喜欢牛奶口味。」
也不见赛莲露出恐惧神色。其原因在于，赛莲曾提过她和颚的关系是，颚会不时跑去多管她的闲事。
「那你明天要过来，报糖果之恩……颚可以办到，别输给白鹤。」
颚顿时目瞪口呆，随即噗的一声忍不住笑出来，接着摸起赛莲的脑袋。
「原本还以为妳只是个装饰品，没想到跑来一位不得了的谈判专家。」
颚止不住泉涌而上的笑意，他转向夏树后举起右手。
「一颗糖果还真是要价不菲。」
颚语毕后便离开屋顶。


当天晚上，大和在自己家里辗转难眠，呆若木鸡地盯着日光灯。
大和透过窃听器，听到夏树等人在屋顶上的对话。
不可视的第三者、狄丝特布伦的失控，以及第二中队费解的行动。
大和曾考虑过关于这些情况的可能性。但一想到「根本是自己的被害妄想」、「大家最爱的阴谋论」、「事情早已结束」后，就停止接近真相。
不对，是他犹豫了，或许这才是正解。是他不愿意怀疑死去的同伴。
——神无木绿……绝非死了就算的女人。
身为第三中队长的大和那天也在战场上。而绿为了让大家活下去，开始单独佯攻。
但大和却没阻止她，反倒是忙着带残存部队撤退。
〔神无木绿的同伴们〕——正因为她相信他们，才会做出那种选择。
相信紫贵和茜，以及还活着的葵、月下、日向，相信那群规格外的天才们能化不可能为可能，然而——

*****

所有声响纷乱地闯入收音麦克风。
爆炸声与炮声、马里斯们的雄吼、同伴们的哭喊声。
身穿防护服的大和变得不知所措，只是一个劲死盯着驾驶舱萤幕的影像。
『八云队长！请回应！八云队长！』
上半身大幅凹陷的巌流•改横度过来，那是日向的机体。
『月下姊！月下姊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！』
大地驱策疾风，手里抱着半毁的驾驶舱模组——该驾驶舱属于月下的疾风。
『闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绿姊！绿姊——！』
因为回溅的鲜血染成漆黑一片的鬼灯滑行着，以两柄刀扫荡马里斯，并赶往绿的身边，期间葵的嘶吼未曾停止。
日向的枪、月下的腿、葵的利牙，全都没能触及神无木绿。
「喂……快住手。」
绿的疾风仰躺着倒下，绿机已经失去其中一只脚，头部也弹飞。
「我都叫你住手了！」
接着，比战骑装体型更庞大的城堡飞扑过来——

「！？」————压扁绿的疾风。

其他马里斯接连蜂涌而至，吸引牠们过来的是遭到压烂的绿的血肉。
其中一只马里斯沾染赤红鲜血，这副光景刺激著七扇大和。
『全军撤退！撤退至地点A6！』
大和的疾风拔出右肩上的大型突斩刀【兼定】。
『七学长！？』
『我不许你们顶嘴！摆出突击阵型！和即将抵达的三架编制临时队伍！双条中队的队员尽可能领头！打算去掩护的家伙由我当场击杀！想活下去就跟随我！由我开辟道路！』
那天在大和指挥下的残存部队，总计三十五架机体平安脱离战线。
除了一人，其余全体平安生还。
隔日，大和便辞去机兵部的职务——

*****

「神无木……」
神无木绿是颇富魅力的女性，她有一头亚麻色长发，还充满能舒缓气氛的独特氛围。
重点是大和不擅于应付她的笑容。
《好伤脑筋喔〜大和A梦〜》
《请问大和A梦是谁，我不认识叫这名字的人。应该说，妳怎么知道这梗的出处，那已经是好几十年前的作品吧？》
《咦？不就是能实现一切愿望的蓝色狸猫机器人吗？我也想要，飞鸟能不能做给我呢。》

她那张脸让大和火冒三丈。
「让那个白痴驾驶战骑装……根本就没半点好处。」
绿是无变化分类（No Gift），比其他人更优异的部分仅有人望。
脑筋的灵活度普通、指挥能力考试只有D判定，战骑装操纵技术还是万年最后一名。这名劣等生绿之所以配属机兵部的理由，在于——
「冰室义塾拿那家伙……当实验小白鼠利用。」
机兵部的运用也和〔赫奇萨研究〕有所牵扯，义塾方与日本政府明文规定，缔结将会提供并公开情报的条约。
关于无变化分类（No Gift）尚未解析的部分还很多，基于研究的其中一环，才让根本不合适的绿配属机兵部，她的死是赫奇萨研究带来的必然结果，大和下达如此结论。其嘴角强烈扭曲。
「拜此之赐……那天已经不会再回来了。」

《大和同学，很适合你耶！警卫服很适合你，咻咻！》
《会吗？看起来就只像去打工当警卫的小鬼……还有！神无木同学，妳那身打扮是怎样？》
《呵呵，可爱吗？有蠢蠢欲动吗？讨厌啦，我要被袭击囉！》
《谁会袭击妳。我只是在想『绿色比基尼很廉价』而已！什么咪咪快掉出来，还有『啊？是不是有激凸？』这类事，我根本想都没想过！》
《唔哇……大和A梦把内心话全都一五一十吐干净了耶，连我都有点吓到。》
《这只是玩笑话啦，真抱歉喔！还有……就是那个，为什么要找我当警卫。办展览会的点子的确是我出的，但应该还有更适当的人选吧。》
《咦？因为大和A梦不是很强吗？你看，我在厕所被非战斗科的可怕学生袭击时，你不是一瞬间就跑来救我了吗？当时我超害怕的。》
《……我那吓到皮皮挫的一记拳头，只是运气好才打中。假如我能回到当时的现场，还真想去训话做出那种危险举动的自己。》
《好过分！那假如我不小心有小宝宝的话，大和同学会负起责任？即使不是自己的小孩、不是和我心甘情愿生下的小孩，也能对他灌注亲情？》
《求求妳别举这种血淋淋的例子，拜托妳大发慈悲。》

大和猛烈从床上弹起，再紧咬起嘴唇。
即使经过一年，也无法冲淡与她共渡的回忆。每当回想起来，憎恶的汽油就会浇遍全身。
——冰室义塾……不能存在。
大和憎恨这所充满欺瞒的学园，憎恨拿赫奇萨当饲料的冰室义塾。
此处是生产精锐兵士，好对抗马里斯用的平台。
梦想、自由、人权、未来，尽情描绘这些大饼来欺骗孩子，让他们与马里斯奋战至死。只要人类以为自己是更高等的存在，人与赫奇萨就绝对无法共存。
神无木绿的死告诉自己这项真实。
因此大和于绿死亡的那天立誓复仇。

「必定由我来摧毁冰室义塾。」————七扇大和化身为复仇者。

来电铃声响起，由于时间太凑巧，正好破坏大和的情绪。
大和搔著头接电话，来电的是他不认识的号码。
「喂喂，是我。」
『啊，请问这支号码是七扇大和的手机吗？』
是他目前最关注的人物所打来的电话。


翌日十五点五十五分，地点为第一会议室。
大和惊叹不已，看见来到现场的面孔恐怕只会想起〔豪杰齐聚〕这种词汇。这群少年少女围绕着椭圆形长桌坐下，全是战斗科中无人不晓的实力派人物。
——真亏他能聚集到这些人。
担任目前机兵部骨干的新生第五中队——大地、奥尔森、山武的星辰小队。
以老手成员身分，如今依然支援学生会的干练操作员——田中荣太郎。
从维修机体到非法改造，全都驾轻就熟的超级整备员——橘柔吴。
以及冠有规格外【十名数字】称号的天才们。
一人军队——炎之一•一之濑葵。
战略兵器等级的战术指挥官——冰之九•九重紫贵。
智商一九〇的作战提案家——妖精之三•阳叶茜。
百发百中的神射手——闪光之八•八云日向。
绝对领域——睦见颚。
还有一人。
——我还以为那家伙绝对不会出面。
大和的视线移向圆桌角落。
双臂环胸并默默闭目养神的美女，身穿黑色背心搭配作业用长裤，左眼被浏海藏起，戴上手套的左手是钢铁义肢。
最快的跑者——神马之五•伍桥月下。
看来眼下是新旧全明星齐聚一堂的时刻。
其中自己还能顺便被找来，大和内心正为此得意洋洋。
——还有我，被称为十名数字中最接近空缺的七号的男人。过去替机兵部做出无数奉献的垫脚石，更正，应该说是基石……任何疑难杂症都能找我这位大和A梦——
大和隔壁的山武用手肘戳他，吓一跳的大和转头看往旁边。
「我说你～～～这是很重要的会议，能请局外人离开吗？」
——喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？
大和于内心惨叫，双眼顿时睁得既圆又大。
——给我想起来！你们三人像个笨蛋闯出去时，应该有位神祕英雄从某个地方丢货柜给你们吧？还有你看！奇蹟撤退战的临时指挥官！当时努力指挥的人可是我喔！还有每个月整理收据的人也是我，虽然可能很影薄，但我可是机兵部的官方庶务人员！而且，我姑且还是队长！
现场一口气嘈杂起来，众口一词讲的尽是「这个人是谁？」之类的话。大和再次确认自己有多么影薄。
「真是的～～～亚贺沼学长，你别带局外人进来啦。」
——喂，天才少女，妳智商一九〇的设定跑哪去啦。
「不是啦，大小姐，不是我带来的……我还以为他肯定是学生会相关人员。
——把我当初心想「参加晋升考试真是太好了……」的心情还回来。
「好，先来自我介绍。我是一之濑葵，你是谁？」
——咦〜好奇怪喔。神无木的关系人之中，我和妳应该是最不该错过的吧。话说回来，妳眼里好像都只有神无木呢！啧！
「抱歉！我制作资料花了点时间——」
夏树从前方拉门进来，赛莲则待在他身旁。
似乎在确认人数的夏树环视室内，此时夏树与大和的视线撞上。
「抱歉昨天突然打扰你！你能来真是太好了，七扇大和同学。」
大和心中顿时曙光乍现。




IV 勇者的新世界
夏树抵达学生会室后，确认他找来的成员几乎全体齐聚一堂。
椭圆形的会议长桌，座位配置则是夏树坐在前方，右侧为男性+赛莲，左侧为女性。
光学书面资料飘浮在众人面前。
「请问总队长，我们出席这场会议好吗？」
「江藤和奥尔森都晋升为上级成员，你们今后的立场也会需要进行指挥作战，你们尽管大方发表意见。」
夏树边脱外套边对举手的山武说道，赛莲机敏地接下夏树的外套，再挂到吊衣架上。
「那么，应该还有一个人要来才对……」
夏树话说完前门就敞开。
「各位！好！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
来者是胸部剧烈摇晃的眼镜少女。
短发搭配无袖上衣，下身穿作业用长裤，从腰际延伸出的是机械手臂形状的物体，是辅助作业用的机器人。
伏见飞鸟——十名数字的最后一位，人称兵器之四的少女。
「谢谢妳愿意来——」
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！这是什么，超可爱的啦啊啊啊啊啊！」
飞鸟无视夏树并抢走赛莲的布偶。
「喂！这布偶可以装钻头吗！把它改造成带角的海豹啦！」
「不行！不行！」
赛莲因为想从飞鸟手上抢回布偶而与对方纠缠，此时葵站起身。
葵沉默不语地走到飞鸟身旁，「哼！」一声击出头锤。
「坐好。」
「哦，OK小葵，但妳别动用暴力。」
眼眶泛泪的飞鸟坐在赛莲隔壁，待葵也就座后，夏树开始发言。
「请容我重新自我介绍……初次见面，我是冰室夏树。现在担任机兵部的临时教官，另外战斗中还兼任前线指挥官。」
夏树双手撑在圆桌上，让体重倚靠其上。
「我从结论说起，睦见颚同学、伍桥月下同学、八云日向同学，还有七扇大和同学，我希望你们能重返前线。」
被喊到名字的人心脏无不剧烈跳动，夏树继续望向飞鸟。
「还有伏见飞鸟同学，我希望妳能专门担任兵器开发的后勤人员。」
飞鸟开始玩起不知从哪里掏出来的掌中游戏机，态度轻浮地说「好啊」，接着月下举起右手问：「我可以插嘴吗？」
「旁边那两位没干劲的人我还能理解，但我和那些废物被叫来的理由是什么？」
月下指的是颚与大和，再来用下巴指向坐轮椅的日向。
日向嫌烦似地瞥一眼月下，但她也抱持同样疑问。日向同样投注视线到夏树身上。接着月下继续说。
「如你所见，我们能做的事可不怎么多。难道你想叫我们去扛神轿边唱歌吗？但我觉得穿轻飘飘的衣服拿麦克风唱歌比较有趣。别看我这样，我唱歌技巧很高竿的。」
月下越说越起劲，大地则在脑中想像月下唱歌的模样，并在桌面下握拳。随后日向嘲讽般笑着。
「脱衣酒吧的舞台倒是很适合妳呢，月下同学。」
田中与山武以锐利视线偷看月下的爆乳，于是他们只好前倾上半身。
「别这么扭曲，老脸女，细纹增加的丑女。」
月下毫不留情地对日向口出恶言，日向瞇细双眼，现场气氛一触即发。
夏树慌张地介入两人间。
「唱、唱歌也很不错！嗯！提升部队士气也是重要任务！」
「哦，你很明事理嘛。」
月下心情极佳，紫贵随即刻意清一下喉咙。
「咳咳。只要冰室同学希望，我可以安排声乐课程，之后再朝能歌善舞的学生会长路线目标前进也行。」
「紫贵学姊妳在胡说什么？」
坐在邻座的茜显得疲惫不堪，夏树说一声「伏见」后就交棒给飞鸟。
「嗯？轮到我？」
「麻烦妳解说。大家请打开交给各位的资料第五页。」
众人各自往下翻光学书面资料，于是两架机器人的档案浮出。
「这果然是……」
嘀咕的人是柔吴。这架机器人是上个月才刚运来的新型战骑装。
飞鸟爬上圆桌，把圆桌当成舞台后弹响手指。
「设计&企划RY我！制作BY冰室财阀的新机器！那架重炮级战炮男孩是格兰二号【火焰拳击手】！外观完全是怪物的格兰三号【烈炎踢者】啊啊啊啊啊啊啊啊！」
半空中出现放大版的立体影像，赛莲惊讶地「哦」一声。
格兰二号的外型为笨重的人型，不仅肩膀与胸部如此，大腿部分更是格外肥大。其装甲厚重，给人的印象比擅长炮击战的自卫队岩流更有分量。
格兰三号比二号还大上两圈，有对类似大猩猩的粗壮手臂，全身覆蓋粗糙装甲。给人从后面看像犰狳，从前面看像猩猩的感觉。外型上比起人更酷似野兽。
「二号搭载独立开发的【脑波悬吊装置】和【辅助想像系统】！反正就是机器会擅自控制反作用力，动作也靠检测脑波来简化！三号还制作并搭载【连结神经软体】，只要手臂有保留到手肘部分，就能重现手还在时的感觉！不过这架机体最重要的还是踏板操纵，手不过是附带的而已！」
飞鸟朝月下与日向伸手。
「是月下和日向的专用机喔！」
全员视线集中在两人身上。
日向的表情阴沉，月下则明显变得心情不好。
「制造伤患用的机器，妳是白痴吗？配合驾驶员降低机器规格，完全是本末倒置吧。」
尽管没出声，但日向的意见也一样。飞鸟却发出「嘻嘻！」笑声并露出洁白牙齿，再盘腿坐到圆桌上。飞鸟指向头顶，指尖对准半空中的立体影像。
「格兰三号比鬼灯还快喔……月下。」
葵与柔吴的神情僵硬，月下亦然，接着她用力咽下唾液。
「再来是格兰二号，我打算让他拿最大射程达二十二公里的特殊步枪。」
日向无言以对，飞鸟边摇晃身体边继续说明。
「格兰三号追求的是怪物级的动态视力和运动神经，二号追求的是超高精度的射击技巧。极端来说，驾験员只要符合这项条件就及格，不符合的就全～～～都打叉！不适合！」
飞鸟边说「噗！」边双手打叉，然后露出不服气的表情。
「再说这真的很奇怪，为了配合搭乘者，机体性能就不能提升到更高境界。为什么要优先考虑搭乘者呢，每个人都是大白痴，就为了配合无能的搭乘者，才会一下烦恼熟练度、一下烦恼机能极限……拜此之赐，怎么看都是失败作在手牵手还一脸得意。都怪搭乘者全是群无能分子，我可是为难到不行。」
身为开发者的飞鸟所抱持的不满，在于搭乘者与战术兵器，这两者所产生的现实问题。若搭乘者技术优异，就能制造出更强悍的机体，但如果人无法掌控的兵器就毫无用武之地。
飞鸟对大多数驾驶员〔极限值低落〕感到火大。
「她刚才的高见，就技术专家的眼里看来如何？」
大地露出不是滋味的表情询问，柔吴则磨蹭起下巴。
「跟我完全相反的兵器观呢，看来能一起喝杯香醇美酒。」
日向则叮咛：「部长还未成年。」
「在这点上，小葵和鬼灯就很赞。颚颚的【雷公】……勉强及格？冰室的小艾菲娜！简直太棒了！真不得了！」
飞鸟脑袋向后转，突然被点名的夏树吓一大跳，于是立刻回给飞鸟一抹笑容，但这笑容却仿佛结冻般僵硬。
飞鸟双眼直勾勾凝视夏树，其中散发出足以称为憎恶的黑暗光芒，她以冷若冰霜的口吻说道。
「要怎样才能做出那种东西，我倒是满腔疑惑。」
夏树闭紧嘴巴，犹如畏惧自己的祕密会被揭穿似的。


同时刻，于日本国内某处。
三人走下昏暗的螺旋阶梯，是穿黑西装的两名护卫与雷鸟。雷鸟手中拿着看似相当高级的红酒瓶。
从昨天就腾出冰室义塾的雷鸟，同意目前夏树等人进行的全部计画。此刻她驻足木制门扉前。
穿黑西装的部属打开沉重的门扉，牢狱般的侦讯室出现在眼前。
缺少窗户、不见光线，只有散发橙色光辉的老旧照明。
室内充满强烈的阿摩尼亚臭味，雷鸟毫不畏怯地步入其中，置酒瓶于木制小桌上。
「你连拜托请让我去厕所，这种话都讲不出口吗？即使是高高在上的人，也是千奇百种呢。」
有一位手背在后方并被迫坐下来的男人。
这位蓄著胡须的初老男性，脸和眼睛皆红肿不堪，衬衫和绿色西装裤布满脏污，所见之处皆有鲜血淌流，胯下部分还有溼透的痕迹。
男子看见雷鸟后，脸上染满愤怒神色。
「初次见面，前任陆上自卫队将官，现任防卫省防卫副大臣，竹中杰阁下。」
男子前方摆放一张椅子，雷鸟坐上那张椅子后就从西装口袋里掏出香菸。嘴巴叼起一根香菸后，再用Zippo打火机点烟。
「首先请你先跟我解释一下吧。」
喀嚓一声阖起打火机后，雷鸟的眼神顿时变得无机质。
「你这卖国贼。」


「嗯呵呵。好，差不多就这样吧。」
飞鸟变回平常的态度，跳下圆桌后坐回原本的座位。
「好啦，冰室，交棒囉！」
夏树在内心松一口气，按下圆桌的按钮后，悬浮半空中的立体影像便消失无纵。
「诚如刚才解释，那些机体的性能似乎只有妳们能彻底发挥。由于还有很多不试过就不清楚的部分，所以能暂时请妳们担任〔测试驾驶员〕，帮忙收集数据就好吗？」
「这个嘛……好吧，只有这样还行。」
日向即使感到困惑仍露出微笑，月下双臂环胸并轻轻颔首。
「谢谢，现在我希望能尽早扩充学园的战力。我听说今天才新请来的各位，是学园内技巧最高超的一群人，请你们务必助我们一臂之力。」
语毕后夏树垂首，从葵到紫贵，所有人脸上都展露笑容，然而——
「好处。」
一直在旁边默默聆听的大和开口道。
「你叫我们做这种事的好处是什么？光是『学园想往这个方向走，所以请陪我们』这种理由可不能让我信服。除了我们之外的学生还有千人以上，只有我们要干这些事，根本是抽到下下签吧。」
夏树露出略显头痛的表情。
「为了这座岛屿所有人的未来……这样不行吗？赫奇萨不必只留下辛酸的回忆，能完成让他们安心居住的场所。」
大和说出「未来、吗？」流露的笑容讽刺到露骨的程度。
「过去就有一位跟你讲类似的话，结果却死掉的家伙呢……」
紫贵、茜、日向，其中葵最为夸张，所有人都横眉竖目。
葵踹飞椅子后起身。
「……你这混蛋，你想说绿姊做的事是错的吗？」
「我只是从客观角度陈述结果，又不是全盘否定神无木。但至于有没有效又是另一回事……还有因为很可怕，请妳别生气也别揍人。」
大和一反讲出口的内容，表情却很瞧不起人。即使大和被诸多实力派分子狠瞪，依然不为所动。
「各位不可能都像一之濑或亚贺沼那样吧……我想这世上有多不胜数的人，无法光靠有同感就展开行动。」
大和看着日向与月下。
「再怎么说，现场还是有曾跟随和你有类似思想的家伙，却深受其害的人。会变得谨慎行事也很正常吧？」
夏树蹙眉，大和连珠炮般继续说。
「只要你继续隐瞒行动到最后会带来怎样的影响，这里就算不上谈判桌。只是想靠伶牙俐齿就让所有人如你所愿行动，那你还是去劝人加入恶德宗教好了……既然希望别人能寄托性命到自己手上，那就应该有必须遵照的顺序才对吧？」

雷鸟坐在正面，竹中却像发神经般开始喋喋不休。
「妳以为干出这种事还能平安无事吗！我的部下立刻就会控制这里！妳以为自己赢了就只有现在而已！妳这战争暴发户！」
雷鸟嫌吵般蹙眉。
「哦哦，都进这房间两天了，你还很有精神嘛……我啊，和你一样是想捍卫日本的同志，但我们究竟是哪里走岔了呢，我只是想知道这点。」
「毋须解释！区区民间企业竟然霸占邻人！还去干什么国土防卫！这些全都错得一塌糊涂！你们这群不回应政府再三提出让渡邻人的要求，只会蚕食鲸吞防卫预算的害虫！说什么卖国贼！你们这群不爱国的非国民！」
竹中仿佛要骂到喉咙喷血般继续怒吼。
「在上回的战斗，明明解散这所模仿学校的四不像设施就好了！」
雷鸟仅一瞬间挑动眉毛。
「给我看清楚！就让我明明白白告诉妳，自己究竟是在反抗谁！到时候要舔别人屁眼摇尾乞怜的人是妳！不仅财阀会解体，资产也会一毛不剩——」
「副大臣……你从昨天就没吃没喝呢。」
雷鸟开口阻止口沫横飞的竹中，再拿起置于小桌子上的红酒瓶。竹中顿时安静到令人讶异的程度，双眼凝视起酒瓶的标签。
「哦，看得出来？这是【侯玛内康地】当季产的葡萄酒，目前价格约一千万圆……最近好酒可是很难到手。你应该很热衷这类东西吧？」
雷鸟递酒瓶给部属，接着黑西装男打开酒瓶的木塞。
竹中用力咽起口水。
「我不会对不起你，所以你就说吧。别看我这样，我也是烦恼如何健全教育孩子身心，一介不足挂齿的教育家。这种像流氓的作风，我差不多也想废除了。即使是强硬派的你对现任内阁有所不满，这次的行动风险未免也太高，因此我不认为你有后盾。」
雷鸟接过开瓶的红酒瓶，竹中无所畏惧地笑道。
「妳这暴发户也想跟我并肩！？给我搞清楚自己的地位！冰室的生锈招牌！」
竹中呸一声朝雷鸟脸上吐口水，雷鸟则蹙眉擦脸。
「……吓我一跳，你最后还是这种态度反倒让我心生敬意。」
雷鸟突然态度软化，递酒瓶到竹中眼前。
「总之先替你那钢铁般的胆量干杯吧。」
竹中讶异抬起头，随即主动伸出脖子再噘起嘴。
「好啦，你快喝吧。」————一千万圆的红酒瓶袭向鼻头。
「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
竹中边喷鼻血边惨叫。
「妳！妳这死老太婆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「丧家犬也有适合他的喝酒方式。顺道一提，这酒瓶里装的是超商买来的两千圆红酒。像你这种人渣，给你喝两千圆的酒都嫌贵。」
雷鸟冷漠地对满脸鼻血的竹中说道，脸庞再凑近竹中耳边。
「我忘记说了，你的徒弟现在被指称是叛乱分子……所以别指望会有人来救你。」
雷鸟将破掉的红酒瓶塞进竹中喉咙里。
「应该还有另外帮你套项圈的饲主才对，那人是谁，你给我全部说清楚。」
来到此处的竹中初次感受到恐惧，雷鸟凝视起满脸鲜血的他。
「绅士淑女的时间结束了，你可别太小看冰室义塾。」


陷入沉默的夏树总算开口。
「我知道了。九重，能麻烦妳解释吗？」
尽管紫贵一瞬间犹豫，却立刻说「好」后起身。
打算制止的茜从座位上起身。
「冰室学长，请等一下！这件事在现阶段讲的话，风险太高了！」
茜危险的发言让现场气氛顿时紧张起来。紫贵却不予理会，并关掉室内一半照明。
「我会负起全部责任。九重，开始讲吧。」
紫贵颔首，再按下圆桌边缘的按钮好启动光学电脑。
电脑画面与投影机同步，影像显现于洁白墙面上。
「首先请看这个。」
紫贵摊开的世界地图以日本列岛为中心，各大陆分别散布周遭，地图上还星罗棋布著无数〔绿色光点〕。
包围大陆的汪洋上有数百颗〔红色光点〕徘徊般移动。
「虽然我想各位已经学过〔马里斯战略概论〕，但请容我再次确认。这是教材用影像，地图上看见的红色光点是皇后，绿色光点则代表赫奇萨保管领。请看日本列岛正中央，那颗绿色光点就是我们居住的第贰富士。」
紫贵的手指操纵起光学萤幕，地图上的日本列岛被放大。
位于日本东海的光点即是第贰富士，有两颗光点朝此处逼近。
两颗红色光点于绿色光点前方重叠，接着地图切换成影片。
「噫！」
赛莲忍不住背对影片。
目前播放的影片是群聚在一起的马里斯，相互袭击彼此的同类相残影片。
柔吴也不禁溢出「呜噫」的惊呼，马里斯的嘶吼与怪声顿时扩散学生会室内。
紫贵停下影片。
「如影片所示，当皇后们的领地产生冲突时，最常发生的现象就是〔同类相残〕。育儿观念越强的个体，越会积极袭击其他皇后率领的幼体团。其他还有避开战斗，以其他保管领为目标的〔改变领地〕，或者等待前一个集团离开保管领的〔照顺序等〕的案例。自有记录以来，就未曾发生过复数只皇后袭击同一所保管领的案例。人类之所以能仅凭十一架邻人，就构筑起防卫线，理由来自这项习性。」
大和目睹影像后咬牙切齿。
他对人类怀抱莫大愤怒的理由莫过于此。
二〇七〇年的现在，马里斯的进攻有九成被引导和侷限在赫奇萨密集的保管领。进攻鲜少发生在保管领以外的地域，而排除那些采取预料外路线的皇后，就是直属联合国的马里斯镇压部队【皇家护卫】的职责。
这个【保管领系统】不过是被逼到死角的人类，所使出的苦肉计。
同为人类却被冠上赫奇萨这种蔑称，幽闭与隔离在保管领内变成义务。
被引诱到保管领的马里斯，因为互相抢夺饲料而削减彼此战力。
人类只要利用邻人，杀死朝保管领逼近的皇后即可。

正是字面意义上的〔拿赫奇萨当诱饵才成立的战略〕。

然而所有国家皆操作舆论说，大多数人类都应该采纳这套系统。
仿佛在说人类是〔白〕而赫奇萨是〔黑〕。
任何人类都希望自己是白，一旦有正当性做为后盾，人类就能变得无比惨忍。
结果即是造就如今这个迫害赫奇萨的世界——
紫贵关掉影片，墙壁再次出现世界地图。
「这就是当今世界的惨状。人类抛弃我们赫奇萨，选择让更多性命存活下去的道路。」
夏树再次来到圆桌中央，神情看似在压抑愤怒。
「说真的……【赫奇萨】究竟是什么。当我和你们一起战斗过后，我确信你们是为了对抗马里斯才诞生出的，人类的进化形。」
听闻此言的大和屏息，缓缓斜眼偷瞥夏树。
「我直接讲清楚，你们的能力是天赋，却被掌权者扭曲。蔓延于现今世界排斥赫奇萨的情绪，不过是当时无论如何都想制止马里斯进攻的，时下掌政者制造的脓包罢了。」
夏树指著背后的世界地图。
身旁的茜一副举手投降的态度参与解释。
「……只要不想办法解决在这世界上蔓延的『排持赫奇萨现象』，我们赫奇萨就永远无法获得真正的安宁。」
夏树强烈颔首，并对所有人说道。
「因此才需要改变。靠我们大家……改变全世界所有人。」
夏树双手置于圆桌，开始解释计画概要。
「首先要集中全日本的赫奇萨至一处，虽然我不能详细说明，但这部分已经准备妥当。现在首先要扩充冰室义塾战斗科人员，也是为了这点。我希望至少能有两支军队的战力……目的在让冰室义塾的威名震响天下。」
「换句话说，你是想解放全日本的赫奇萨……不单侷限第贰富士的赫奇萨，而是赋予全日本赫奇萨人权？」
日向用手撑住下颚问道。
茜委婉否定其见解。
「解放日本的赫奇萨不过是这项计画的前半段。当战备筹划到某种程度后，这次我们打算邀请赞同计画的〔稳健派诸国加入〕……说来惭愧，具体计画尚未进入最后程序——」
听到这番话的大和浑身窜起电流，并因惊愕而打颤。
理由就是，茜刚才提的计画是神无木绿在世时，大和拚命拟定的计画之一。
专门负责动脑的学生们同大和一样脸色铁青。
因为他们明白夏树等人提出的计画规模究竟有多大，不仅田中和日向，连柔吴都惊讶到说不出话。
另一方面，以葵和茜为首，疏于各国情势者则只有「好像是很厉害的计画」这点程度的感动。【录入君注：感觉这段应该是以葵和赛莲为首，IQ190的天才少女茜分明躺枪】
茜思索般扬起视线。
「直截了当地说，拉下中国让日本成为联合国的〔常任理事国〕是最快的方法。毕竟中国从两年前就发生严重内乱，现在国政是一团糟。只要增加日本的发言权，我想就会出现不少赞同的国家。」
「妳啊，即使开玩笑也别讲这么恐怖的话。」
「不过却切中要害……虽然会很乱来，成功后效果也很惊人。」
田中提出告诫，紫贵则露出坏女人的表情。
大和不禁遮起差点笑出来的嘴角。他之所以会对规格外十名数字致上更多敬意，正是因为这点。
他们会理所当然般明示突破眼前障碍的选项。
大和用力压紧左臂，全身升起燃烧般的激昂情绪。
夏树最后向所有人表明自身决心。
「冰室义塾的最终目标，是将全世界的赫奇萨保管领归于统一，创建一个独立国家。」
大和猛烈抬起头，葵哑口无言、赛莲不停眨眼、飞鸟吹起口哨。
田中与大地等人心脏剧烈跳动，月下与日向屏息，柔吴不禁呻吟。
保持沉默的颚浮现笑容。
夏树以强而有力的笑容点缀结尾。

【插图】

「我们要创建的是，赫奇萨与深爱赫奇萨的人们不必有所顾忌，双方能够一起生活的国家。」

学生会室内流转沉默，大和于无人出声的环境中打破沉默。
「你知道这话代表什么意思吗？」
夏树若无其事答道。
「是啊，这样我们就会与世界为敌呢。」
大和感到虚脱，浑身窜起一股强风擦身而过的感觉。
「我要拯救全世界的赫奇萨，为此……希望你们能助我一臂之力。」
聆听解释之人已经理解夏树这番话代表什么意思。没想到，夏树的目标竟然和〔过去神无木绿追求的世界〕相同。
「呵哈，糟糕！哈哈！哈哈哈！」
大和冷不防笑出来，其眼角挂著泪水。大和激动挥舞双拳开始敲打桌面。
「太棒了。我果然没看错……好、好！」
夏树笑着望向大地，大地则狰狞地笑着对夏树说道。
「总队长！请容我亚贺沼大地！陪伴你直到地狱尽头！」
奥尔森和山武晚一步说道。
「我、我也会跟去！」
「太、太厉害，害我都说不出话了。当然也要让我参一脚。」
像是要盖过三人的气势般，这次换葵报上名号。
赛莲虽然搞不太清楚状况却也站起来，紫贵和茜则驻足夏树身旁。
田中为自己能被找来这里感到骄傲。
柔吴对隔壁的颚竖起拇指并挑眉，仿佛在问他「你怎么样？」
颚用鼻子哼笑一声，再回敬柔吴竖起拇指的姿势。
飞鸟埋首游戏并发出「唔哦哦！」的声音。
日向感到困惑，月下同样垂落视线。

而大和也为之动摇，不晓得自己究竟该走哪条路才好。




V 捉迷藏与枪手
学生总会结束后数日，非战斗科之间引发剧烈变化。
首先是在休息时间念书的学生增加，这是为了能通过整备部或学生会的考试。就连给人朴素印象的整备部，工作内容都是专门维修军用机。即使是一般成员也能获得专业工程师的待遇，可见维修部要求的知识与技术均非同小可。至于学生会的入会考试已经抵达高难度的国家考试等级。
就这点来看，只是想加入的话，靠体力决胜负的机兵部还比较容易。
时间为十五点，地点为战骑装第一机库。
悬挂支架旁的第一区块，有十五名新成员整齐排列。
所有人都穿着背心搭配防水长裤，再套上军靴。
被任命来担纲教官的大地伫立于新成员正前方，身为副指导员的奥尔森和山武伴随大地左右。另外学生会则派遣田中过来。
田中驻足此处的理由，是为了担任大地的监考官。大地已经于前几天通过学科考试。
此次新人培训的成果，将会决定大地是否能晋升副部长。
田中表情严肃，额头垂落冷汗。
奥尔森和山武则觉得脸上要冒出火来。
「你们奋勇战斗的英姿，肯定会给众多赫奇萨带来杀气或能量！别辜负崇拜你们的人。虽然力量终究只是力量，只要越能正确使用，就能引导越多人走上正轨！我希望你们能成为这样的人物！」
大地说得慷慨激昂，但内容几乎是直接抄袭以前夏树讲过的话。
「……你们接下来要背负的东西可沉重的很。」
大地眼角泛起泪光，畅谈完毕的他认为自己讲得太完美了。
说起来大地还是初次指导别人，能站在众人之上的他，因为被畅快感包围而激动不已。大地规划的新人训练第一天行程如下。
先带他们去校外山丘慢跑，等跑完步时便来到能欣赏美丽夕阳的时间，届时大地再和他们打成一片。
聆听所有人梦想的他绝不会嘲笑对方，而是会认真面对每一人——
眼下大地甚至激动到能漂亮讲出「朝向那夕阳奔跑！」这种话。
然而现实却没这么简单。
「噗哈！我！我不行了！噗哈哈哈！」
队伍前方的其中一人捧腹大笑，其他新进成员也跟着一起爆笑。
「那是在讲什么！肚子好痛！超恶的～～～！」
「我还以为亚贺沼同学很恐怖，没想到笑话讲得这么好！」
山武和奥尔森心想果不其然。
时下年轻人的个性可没率直到，这种肉麻的漂亮场面话能对管用。夏树的话也是当三人拚命熬过特训时，才有办法听进耳里。
另一方面，大地露出难以置信的表情。
「应该说啊，我比较希望让那位大奶部长来教我！」
「对对！把小葵交出来啦，秃头！」
「我们要驾驶哪架机体？那架【岩流】土爆了，我可敬谢不敏。」
大地遥望远方，一想起自己刚入春时也是这种蠢蛋，就很想一头撞死。大地心想，想必当时夏树也很想宰了自己吧。
先笑出来的那名褐发男，跑去和地大勾肩搭背。
「反正啊，既然我们来了，就尽管交给我们吧，我们会努力振兴机兵部。喂，那边的眼镜男，赶快帮我在这历史性的瞬间拍照。」
褐发男丢手机给田中，奥尔森和山武则发出「「噫噫噫！」」的惊呼声。
吐舌头摆姿势的褐发男+化身为摩艾像的大地，田中替这两人拍摄纪念照。
田中难得笑出来，大地受他影响也跟着笑出来，还流出宛如瀑布般的汗水。
「荣太郎！你眼神没在笑喔！接下来才是重点！大地是个能干的孩子！」
「老师！老师！下次我会给你珍藏的咪咪照片集！刚才那部分就剪掉！剪掉！大地甚至用功到流鼻血的程度耶！」
两人慌张地凑到田中身旁说道，褐发男则更加剧情况恶化。
「还有眼镜男，你去给我买饮料，我和教官们的份总共四罐。啊，我要百事。五分钟内回来，超过时间的话眼镜会裂掉喔。准备〜冲刺。」
山武和奥尔森此刻心想要不要宰了那白痴。
「那么，学长。我能期待之后有新进成员和机兵部的联谊企划吗？我可是很认真瞄准小葵的，期待能来场罗曼史——噗哦！」
褐发男的下颚朝天际弹飞，大地的拳头喷火。
山武和奥尔森则齐声说「「哎呀」」并单手遮住脸。
「不玩了……」
新进成员的笑容消失无踪。此刻大地表情骇人到极点，不仅额头上突起无数血管，其面容甚至像在说「要我从脑袋开始把你们吃干抹净吗？」
「你们给我跑步、游泳、做伏地挺身到死。」
大地抓住昏厥的新进成曼的头发，整个人被提起的褐发男两眼翻白，嘴巴大开，舌头掉出口腔外。大地发出来自腹腔怒吼。
「敢忤逆我者，就宰了他！」
田中或许是觉得已经畅快发泄过，于是其嘴角收起笑容。奥尔森则说道。
「总觉得很值得期待呢，毕竟每个人看起来都一脸蠢像。」
「嗯，倒也不尽然。」
在光学书面文件上打字的田中说道，他在扣大地的分数。
「在后面有好几人表情很正经。」
「啊〜是戴眼镜和胖子跟书呆子吗？」
山武的视线投向后方，奥尔森也学他朝后方看去。
「哦，他们就一脸能夹紧蛋蛋努力熬过去的样子。」
三位新进成员的脸上蕴含某种坚定意志。
「我可不会偏袒自家人。」
「老师好小器。」
「反正船到桥头自然直。」
三人重新振作后来到地大身旁，新生第五中队的魔鬼训练即将开始。
此次大改革影响最大的非整备部莫属。
不仅要挑选维修格兰的团队，既然能预期机兵部将增加人手，要配合增设战骑装悬挂支架并确保维修人员。再加上还要迎接新进成员，视情况整顿整支整备部。
于战骑装第二机库，重型机具的作业声响与成员们的说话说回荡室内。
通过入部考试的非战斗科学生总计二十四名，所有人整齐排队并穿上新发下来的作业服，崭新的黄色安全帽闪闪发光。
柔吴拉高音量说明，毕竟不这么做声音就传不出去。
「我想还有很多人因为入部考试，脑袋里还塞得满满的！全忘了也无所谓！」
手里拿着笔记得新进成员们满脸诧异。
「我的理论是『亲自动手就会记得，爱上后就能达到三倍速』！」
柔吴爽朗一笑，捡起脚边的工具箱后，再放声对部属们说道。
「小子们——！从一组到四组各带一只小鸡！教法交由各组决定！不过！最后的确认作业必须由整组全体成员一起来！要比平常多两遍！未达标者就以组为单位受惩罚！我的部门里可不需要杀人预备军！」
新进成员不禁挺直腰杆，接着响起甚至动荡内脏的音量。
「调整完毕的组别就全体去第一机库！已经决定明天下午要搬进二十架练习用的土龙！顺便搬出塞在第三机库的练习用疾风！好啦！回答呢！」
「「「知道啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
部门成员们的答复撼动整间机库。
「大致上是这种感觉，总之就先拚命去试吧，能感受到快乐的当下，你就已经是胜利组成员了。」
「「「好的！」」」
新进成员们对露齿笑的柔吴端正姿势，随后各自前往作业场地。
「等失去后才知道可贵……啊。」
柔吴心想要是日向也在就好了。
最近日向为了专门调整格兰二号不断奔波，因此一直没来整备部。


此处是冰室义塾第一操场，位于校内的战骑装训练场。
这里并列机兵部与夏树练习用的七架【土龙】，此为日本前世代的主要战骑装。
头顶上的阳光毒辣，部门成员手里都拿起水管和长柄刷替土龙除去脏污，所有人都愉快地玩水兼清扫。
操场内设置一顶临时帐篷，夏树、赛莲、茜则待在帐篷下。
赛莲默默写功课，偶尔显得闷热似的擦起颈项上的汗水。夏树在阅读战骑装入门手册，不时会为今后的部队编制征询茜的意见。
葵来到三人身旁，折起长裤裤管并赤脚，手上拿着沾满泡沫的海绵，鼻头也沾到泡沫。葵摇晃着背心下的巨乳来到夏树面前。
「队长！为什么要让亚贺沼他们担任指导教官！」
葵双手猛烈敲打桌面，赛莲被吓到而抖一下肩膀。
夏树即使被她的气势震慑，依然决心传达自己的意图。
「我、我说过了吧。亚贺沼这次的任务兼具他晋升考试的一环。而且妳天才般的操纵技巧是靠庞大的反复练习换来的，实在很难分享给别人。关于这点，那三人的操纵重点很有逻辑性，即使只有机动这一种长处，也能发挥疾风这架机体的特性，进而实际展现出俐落动作。」
葵不可能接受这种说法，因此更加拉高音量。
「你这讲法！听起来好像他们比我更行似的！应该说，队长最近是不是太偏袒那三人了！？」
不论夏树如何说明都依然伤透脑筋，此时茜在他耳边「叽叽呱呱」地从旁提点。于是夏树照茜小声告诉他的说。
「因、因为通过选拔采用的成员……全都是男性。」
「你是觉得我是女的所以会被瞧不起！」
葵随即比刚才更夸张地敲起桌子，巨乳再度摇晃。
「没、没那回事！那个……妳、妳实在很有魅力，所以说不定会有奇怪的苍蝇想接近妳。」
夏树的答复让葵和赛莲全身窜起电流，葵满脸潮红地说：「咦？」
茜继续「叽叽呱呱」咬耳朵，夏树边颔首边说道。
「毕竟第一步最是重要……万一有人看妳看到着迷，造成训练时都心不在焉，妳的处境也会很为难吧？妳应该对自己的容貌更有自觉。」
葵全盘接受夏树的说词，理解敬爱的队长的真意后，语气也变得轻盈。
「是吗，嗯……嗯嗯。」
葵扭扭捏捏地玩起手指，又害羞似地挥舞手臂。
「真是的！队长意外爱操心呢！比我弱的男人根本不在考虑范围内！不论谁怎么说，我都会打断他的牙齿！」
夏树对葵的遮羞方式感到恐惧，并确信自己挑的教官人选没错。

【插图】

——葵学姊，真好哄。真担心这个人会被坏男人骗，最后搞大肚子。
看见葵独自「呀啊呀啊！」喊叫并激动不已，茜感到很担心。
另一方面，赛莲则斜挑起眉毛，突然「呣！」一声从旁边拉扯夏树头发。
「好痛痛痛痛！赛莲！好痛！好痛！妳突然怎么了！」
「呣！呣呣！」
赛莲不分青红皂白拉扯夏树头发，茜说著「特务，好啦好啦！」并拉开赛莲。夏树似乎很痛地揉起头皮。
「好了，那我们也开始吧。」
「咦？开始什么？」
闻言后葵整个人愣住，接着夏树从铁管椅上起身。
「喂喂，上周不是说过吗，请妳教我战骑装的驾驶方式。」
葵想起来般说「啊啊！」于是夏树的战骑装训练就此展开。


于某共和国，国境附近的山岳地带。
此处为被山地包围而制造出的盆地，其中有地图上不存在的军事设施。
漆黑一片的作战会议室内，内部装潢给人模仿视听教室的感觉。
正前方萤幕的背光照亮两人脸庞，其中一人是穿部队服的少女，另一名则是日裔少年。
萤幕上反映出的两组影像深深烙印于少年眼帘。
其一是冰室夏树，另一个则是【艾菲娜•伦音列瑟】的插图。
她拥有女性的外型，下半身类似穿着过膝长靴，脸上戴起V字型的夸张面具。女性军人拿指示棒敲打机器人插图。
「她就是目标的绯红淑女。」
少年稍微面带困惑地提问。
「请问……比这更详细的影像呢？」
毕竟这张插图画得实在不怎么好看，闻言的女性军人用手指按住太阳穴，并摆出一脸苦恼的样子。
「当时在现场能绘制插画的只有少校。虽然少校喜爱画图，却缺少技术……算了。我们还确认到酷似这架机体的动画片，该动画恐怕就是这架机体的设计基础。影片之后再附给你。」
女性军人重新提振精神并继续解释。
「为方便识别，驾驶员就叫做绯红α，机体则称为绯红β。你和BS查理会合后，就去护送他们……这算是我们表面上的任务。」
「表面上？」
露出讶异神情的少年，年龄应该落在十几岁后半。
他身穿深蓝色防护服，有一头俐落的黑发，脸蛋中性且颇富魅力，身材纤细，表情则十分温和。
「没错，接着我来解释作战。」
女性军人开始解说，少年机械性地塞资讯进脑内。


学园改革第五日的十五点，于冰室义塾第一操场。
鬼灯驻足操场，外部扬声器飞出葵的指示。
『好！接着趴下来前进！再前行五百公尺！』
操场传出『唔哦哦哦哦哦哦哦哦！』的雄吼，还有尘土飞扬。
一架动作如蟑螂般猛烈爬行的机器人，是画上红线的土龙。
这蟑螂跑法的动作，是拿来当成训练踏板操纵与操纵杆熟练度的应用训练。虽然动作看上去很滑稽，难度在机动训练中却高的吓人。

夏树已经练熟战骑装的基础操纵。

校园改革第七日的十一点，地点为区域A16的第四演习场。
此处为邻近小岛内的一座演习场。邻近小岛平时都被自卫队拿来演习和训练用，日向与飞鸟在此处进行格兰二号的射击测试。
倾斜的地面上，以等间隔并列放置直径五公尺的圆形标靶。
漆弹贯穿一个标靶，正中央有红色油漆猛烈飞散。
油漆甚至溅到周围地面，毕竟这是距离达一公里远的精密狙击。
『？』
狙击步枪置于〔铅色巨人〕脚边。
采用单眼摄影机的头部组件，延伸出两根感应器天线。该头部总给人类似兔子的感觉。
身高达九点七公尺的格兰二号比自卫队的岩流稍矮。
但装甲厚实度却更胜一筹，其双臂与支撑笨重身躯的腿部也很粗壮。特别是双腿，外型设计粗犷到占全身比例好几成。
另外此机体并未配备每架战骑装都有的巨大轮胎，取而代之在后脚跟装设固定姿势用的钉子。
格兰二号周围陈列各种战骑装规格的枪械。
手枪、步枪、突击步枪、卡宾枪、榴弹发射器、狙击步枪、长距离加农炮、霰弹枪、重机枪、冲锋枪等全十种类，总数共三十八件。其中二十四件日向已经试射完毕。
『真不愧是日向！到目前为止都零失误！这就是闪光之八！』
「只是射击的话当然能零失误。」
日向对驾驶舱萤幕映照出的飞鸟笑道。
目前日向身穿防护服，为了降温似的拿右手搧脸。
日向以冰室义塾内纯粹的〔枪手〕来说，无人能出其右。
尽管比射击速度是葵更快，但大抵上的命中精准度却有天壤之别。日向有百分之九十九的机率不会失误，而且是无论使用哪种枪。
会有闪光之八的称号，理由也来自日向精准到犯规的射击技巧。
「话虽如此……真的很厉害。控制后座力居然能全自动进行……格兰二号太温柔了，感觉有点恶心呢。」
日向下半身患有轻度麻痺，因此无法操纵踏板，也无法驾驶战骑装。
但这架格兰二号没有踏板，只靠双手即可操纵。
「那是我发明的全自动悬吊系统喔，拳击手就有搭载这装置，理论值是拿到一四四公厘口径为止都绝对不会跌倒。」
「一四四！战骑装能运用的最大枪砲，应该是有两种架构的一一五公厘口径吧？」
自从日向搭乘格兰二号后，感觉就像搭乘时光机一般。
因为这架机体接连摧毁自己的战骑装概念。
「头上这个，是叫辅助想像系统吧？」
目前日向头上配戴〔形似猫耳的脑波接收机〕，因此光凭想像就能下达动作指令。
只要想着『跑』就能提升速度，大概是这种感觉。
日向窥视起光学照准器，并刻意不断转动眼睛。
——原来如此，数据会配合我的眼球运动自动更新。
「……我的岩流狙击系统应该是型录上最昂贵的一种……但这架机体却优秀到难以相提并论——」
日向叹息。
——不过……格兰二号的缺点却过于致命。
日向已经替这架机体盖下缺欠机的烙印。
来自脑波的机动辅助只能算堪用程度，格兰二号的机动性仅停留在〔高性能移动〕上。毕竟动作实在简化过头，这样便无法配合战骑装特有的复杂机动战术，换言之就是〔超•高性能砲台长脚的兵器〕。
既然如此，就没有理由做成人型。
这种设计若是普通人搭乘倒还能理解，但日向是赫奇萨。既然她会吸引马里斯，那机体就必须追求逃跑的速度，以及能对应战况变化的机动性。
『哎呀〜可是真对不起喔。妳好不容易找到离开战场的借口，却又被我们硬拖回来。』
飞鸟的语气简直像在闲话家常，令日向有点生气。
「伏见同学，听妳的说法好像我是从战场上逃跑似的。」
『嗯？不是吧。日向不是想逃避战场，而是想逃避自己吧？』
日向脸上失去笑容，不禁压低声音说：「妳这话什么意思？」
『因为日向不是很害怕吗？怕自己会变成截然不同的其他东西。就我长期观察后，一直觉得很奇妙的点是，为什么妳会想披着人皮呢。』
飞鸟的态度没丝毫改变，根本不把人心的细微变化放在眼里。
飞鸟只是坦率讲出心里想的话，另一方面日向却嘴角抽搐。
「……妳这话听来好像很了解我似的。」
飞鸟突然转向萤幕探出身子。
『我是很了解！因为我可是在自己得意领域奋战的〔表现者〕喔！不论是棒球选手或小提琴家或画家，根本是一样的生物！不同处只在才华是否当成工具使用，或者是否视为艺术。经过清楚判断而视才华为道具的人，我也觉得很厉害！即使称才华是艺术领域的人，只要努力奋勇迈进，我也会予以肯定！』
影像通讯内的飞鸟似乎真的很开心。
『我会在设计图里创造世界，日向也会在照准器内创造另一个世界……在照准器的世界里日向就是神。扣下扳机的手指会赋与妳生杀大权，在对手没察觉的时刻吹响死神喇叭。而对手只能祈祷著，神明请原谅我！』
日向双眸瞇细，其表情难掩厌恶感。
『上周我读了一本很旧的小说，那本书实在有趣！虽然是文艺类的娱乐作品，写的内容却颇值得玩味。』
萤幕内的飞鸟竖起食指。
『第二次世界大战时，最前线的士兵比起被杀的恐惧，反而对杀人更有压力。最让人惊讶的是，遭遇敌军的美国士兵中，有办法开枪的只占全体两成。经过越战后，返乡的士兵里出现大量的PTSD患者……那部作品的标题叫作『心的距离』——』
日向明白飞鸟想讲什么，只要是驾驶战骑装的人，恐怕很容易想像出刚才那番话的情况。
「从刀到枪，枪到坦克，坦克再到洲际导弹的按钮，只要这心理上的距离越遥远，就能使人变得越容易杀人……比起拿刀刺杀一个人的步兵，开轰炸机扫射一百人的驾驶员受到的伤害反而更低，妳不觉得有点值得玩味吗？」
日向心想这是当然。
假如自己要破坏敌人的战骑装，比起想像里面的驾驶员会怎么死，理所当然是动员全体五感体验杀死对手的方式，对精神负担更大。
『可、是、啊……其中自然有觉得杀人也无所谓的人。』
听见这句话后，日向的瞳孔反射性扩张。
『虽然反社会人格障碍很有名……但世上也有很多会因为杀伤行为产生快感的人在。』
萤幕内的飞鸟蠢蠢欲动，一副这段话才是自己想讲的重点。
「算很久之前吧，日向的状况一直不是很好，所以我就在驾驶舱装了点机关，好借此分析妳的大脑。然后！我发觉日向开枪射击时脑中会分泌〔多巴胺〕，射击后分泌出〔血清胺〕呢！」
日向直觉到，这是不能继续听下去的话题。
「多巴胺和血清胺能传递快乐与幸福的情绪，也被称为所谓的快乐物质，多巴胺就是做爱高潮时会分泌的东西，血清胺则是早上起床晒到太阳觉得『好幸福〜』时会分泌的东西。」
——快住口。
日向打从心底如此期盼，但飞鸟仍不住口。
「日向，妳在杀死马里斯时，其实觉得超快乐的吧！？」

与日向的心情无关，飞鸟只是沉溺于不停诉说。
「多巴胺呢！要是分泌过剩就会生病，因为它很接近吗啡！虽然在集中注意力和提升斗志等方面很强大！但在战争中疯狂杀敌的高超枪手，回国后会突然心灵崩溃的原因之一也出自这点！」
飞鸟做出万岁手势说：「可是！」
「日向厉害的地方就是会压抑多巴胺分泌！换言之，妳只会撷取多巴胺好的部分！照理说杀人后应该会产生强烈压力，但日向却会觉得『好清爽！』也就是说，多巴胺和血清胺跟妳是双赢关系！」
日向记得那种感觉，记得太清楚反倒让全身打起寒颤。
「数据不会骗人！它只会说实话！然后我就明白了！日向是即使在战争上出兵杀敌一千人，回家后隔天也能稀松平常看电视吃早餐的〔鬼畜小姐〕呢！」
日向内心似乎有某部分裂开，嘴唇不停颤抖。
日向想尽办法希望能勾勒起一个假笑，随后对飞鸟说。
「如果妳那段妄想是事实，却还要把自己做的玩具交给这种人，内心不会有所抵抗吗？要是我就不想，毕竟很恶心嘛。」
日向以自己的方式挖苦对方，飞鸟却说：「完全不会！」并在脸庞前方挥手。
「毕竟【兵器之四玩具】的第十号……格兰系列是我的最高杰作！可是全世界的人不都是一堆蠢蛋吗？要是不能简单易懂地告诉他们，就不愿意承认第十号是最强最厉害的！如果使用者是【枪械天才】外加【杀戮天才】的话，不仅能超过一百分，根本就是满分两百分的人选！找不到比第十号的枪手更适合的搭乘者了！」
飞鸟满足似的「嗯呵呵」笑着。
「这就是我让日向驾驶格兰二号的理由！如何？如何！？我没说错吧？我没说错吧！？」
日向觉得飞鸟高八度的声音非常刺耳，因此不禁在内心嘟哝。
——她……好吵。
日向瞇细双眼，最后露出宛如慈母般的温柔笑容。
「伏见同学……妳完全说错了，真没礼貌呢。」
日向叼起去除火药的子弹，继续让格兰二号拿起别把枪。
一公里远的目标被彻底粉碎。


同日十三点，于冰室义塾第一操场。
穿迷彩服的集团扛起步枪在跑马拉松，奥尔森并肩一起跑，同时怒骂他们。
「你们只是在跑步的肥猪！是炸猪排！是只等著被吃然后死掉的经济动物！想停下来就尽管停，我会把你们那肮脏的小〇鸡塞进母猪里！」
大地、山武、田中三人待在操场角落，其中山武笑得格外开心。
「奥尔森绝对很乐在其中！接下来我也要试！」
另一方面，田中和大地看向操场中央，手持扩音器的葵待在此处，葵曾经使用的红色【疾风】也在现场。葵与夏树正在进行机动训练。
上格挡、正手拳、转身格挡、前踢等动作简直像在演练空手道，上述动作夏树全用战骑装实际演练，见此画面的田中满脸讶异询问大地。
「亚贺沼，驾驶的人是冰室总队长吧？那是在做什么训练？」
「不……我也是第一次看见。话说回来……」
——总队长第一次驾驶战骑装，是本周一左右吧？那一连串像人类的动作又是怎样……
大地怀疑起自己的眼睛，山武则探出身子眺望。
「啊，那大概是在调查战骑装的可动范围吧？总队长可能是想打肉搏战吧。如果战骑装做像艾菲娜那种事，手脚肯定马上就阿弥陀佛了。」
另一方面山武却不太吃惊，他先入为主认为夏树有操纵战骑装的经验。实际上从艾菲娜的超绝机动性来看，的确很多人都有这类误解。
『啊！队长不行！』
操场中央的葵透过扩音器说道，此时疾风进入在半空中回旋踢的姿势，结果却发出惊人声响后摔倒在操场上。

同时刻，于某共和国之内乱军总部。
此处是超特大坑道内，宽敞到甚至能放置整栋建筑物进去。引导去地底的唯一道路是一条巨大水渠，有数十艘驱逐舰在此整齐排列。
坑道终点有一座能放眼望尽内部的高台。
墙上挂有长七公尺、宽十公尺的肖像画。
画像上有个穿中国军服的中年人物，其双手紧握拳头并高举过头。
有名和画像如出一辙的人物战在高台上，还有看似参谋的人物随侍在侧。
穿中国军服的中年人【唐刘虎统帅】高声号召。
他眼下有一群整齐排列，且人数过千的士兵，每个人身上的服装都污秽破烂不堪，而他们正是参加这场内乱的平民，也就是民兵。
他们是中华人民解放军【唐红军】的水上舰队。
最前排甚至有好几人因为唐统帅的演讲而眼眶泛泪，最后唐统帅摆出和肖像画一样的姿势，民兵们同样朝他敬礼。
「「「老虎•吃•龙！老虎•吃•龙！」」」
民兵们发出赞扬领袖的声音——
而高台后方则能看见身穿深蓝色驾驶服的少年身影。


同日的十六点半，于战骑装第五机库。
此处是冰室义塾校地内有特殊渊源的场所。
不经过特别申请就无法进入，内部随意堆放各种非法开发的特殊武装、机体、物品等。
偌大室内就只有勉强堪用的照明。
四处散落老旧货柜与各种战骑装零件，这间机库内简直从未整理过似的，此刻紫贵的身影却出现在巨型大门附近。
整备部成员们在紫贵的见证下，正在搬出一架战骑装。紫贵身后还能看见睦见颚被铐上手铐的身影。
紫贵抱持恐惧抬头望向该机体，颚的嘴角反倒浮现笑容。他眺望起曾经使用过的机体，仰天的战骑装待在超巨型货车后方被搬出。
涂装成黑色且遭到封印的【恶魔】现身。
全长十二点八公尺的身躯比疾风大上一圈，纤瘦型身躯配上不合适到极点的粗壮手臂与双脚，感觉像疾风的手脚长满肌肉般。其右肩印刷著〔闪电图形〕。
格外引人瞩目的是〔有四只眼睛的头〕，头部组件并列两对眼部摄影机。配上略显外突的下颚，令人毛骨悚然的外观变得更加醒目。
S-47C之疾风•改【雷公】是进行过非法改造的颚专用机。
这架是强行安装，原本不能装设的【决战（甲种）框架】在疾风上的机体。所谓框架是指战骑装规格零件中的〔手臂与双膝零件〕。
决战（甲种）框架是对皇后用所开发的最高级框架。
是吸收三种普通框架中，包含平衡度、耐久度、稳定性、机动性等优点制作出的框架。其性能优良程度，甚至能采用为鬼灯的基础素体。
而且不仅是陆地，还能对应空中和海战，简直可称为万用框架。
颚的机动特性，特别是他最擅长的三次元格斗，会造成机体负担过大。
颚丰硕战果的代价即是机体毁损，因此柔吴才煞费苦心改造疾风到这种程度。此时紫贵转往颚的方向。
「睦见颚……即日起解除你的〔禁锢刑〕。同样再出借你的使用机体雷公给你。」
紫贵拿出自己的学生证卡片。
卡片上浮现A4大小的光学画面。
紫贵身为学生会长，学生证则是特制的。她拥有一般学生的管理登录权。
紫贵输入长达十七位数的密码，再解开施加于颚的学生证上的防护。颚手铐上的灯号亮起绿光并鸣响机械声。
颚脱掉手铐，再从口袋里拿出学生证。
学生证上大头照隔壁浮现出一个〔雷〕字的光学影像。
「部队编制跟以前一样，采取独立小队的形式，和一之濑部长同样的单独战斗许可也已经下达。」
紫贵露出某种不甘心的表情，颚则猜中她的心声因而说道。
「妳放心，我不会再杀自家人……至少在我没改变心意前不会。」
闻言的紫贵面露愤恨神色并口出恶言。
「你是哪张嘴敢这么讲……老实说吧，我根本不信任你。这次的编制也是冰室总队长强烈期望下的结果，你试试看做出背叛他的举动……不必废话，我会让你从地图上消失。」
「哦，好恐怖。」
颚边笑边抱起双臂，紫贵的表情变得更加严肃。
「……期待你能替学园尽力。」
工作总算告一段落的紫贵掉头就走，颚却忽然叫住她。
「我说会长啊，妳喜欢那个热血小子吗？」
紫贵双眸的温度急遽降低，神情冷若冰霜地回过头。
「与你无关。」
此话充满「敢插手就杀了你」的魄力。颚走过这样的紫贵身旁。
「我觉得你们很配……能顺利进展就好。」
「唔！？」
颚拍拍紫贵肩膀后离去，紫贵却冷漠瞪起其背影。
——睦见颚……他还是有优点嘛！
被说两人很配的紫贵雀跃不已。


学园改革第八日的十三点，于冰室义塾教育楼。
月下坐在中庭吃午餐用的长椅上。
她摆出义肢左手置于桌面，并翘起二郎腿的姿势。身穿黑色背心搭配军靴，再穿着灰色防水长裤，由于胸部丰满而使背心相当紧绷，狗牌则在爆乳构成的山谷上反射光辉。
月下右手拿着的光学书面资料，是格兰三号的操作手册。
从那天的会议后，月下就再度转调学籍回战斗科。她以成为候补员为条件，同意回归机兵部。
〔格兰系列的测试驾驶员〕即是月下如今的头衔。现在她受众人期待能尽早熟练驾驶格兰三号。
月下眺望起操作手册，却显得心不在焉——

*****

刚结束模拟战的第五中队集合至活动室内，他们正在苦苦哀求绿。
「佯攻效率到下个月为止要提升百分之二十五〜〜〜！？」
大地吼叫似的反问绿，为此绿边哭边回应说：「呜噫噫噫！」
「就是说〜啊！要不然就得砍掉一半经费！再加上开除工作效率不太高的人！」
「那个老太婆！她上个月不是才讲过一样的话！」
大地搔起三分头，月下却立刻有了头绪。
恐怕是日本政府在施加压力，毕竟现在冰室义塾战无不胜。
因此政府想吸收冰室义塾，使其直属统合幕僚监部底下，换言之就是吸收到防卫省伞下。
月下曾听闻此事。想必雷鸟是与政府展开炽烈的主导权竞争，而这则命令便与其相关。月下询问山武。
「山武，距离百分之二十五还差多少？」
「嗯……以上个月的分数为基准，还要再一二〇到一四〇只左右吧。可是大姊，现实问题是，靠我们会的技术能办到的部分，都已经解决了吧？」
闻言的绿又开始抽抽噎噎。
「关于、这点，呜呜，说是只要有小葵和、呜呜、紫贵的断头台搭档、就够了。婆婆还说『不需要机兵部』！」
「不过……驾驶鬼灯的一之濑和会长确实很厉害。她们是地狱呢，拿我们跟她们比的确很让人头痛。」
一脸为难的奥尔森双臂抱胸，绿跑去哀求月下。
「该怎么办，小月下啊啊啊。」
「嗯，反正妳不必担心，我家第五中队的事，我们会自己负起责任处理好。」
绿的表情顿时变开朗，第五中队全体成员却表情抽搐。
「月下姊！是百分之二十五耶！我们就连现在的运用不都很勉强吗！」
「与这无关。我们的头儿绿在伤脑筋，想办法解决就是基层该做的事。」
月下打大地回票，其飒爽英姿让绿内心小鹿乱撞。
「怎么办，小月下，妳太帅了……我要是男生肯定会立刻爱上妳，然后就立刻强上妳！生米煮成熟饭后我们就非结婚不可！」
「这已经不是女人该有的想法了吧。」
月下弹起绿的鼻头，于是绿高喊：「呼呀啊！」
「我的工作就是带妳去想去的地方……这也是不得已、不得已。」
语毕后月下离开活动室，背对众人并举起右手。
「你们走的方向没搞错就好。只要握紧门票……如此一来，我就会带你们去充满梦想的梦幻岛。」
月下转过头嘻嘻笑着。
其视线前方有张绽放得如向日葵般灿烂的笑脸——

*****

「——真是……无聊透顶呢。」
月下轻声嘟哝，当时间经过一、两分钟后，她总算拍起脸颊。
「现在这才是我的工作。」
月下弯起腰阅读操作手册，让右眼反复左右移动，伴随卷轴滑动下已经熟读操作手册，最后终于说出感想。
「这算什么？」
月下是见者皆会忍不住赞叹的美女，这位美女却抽搐起鼻翼。
无论如何，格兰三号的特色确实在于高超的机动力和运动性。
手册上写说关于跳跃力、加速力、最快速度等机动面的种种部分，甚至能超越鬼灯。即使形容成遥遥领先也不为过。
月下判断即使是葵或颚也无法驾驭该机体。
这架机体并非寻常运动神经即可掌控，恐怕需要顶尖运动员的动态视力和反射神经才行。
另外该机体随处都搭载月下感兴趣的机能。
输出四〇〇〇千瓦的机体，对月下而言仍属于未知领域。
不仅拥有过去旧有的〔人型机动〕，还有车辆般的〔四轮机动〕，甚至有名为【动物邮戳】的〔动物性机能〕，该机体具备各种加速手段。
月下领悟到，这架机体是朝机动方面特化，即是只特化「跑」这一点的机体。
不过，它也存在能摧毁前述一切优点的缺点。
「这东西……根本派不上用场。」
格兰三号没拿任何武器。
照理说应该是手部造型的机械手臂，外型却类似熊。
手册上写说应付眼前敌人的方式只有〔殴打〕或〔用身体冲撞〕两种选项。
武器仅有内藏于背部与臀部的【轴承霰弹枪】或【投掷式炸弹】，这种只算堪用的紧急用武器。这类武装若当成一般武器来用，很快就会弹尽援绝。难道要她一直逃跑就好吗？
「蠢毙了。」
月下关掉操作手册，背部倚靠桌子并仰望蓝天。


学园改革第九日的十四点，于冰室义塾第一操场。
只见阴天下的操场上，有两架机体的影子若即若离。
激烈冲突的刀光剑影、飞散的星火、卷起沙尘的巨大轮胎。
鬼灯架起双刀，与其对峙的是反手握军刀的红色疾风。
本日在进行葵与夏树的模拟战，观战的机兵部情绪沸腾不已。
「好的！赔率是1比4部长领先！来下注下注！」
夏树几乎才一周就能熟练驾驶战骑装。

同日十八点半，于战骑装第四机库。
结束今天测试的日向让轮椅前进。由于格兰系列属于机密，因此指定要去和一般战骑装不同的整备区域。
日向在没有半个人在的空间独自前进，并沉着一张脸。
飞鸟指摘的内容，一直无法从脑袋抛开。
——其实原本就有征兆……
她注意到每当站上战场，就会有某种事物产生变化。
当医生宣告不能再驾驶战骑装时，或许日向是在内心某个角落感到安心。想必她能预见直至破灭为止，都依然能冷漠以对的自己。
这样下去，自己可能会变成飞鸟所说的【杀戮天才】——
「咦？副部长，妳会不会来得太晚了？」
日向抬头，发觉穿作业服的柔吴从悬挂支架深处走出。柔吴拿围在颈项上的毛巾擦汗。
日向叹息般露出平常的〔菩萨笑容〕。
「是的，不过部长也留到很晚呢。」
「毕竟那位超级优秀，能搔到一切痒处的副部长……咦，怎么这么阴沉？妳怎么啦？」
尽管日向心虚了一下，脸上却没丝毫表现出来。日向马上装傻。
「咦？没事啊。」
「啊，妳果然遇到什么讨厌的事了吧。」
一瞬间就曝光，柔吴和其他男人的不同点是，日向的微笑不管用。她依然无法理解为何会被发现。
另一方面，柔吴却露出苦笑，随即迈向映入眼帘的自动卖贩卖机。
柔吴买来两罐咖啡，其中一罐递给日向。
「说说看吧。陪部门成员商量烦恼，可也不是副部长的专长吧。」
日向心想真拿他没辙。非常讨厌自己生活圈受到威胁的日向，会时常细心留意世间的一切情况。
在日常生活中，任谁都有各自的〔方针〕和〔品牌形象〕，而日向则有这类情况比别人严重的现象。因此有时才会看丢，搞不清究竟哪边是她的真意，所以柔吴才如此思忖。
——这个人是……跑来见总是在玩捉迷藏的自己。
柔吴仿佛穿越门帘般走过日向的防护栅栏，他偶尔会因这种情况感到高兴，而目前正处于这种情况。
停止假笑的日向，感觉有另一个自己在对她说：「快住手。」
「如果说……我其实是最差劲的人，请问部长会怎么想？」
日向俯首，柔吴则歪头。
「这还真是出乎意料的问题，具体来说是怎样感觉的最差劲法。」
「……总是披着常识人的外皮，实际上内在却不怎样。」
日向越说越觉得很蠢，于是她准备想放弃。
但柔吴反倒一脸清楚明白的表情。
「啊～～～类似表里不一？」
「…………大概是这种感觉。」
日向违背前一刻做出的决定。
为什么会问出这种问题呢，日向为此感到后悔。内心产生不祥预感的她，担心会被柔吴当成麻烦的女人。她以不被发现的方式，斜眼往上看柔吴。但柔吴居然，在用右手小指挖鼻孔。
「有什么不好？不过是有祕密而已。像我休假时，都会自〇五次左右耶。」
「真是的！部长！」
日向拍打柔吴的上腕二头肌，于是响起清脆的啪一声。柔吴的小指不小心戳到鼻孔深处，为此痛得大叫。日向则气到整个人面红耳赤。
「我的情况不是这样！是更加恶劣且令人厌恶的感觉！」
日向思索————八云日向与伍桥月下的恶劣关系，缺少决定性理由。
感觉上总是月下跑来找她麻烦，然后情况就逐渐恶化。
但日向最近似乎明白理由为何。
为什么月下与自己会如此性格不合。
月下鼻子很灵敏，或许她能嗅到日向内心的〔嗜虐性〕。
若真是如此，那月下对日向生气的理由也就能接受了。
月下为珍视的人奔走于在战场上，相较日向只是在为了满足阴暗的欲望而开枪。
月下绝不会在她相信的人面前伪装自己。反之，日向不论对谁都不曾表露自己的真情，这点即使对两人信奉的神无木绿也毫无例外。
想必重情义的月下是无法忍受自己这点，日向开始如此思忖。
面对她的柔吴盘腿坐在地上，打开罐装咖啡的拉环。
「之前我和冰室两人吃饭时聊天。」
「？」
日向觉得沮丧，柔吴却没管太多就继续讲。
「那小子对我说『别再说类似自己是正义伙伴这种话』。」
柔吴回想起当时的情景。
夏树即是艾伦=巴札特不太喜欢〔正义〕这种词汇。
若身为被保护的一方，看着那些从外敌手中保护自己的人或许会如此认为。但外敌同样是人，假如他们一样有非战不可的理由呢？
若那些外敌也有心爱的人，或是有家人呢？
「照他的说法，所谓〔正义〕就是非常不诚实，任何人都觉得很中听……简单来说，就是很轻浮的词汇——」
从敌人眼里看来，介入的第三者才是外敌，在他们眼里才是〔恶〕。
〔正义〕与〔恶〕是表里相合，会因为观察者角度不同而轻易反转。
因此艾伦=巴札特不会成为正义的伙伴。
他想成为的，一直都只是弱者的伙伴——
「站在前线的人，总会以他们的方式想一堆有的没的。然后，他是这么说的。」

《站在某人那边，就代表自己会害其他的某人哭泣。为了不忘记这点，才不能用『正义』这种词汇蒙混过去……身上回溅敌人鲜血的人，就必须负起相对的责任。》

「那是……」
日向蹙眉。
「他想的事很麻烦吧？可是又很帅……虽然我办不到。」
柔吴放下喝完咖啡的空罐，重新仰望日向。
「我是不晓得副部长基于什么想法才上战场，也不晓得有什么理由是那么无可饶恕。但上个月妳跟我一起驾驶岩流时，我就想过。开枪时的副部长真是帅惨了，我整个人麻痺到讲不出话……那真的是帅到无以复加的境界。」
日向因为这番不经意脱口而出的话脸红。
「既然够帅，光凭这点不就算是正义吗？」
语毕后的柔吴一脸清爽，看来他认为已经清楚传达出自己的意思。
「那小子跟副部长在不能战斗的我眼里看来，就是代替我拿武器跟敌人奋战的〔英雄〕。我是不晓得会上阵杀敌的你们怎么看，但我一直都觉得你们是英雄……所以妳说那种人，有办法去讨厌吗？」
——啊……不行了。
日向面红耳赤地按住胸口，甚至无法直视柔吴的脸孔。
柔吴起身并弯腰靠近日向的脸蛋，日向不禁发出怪声。
「嘿呜！」
「妳放心，假如有指责副部长的家伙在，我橘先生就会痛扁他一顿。要是这样还不闭嘴，就使出橘先生必杀的扳手铁拳。」
语毕后柔吴给日向脸颊一记假拳头，用手指轻轻戳起日向脸颊。
——那样不行啦，部长……那种说词太令人神魂颠倒了。
因为柔吴的笑容，日向犹如看见曙光。日向心想，为什么她都没注意到，这么帅的人就在身边呢。
「非、非常感谢。」
日向还无法平息脸蛋的潮红，柔吴则露出满足表情凝视这样的日向。
「来，回去吧。」
这天两人一起回去，因为柔吴请客所以又跑去吃沾面。


同日深夜，大和盘腿坐在自家床上。
大和自从开过会的那天后，就一直感到很迷惘。一抬头就看见被放大到银幕大小的世界地图，连续好几天都在验证夏树计画实现的可行性。
「邀请稳健派诸国加入……阳叶会讲那种话，就代表我的着眼点没错——」
有个大和从很久以前就在规划的构想，是为了实现绿梦想的〔温柔对待赫奇萨的世界〕，而祕密持续缓缓加温的计画。大和默默思考。
——英国和德国对于排斥赫奇萨的问题，长年都持否定态度。甚至还能确认到情报显示，冰室义塾刚发迹时，他们帮忙抑制反对势力。
大和按下悬浮于身旁的光学键盘确认键。
世界地图上的一个国家被涂成黄色，该国家是英国。
——英国……只要能笼络到这个国家，计画就等于成功了一半。让英国的赫奇萨寄放给日本，连罗兰同17号机一并拖下水。如此一来，大西洋方面的保管领……至少有七座就必须寄放赫奇萨到日本——
大和停止思考并垂落视线，随即噤口不语。因为他想起了绿。
「可是……神无木该怎么办？」
讲出该名字时，强烈空虚立刻袭向大和。
如今的冰室义塾是构筑在〔神无木绿的残骸〕上。
利用绿的人望，蚕食绿的残骸，将仰慕绿的人们变成军队，然后，拿绿本人当研究材料。
「为贪图自己方便，冰室义塾竟然……让那种脑筋不好的女人上战场。」
神无木绿已经不复存在，因为她被冰室义塾杀死。
再也听不见那道宛如鲜奶油般甜美的嗓音。
再也体验不到那犹如沐浴于阳光下的苍郁植物般的氛围。
再也见不到那位仿佛向日葵般，朝气十足又美丽动人的神无木绿。
「让那种白痴拿枪……让她凑合著驾驶战骑装，根本是哪来的搞笑故事。千辛万苦去试着烹饪根本做不出的菜，把平底锅整个烧焦还更适合……那种低智商的女人——」
大和俯首，眼角略微泛起泪光。
「明明绝对不能让她死。绝对不想……让她死。」
大和仿佛要捏碎此股懊悔般捏起浏海。
再来最后这句话不是对谁说，而是大和反问自己般说道。
「你不是发誓想找杀了她的冰室义塾复仇吗……七扇大和。」

七扇大和动摇了。

然后又经过两天，新的一周开始。
大和被叫去机兵部当成活动室的多功能教室。
是要成为扳倒冰室义塾的复仇者而储备实力呢——
还是跟随开始动身的战友们，一起追逐逝世的绿的梦想呢——
当他还在考虑要选择哪边时，便收到来自夏树的联络。
『有件事只有你能办到，希望你能帮忙。』
就在被叫去的大和整个人还漫不经心时，眼前竟然出现收据小山。




VI 威胁与背叛
六月底的多功能教室相当潮溼。杂物随手乱堆在墙边，室温超过二十五度，因此更加恶化室内的异臭。在这种机兵部活动室内，有一台光学电脑置于角落那狭窄的作业环境——
大和当场愣住，眼前只有盖满灰尘的书桌，没有其他任何人在。
——我记得自己只说过『稍微帮一下忙也无所谓』吧。
大和露出死鱼般的眼神，环视这间媲美猪圏的活动室。
没洗的运动服和防护服堆积如山，大和领悟到那大概就是异臭的来源。
死鱼般的眼神再度归位，眼前所见尽是收据、收据、收据。
——经过那起大事件后，部门成员减少超过一半。钱包管家的双条和再适任不过的杂务（我）脱队后，不难想像后勤业务会处理不好……但是！
「这未免太多了吧！？」
大和吐槽起不存在的某人。
书桌隔壁有把袋子塞得满满的〔收据〕，全部共七袋。
机兵部的部门经费使用报告，约一年份没提交。
于是今天才请前杂务人员大和火速赶来。
大和两眼充血地开启电脑，再从书桌抽屉里拿出关于加班与业务支出的会计资料夹。
行云如流水般翻阅资料夹的大和，忍不住咬牙切齿。
——有记得申请加班的人，也有没申请的人！学园方也是！汇薪资时都是怎么算的啊！冰室义塾也太随便了吧！以为劳基法是什么啊！全日本的黑心企业都给我去死！黑心去死！那群家伙也是！我明明说过那么多遍，收据记得要每个月整理！
大和想起将这座臭山推给自己的混蛋的脸孔。
《抱歉，看来需要提交的报告积了不少，你好像有当会计的经验，能不能帮忙处理一下？结束后你就自行回去吧。》
「别说回去，根本是要我别休息吧！是在暗示我不准睡觉吧！？那个伪君子一开始就叫我干这种事，做法未免太黑心了吧！黑心去死！」
更令他难以忍受的是夏树离去时，现任部长讲的话。
《啊，七……嗯？我想想喔，谢谢七学长！之后万事拜托啦！走吧，队长♪今天也来模拟战吧！》
「说什么走吧！还有我叫七扇！妳差不多该给我记住了吧！还有这是妳的工作！」
大和整个人彻底歇斯底里，并用力抓起头皮。
大动肝火约两分钟后，大和回归冷静，并「哼」一声从鼻子喷气。
「谁干得下去。」
当他准备转身离开活动室时，却看见那个。
书桌上立著一张照片，还放著插有一朵花的玻璃瓶。
大和认为只有这块地方打扫干净，是活动室内最神圣的地方。
——她在管理部门经费方面也很粗糙呢。
那张照片是神无木绿的遗照。大和瞇细双眼，浮现微弱的笑容。

*****

当自己正在独自整理收据时，此时穿防护服的绿走来。
「大和A梦〜！糟糕啦！之前去庆功宴时我忘记拿收据啦！」
大和心想又来了。大和与绿两人独处时，总是会不小心露出真面目，因此必须小心说话别太过火。
「神无木同学，请问妳知道私自挪用这词汇吗？妳做的事可真是糟糕透顶了……然后呢？你们吃饭花多少钱？」
绿的手指摆在嘴边，仿佛回想起当时的滋味。
「因为是新开幕的烤肉店！大概五十人去吃，约三、五万左右？」
「慢著！妳真是太差劲了！而且居然没找我去，臭婆娘！」
深受打击的大和讲话变得毒辣起来，此时绿眼神游移。
「咦？好、好奇怪喔，我明明有拜托小葵去通知你。」
「根本不能拜托那种肌肉少女对吧！我看她连脑袋都装满肌肉！妳是白痴吗！受不了，给我自掏腰包吧……我不会拨部门经费下来。妳就给我好好记取这次教训。」
绿大受打击，边哭边用双手敲打大和肩膀。
「呜呜〜！要是我拿出三、五万！这个月就只能喝水吃草啦〜！」
「神无木妳听好，第二次世界大战时栗林中将在硫磺岛率领的日军，为了多保存点储备粮食，甚至连杂草汤都喝——」
被敲打的大和忍不住觉得她很可爱，绿却沮丧地垂落肩膀。
「我不想在泡泡浴店工作耶……做上四十回左右能赚到三、五万吗？」
「妳实在是！拜托妳更珍惜自己一点，我知道都是我不好啦，混蛋！」
大和火冒三丈到连自己都莫名其妙，拚命压抑怒火的他起身后，绿的眼睛睁得圆亮。
「咦？那你会帮我想办法？」
「要是妳到泡泡浴店下海的谣言传开，我就准备要沉进骏河湾去了，这可不是在打比方。」
大和脑海浮现惨遭葵痛殴顺便被宰掉的未来。他总是很不会应付葵。
「妳是三天前去的吧？我想POS资料应该还留着。既然妳带那么大队人马去，我想店家大概也还记得。我们过去一趟，妳赶快换衣服。」
「万〜岁！大和A梦〜！最喜欢你囉〜！」

*****

——她真是每次一有事就黏着人不放。
大和默默放回遗照。基于一丝不苟的个性，他开始擅自动手调整照片和花瓶的位置。
——神无木啊，我能在那男人身上赌一把吗？
尽管很清楚照片的主人会怎么说，大和却往后拖延应得的答案。
大和一个转身，回到自己昔日的办公桌。
「只是帮忙做点杂活，应该不会遭天谴吧……」
照顺序让头、两手腕、双手手指的骨头发出喀啦声后，大和充满干劲地卷起衬衫袖子。


户外于同时刻开始下起滂沱大雨，夏树边眺望窗外边走动。
夏树于特别楼的走廊上迈开步伐，目的地是前几天才从本土回归的雷鸟的办公室。雅致的木制门扉耸立，夏树在办公室前采取稍息姿势。
「冰室夏树！现在抵达！」
「进来吧。」
雷鸟出声回复后，夏树便拉开门。
拉下百叶窗的室内昏暗不已，办公室中央摆设一张大理石圆桌。
待在最深处的雷鸟坐在奢华的办公椅上。夏树走近雷鸟身边后，雷鸟便脱掉老花眼镜，其视线远离原本在阅读的光学书面资料。接着夏树说道。
「塾长，有劳您长途奔波了。」
「果然还是在家里最静得下来，要去应付一群内外都肮脏不堪的老头子、老太婆，年复一年，我是觉得越来越辛苦了。不过，至少还有收获……你看看看这个，艾伦。」
雷鸟边说边递一份书面资料给夏树，此时夏树右眼形成二平方公分的四方形光板。
这是因为他使用了红色怀表，即万能多用途工具【徽章怀表】。不透过这只怀表，夏树就无法阅读困难的汉字与英文。
夏树迅速扫视资料，接着为此感到颤栗。
「抓住潜入政府的大老鼠后，我让他吐露不少情报，结果居然知道很不得了的事。敌人不只有皇家护卫，真正的敌人甚至在他们之上。」
该情报类别属于最高机密，反过来说，既然雷鸟愿意分享给夏树知道，代表自己确实深受雷鸟信任。
「我们立刻策划扩充学园战力，顺便将对人战斗纳入考量——」
「你别这么着急，冰室义塾很擅长与人争辩。既然主导权在我们手上……就让我先从铲除外围障碍开始吧。」，
夏树苦笑，心想这位年迈的指挥官实在相当可靠。接着雷鸟递出另一份资料。
「再来是你要求的【规格外十名数字】的详细资料。这不是一般公开用的，所以你就在这里看完吧。」
夏树感到很不好意思，同时浏览起交到他手上的文件。随后在某人的文件上停下动作，其嗓音颤抖。
「塾长……这果然是——」
「你果然也察觉到了呢，我原本自以为安排得天衣无缝，进展却比我预估的快两天。」
雷鸟窃笑，再从抽屉里拿出香菸并点火。
「【夺取明星计画】最重要的因素……是我和武藏老头超过七年以前，就抢先捏在手里的【明星后继者】。」
夏树脑中的拼图总算凑齐。他最在意的规格外十名数字的谜题，以及为何她想得到他，为此夏树毫不隐瞒地表达自身恐惧。
「这代表，他也算是规格外的意思吗？」
「至少研究班眼里看来是这样。虽然我们狡猾地把他藏起来养大，但他目前的实力还没计算过……艾伦，无论如何都要拉这小鬼加入我方。自从武藏老头不在后，他就开始冒出很多不好的念头。」
夏树再次看向人物资料，此处记载着关于【七扇大和】的事。


此为深夜里发生的事，海上冒出浓密雾霭，是能剥夺视野内一切的浓雾，但仍有〔船团〕在雾中前进。规模如此之大的船团，甚至足以称为舰队。此时忽然发生不可思议的现象。
飘浮于遥远上空的卫星没拍摄到船团。
于周遭海域滴水不漏搜索的【海上自卫队】以及【美军第七舰队】的雷达网皆然。船团默默在海面上分开，前方有个类似〔乌龟甲壳〕的物体正窥视海面，甲壳的缝隙间不间断地喷出〔黄色雾状粒子〕。
船团默默前进，可以判断出目的地为第贰富士。


今天也从早就开始下雨，一大早来到活动室的夏树瞪大双眼。
「这里看起来都不一样了。」
「哼……这还用说，不对……是我努力整理的成果。」
大和一脸泰然自若，眼眶下却有黑眼圈。
机兵部的活动室已经完美整理干净。
首先是部门成员散乱在屋内的物品全都汇整到一处，释放恶臭的防护服等全部洗涤完毕，目前丢在衣物储藏室的烘干机中。
活动室内飘荡芳香剂的气味。
——因为赌气而决定收拾到完美的我太棒了。啊啊，我真恐怖。
大和显得满心欢喜，夏树边深感佩服边环视周围。
光学电脑周围也彻底打扫干净，事务资料夹全都整齐排放在窗边，书桌上摆有按月份分类的整叠收据，以及迟缴的部门经费使用报告书。
与加班有关的文件、未报帐的部分也完美整理好。
大和犹如耗尽全副精力般凝视窗外，夏树对他说。
「真不愧是神无木绿私底下最信赖的七扇大和同学。」
大和的表情急遽剧变阴沉，另一方面夏树则与他对峙。
「神无木绿同学会不会是下意识……真的只是下意识，配合自己描绘的未来『吸引』必要因素过来呢……而这部分无关乎人才与环境……在冰室的赫奇萨研究班的人物资料内是这么记载。」
大和一瞬间动一下眉头。
——就连死后都要当人类们的白老鼠吗……
「据说机兵部最早的出发点叫【支援部】，是专门负责利用战骑装进行后方支援的部门。发配过来的人个性都不适合战斗，即使分配到战斗科，也不期待能成长或活跃，就是所谓的〔不如预期的学生〕……而我听说这机兵部有好几人，都聚集到神无木绿同学身边。」
——这么说倒也没错。她真是莫名黏人……害我差点误会好几十次。
大和回忆起刚进入机兵部时，被绿喊住时的记忆。
夏树继续说道。
「开端只是来自她一时兴起……起初看起来或许只是偶然，不过——」
夏树眼里流露吃惊到甚至足以匹敌惊愕的神色。
「从弹道到空间状态，再到著弹时机几乎都能完美估算的S级复合变化分类（Hybrid）……挖角昔日那位闪光之八进入炮击部队的，不就是神无木同学吗？」
大和以装傻般口吻说道。
「是这样吗。毕竟我没什么朋友，如你所见，我超过一年没一起参与部门活动，所以连名字和长相都被忘了……你这番话我还是第一次听说。」
夏树溢出干笑声。
「还有其他人喔。神马之五的伍桥月下同学，动态视力甚至超越顶尖运动员，她的眼睛每〇点一秒最多能阅读十二个文字。而且之所以会发觉她是复合变化分类（Hybrid），也是神无木同学挖角她去机兵部之后的缘故。」
「这还真厉害，偶然居然会连续发生。」
大和态度轻浮地回应，内心却反倒开始燃烧漆黑火焰。
「说到睦见颚同学则依然无法测定……但无变化分类（No Gift）的他是怎么做，才能获得那种操纵技巧，研究人员说还无法找出答案。」
「这么说来，我听说睦见那家伙，来这里之前的身体检测都随便敷衍过去。结果却在非战的营运部闲晃时被神无木抓来。」
夏树来到此处初次表露不悦。
「……你知道吗？觉醒为指定S级的才能开花的赫奇萨，甚至未满全体的百分之〇点二……规格外十名数字的称号绝非夸张，因为大家真的都是规格外的人才。」
「我跟你说……捧十名数字的言论，我刚来到这里时就已经听到耳朵长茧了。我没兴趣，你去找其他人说吧。」
夏树噤口不语，嘴巴周围挤出皱纹后以低沉嗓音说道。
「你就是像这样……一直在放烟雾弹吧。」
原本坐在书桌前的大和起身，脸上已经不见任何友好色彩。
「神无木部长感兴趣的人物没有普通人……因此虽然很不好意思，但我稍微调查了你一下。结果如何呢？我发觉你也足够异常了。」
夏树感到焦躁，以压抑怒火的态度对大和说道。
「来自日本的朝臣一门【七扇】，尽管如今已经没落，但有位天赋异秉的少年，接受过该家族最好的英才教育，因而被周围人誉为神童……而担任鬼灯前身的试作机【无花果】测试驾驶员的，不就是当时才九岁的你吗？」
夏树坚定且强而有力地踏出一步，眼中出现明确怒火。
「为什么不拿出真本事，七扇大和。」——夏树燃烧的眼眸——
「……我很不愉快，你别继续唠唠叨叨了。」——与大和结冻般的视线相撞。

夏树一口气缩短距离，再伸出双手。
另一方面，大和打算抓住夏树伸出的手腕，再将他抛出去。
——什么！
大和睁开双眼，全身感受到仿佛被犀牛冲撞过的冲击。
他的身体被砸到白板上，并发出巨大声响。
夏树抓住大和的衣襟后放声说道。
「我从认识你的部门成员那边听说了！神无木绿死的那天！是你担任残存部队的总指挥，帮助大家平安生还！为什么！为什么你有这种实力，却还！」
夏树慷慨激昂，大和神情狰狞。
「你也看到了吧！学园的惨状！许多人受伤，却依然努力想做点什么！想与自己的命运搏命一战！你有这种实力，应该能办到点什么吧？你不是应该能帮助他们才对吗！？回答我，七扇！」
「你那『自己比任何人都替赫奇萨着想』的口吻……现在立刻住口，我是真的觉得很不偷快。」
大和以十分低沉的嗓音在夏树耳边低喃。
「尽情拿赫奇萨当饲料的冰室爪牙……少一副自己什么都懂的语气。」
大和的拳头袭向夏树的太阳穴，夏树却看都不看一眼就抓住大和手腕。
——唔！？这可是彻底朝死角打的一拳！
大和打算甩开拳头，但夏树的左手却像老虎钳般绞紧，大和的手腕根本无法摆脱对方的手。夏树以硬挤出声的口吻说道。
「有你能办到的事……有你能出力的事……有你必须该做的事……却选择驻足远方冷眼旁观！你觉得这样很帅吗！你真的觉得这种生存之道很好吗！」
夏树拚命对大和诉说，大和则口沫横飞地回嘴大吼。
「你少没事先报备，就随便践踏别人内心！像你这种不分青红皂白就对别人训话的人，我觉得也很有问题！放开我！小心我真的扁你！」
「七扇！」
夏树忍无可忍地举起拳头，大和同样伸出拳头。
『冰室总队长！以及下列指定人员，请尽速到学生会室！重复一遍——』
两个拳头擦过彼此的脸孔后停下。
夏树闭紧嘴唇并粗鲁地放开大和，大和也很不愉快地整理衣襟。
准备离开活动室的夏树，却在门口停下脚步。
「也是有类似水一旦泼出去，就无法挽回的情况。」
经夏树这么一说，掠过大和脑海的是神无木绿的背影。
「所以我才会总是使尽全力。」
夏树粗鲁关门，留下大和独自一人俯首。
「别讲的……好像一副我什么都没做似的。」
他如今泫然欲泣神情，就像一名符合年纪的少年。


夏树走在地下通道，葵来到他后方。
「队长！到底怎么了！？」
「不知道！总之动作快！」
司令管制室的机械门敞开，进去后两人的紧张情绪更是膨胀好几倍。
「尽快确认船种！」「这里是冰室义塾、这里是冰室义塾！通知伊豆基地！紧急——」
「学姊！里神那婊子不接电话！」「也拨电话到内阁府！」「告诉自卫队绝对还不能攻击！」「船团依然维持胶着状态！」
干部们的说话声轰隆作响般四处飞窜，还有干部在室内来回奔走，紫贵驻足中央区域。
「战骑装第五中队（三一BS5）、战骑装第六中队（三一BS6）用训练用弹头就好！照顺序紧急前往地点A1〜3！地点B1！地点C1！抵达后立刻构筑阵形！总之只要能进行威吓就好！」
学生会彻底进入备战状态。先抵达的大地等人，在茜的驱遣下又搬东西又拿资料。
夏树与葵还无法掌握状况。夏树忽然望向正面萤幕，然后不禁屏息。
「这是……什么？」
海上漂浮着众多船影，显示出第贰富士遭到神祕舰队包围。
规模方面则是航母二、巡洋舰二、驱逐舰十共十四艘，足以与美军第七舰队平时的战力抗衡。该舰队以警备网薄弱的第贰富士北侧为中心布署完毕。
「美军和海军自卫队在做什么。」
「跟我们一样，好像也是雷达没侦测到！因为对方表示他们同样靠肉眼确认，所以报告才晚了！」
田中拉高音量答复雷鸟的提问。
夏树看向右侧萤幕。右侧萤幕平常都会显示分辨敌我的光点，目前却没有显示出神祕舰队。
「好浓的雾……」
葵嘀咕道。正面萤幕的影像被浓雾覆蓋，黄色的雾看上去像是某种有害雾霾，而这黄色浓雾正是延迟发现舰队的原因之一。
「司令！这就是怎么回事！」
夏树也来到中央区域，此时紫贵锐利的眼眸一瞬间变成心型。
坐在上方司令席的雷鸟对下面的人说。
「一大早就有客人跑来，不仅没预约还携带武器。」
「又不是之前的皇后……为什么雷达会没反应？」
茜表情阴沉。此时萤幕画面突然切换。
『我们是中华人民解放军【唐红军】。』
身穿中国军服的中年男性映照于萤幕上，是一名戴眼镜且身形肥胖的男性。
他说话的音调与讲话方式充满不协调感，原因出在这段话是透过机械自动翻译过来的缘故。
二〇七〇年的现在几乎不存在语言隔阂，连普及于一般民众间的行动电话，都附带自动翻译功能。雷鸟挑动眉毛。
——唐红军，在中国内部四处作乱的内乱军，为何会跑来冰室义塾？
『四处作乱的恶龙【王黄龙】恶政频生，为了对放过此恶人的日本施以正义铁锤，皇帝向神圣的【唐刘虎】下达新勅令，给我用你们肮脏的耳朵洗耳恭听。』
「是不是有点搞笑？」「闭嘴仔细听。」
大地对出言轻率的山武说道。此时飞鸟来到管制室。
「喂喂喂喂！外面很厉害耶！这是怎样！？是哪来的宴会！？」
『我向冰室义塾以及总理大臣•滨田总理提出要求，其一是献上新武器【格兰系列】的设计档案与试作机体。』
正面萤幕显示出格兰二号与格兰三号的照片，紫贵杏眼圆瞪。
「为什么！格兰应该是机密才对。」
「啊——！那是我流出去的【小3】照片！居然敢擅自储存，智障智障！」
紫贵缓缓扭过脖子，以低沉嗓音询问飞鸟说：「妳刚才说什么？」
「格兰刚完成时我就放在网路上炫耀！然后就被骂丑，还说腿太粗，长相爆可怕，真是吵死人了，去死！这些家伙眼睛都烂掉啦！因为我被骂到很火大，所以锁定全部诽谤的家伙，散布他们的个人资讯出去！」
葵飞扑到一脸得意的飞鸟身旁，接着室内响彻打击声。
「小葵呃啊！住手！快住手！别打脸！我会嫁不出去！」
「少囉嗦！反正妳也没打算结婚吧！」
当飞鸟发出哀号时，唐红军继续发表声明。
『其二同样是献上邻人【狄丝特布伦】。以及其三——』
最后的要求令所有人背脊发寒。
『交出冰室夏树本人。』
夏树瞳孔扩散。学生会干部们同样脸色铁青，骑在飞鸟身上揍人的葵回过头，慢一拍后怒气冲冲大吼。
「——少开玩笑啦！」
映照于正面萤幕的恐怖分子，态度悠哉地继续说。
『另外，若你们不愿意接受我们的要求……我们会对日本国首都东京，或者是这座第贰富士实行〔战术上的无差别病毒制裁〕。另外如果有敌对行为，也会采取同样手段，请求支援的情况也相同。』
影像切换，萤幕上出现一枚导弹。
看见该画面的学生会成员全体哑口无言，紫贵以颤抖声音嘟哝。
「E、970……病毒、弹头。」
二〇一六年，人类史上出现最凶猛的细菌武器。
名为【天花】的传染病曾存在过，此为昔日在全世界被视为不治之症的恶魔疾病。
天花可怕的是其传染性，只靠飞沫传染等最简单的方式即可扩大传染范围。据说二十世纪曾出现超过三亿名牺牲者。
提升致命率到极限所开发出的，就是这枚【E970弹头】。
天花也是被世界卫生组织扑灭的疾病。
在推广扑灭运动时，顺便回收保存于各国的天花病毒，其中理由还包含天花病毒与细菌武器的亲和性很高。
当时的美军着眼于天花病毒。
在当初尚未发现邻人时，各国为了克服攻略皇后这道最紧要的命题，而开发各种兵器。这枚E970病毒弹头便是其中之一。
但对拥有强烈抗病毒体质的马里斯而言，似乎效果薄弱，因此E970的量产便搁置一旁，生产出来的部分则全体弃置海底。
该导弹从未对人类使用过，甚至有专家提出警告说，其威力能凭一枚就摧毁一个国家。假如在都会等人口密集处使用，若十二小时内不封锁感染区并拟定对策，就会产生爆发性感染。敌人拿来交涉的正是这种细菌武器。
夏树询问紫贵。
「九重！那是怎样的兵器！」
「是被指定为违反国际公约的……最凶恶的细菌武器。」
司令管制室内剧烈动荡，连原先摸不著头绪的机兵部，也总算对情况有所认知。
——究竟是哪来的白痴！把这种危险的玩意儿交给这群小混混！
雷鸟捏烂原本夹在两指间的香菸。
能够突破美军与海上自卫队搜索网的神祕手段。另外从恐怖分子的态度来看，他们似乎也准备好退路。最重要的是，很难想像一国的内乱军能拿到手的细菌武器——
这些事实全都帮助雷鸟猜想到，谁是敌人背后的主谋。
「虽然是才能开花的赫奇萨，但对病毒的抵抗力却与常人无异……导弹一旦砸下来，第贰富士无疑会毁灭。如果是为亚洲防卫线的这座第贰富士沦陷，马里斯的獠牙将会伸向待在后方的日本全境——」
紫贵颤抖著双眸解释。

「那些家伙等于在说，他们拿这座第贰富士与日本一亿国民当人质。」

大地紧张地咽下唾液。出现在萤幕上的主谋则扬起嘴角。
就在此刻，茜独自一人体会到强烈的不协调感，于是小声嘀咕。
「要求交出狄丝特布伦……却不要求交出特务？」
邻人只有登录过的邻近者能驾驶，此事虽是军事机密，但想要邻人的人不可能不知道。茜的疑问便由这点产生。
所有人的视线集中到夏树身上，有一人在无人能动弹的情况下打破沉默。
「看来这件事没有转圜余地。」
冰冷的金属声——枪口正抵在夏树的后脑杓。
「七扇。」
夏树以低沉嗓音说道。拿着手枪的大和驻足夏树身后，秀自己手上的手机给周遭人看。大和对主谋说道。
「这家伙由我带去，快讲引渡的手续。」
大和对画面上的主谋说道。主谋也因为闯入者的登场而蹙眉。
「你知道自己在干么吗！」
「小心我宰了你！」
山武与奥尔森朝大和怒吼，葵比起动口选择先动手。
大和的拇指按下手机。
司令管制室顿时间动荡不已，所有人立刻直觉到发生什么事。
「我爆破了上学用的第三单轨铁路……其他还有。」
大和的发言令茜蹙眉，并厚颜无耻地斩钉截铁说道。
「我劫持了这所学园，你们都得听我命令。」
如今七扇大和配合恐怖分子的袭击，举旗造反。




VII 七扇大和

大和于布满紧张情绪的司令管制室内不断恫吓。
「这间冰室义塾总部有七枚，第贰富士内主要干道有四枚，载满通勤与通学旅客的第贰御殿场、第贰沼津各车站分别有一枚，北区第一电波塔两枚，有我们塾生公寓的西区住宅街有三枚，顺便警告你们，屯驻地区域的长官用宿舍也有三枚……岛上合计尚有二十一枚炸弹。」
大和的视线扫向每一人。
「你们想扑过来也行，但别忘记觉悟……觉悟到有人会因为你们自己而死。不过，反正除了这家伙以外，我有自信自己的实力能反过来制伏任何人。」
大和拿枪口抵住夏树后脑杓，此时萤幕内的主谋提问。
『你是谁？』
「我是七扇大和，企图推翻这所学园的赫奇萨。我保证这家伙会由我确实引渡给你们，其他条件也会强迫他们接受，代价就是……让我加入叛乱军成员。」
大和拿枪推起夏树的背，于是两人来到田中的操控盘旁边。大和抬一抬下巴指示田中，画面内的主谋却一眼看透般笑道。
『你以为我会上这么明显的当吗——』
「我现在告诉你，如何登入设置在第贰富士内的监视摄影机。还有虽然是我个人使用，但窃听器的频率也能告诉你。趁你们的守卫抵达前，尽管用来监视吧。」
大和操作操控盘传送资料过去。
画面内主谋的部属来到其身旁，于是主谋催促部属赶紧去确认。
「请问你这是做什么？要是赫奇萨这么做的话！」
茜对着大和的背影提出疑问，于是大和平静转过头。
「……我一直在等待良机。」
其视线再转向雷鸟。
「什么拥立赫奇萨人权……妳这骗子。这老太婆在干的不过是开发对马里斯有效的新兵器，原料就是我们赫奇萨，居然连这种事都不晓得就随她摆弄。」
大和的枪口重新抵住夏树后脑杓。
「这家伙也说过吧。说成为士兵的赫奇萨，在这种时期能酝酿出多大的战术价值……所以这里不过是利用赫奇萨开发新生意，与粪坑无异的实验场。是拿欺瞒与谎言来固守的，最差劲的平台。」
大和猛踢夏树膝盖后方一脚，于是夏树当场倒在操控盘上。大地的嘴角往下凹折，紫贵眼眸的温度急遽降低。
「居然谁都没察觉到，就下定决心在这家伙、在那老太婆掌心上跳舞……实在太悲哀，我简直要哭了，你们所有人根本全都病入膏肓。」
大和转向萤幕画面并对主谋说道。
「即使摧毁这所学园，身为赫奇萨的我也没有未来。话虽如此，但我什么都不做的话，就一辈子离不开这座岛。可是……现在机会却降临在我眼前。」
萤幕内的主谋窃笑着。
「如你所见，能让那老太婆大吃一惊的准备已经大功告成，虽然耗费半年的成果一下就没了……但你不觉得逃去海盗身边也很豪华盛大吗？」
随后唐红军给大和指定引渡的地点与时间。


时间是十点半，地点为第贰富士第一码头。
以全高超过一百公尺的特大塔式起重机车辆为首，另外还有好几具门式起重机。五彩缤纷的货柜堆满港口，置放其中的尽是粮食、生活用品、服装等预定运送至岛上的物品。
港口边停靠两艘驱逐舰与一艘巡洋舰，而战舰靠登岸桥与岸边连接。此处遭到约一百名唐红军的武装士兵占据。
冰室义塾的核心成员，在货柜前方监看引渡。
赛莲从后方圈起紫贵手臂，内心也和天空一样在飘雨。
「小黑……」
狄丝特布伦于赛莲眼前，被固定在超巨大悬挂支架上横越过去。
由于狄丝特布伦过于庞大，无法以拖车搬运，因此只能直接移动专用悬挂支架。
再来是两辆四十吨的半拖车，停放在码头正中央附近。
载货架上放置格兰二号与格兰三号。
担任司机的柔吴下车后，民兵们则拿步枪瞄准他。柔吴边陪笑边举起双手，匆匆忙忙混进送行队伍里。
「你这小偷——！把我的第十号还来！」
飞鸟准备飞扑过去，却被柔吴连忙制伏。
「笨蛋！妳会被杀！」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」
飞鸟趴在地面嚎啕大哭，柔吴拿她没辙只好帮她在背上撑伞。
「呜哇啊啊啊嗯、哇嗯、哇嗯、哇嗯——」
飞鸟以趴在地上的姿势探查周遭。
民兵们围着两辆半拖车四处调查，调查的包含载货架、驾驶席、车子底盘。
放置格兰二号的载货架上有大量枪械，包含狙击步枪、重机枪、榴弹发射器，以及拆成两节的特大口径加农炮。
格兰二号的驾驶舱开启。
其中一人窥视内部，借此确认里面没有任何人。
「好，没问题。」
「我这边也是。」
两位民兵用广东话交谈，等确认完毕后便跳下半拖车。最后他们总算抵达。
「夏树。」
赛莲忍不住差点哭出来。
被拘束器紧紧捆住双臂的夏树正往前走，身后还有拿手枪抵在他背上的大和，其上半身穿着〔装置炸弹的背心〕，腰际还挂著小腰包。全体民兵都拿枪瞄准两人。
「总队长。」「总队长！」「可恶！」
大地俯首，奥尔森放声痛哭，山武很不甘心似的用左手握拳槌打地面。目睹此场景的紫贵想起，在圣经记载的时代中，背负十字架爬上各各他山的耶稣基督。
大和带着夏树来到两位民兵前，但赛莲已经看不下去。
「夏树～～～！」
「赛莲，不行！」
甩开紫贵手臂的赛莲朝夏树身边跑去，于是民兵们全体一起拿枪对准赛莲的方向。夏树赶忙用身体挡在枪口前方。
「给我慢著！赛莲别过来！妳别过来！」
枪口转而对准夏树，于是赛莲赶忙停下脚步。
「没有许可就别乱动。」——枪托击中夏树的侧头部。
夏树的血飞溅至柏油路上，随即被雨水冲淡。
大和警告赛莲。
「给我回去，邻近者。动作快！要不然的话——」
大和往上踹起夏树的腹部，再拿枪托殴打夏树的脸颊，接着扯起头发，拿膝盖压进脸部。
「唔！嘎！啊咕！噗哦！」
每次伴随夏树发出的苦闷声，都会有血飞溅至附近。赛莲边哭边退后一步、两步，葵和大地额头边缘冒出青筋，茜看不下去而转头背对。
「噗啊！呼啊！呼啊！」
大和拉住夏树的浏海，好提起他的脸。
夏树的鼻血盖住脸部一半面积，或许是鼻血造成呼吸困难，气息很凌乱。大和使劲殴打夏树腹部，夏树则因为拳头威力惊人而瞪大双眼。
忍无可忍的葵差点飞奔出去。
「七扇！」
「唔！？那白痴！」
大地倏地抱住葵的腰际，慢一步的奥尔森也从后方拘束葵。
尽管如此葵却不停止，反倒像只暴怒的野狼般狂吠。
「你这混蛋我绝对！绝对！会把你千刀万剐！」
泪眼盈眶的双眼只暴露出杀意。
大和或许是心情受影响才用力叹息，接着挑衅般再度用力殴打夏树脸颊。
「拜托女孩子别讲那种话，我会怕到哭出来的。」
葵咬紧嘴唇，大和再次扯起倒地的夏树的头发。
「真不愧是时运亨通的冰室总队长阁下。真是太好囉，各位好像真的都很寂寞呢。」
大和硬扯夏树右耳，手指再猛烈戳进那只耳朵。
「你耳朵掏干净听好……体育馆的那场演说，完全没有打动我。这年头居然还讲毅力论，你白痴吗？正因为有一堆无法跨越障碍的家伙，面临那些无可奈何的情况，现实才能傲慢地摆架子不是吗？」
夏树痛苦地抬头看大和。
「实际上就是你现在也拿这拘束具没辙，一旦被丢进牢房后，就只能等著送达目的地。即使如此，你还想满嘴胡诌梦想或希望吗？」
夏树抬起下颚再逞强般笑道。
「我天生不太懂得放弃，而且我认为希望是要去争取的……既然前方有栅栏，只要尽全力突破就好。」
大和陷入沉默，过一阵子后说出「我很清楚你的意思了」便撞飞夏树。
两名民兵接住夏树的身躯，夏树则拖着沉重步伐往船舰位置走去。
目睹夏树背影的赛莲不知该如何是好。
「夏树啊啊啊啊啊啊啊！」
赛莲怒吼似的哭泣，同时狄丝特布伦的眼部摄影机点亮。
「怎、怎么回事！喂！」「邻人突然！」
广东话的惊呼声四起。
港口响彻轰鸣，以及铁块们彼此撞击的声音。
拘束狄丝特布伦的悬挂支架每次伴随撞击声响，都会剧烈震动。
紫贵从后方抱住赛莲，在耳边对她低喃。
「赛莲……让情绪冷静点，狄丝特布伦发狂了。」
紫贵的声音仿佛已经扼杀感情。
「这群低能会由我一人全数打进地狱，所以妳现在冷静点……大家一定会抢回冰室同学。」
闻言的赛莲瞪圆双眼。
抢回夏树，这句话令赛莲心中萌生强烈的使命感与义务感。为了抢回夏树，赛莲决定按捺著不哭，并在内心拜托狄丝特布伦别胡闹。当赛莲停止哭泣后，原本启动的狄丝特布伦也停止运转。眼部摄影机再度熄灭，响彻港口的声音总算消弭。
紫贵抱紧赛莲，她凝视地面的脸庞在笑，此为冰之女王•冰之九冷若冰霜的微笑。
「也不看你们究竟是误触了谁的逆鳞……我会让你们后悔莫及。」
带走夏树的唐红军舰队，鸣响礼炮后便从港口出发。


雨势逐渐增强，海浪开始翻腾，海面与天空同样呈现灰色。
不停摇曳红光的场景，简直像海中有无数眼睛闪耀光辉。得以窥见海面有个类似龟甲的装甲探头，是从不同角度观察或许会错看成潜水挺的船体。
此为邻人16号机【玄武】。
龟甲上有名身穿深蓝色驾驶服的少年，拿双筒望远镜四处张望。
少年脚边放置一束向日葵，花瓣被雨水打溼。
确认到米粒大小的船影后，少年放下望远镜。
「再度展开【迷雾】，粒子浓度为百分之八十。」
后方装甲板两处开启正方形的洞，接着排气孔露脸。
黄色粒子如瓦斯般从中喷出，黄色粒子随即化为〔黄色浓雾〕覆蓋周遭。
【迷雾】——是包含于邻人玄武内部的特殊构造。
这也能称为散布式〔高性能干扰机〕，受粒子覆蓋的物质不会被雷达侦测到。
由于迷雾无法与普通浓雾作区别，因此妨碍视觉的效果很优异，连卫星也无法捕捉。
正因为唐红军藏身这片雾中，才能潜伏至冰室义的核心位置。
少年捡起脚边的花束，悲伤地凝视向日葵。
——真是个娘娘腔，赶快忘记那种女人吧。
「没办法。那个人……只有那个人是特别的。」
——你做得很好了。当时那种状况根本无计可施，不论是我或你都没办法。
「即使如此……我还是想保护那个人。」
少年闭紧双眼。打在脸颊上的雨水，混入泪水后流下。
「我只是希望她能活着。」
少年将花束贴近脸庞，嘴唇颤抖，拚命忍着不哭出来。
「她是我的初恋……现在和未来我也会一直爱着她，绿同学。」
——再会啦，傻女人。
少年朝第戴富士抛出花束。
这位少年是昔日曾名列十名数字的其中一人。
变幻自在的全能型驾驶员——【波之二】的双条水久那。
这是他还待在那座岛时的头衔。
抛出的花束被开始翻腾的海浪吞没，水久那注视该场景直到最后。
——趁现在休息吧，还没轮到我们上场。
「这样是能骗到什么时候呢。」
水久那望向远方的唐红军舰队。


没有任何人在的格兰二号驾驶舱，却突然点亮照明。
椅子型驾驶座以翻转的方式动起来，穿驾驶服的日向现身于墙壁另一端。日向这身驾驶服的主要色调是黄色，目前她坐在全自动轮椅上。
「成功潜入。」
日向舒口气后，用装在杯子里的冰拿铁咖啡润喉。
「应该说准备太周全，还是针对的方向太精准——」
《这是因为我想尝试看似被敌人抓住，但『其实我人就在里面！』才制作的隐藏房间！驾驶舱后方全是休息室！就是这样，所以妳快上去吧！》
日向就像这样被塞进格兰二号直到现在。
「就为了做这个机关，才会拆掉逃脱装置呢。」
这下万一出什么事，自己肯定会恨死飞鸟。顺道一提，月下同样潜进格兰三号内。
「小茜究竟打算做什么呢。」
日向并未听说详细的作战内容，只知道一打出暗号就要大肆胡闹一番。然后日向再次啜饮冰拿铁。
「冰室同学没事吧——」


夏树被带进狭窄的船舱。
悬挂著的橙色照明不停摇晃，室内缺少窗户，有张充满霉味的双层床铺与小型办公台，另外还有张堆放散乱麻将牌的桌子。
一名民兵放置铁管椅，再强迫夏树坐下。
另一人用类似圆形无线电的物体对夏树讲话，该物体是翻译机。
民兵的广东话变成日文发音。
「这下你就能听懂我的意思了吧，日本人。」
夏树表情阴沉，两名民兵视线交错后笑出来。
「你现在能做的，就只有老实回答问题……要不然……」
警棍冷不防对准夏树脑袋落下。
夏树默默抬起头，被打破的额头淌流一条血丝至脸颊。
「就会变这样。好了……首先你是什么人？为什么同盟主会想要你这种小鬼？」
——同盟主？
夏树蹙眉，嘴巴的拉链依然拉紧。或许是夏树的表情惹民兵不爽，对方再度挥落警棍。


船长室染上香菸的气味，品味差劲的水晶吊灯闪闪发光。
房间中央有张白沙发，刷过清漆的木制办公桌置于最深处。两名民兵站在墙边-他们与一般士兵不同的是身穿中华军服，肩上背着一挺步枪。
办公桌前坐有一个肥胖中年男性，这名船团领袖透过办公桌上的麦克风说道。
「我叫李浩然，有几个问题要问你。」
主谋也就是李，透过翻译机讲起日文，大和却举起右手制止他，然后回以流畅的广东话。
「我从以前就计画要亡命到中国，所以不必使用翻译机也没问题。」
李勾起嘴角并对部属使眼色，当大和才正感心安时——
「唔！」
两名部属的枪口却对准大和。
大和立刻秀出自己穿在上半身的〔炸弹背心〕的按钮。
李依然保持笑容。
「我这个人很爱操心，所以确定能放心前，我不会让你见你的同伴……来自日本聪慧又勇敢的少年，向我证明你是值得信赖的人物。」
大和好几次缓缓颔首，再装模作样地举起装手后丢掉引爆开关。
开关翻滚在地毯上，接着被其中一名部属慌张检起。
大和脱掉炸弹背心，直接放在沙发前的桌子上。
「这下我就手无寸铁了。」
然后大和手再插进口袋里，拉出口袋表示里面什么都没有。李抿嘴微笑。随后大和让口袋恢复原状，看往截然不同的方向后开口。
「我说……你看见了吗？那个老太婆不甘心的表情。」
大和笑道，其实内心感到无比恐惧，背后甚至滴落汗水。
他不晓得究竟要讲什么话才能引起眼前男子的兴趣，因而为此绞尽脑汁。
「那位老太婆居然有【战争高手雷鸟】这种传遍全世界的夸张名号……在冰室雷鸟面前，就连政府的大人物都得低头让路。」
大和擅自坐上沙发，用那双长腿缓缓翘起二郎腿。
「能让那种家伙灰头土脸的人，除了我和你以外，还能有几个人？」
大和朝对方苦笑。
李似乎很高兴地瞇细双眼，并对部属说：「已经够了。」
于是部属放下枪。
「大和，你是非常聪明的孩子……所以我想要多一点能安心的理由。你并不忠于亲爱的圣王，你如果还有除了志向外能让我信服的理由，就尽管说吧。你的目的是什么？」
大和一瞬间犹豫着该如何回答，却立刻摇头并松开脚。
双手置于桌面的大和，一脸认真地恳求李。
「……我希望能赋予赫奇萨市民权，这当然是以保障人权为基础。」
李一瞬间挑眉。
「我什么都愿意做。只要能给我合适的职务与权限，一年……不，我只要八个月就能呈献胜利给叫圣王陛下的人……如果打倒现今中国政权，我希望你能向我保证会马上拯救待在日本的赫奇萨。」
大和眼眶溼润并深深垂首，李嘴角的笑容顿时消失。
「你也知道，一旦发病成赫奇萨就没有未来。既然每个国家都采取〔排斥〕赫奇萨的政策架构，我们对待赫奇萨就没有当成家畜以外的生存之道。」
绿的梦想————赫奇萨能安心居住的世界。
这是绿还在世时，大和最远大的目标。
而如今之所以要实现这梦想，是自己想为害死绿来赎罪。
「只要建立新政府，就能创造出愿意接受赫奇萨的风气！我希望届时能邀请日本的赫奇萨来新天地……我已经，只剩这个方法了。」
大和额头按在桌面上，高傲的自尊全被彻底舍弃，他只是拚命恳求。
「所以……拜托！请拯救赫奇萨！」
大和无数次不停说出：「拜托！」
「头抬起来。」
李说道。大和缓缓抬起头，然后顿时瞪圆双眼。
他看见李正泪眼盈眶地颔首，甚至还吸起鼻涕。
「太棒了……你肯定面临过很多痛苦的经验吧。」
大和笑逐颜开，当他准备说出非常感谢时——
「你以为我会讲这种话吗！？」
李的神情骤变，其剧烈改变令大和一时反应不过来。
两名部属从背后偷袭，大和的身体被按在桌上。
李放声大笑，或许是心情好到无以复加，他甚至开始笑着猛拍桌面。接着笑容逐渐收敛，再从抽屉拿出一挺手枪。
「赫奇萨到死为止都是马里斯的饲料吧？根本不可能有被人类圈养以外的生存方式嘛。」
李拿手枪指向大和的额头，大和表情顿时冻结。
「反正我从同盟主大人手上收到的是，让冰室义塾沦陷的命令。」
大和全身窜起恐惧。
「你说……什么？」
「日本人，尽管感到光荣吧！这座岛将成为圣王陛下奠定霸道的基础！」
李张开嘴大笑，大和无力垂首。
是我……搞错了吗？


第贰富士地下区域的发电区。
夏树被带走已经将近一小时，飞鸟则来到第贰富士的地下区域。
所见之处尽是大量粗软管，中央有体积约大型巴士程度的螺旋形涡轮发电机横躺。
飞鸟说完「接下来」再转向右边，旁边则有颗篮球大的球形组件，球体组件上刻有〔I〕的数字。
「别闹别扭啦【凤凰】……单凭你根本没办法战斗吧？」
飞鸟背后的机械手臂捡起球形组件，沉甸甸的重量使飞鸟差点重心不稳。
「哎呀……好啦，你的心脏暂时借我一下，让大家见识一下你的热情吧。」
飞鸟戴起墨镜，再直接走向巨型涡轮发电机。涡轮发电机有块圆形凹槽，背后的机械手臂随即置球形组件于凹槽中。

「Bur～ningSoul、Innnn！」——飞鸟塞入球形组件。
球形组件为格兰一号【凤凰之心】的主引擎，它散发绿色光辉，接着巨型涡轮发电机开始发出运转声。
涡轮发电机的转速加快，甚至劈里啪啦冒出闪电。飞鸟似乎很高兴地大喊。
「来啦来啦来啦来啦～～～！」
迸散的光芒填满整座发电区。


——是哪里走错了？为什么我会没想到这点？
大和瞳孔颤抖，整个人被按在桌面上，背后还抵著步枪。
不停窃笑的李将枪口对准大和的额头。
——为什么我只把重点放在如何笼络这头猪的心！？为什么我没拟定善后策略！？想诉诸良心的我是白痴吗！为什么我要用暴露弱点的交涉方式！？再说，为什么我没把民族性的差异纳入考虑！？应该有更能暗示利用价值的谄媚方法吧！？
大和不停质问自己。
呼吸凌乱而神情不见半点从容的大和，口沬横飞地说道。
「如果你们使用违反国际公约的武器，在打倒当今政权前，联合国就会介入内战！即使粉碎现今政权，中国也没有未来！你们打算与全世界为敌吗！」
「这跟马上要毙命的你无关。」
大和拚命紧咬著不放。
「赫奇萨们呢！？我就算了！但是拜托放过那群白痴！他们不过是被那老太婆玩弄于鼓掌间而已——噗哦！」
大和的脸再度被按到桌上，李一脸胜券在握的表情。
「露出马脚了吧，居然想婉转地拉拢我好拯救同伴？噗呵！」
李从椅子上起身，用船内麦克风对全舰队下令。
「各位同志！高声歌颂凯歌吧！达成我等圣帝勅命的时刻到了！」
船舰内开始流泻中文军歌，此时李拿起挂在颈项上的钥匙。
那是【E970病毒弹头】的发射钥匙。
「从现在起让圣帝的御令直达天际！让那群模仿人类的生物下地狱去！」

「原来你藏在这种地方吗？」————其嘴角弯成新月状。

部属和李望向大和，对方却露出刻薄笑容。
侦讯室的夏树脑袋无力垂落，他目前呈现被迫坐在椅子上，且双手背在背后的模样。
右眼红肿，满脸尽是赤红鲜血，另外白衬衫也被自己的血染红。
衔著香菸的民兵继续侦讯。
民兵抓起夏树的头发强迫他抬头，夏树只剩左眼能看向侦讯官。
『他们脑袋比想像中笨真是太好了，真正的目标是船长室。』
夏树右耳忽然传进大和的说话声，于是他轻笑出声。左眼顿时变得炯炯有神，随后再闭起左眼好帮助自己集中精神。民兵顿时讶异蹙眉。
「头、头发？」
夏树如波纹扩散般的发丝染为〔鲜红〕。
夏树睁开绯红眼眸，用力扯开束缚双臂的的拘束具。

船舱的门弹飞后，有两个民兵被丢到走廊上。

重新找回自由的夏树起身，用双手擦掉满脸的血。
冰室夏树即艾伦=巴札特是新人类。
是由月球的天才科学家鹤来博士，赋予改造人体的超人战士。
堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼、绝对不会破损的蛮弹力内脏、能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统。
当艾伦与蛮不讲理的恶对峙时，会毫不犹豫行使这份力量。
艾伦转动手腕，再以拇指指甲擦过右眼红肿的部分，接着血噗哧一声喷出。
艾伦睁开原本紧闭的右眼，鲜红眼眸燃烧着。
「好……开始反击。」
艾伦飞奔至走廊，走廊角落能看见民兵的身影。
拿起船舱脱落的门板后，艾伦一口气狂奔。


船长室的三人讶异凝视大和，被按住的他不停讲起日文。
「船长室在舰桥附近，恐怕是船内的——」
『我在追你们的声音！你就继续像这样讲话！』
艾伦的声音传进大和耳里，大和心想他是怪物吗？
只听见铿锵声作响，偶尔甚至有人的吼叫声与枪声。
每当声音鸣响，船长室就会轻微晃动，然后声响与摇晃逐渐加剧。
「你这家伙到底做了什么！究竟发生什么事！」
李拿手重新枪对准大和，于是大和哼笑着用广东话回复。
「哼，我还真同情这支船团的全体士兵。」
李龇牙咧嘴地大吼：「你这话什么意思！」

「让笨蛋当领袖会早死的意思。」——打破墙壁的艾伦现身。

「「「唔！？」」」
李与部属两人哑口无言。
艾伦绯红的眼眸，透过布满弹痕的船舱门板上的通风口窥视对方。
「喝呀！」
艾伦抛出船舱门板。
两名部属被弹飞，同时大和跑到桌子底下避难，艾伦也趴在地上。接着大和立刻按下自己腰带上，也就是皮带扣后方的按钮。
背心爆炸后，火焰与闪光覆蓋整间船长室。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
李在极近距离被霰弹击中，右手弹飞，失去下手臂的部位喷出夸张鲜血。
李的嘴角流下白沫与唾液，由于剧痛而忍不住在地毯上打滚。
大和俯视他这副模样。
「即使是假的也好，我在脑中把自己逼到走投无路，就自然能露出那种表情……如何？很像是束手无策的〔蠢蛋〕会有的表情吧？」
李撑大自己的鼻孔，抬头看向大和后顿时哑口无言。

「我要活剥你的皮再杀了你……无印者。」——眼前出现的是残酷至极的笑容。

敌人主谋放声哀号后，拔腿狂奔出船长室。
大和捡起沾满鲜血的〔发射钥匙〕。
「好啦，到手。」
先前大和揍艾伦时，手指曾戳进他耳朵里，就是在那瞬间。
大和塞进小型无线电至艾伦耳朵深处，另外在揍他的腹部时，也在衬衫内侧塞进无线电麦克风。
艾伦从此事得知，大和的谋反不过是演戏。
于是艾伦决定赌大和一把，并为此等待时机，等待大和掌握能制止细菌武器的机会。
大和与艾伦互瞪彼此，不久后是艾伦先笑出来。
而大和却对艾伦的反应感到困惑，此外还有两件他预料外的事。
——其一是他那媲美怪物的战斗力，还有另一点。
「你这家伙真够令人火大。」
艾伦温和地笑道。大和心想这不是真的吧。
虽说是演戏，但大和是认真痛扁艾伦，所以他原本还做好觉悟要被回敬几拳。反倒是不知所措的大和，为了掩饰害羞而双手抱胸。
「请、请说我是演技派。那种程度的细菌武器，照惯例都是用原子弹的发射装置。我想既然有阳叶在，她应该能想出些办法，但我希望能更确实解决……所以说，反正，就是那个啦，我对认真揍你这件事一点都不觉得愧疚，也不打算道歉，所以你别有奇怪的期待。」
「？你在叽叽呱呱说什么？话说回来，你还真乱来……万一没办法解决怎么办。」
艾伦右手扠腰，大和则立刻答说：「没这回事。」
「因为我的手牌上握有两张王牌……我这个人只玩势在必得的游戏。」
大和露出坏心眼的笑容，艾伦又笑着说：「真是个性差劲的家伙。」


李平安逃到掌舵室，震怒的他命令部属收拾两人。
『喂—喂—各位唐红军——』
此时掌舵室萤幕画面却出现雷鸟笑嘻嘻的脸孔。




VIII 规格外十名数字

时间回溯至一小时前，义塾的核心成员在引渡完夏树后便回到冰室义塾，全员在茜的引路下来到美术室。
「演戏！？——唔！」
紫贵立刻摀住葵大喊的嘴巴。茜在嘴边竖起食指说「嘘！」接着开始敲起光学键盘，茜打的文字透过投影机显示出来。
《虽然这里没有监视摄影机，但不知道哪里会有七扇学长的窃听器，所以闭嘴阅读就好，禁止私语！》
赛莲拿布偶堵住自己的嘴巴，全员屏息紧盯投影机。
《七扇学长做的事恐怕是在演戏。虽然为了恫吓我们，他最初爆破通学用的第三单轨铁路，但那条铁路其实在之前的多头型战，就已经被暴冲的狄丝特布伦破坏。所以事实上，学生里没有因为爆炸而出现牺牲者。》
「可是那家伙！对队长——呀啊！」——紫贵敲打葵的后脑杓。
《特务，请让那满脑肌肉的人闭嘴。》
赛莲用力颔首，再用两手堵住葵的嘴巴。
《关于敌人的要求，我还有几点无法理解——》
茜删掉打到一半的文字，其他人皆露出诧异表情。
《刚才的不算数，因为没直接关系，所以请忘掉。虽然我无法判断七扇学长真正的意图，但他可能是想透过迅速给予回应来降低敌人的戒心。我想冰室学长应该也是故意被抓，好去控制敌人手上的细菌武器。不过，我们这边也算有所对策……因为月下学姊搭进格兰三号，日向学姊也搭进格兰二号，所以已经潜入敌方舰队完毕。》
「嗯～～～！？」「不行！」——一旦葵有所反应，赛莲就摀住她的嘴。
茜一脸认真地看向飞鸟。
《飞鸟学姊，麻烦妳准备那个了。》
全体成员视线集中在飞鸟身上，飞鸟摆出类似假面〇士的变身姿势，最后再缓缓竖起拇指。她吐出舌头再对大家眨单眼，并摆出竖拇指的姿势。

*****

雨水拍打着掌舵室窗户，窗外景色是灰濛濛的地平线与乌云，另外还朦胧地笼罩一层黄色面纱，而这片黄色浓雾正逐渐散去。
此处是担任唐红军旗舰的掌舵室。
身为船长的李在失去下手臂的右手上缠紧皮带，好用来止血。
掌舵席萤幕画面映照出一位老妪的大头照，是雷鸟。
『看你那副样子，没事操心算我杞人忧天。把毒丸子吃进肚里的感觉如何？一个没弄好，说不定连内脏都会掏出来，他们可是我引以为傲的毒丸子们。』
「混蛋！妳这混蛋！」
李暴跳如雷地对雷鸟怒吼。
『乡下的内乱军谁不好找，偏偏来找冰室的碴，真是好胆量。我的作风是既然有人找我打架，就是拼了命也要接受……尽管上吧，战争开打囉。』
画面内的雷鸟笑道。那并非教育家的表情，而是坏人享受斗争时的表情。
『最近我明显很少跟人对干，但误以为我不会跟人类开打的话，那可就是天大的误会……我这个人啊，只要有了能欺凌的对象，突然就会变得很慷慨激昂。记载在名单上的军队数量还会以十倍为单位增加。』
「妳！妳确定！即使我撒下细菌武器也是吗！」
『你就试试看啊，反正我们已经确认过了对吧，茜？』
雷鸟询问后，画面内另一头的茜回应道。
『是的！已经确认过冰室总队长的讯息！他说敌人的发射钥匙丢到海里了！』
李气到脸色涨红，另一方面，唐红军的民兵则脸色铁青地看向李。画面中的雷鸟阖起单眼。
『不过，即使小朋友他们没想出办法，我也不是没处理的手段。但可能就没办法用杀手锏了……真是太好囉，能单方面痛扁敌人。』


司令管制室内的学生会已经准备展开作战。
「司令，伏见同学准备好了。」
「传令！敌军舰队位置！冰室义塾确认到最后方的船只，距离大约三百公里！」
紫贵说道，田中接着开口。田中正在交谈的对象是待在现场的水手。
雷鸟对中央萤幕内的敌军首领说道。
「我们家总之就是树敌众多，第贰富士也是充分考虑过，像你们这种类人猿会袭击才建造而成……不论是马里斯，还是人类，何时遭受袭击都能有万全的应对之道。」
雷鸟边说边向茜使眼色，于是茜双手高举过头比出〔〇〕的形状。
「如果我说大概在去年，就有一名大天才成功开发出，能以公里为单位发射的强烈〔电磁脉冲武器（EMP）〕……你会怎么想？」
李惊讶地合不拢嘴，其表情简直像毫无预警就听说自己公司破产的老板。
「在我国是首次公开……像你们这种小破船，每艘不都是好几世代前的二手货吗？这种破船有准备好应付EMP？的万全对策吗？」
反映于萤幕上的李，脸上不停喷出紧张的汗水。
雷鸟向紫贵使眼色，驻足中央区域的紫贵便以影像通讯联系飞鸟。
紫贵周围浮出四面光学萤幕，其中一面显示出飞鸟的脸。飞鸟手上拿着〔有骷髅标记的开关〕。
「嘻嘻嘻嘻，已经准备万全囉，学生会长小姐。」
紫贵向飞鸟下达许可，其右手拇指朝正下方比。
「干掉他们。」
「遵命遵命！我按♪」
画面内的飞鸟，满脸雀跃地按下有骷髅标记的开关。


距离第贰富士三十公里处海面。
海面出现七个直径约六公尺类似〔茧〕的物体，是吊挂于铁塔上的钢铁之茧。七个茧犹如描绘出圆形般，围住中心处的船只。
茧突然从内侧破坏，从中出现的是巨型〔电磁圈〕。
巨型电磁圈开始发电，并逐渐泛起蓝光。
接着电磁圈附近的七艘敌军船舰立即沉默。
外围还残留七艘，唐红军舰队顿时彻底停止动作。
电磁脉冲武器——是取Electro Magnetic Pulse的缩写，而简称为EMP？的武器。
此为利用电磁脉冲给予机器或电脑数据损害的武器，若都市暴露在EMP攻击下，电力系统与基础建设会全遭到破坏。
若范围内有民航机就会坠毁，即使连战舰或战斗机这类内建电脑的军事武器也毫无例外，正是所谓〔为杀死机器而生的武器〕。
众多军事机关，都会替自家的战术兵器备妥EMP对策。尽管如此，也不能算是万无一失。毕竟飞鸟所做的是范围更广，威力更强的EMP。


司令管制室的正面萤幕映照出战场。
机兵部的战骑装【疾风】奔驰于水面上，总有二十五架。疾风们的装备是重武装，不仅扛着携带式火箭炮，肩上还装有导弹发射器。队伍呈逆扇状。
队伍最前端领头的是，双手扛起左轮手枪式榴弹发射器【黑钢】的鬼灯。
「有电磁脉冲武器漏掉的敌人！尽量藏在船影下移动！」
茜对则所有机体传递通讯，紫贵也在中央区域下令。
「通知全军！在混乱解除前攻击各船舰！保护冰室总队长视为最优先事项！除此之外的船舰都毋须客气！星辰一号以外的各机！要一艘不留地击灭敌军船舰！全部杀光！」
全体干部战战兢兢地回过头，紫贵继续发号施令。
「敌人是比害虫更低等的恐怖分子！如果对方投降，就凌迟他们至死！此情况不适用日内瓦公约，所以不会被问罪！」
紫贵语毕后咬起拇指指甲，从浏海间窥视的眼眸，是女人因爱恨而疯狂的眼神。
「伤害我的甜心还敢活着离开，简直天真过头了吧，看来这些人应该能用眼睛吃义大利面呢……我要活生生钻开他们的脑袋，再丢到骏河湾去——」
干部们全都吓惨，甚至有人怜悯起敌人，此时田中小声询问。
「请、请问七扇三年级生呢？他一连串的行动只是为了欺瞒敌人在演戏，这点也跟总队长确认过——」
「是啊。那男人……居然揍了冰室同学。」
紫贵哼一声后抬起脸，茜不禁发出「唔哇」的呼声。
「如果还活着，给他一个救生圈也行。假如对方因为意外事故身亡，那就没办法了。就让他成为这座岛屿的英灵，给他上一柱香也行。」
田中立刻小声发出通讯，在命令上追加说要救出大和。
茜对看往正面萤幕的雷鸟搭话。
「飞鸟学姊的发明真厉害呢。」
「毕竟冰室义塾敌人众多。即使对马里斯没效，以人为对象也成效显著。比起不知道会做什么的马里斯，人类要好对付的多……即便是美军第七舰队来袭，反制敌人自然是战力尽量越充足越好。」
茜发出「哦哦」的呼声边鼓掌，雷鸟则冷笑。
「要先发制人的是日向和月下这对水火不容的搭档吗……那可能到此就结束了。」


中央左列驱逐舰的前方甲板。
待在格兰二号驾驶舱的日向脸颊抽搐。
因为萤幕闪烁著『检测电磁脉冲中，对策容许范围内，运用无障碍』的电光文字。
「电磁脉冲武器……飞鸟还真是什么都做得出来。」
日向抓紧时机开启位于左下方的手套箱，接着便出现大量去除火药的弹壳。说完「接下来」的日向，往后拨原本垂落肩上的马尾。
「格兰二号，日向八云……开始歼灭战。」
日向双手握紧操纵杆，于是格兰二号的单眼摄影机发出红光。划过十字架的日向，开始运转格兰二号。
格兰二号原本在货架上膝盖跪地，这架九点七公尺高的铁巨人站起身时，固定用的钢索断裂后弹飞，格兰二号随即从货架上跳下去。
甲板烙上巨人的足迹，雨水沾溼铅色躯干，因此更突显其威严容貌。
格兰二号转向货架，伸手拿起置于其上的一挺枪械。
九五公厘的穿甲榴弹炮【西斯里瓦夫】——此为当作擅长炮击战的，远近驰名的岩流主要兵装的加农炮。
『首先确保狙击地点——』
格兰二号延伸出加农炮的炮身，并枕在右臂上。格兰二号的右膝触及柏油地，再进入炮击姿势。
『这玩意儿没有砲台就无法射击……固定用钢钉一号、二号！打桩！』
格兰二号的双脚脚跟击出〔桩状钢钉〕，两根钢钉深深刺进甲板内，接着日向再握紧格兰二号炮身的控制杆。

【插图】

『固定完毕！装填第一枚弹药！』
拉下控制杆后星火飞扬，榴弹伴随沉重声响装填进加农炮。
『……这下我也是杀人犯了呢。』
雨水淋溼铅色身躯，格兰二号严肃地将枪口对准舰桥。
此时子弹打中格兰二号背后，子弹发出命中声后弹开。只见格兰二号背后有五名民兵，手里皆拿着步枪专心致志地不停射击。
格兰二号以腰部为起点，只有上半身旋转一八〇度面向背后。
『因为必须保护大家，所以我也没办法。』
日向的声音透过外部扬声器响起，格兰二号的左手对准他们。
以手肘为起点，如描绘出半圆形般抬起〔榴弹发射器〕，再透过外部扬声器传出激昂的说话声。
『所以我一点错也没有喔☆』
民兵从脚边被弹飞，五人连同甲板碎片掉进海里。


中央右列驱逐舰的后方甲板。
此处是与日向待的船舰呈对角线的驱逐舰。月下也察觉到变异，于是启动格兰三号并考虑是否要走为上策。
月下坐在摩托车驾驶座型的驾驶舱上，其驾驶服主色调为绿色。月下厌恶似的瞇细右眼，再看向自己的义肢。
「这东西……总觉得好恶心！」
月下左前方有个机械洞，义肢若不插进去就无法启动格兰三号。于是月下只好「嘿！」一声戳进义肢。
义肢进去后，洞立刻如螃蟹箝子般关紧。
「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
左臂窜起直接刺激神经的剧痛，但等疼痛停止后。
「…………咦？这怎么回事，有耶？我有手指！」
月下感觉到理应失去的五根手指，接着格兰三号的獠牙发光。
这是设计成獠牙造型的摄影机。格兰三号目前以缩成圆球的姿势被绑在货架上，此时外部扬声器流泻月下的声音。
『基本操纵比照战骑装规格机体……能行吗？』
扯断固定用钢索后，钢铁人兽慢吞吞起身。
『糟糕！』
恐怖分子驾驶的战骑装聚集至甲板上，总共三架。
形似长出铁桶般手脚的战骑装，为中国第三世代的主力战骑装【猛虎】。尽管大部分已经被飞鸟的电磁脉冲武器击溃，但仍有几架死里逃生的机体。
格兰三号的后脚开始弯曲紧缩。
『再会……啦，唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』——不锈钢货架被彻底踩坏。
格兰三号垂直往上跳，以猛烈速度朝高空迈进。
驾驶舱内的月下陷入浑然忘我的境界。
「云？下雨了……」
萤幕内出现阴霾的天空，高速闪过的景色逐渐缓慢下来。
这次萤幕内换成海洋与舰队开始扩大，这是因位格兰三号从高空自由落体的缘故。
「刚才这家伙做了什么？跳起来了吗？不，重点不在这里。这是我不认识的景色，从未经历过的体感和速度……速度！」
月下的右眼张到最大，眼角渗出喜悦的泪水，嘴角忍不住勾起。
月下从防护服口袋里拿出发夹，粗鲁夹起盖住左眼的浏海。
在坠落时，月下的双眼因为狂喜而打颤。

『这家伙……好快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』——格兰三号着陆于甲板上。
船体大幅倾斜，海浪如淋浴般打溼甲板。
格兰三号的巨大轮胎高速旋转，随即开始滑行于甲板上。此时三架猛虎拿机枪扫射。
格兰三号以猩猩般的双臂挡住脸部，子弹发出弹开的声响。
『哈哈！你不停下来啊！真不错！毕竟是男孩子嘛！』
格兰三号维持这姿势继续加速，以身体冲撞前方猛虎。
格兰三号边旋转边撞飞猛虎，简直像翻倒的货车。撞破栏杆后，猛虎便直直坠海。
滑行中的格兰三号仿佛快跌倒般擦撞到右臂。
右臂内藏的弯道用轮胎切开水面，于是格兰三号在被海水淋溼的甲板上华丽过弯，随即改变方向。
『我也不认识这个！这也好酷！』
两架猛虎拿枪拚命射击，但这些攻击也全在格兰三号的左闪右跳下回避，而后不出两秒就逼近其中一架猛虎。
『你很明白吧！知道我有多想奔跑！有多想跳跃！』
格兰左手的利爪贯穿猛虎的胸部装甲，格兰的左臂因此从猛虎背后窜出。格兰三号的手臂上还挂著猛虎，随即宛如猴子般往上跳跃。
在半空中使劲挥动手臂后，猛虎便被甩开。
猛虎与舰桥的掌舵室激烈撞击，舰桥因此出现圆形凹陷。
格兰三号踩烂舰炮台，借此再度往上跳跃，这次则是跳到隔壁的航母上。

格兰三号降落在由于电磁脉冲炮而停止运作的航母甲板上。
这次轮到宽敞的飞行甲板填满视野。
「好啦，这个如何呢！」
月下拨弄右侧疑似换挡的控制杆，于是格兰三号变成四肢趴在地上的模样。切换成越野车模式的格兰三号，拨开雨水极速前进。
七架猛虎现身后从四面八方包围格兰三号。
奔驰中的格兰三号抬起上半身，双臂水平滩开。
『碍事！』
双手上的利爪水平舞动，靠重力外加离心力使出兽击。
两架猛虎折成两半后弹飞，格兰三号不减速反倒转为继续滑行。
战斗机整齐排列于飞行甲板上，格兰三号抓起其中一架。
『看招！』
格兰三号抛出战斗机，猛虎右半身因此被砸烂，格兰三号倏地以身体冲撞，挤扁猛虎连同战斗机。
其他四架猛虎跑去追格兰三号，但双方速度却处于截然不同的次元。
格兰三号再度奔驰，仅三秒就拉开超过数十公尺的距离。
『好慢！好慢！在引擎燃烧殆尽前尽管催油门吧！要不然——』
格兰三号掉头后以四脚跳跃，于是一架猛虎被压倒在地，其背部削开甲板。格兰三号宛如飞扑过来的猎豹按住猛虎。

『你根本抓不住我这位月下小姐！』——然后直接压烂猛虎。

『嘿咻！』
格兰三号再度跳跃，于半空中纵向打转后，边旋转边挥落双手的利爪。
猛虎从头顶被垂直压烂。随后格兰三号右手抓住压烂的敌机胯下，将残骸抛向隔壁的另一架敌机。
最后一架敌机边开枪边朝格兰三号突击，格兰三号忽左忽右闪避，其动作柔韧到简直像在溜冰，途中还不时敲打手臂发出声响。
『我在这里！』
格兰三号奔驰如跳舞，猛虎为追赶钢铁猩猩只好拚命加速，好不容易差点追到时，双方距离却又拉开，两者不停于宽敞的飞行甲板上重复同样动作。
『啊啊，请节哀……』
追赶的猛虎双膝冒出星火，脚下的巨大轮胎也烧起来，看来该机体已经面临极限。
整架从内侧开始燃烧的猛虎自毁后，直接跳进海里。
格兰三号加快到足够的速度后，如猎豹般跳过舰桥。
格兰三号的背部纵向裂开，在双方交错时释放五颗携带地雷。
爆炸的火焰覆蓋航母舰桥。
驾驶舱内的月下，兴奋到宛如在游乐园玩耍的孩子。
「只能冲撞跟殴打能叫战骑装吗！？优点还真的只有奔跑呢！是吗！姊姊我很喜欢笨拙的小子喔！」
景色飞快转变到令人头晕目眩，月下却享受着这个加速世界。
在这只要有一秒出错就会引发重大意外的世界，月下想起与飞鸟间的对话。

*****

此为月下第一次搭乘格兰三号时的事。
看见驾驶舱内显出的机体资讯后，月下嘀咕。
「……比鬼灯还快是真的吗？」
飞鸟的头像显示于萤幕侧边，透过通讯影像对月下说道。
「是啊♪鬼灯是不仅贪心追求〔速度〕还要求同等〔力量〕所设计的机体，是基于虽然『想尝试机动战术』却也『想让他拿一堆武器』以及『互殴时能不要输给对方』才设计的。结果就变成机动方面丝毫不能闹著玩的机体，这就是这架机体会变成疯马的最大原因。『稍微踩一下油门就加速到两百公里的超级跑车』，『不会拳击与踢击上体的格斗游戏高手』，这么说能想像吗？没错……鬼灯的动作里不包含纤细的成分。」
月下在内心同意她的说法。影像内的飞鸟露出宛如看透一切的眼神。
「所以才跟小葵很配，跟月下调性不合……小葵的操纵方式根本就没在动脑〜几乎是靠直觉跟条件反射选出最佳判断，最奇怪的是，她简直像能先读出对手好几十步的棋手般，一点也不会出错……所以我根本搞不懂小葵，简直是外星人。相较之下，月下就是想像妳要做出的动作，但鬼灯无法重现妳的想像，因此想像才会产生偏差，节奏也会接不起来……结果就是被机体耍著玩。」
月下以右眼瞪起飞鸟。
「要我说的话，这也是理所当然，毕竟那就是人型的极限。因为人并非只能奔跑的生物。」
画面内的飞鸟伸出手指，指向月下藏在浏海下的左眼。
「月下那片浏海，从现役时代就一〜直是这样吧？这不仅是不得了的让步，还包含相当风险……除了以掌握远近感外，视野还被挡住一半，尽管如此却没敌人能从月下手上溜走……真厉害。可是为什么妳要这么做，真不可思议。」
飞鸟不怀好意地「嘻嘻」笑道。
「月下，妳很无聊吧？因为不管驾驶什么，都无法获得满足感。」——

*****

「没错，我觉得很无聊！不论驾驶什么！无论敌人是谁！」
月下在格兰三号的驾驶舱大吼。
「我简直怀疑周围的时间是不是停止！无法看见我所描绘出的世界！看见的全都是有印象的场景！实在太无聊，害我甚至梦见自己变成老太婆！但因为有绿在，所以我才觉得『这样也好』！因为有仰慕我而追随过来的人，我才想说『得好好振作才行』！她和小弟们能代替缺少梦想的我尽情作梦！近距离欣赏这些场景，心情实在舒畅！」

【插图】

月下再度换挡，电光文字因此显示出切换为模式为〔立猿〕，格兰三号再度跳跃至别艘驱逐舰的甲板上。
『所以我才一直忍耐！最快的风！？最强的鬼！？根本是群床上礼仪差劲透顶的早泄外行处男吧！』
飞奔的格兰三号挥舞右手的利爪后，再一口气跳跃。
『光凭这样根本就不可能————高潮吧！』
格兰三号的右爪刺进舰桥。
格兰三号拔出手臂后，钢铁的上手臂沾附艳红鲜血。
透过萤幕看见鲜血的月下，不以为意地发出心荡神驰的声音。
「可是格兰三号（你）不同……我已经被你迷得神魂颠倒，下面都溼透了。」
月下内心再也找不到逃跑的选项，心中所想的只有如何奔驰及如何跳跃。
总之月下先驾驶这架机体，在战场上不停驰骋。


日向用照准镜观察这样的格兰三号与月下，格兰三号在准星内一下消失一下出现。
——哎呀，不好。
日向因为过去的毛病，不小心就追逐起月下的身影。照准镜从格兰三号身上挪开，但此举并非日向想从身后狙击月下。
之所以将月下纳入视线范围内，是因为日向想杀死更多敌人。
为了能尽情狙杀敌人，当月下夸张地来回暴冲时，日向趁此期间调整好环境。
日向位于驱逐舰前方甲板，此处是能看见一门舰炮，与设置于高处的指挥所即舰桥的位置。但目前这里却沦为舰炮折断、舰桥陷入一片火海的情况。
尽管很清楚船舰因为电磁脉冲炮已经停止运作，日向却仍旧率先破坏这两处。
毕竟万一被偷袭，或是通讯设备还能用，敌人找援军来就麻烦了。
接着格兰二号扛起五花八门的武器，最后推开空荡荡的拖车，连同货架一起沉进海底。
甲板上仅留有过剩的武装与一架战骑装。
格兰二号的装扮简直像武藏坊弁庆，四种类的枪械装在双肩与两小腿上。
双臂上则有常备的火焰喷射器与榴弹发射器。
而日向从一开始，就让格兰二号拿起拆成两截的特大加农炮。


中央后列巡洋舰，该船只为舰队的最尾端。
在外围逃过一劫的唐红军舰队，尚未明确掌握情况。
此时突然鸣响破坏声，还出现来回跳跃的机影，船团中央因此引起骚动。
但他们面临最严重的问题，却是忽然停止运作的驱逐舰。
「是谁停止的！船团次序会乱掉！赶快前进！」
民兵于甲板上大喊，同样有广播提出劝告说『尽快前进』。
就在此时，该物体不经意地以没人能猜到的形式来袭。
恍若特大铁锤敲打船体般的冲击，使船体因此大幅倾斜。
待在甲板上的民兵全体抓紧栏杆，成功避免自己摔倒后再望向那个。
「洞？」
船体中央敞开一个〔巨大的洞〕，下个瞬间——

该处引发巨大爆炸，巡洋舰从内部喷散红莲烈火。

距离该大洞一公里前方，格兰二号正单膝跪地。两脚跟的桩型钢钉深深刺进甲板，右手上架著一四四公厘的狙击步枪。
驾驶舱内的日向衔著弹壳。
「呸！」
日向吐出弹壳，此为闪光之光独有的射击仪式。日向透过萤幕凝视熊熊燃烧的烈火。
「只要瞄准引擎部分，居然一发子弹就能解决巡洋舰等级的船舰！虽然是第一次用，但说不定会上瘾……不过最遗憾的是只剩一发子弹了——」
日向拉起位于右侧的控制杆，于是格兰二号也松开炮身的控制杆。
炮身旁弹出铁桶大的弹壳，砸裂柏油地的弹壳不停滚动。
如车辆大的汽缸与填弹系统，发出击铁声后转动半圈，再响起结实而沉重的声音。
下一发子弹装填进大口径的长距离加农炮，然后格兰二号立刻架起加农炮。
炮口前炸裂，格兰二号与船体因夸张的反作用力摇晃。
接着五百公尺前方的驱逐舰中央敞开大洞，并引起大爆炸。
海上再度盛开一朵烈焰花朵。
格兰二号丢弃一四四公厘的狙击步枪，取而代之捡起比一四四公厘小上不少的九五公厘加农炮。格兰二号放置加农炮于右臂下方。
驾驶舱内的日向眺望熊熊燃烧的两艘船舰，露出过去任谁都没见识过的表情。
双手撑在脸颊上的日向，眼神涣散且面红耳赤。
「如果我不像这样攻击，大家就都会被杀。所以我……尽情破坏也没关系。」
日向的表情简直像恋爱中的少女。
这位少女的烦恼是接下来要使用哪挺枪，还有破坏哪里。
要用六二公厘的榴弹发射器，将挤在甲板上的民兵们烤成汉堡肉吗？
要用五一公厘的狙击步枪狙击舰桥，将船员变成肉片吗？
要用九五公厘的加农炮把船体轰开大洞，让爆炸烧死里面的船员吗？
要用四九公厘的重机枪，无差别攻击应该有人在的地方吗？
喜爱烈火扩散的场面，炸飞有形之物的场景令人深深着迷，在安全范围内犹如踩扁垃圾般，破坏任谁都视之为强盛的存在————
「我是如此疯狂地……爱着这些！」
自己所追求的战果、杳无人烟的战场、绝佳的狙击地点——
这个靠单一战术就能让自己随心所欲发挥的状况，帮日向摆脱〔束缚〕。
「第三发♪」
日向从手套箱内拿弹壳出来，再喀嗒一声用牙齿咬住。
一窥视照准镜，即可从准星内捕捉到隔壁的驱逐舰。
日向扣紧扳机后，原本照准镜内的驱逐舰舰桥倏地消失。
「呸！呀哈！」
吐掉弹壳的日向发出娇滴滴的声音，再伸手拿第四、第五发子弹。
只要即将摧毁敌人，脚就会兴奋地发抖，只要能毁灭敌人，就会涌现无穷尽的快感。
日向继续从照准镜内捕捉猎物，一旦猎物配合照准的位置就不停紧扣扳机。
配合她的格兰二号也变换枪枝，变换子弹，接连不断散布破坏。
重机枪的沉重枪响回荡，榴弹炸飞猛虎上半身，火焰放射器喷窜火舌。
格兰二号的单眼摄影机令人头晕目眩地移动着，目的在找寻下一个目标。
粗壮的腿部与胸口装甲板因炮热泛红，但日向不歇止地继续开枪射击。其身沐浴在火花的淋浴下，再装填起加农炮弹。
格兰二号是火药库，只为了让闪光之八开枪射击才存在。日向脑袋某个角落忧心着，若是这副模样被谁看到就惨了。
不过一想起瞇瞇眼的他，这些担忧就尽数消失。
——到时候……就让那个人收下我吧♪
只要让他负起责任就好，让那位肯定自己是〔英雄〕的橘柔吴负责。
日向打从心底这么想。

滑行于水面上的二十六架机体，是机兵部的疾风与鬼灯。
疾风宛如水上摩托车般滑行于海面，全机皆配备海战装备（矢号战）。机身上配有巴祖卡炮、鱼雷、导弹发射器，是以打击力为优先的海战规格配备。
仅能打陆地战的鬼灯搭乘自动高速艇。
『Ogre Zero通知各机！收到紫贵传来的消息了吧！这群混帐嘴里讲什么圣战，结果却是只要归于掌握权力方的人，即使是平民百姓也毫不留情滥杀的愚蠢革命军！听说只要是女人，不论谁都会强奸！没必要犹豫！尽管杀光所有人！』
眺望远方的他们确认到战斗开始。
爆炸声与炮声开始轰隆作响，偶尔还会看见类似机影的影子跳跃于半空中。
『日向和大姊头已经开始了！Ogre Zero先行一步！各位和日向汇合后，就照程序走！』
鬼灯提升自动高速艇的速度，突破翻腾大浪的鬼灯追过两艘船舰，于陷入火海的汪洋上不断前进。
湛蓝疾风慌张追赶其后，这架有双眼摄影机的疾风是大地的机体。
『笨蛋！我和这家伙才是重点吧！护卫跑得不见人影是想怎样！』
大地仿佛抱美式足球般搬运逃生舱，赛莲则待在里面。大地机拉高速度追赶鬼灯。
其他二十四架疾风，以每四架编成一组共六组————
左后列驱逐舰的船舱机库。
船舱大门被轰飞，横躺在地的四架猛虎遭到破坏，机库内早已化为火海。
一架被鬼灯右脚钉在墙上的猛虎，打算拿机枪瞄准鬼灯。但鬼灯的太刀却轻而易举地扫过机枪，于是枪身便一分为二。
『看你们抛弃这么多东西，真可怜。』
握于左手的黑钢打横扫射，猛冲过来的猛虎便爽快爆炸。
『你们挑衅了这座岛上最不能挑衅的十人……虽然现在算前十人。』
鬼灯的右脚粗暴踩烂位于敌机胸口的驾驶舱。
男子的哀号透过外部扬声器不停放送。
『如果是马里斯我还能理解，毕竟是群不分土地或人类，全都照吃不误的无脑家伙……这倒还情有可原。』
周围的火焰开始摇曳，照红鬼灯的脸庞。
『但你们算哪根葱？会算数吗？知道一和一百谁比较大吗！？为什么要特地跑来挑衅我们呢。』
金属压烂金属的声音，与男子拉高音量的哀号。
将这些全抛在一旁的葵大吼。
『你们踩得可不是小狗的尾巴，而是野狼的尾巴！而且还是无比庞大，总是饥肠辘辘的凶猛野狼！』
鬼灯的右脚一口气下沉，猛虎上半身被压烂后爆炸。

另一方面，艾伦与大和从旗舰的舰桥通道上眺望外头，只见海上烧得通红一片。
拿三国志比喻，就像【赤壁之战】的情况。己方勇猛无比的英姿使两人哑口无言。
「……真激烈。」
「是啊，战况太过一面倒，我连谁是坏人都分不清了。」
大和回应艾伦，手里还拿着手提公事箱。
大和当场蹲下，从腰际的小腰包拿出铁制小盒，体积约略是口袋书大小。
「这是？」
「备用的手机，原本用的因为刚才的EMP挂点了。毕竟是为数不多的交涉道具，自然要做好万全准备……拜托你囉，亚马〇两万七千圆。」
该铁盒根据宣传，是能从电磁波等能量中保护机器的小型置物盒。
大和打开盒子，从中拿出手机再尝试启动。
「…………很好。冰室应该也有联络手段吧？趁现在去醒目的地方，照这情况来看，他们应该能很快就会来接你。」
艾伦表情阴沉地问：「你呢？」于是大和秀出手提公事箱给他看。
「因为还有些事让我很担心，所以要去收拾一下。而且兵分二路也比较容易甩开追兵吧，有什么事就彼此联络。」
艾伦颔首，于是两人跑往不同方向。


此次茜的作战如下，先用电磁脉冲武器使敌军半数弃械投降，开幕便让格兰二号和三号以猛烈砲火轰炸敌人。后来居上的疾风与鬼灯，则开始着手佯攻和豪华的破坏工程。
趁敌人注意力放在强攻部队时，一举抢走重点目标。
『小矮子！准备好了吗！』
大地机奔驰于海面上，举起原本放在胸前的逃生舱。
逃生舱开启后，穿驾驶服的赛莲现身。斜打过来的雨水与迎面而来的强风，抚动赛莲的长发。由于前方风势惊人，赛莲一瞬间忍不住阖眼。
「嗯！」
金黄秀发被赛莲挂在耳后，接着双手摆在嘴边。
「小！黑！」——简直像在喊宠物般呼唤自己的半身。

中央次列航母的飞行甲板。
狄丝特布伦的悬挂支架，放置在当作舰载机跑道的飞行甲板。
巫婆帽下方，即是狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁珍珠光芒。

「有了！」
赛莲远远眺望狄丝特布伦，大地却发出「噫！」的惊呼声。
狄丝特布伦开始在航母甲板上挣扎。
往高空攀升的狄丝特布伦以身体冲撞，于是航母当场裂成两半。
周围的船舰朝向横冲直撞的狄丝特布伦展开炮击，附近的海面因此窜起水柱。
「小黑！惩罚他们！」
赛莲指向展开炮击的船舰，接着狄丝特布伦拿起两片航母的瓦砾，即是断成两半的航空甲板，看上去简直像好几吨重的钢铁煎饼。
『难道说——』
大地战栗的惊呼不禁从外部扬声器溢出。
当狄丝特布伦抛出一片、两片航母甲板后，瓦砾缓缓描绘出抛物线朝敌舰坠落。一艘、两艘敌舰扬起水柱后，随即化为海底水藻。
之后狄丝特布伦飞翔，掀起大浪再降落至大地机面前。
狄丝特布伦与疾风，全长差两倍以上，惊人魄力使大地不禁讲起敬语。
『您好，平常受您诸多关照！』
狄丝特布伦犹如在说『嗯』一般垂下头部组件。
大地机供奉般举起逃生舱，赛莲则欢喜地高举双手。
「小黑！」
狄丝特布伦的藤蔓伸向赛莲，接着赛莲进入狄丝特布伦的驾驶舱中。
内部由三六〇度萤幕画面构成，中央有体积庞大的水晶组件与驾驶座椅。
一进入狄丝特布伦的驾驶舱后，赛莲立刻跳上驾驶座，座位上伸出安全带固定好赛莲的身体。
「小黑！夏树在哪里？」
狄丝特布伦听到赛莲询问后，不出一秒便解析出夏树的所在位置。三六〇度的萤幕上，放大好几次一艘船的画面，在画面中的舰桥通道上能看见他的身影。
「夏树！」

赛莲笑逐颜开。
艾伦奔驰于舰桥通道上，身后早就有一堆追兵在追捕他。
不仅没武器，还要以寡敌众。因此艾伦尽量避免非必要的战斗，总之先四处逃窜。此时走廊两侧有超过十名架起步枪的民兵逼近。
「唔！」
艾伦下定决心要转为格斗战。
『夏树！快跳！』——却突然听见赛莲的呼喊声。
艾伦毫不犹豫地破窗往巨浪翻腾的大海跳跃。
钢铁藤蔓卷起艾伦腹部。艾伦转头看向隔壁。
「赛莲！」
飞翔的狄丝特布伦抓住艾伦，再让他靠近自己胸口。驾驶舱门敞开后，艾伦被狄丝特布伦抛进驾驶舱。
「呃！噗唔！」——艾伦的脸埋进赛莲的爆乳间。
「小黑！快逃！」
赛莲直接抱紧艾伦的脑袋，狄丝特布伦随即带上两人以冰室义塾为目的地出发。
待在船桥的李等人，目睹渐行渐远的狄丝特布伦。
「玄武在哪！他到底在干么！为什么不来帮忙掩护！」
只剩一只手的敌军首领，揪起操作员衣襟。
「因为对方不接我们的通讯！」
李当场揍飞那名操作员，因为迁怒再补上一拳又一拳，回溅的血与折断的牙齿飞散，李的表情简直像激动的斗牛犬。
「用那个！给我拿出所有的那架机体！」
李口沫横飞地命令部属，待在他身旁的部属却反问道。
「但是！那东西不是为了总有一天会到来的圣战——唔咳！」
那位部属同样被李揍飞，气急败坏到面红耳赤的李怒吼。
「若我们在这里战败，就是背弃圣王陛下！连这么简单的道理都不懂吗，你们这群蠢蛋！」
之后旗舰上立刻射出红与绿的信号弹。
舰队外围的一艘巡洋舰与四艘驱逐舰的甲板舱门敞开。
甲板内部裸露，升降机自下方攀升，置于其上的是新型战骑装。声响断断续续传出，升降机陆续抵达甲板。

〔钢铁猎人〕的身影暴露于雨天下。

如今敌军的混乱攀升至最顶峰，机兵部切身感受到这点。
停止动作的船只上拉出还能动的猛虎，仅待在甲板进行威吓射击。能动的船舰则顾虑到避免击中己方，一边进行狙击。
砲弹从刚才开始就朝不同方向射击。
疾风躲在船影下前进，同时狙击还能动的船只。战况只能说是一面倒。
四架滑行于海面上的疾风，宛如水上摩托车般溅起水花。
机体头部的设计看似戴着蛙镜，并涂装成灰色的是一般成员的机体。
『咦？』『唔！』『啊？』『慢！』
全员驾驶舱内的警报声响起。
天空忽然下起铅雨，一架疾风被从胯下贯穿至脚底，背后的驾驶舱区块立刻射出。下个瞬间，该疾风炸裂。
『凛子！怎——』
『笨蛋，别过去！』
来自上空的子弹又击穿另一架机体的眼部摄影机，驾驶舱区块同样马上射出。不出一秒，胸部装甲板便烙印十发子弹的弹痕后炸裂。
尚且幸存的两架疾风散开。
『可没听说有这种的！』
其中一架抬头，另一架传出女学生的尖叫声。
『逃！逃脱～～～～！』
两架疾风头顶——导弹描绘出白烟轨迹后落下。
幸存的两座驾驶舱区块同样射出……随后两架疾风便一起爆炸四散。


学生会收到赛莲报告说——抢回艾伦与狄丝特布伦的作战成功——就在战胜的氛围开始飘荡时，危险的通知却送达司令管制室。
「后卫分队2组，断绝通讯！」
「后卫分队5组也是！总计八架无法战斗！」
田中与女性干部报告道，接着正面萤幕切换影像。
劈开雨水高速飞翔的战骑装，共计十四架。
外观为流线形的俐落设计，背后装有喷射机的机翼，单手持机枪，双脚装有导弹发射器。紫贵接着报告。
「司令！取得识别了，是USAF开发的【猎人】！」
「这不是上个月才刚推出的最新机种吗……为什么连这种玩意儿都有。」
雷鸟从司令席稍微探出身躯。
E-101【猎人】是由美国空军主导开发的，擅长空战的最新型战骑装，该机体原本的开发目的在于防卫首都。此时田中对紫贵说。
「这下！配备海战规格装备的疾风根本毫无胜算！」
机体的开发概念，会严重影响其用途与性能。
例如【疾风】这架机体是以〔逃离马里斯〕为着眼点所设计，因此设计基础是以陆战，与对应更恶劣路况的野战为优先。
所以这架机体的卖点是优质的油耗，以及能施展流畅的战术机动。疾风只要跑在陆地上，毫无疑问能名列世界顶级机种。若投入海战，就等于意味着无法发挥其优点。
茜边阅读猎人的资料边说道。
「这款机种现在仅配给于纽约！为什么那群中国人会有！？」
相对这架【猎人】则着眼于对人战斗上。
是为了能穿梭于高楼大厦间，好驱逐敌人才制造的机体。
正因为能自由翱翔天际并将敌人逼到死角，才命名为猎人。
雷鸟咂嘴并立刻下令。
「叫小鬼们退下！他们太不适合对付猎人了！请求自卫队配备空战装备出击！能出击的战斗机全都赶去！绝对不能让赫奇萨出现牺牲者！」
接着学生会即刻请求自卫队救援。
甲板上驻足四架灰色疾风与格兰二号背靠背。
这些疾风是前第四中队成员们的机体，刚刚才与日向汇合，目前她们改为掩护己方而进行炮击。日向利用开放频道说道。
『各位，暂时交给妳们好吗？』
『『好的！』』『请交给我们！』
部属抵达后，日向随即切换成队长该有的表情。
当日向调查过敌军战力后，又探查到有新的敌机现身。
日向解析完毕后神情紧绷，着急地联系葵与月下。
「小葵！伍桥同学！紧急情况！」
葵与月下的脸显示于萤幕右方。
「敌军投入有空战装备的机体！」
月下的眼神变得锐利，葵也蹙紧眉头。
「是美军的最新机种！凭目前的疾风没有胜算！照这样下去，各位只会变成等著被猎捕的野鸭！」
月下即刻切断通讯，然后只见萤幕内的格兰三号朝其他方向跳。
萤幕内的葵同样满脸焦虑。
『这架机体是有这么强吗！』
「根据格兰的资料库记载，这架是美军的最新机种。与海战规格的疾风调性极为不合！况且若无地利之便，疾风十八号的高机动回避也使不出来！这架机体就由我们优先击坠！不然这样下去会死人！」
『唔！？我知道了！』
葵绷紧表情并立刻切断通讯。
「一面倒的游戏结束了吗？」
日向让格兰二号拿起自己爱用的五一公厘狙击步枪【杀戮神鹰】。


五架组队飞行的战斗机划开雨水滑翔，前往成为战场的海域。
三枚导弹由下方往上发射，五架战斗机一口气于高空改变飞行角度。
导弹同样改变方向，并开始追逐该战斗机。

『引导式飞弹——』——著弹后，一架战斗机粉碎于阴霾的天色下。

又有两枚导弹击落两架战斗机。
另外运气好没被导弹击中的两架战斗机，背后却有两架猎人以猛烈速度逼近。
『『呜哇啊啊啊啊啊啊！』』
战斗机的两枚机翼与外装皆破洞，接着在几十枚飞弹攻击下，其中一架逃命的战斗机化为一团火球后粉碎。
正当猎人打算拿枪瞄准最后幸存的战斗机时——
一发子弹却贯穿猎人的太阳穴，背部推进器也刻下两道弹痕。
失去飞航能力的猎人坠落，另一架则转往下方。

该子弹的发射地点来自一八〇〇公尺前方，是从驱逐舰甲板上射击出来的。

「呸！」
驾驶舱内的日向吐出弹壳，照准镜内的猎人转往这边，接着日向又立刻伸手拿其他弹壳。
「居然自以为了不起！」
日向咬紧弹壳，只见照准镜内的猎人动作杂乱，其小腿不经意射出利用红外线导引的引导式飞弹。
「呃唔！」
瞳孔扩张的日向依然紧咬弹壳，再用力敲下左侧按钮——
格兰二号的左肩射出火球，再窜出好几十道白烟，是名叫一种热诱弹的诱导式武器。
引导式飞弹改变方向，于截然不同的方向爆炸。
猎人钻出黑烟后，逼近日向等人所处的甲板。
格兰二号重新架好狙击步枪，但比猎人更快速且庞大的影子却飞跃于半空中。
『别害我多费功夫！第四中队！』
格兰三号揍飞位于半空中的猎人。
熊熊燃烧的猎人坠落至驱逐舰，格兰三号依然背对日向等人并直接跳至隔壁船舰上。此时驾驶舱内的日向愤恨地说。
「真是非常感谢妳哦！」


旗舰的船舱机库能看见大和的身影。
「好啦，请举起手，不然哥哥我就要开枪扫射囉。」
大和以广东话提出警告，并拿手枪朝天花板开上好几枪，于是机库内的民兵纷纷举双手投降。大和粗略扫视一下机库内。
此处只有和自己差不多同年的小孩。大和认为他们恐怕是被绑架来当民兵，再逼他们强制劳动。
机库内满是霉味，钢材因为生锈而变成褐色，好几箱货柜装满货物并堆在墙边。在这污秽狭小的空间，只有战骑装悬挂支架是新品。
六具悬挂支架上，其中只有一架战骑装没有出击。
该战骑装为目前于战场上勇猛奋战的【猎人】。
大和勾起嘴角，视线再回到刚才发现的其中一箱货柜上。
缓缓丢掉枪枝的大和说：「我们来交涉吧。」再以空下来的右手指向猎人与货柜。
「把这个装到那个上面……报酬就是这些。」
大和的左手漫不经心地打开手提公事箱，接着白花花的钞票掉满地。少年们全都死盯着钞票不放。
这些钞票是刚才大和从船长室借来的。
「哥哥我对谈生意可是有很多要求，动作最快的人我就付他最多钱。」
大和说道。下一刻少年们便争先恐后地跑向猎人。


雨势逐渐增强，浪花也更剧烈翻腾。此时一架疾风劈开海面拚命逃跑。
『快！快！快！快住手！』
疾风脚边闪过弹道，背后有两架猎人急追在后。
此时山武机与奥尔森机，滑行于两点与十点钟方向。
『骑兵队！参上啦！』
『萌菜！妳继续拿出最快速度驾驶！』
两架疾风舍弃原本扛着的导弹发射器，拔出膝上的战骑装专用军刀【圆桶碎断者】。
猎人往后方飞去，山武机与奥尔森机则追过女性成员的疾风。
『你们两个都太乱来了！』
山武机与奥尔森机面对猎人。
看向位于高空的两架猎人后，一口气往上跳跃。
『『唔！？』』
强烈不协调感袭向两人，使他们的背脊发寒。原因出在跳跃高度甚至不及平时一半。
看来盲点在于装备的不同与位置是在海上，这肯定是两人经验不足所招致的失策。

驾驶舱内的两人直觉料到，这样下去会被杀。
位于上空的两架猎人发射脚上的导弹发射器。
『那边的两位白痴！』
奥尔森机底下延伸两条弹道，来自胡乱扫射的机枪。
子弹于空中擦过导弹因而引发诱爆。
爆炎扩散于空中，山武机与奥尔森机几乎要摔到水面般降落在水上。
『『大地〜！』』
扛着两挺苏维特毕的大地机滑行于海面，接着大地来到两人下方。
『模拟实习不是试过吗！海战与陆战完全不同！闪人吧——！』
大地机急踩煞车，掀起的海浪吞没来自空中的子弹。
猎人已经开始滑翔，其目标转为大地机。
两名民兵透过扬声器笑着，他们似乎用广东话激动地在说什么。
猎人以大地机为目标拿机枪胡乱扫射，就在此时。

『呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』——大笑声中混入不同的大笑声。

比起星辰小队与民兵更先捕捉到该物体的，是逃到最远方的女学生。
「那绝对……看不出是我方的人。」
四眼的漆黑恶魔映照于女性成员的驾驶舱萤幕上。
『嗯？笑啊，你们不是心情很好吗？』
长有黑色翅膀的【雷公】伫立于猎人背后。
四只眼睛的眼部摄影机与突出的下颚，配上健壮过头的手臂。双手握住两挺三五公厘口径的刺刀【夜光虫】。其模样宛若伴随雷霆一同降临的一只恶魔。
颚的雷公与其他战骑装不同，能够选择配备空战装备。由于安装作业的缘故，才导致出击时间延后至此。
『比赛结束的钟声响了。』
右手上的夜光虫喷窜火舌，猎人的背后因而化成蜂窝。
这挺夜光虫为卡宾枪，也就是重视灵活运用的突击步枪，还是装有刺刀的武器。由于能适用于远近两方面，因此是颚喜爱使用的雷公主要兵装。
颚于摩托车型的驾驶舱内浅笑。
主萤幕内还留有另一架猎人的身影，正拿机枪指向自己。
颚拉起操纵杆，于是雷公让两挺刺刀交叉。
先是猎人手肘下方被砍断后飞舞，再来是上手臂的残骸飞扬。
『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』
猎人转身就想催动推进器逃跑，雷公右肩却延伸出两截式的枪身，此为可换燃料筒式的雷射枪。
枪口的镜片前发射时散发洁白光辉，白色光线击中猎人背部。
光芒包覆住猎人，不久后装甲开始熔解，最后爆散。
残骸于强风吹拂下坠落。
雷公折叠好雷射枪后，再收纳回背后。
此时警告声响起，敌机接近时的警报声同时于疾风与雷公的驾驶艟鸣响。
三人察觉到有机体急遽接近，当然颚也是。
战骑装于空中呈锐角四处跳跃，该轨迹则有雷击描绘其上。
对方同样是猎人，但此机体装备却远胜其他猎人。
不仅双肩有旋转辅助用的增压器，还有四具后背式推进用喷射装置，双肩与胸口皆有导弹发射器。
是猎人的高机动轰炸装备（流行夹克）规格，大地透过扬声器说道。
『星辰小队脱离！之后去和一之濑汇合！反正我们在这里也只会碍事！』
三架疾风立刻开始后退。另一方面，原本悬停于半空中的雷公迅速前进。
『来玩吧。』
雷公正面迎击那架猎人。
相较猎人则更提升速度，再从下手臂延伸出刀刃。
雷公几乎要劈开对方脑袋似的挥落两挺刺刀。
双方大动干戈后擦出火花，猎人挡下夜光虫的双刃。
雷公双臂响起马达声，接着猎人于空中一口气往下沉。
猎人再催动流星夹克，力量上的差距就靠喷射推进力填补，猎人接着开始俐落地位移。结果先挑起接近战的反倒是猎人，此时双刃飞舞并跃动，两道剑闪执拗地袭向雷公。
雷公用上半身接下剑击，右臂则以肉眼难以辨识的高速不停弯曲。关节马达扬起悲鸣，毕竟雷公仅靠一挺夜光虫抵挡对方的双刃。
猎人以身体冲撞，两者间顿时闪过一阵刀光剑影。两架机体一瞬间拉开距离，却再度激烈冲突，乍看下是靠蛮力压制对方的攻防战。
但两架机体的一来一往，其实是巧妙的战术机动。
猎人配备的流星夹克，是接近战中被排除在外的高机动规格装备。
由于机动力过高，连要捕捉目标都极为困难。但这架猎人利用旋转增压器硬是修正机动轨道，令流星夹克能转用于接近战上。
另一方面，雷公却能彻底应付这架猎人的速度，连猎人混入其中的巧妙假动作也尽数看破。其回避动作全都千钧一发躲开，是寻常的反射神经无法办到的绝技。

与其同时刻之事。
葵等人集结到第四中队集结的甲板。
『啧……这就是最后了。大姊头，妳还剩多少子弹？』
鬼灯替左轮式的黑钢装填榴弹，隔壁的格兰三号则以猩猩姿势驻足，其装甲所见之处尽是凹陷的弹痕。
『阔刃地雷一次的分量。阴险兔，妳的格兰二号呢？』
月下询问日向。【阴险兔】是日向的绰号，原因来自第四中队的作战名称使用〔兔子〕，是从兔子这单字得来的。
『我这边也差不多要射完了。毕竟我比某人要努力工作的多，会没子弹好像也是理所当然的情况。』
格兰二号装填九五公厘的砲弹时，格兰三号则以充满威压的声音说『啊？』接着格兰三号俯视格兰二号。
『妳想打架吗？贫乳。』
『……看来大胸部的人，都是些粗鲁又脑筋差的人呢。』
周围飘荡一触即发的氛围，不会看场合的葵却笑道。
『噗噗！就是说啊大姊头，这样下去会嫁不出去喔。』
日向等人的部属听见两人斗嘴都觉得很幸福。接着格兰三号仿佛大吃一惊般移开视线，忽然有通讯同时传送给三架机体。
『？』『唔！』『啊？』
回路来源并未登录，看来通讯是来自陌生机体。
『宴会时间到了，快到指定地点来……记得要打扮得漂亮一点。』
神祕的通讯源早早就切断——
但另一方面，雷公与装备流星夹克的猎人仍持续空战。
猎人于空中压制雷公，两架机体缠斗到几乎快要坠落。就在此时，大音量的广东话透过外部扬声器流泻。
『目前本机与空战装备的战骑装战斗中！空战装备的只有这架机体！不过很棘手！谁来！谁来支援！』
追逐机兵部的三架猎人立刻掉头。

『不会错！这家伙就是敌人的王牌！小喽囉后面再解决！先集中攻击这家伙！』
其他五架机体率先往颚的方向飞去。

其他猎人陆续集结。
钢铁猎人们划开豪雨赶来汇合，并于空中重整队伍。
飞行中的九架机体排成箭头形状，装备流星夹克的猎人则飞向雷公脚边。
雷公一脚踢飞缠上来的猎人，装备流星夹克的猎人因此高速坠落。
援军的九架猎人接棒般迈向雷公，目前全体机体都在雷公的射程范围内，不然就是刚好在射程范围边缘内，此时天空一带顿时被强烈白光覆蓋。

是装备流星夹克的猎人坠落时击出的〔闪光弹〕。

『轻小说主角的设定已经歇业了吗？』
『我是靠棘手的计算，与坚持到底的信念为基础一路走来的。』
回应颚发出的通讯之人，是坠落中的猎人驾驶员。
猎人驾驶舱中出现七扇大和的身影。
「不过我遇见和我彻头彻尾相反的人！所以才对表面舞台产生兴趣！」
大和按下天盖部的按钮，于是猎人的胸部、腿部、肩膀的舱门开启，并见弹头群露脸。
当闪光弹的光芒收敛后，雷公来到猎人队身后，此时其他演员也陆续登上舞台。接着开放频道陆断断续续来通讯。
『我正好没有礼服，所以就用这个代替吧。』
雷公四百公尺正下方，只见格兰二号朝空中架起九五公厘加农炮。
『想邀请淑女的话，下次请挑选更优美的词藻。』
雷公隔壁是背对着跳过来的格兰三号，鬼灯则被格兰三号的右臂抱住。
『我们也是有选择权的，不是吗，大姊头？』
鬼灯拿起两挺左轮手枪式榴弹发射器瞄准正前方。
『我居然会跟妳同意见……啊，难怪下雨啦。』
雷公伸向两截式的雷射枪并架在侧腹边。
格兰三号背后的舱门同样全开。
下方有扣紧炮身控制杆的格兰二号。
最后是驾驶舱内的大和露出残忍笑容说道。

「开……火。」——猎人的导弹全数发射。

格兰二号的九五公厘加农炮喷火。
格兰三号背后的数千发霰弹炸裂。
鬼灯的黑钢卷起爆炎漩涡。
雷公的雷射枪贯穿敌方军团。
猎人的导弹画出好几十条线，再集结至同一处。

阴霾的天空下引发大爆炸，一团大火球顿时吞没九架猎人。




IX 大浪（水久那）来袭
司令管制室的紧张情绪几乎消弭。
「绯红淑女，已经确认到敌机全灭，这下作战就到此为止了。」
田中边转头边报告，看到两人在后方的举动不禁笑出来。
「九！九重！其实也没看上去那么严重，妳别这么夸张——」
「这怎么行！啊啊！这里也是，这里也是……这群比狗还不如的畜牲们，就好好期待审讯的时间吧。我会让他们觉得生不如死。」
紫贵替坐在椅子上的艾伦疗伤，拿着镊子夹起纱布后贴上艾伦脸颊，同时内心发誓务必要报仇雪恨。
艾伦被赛莲送回来后，准备出击却立刻被雷鸟制止。
直接前往司令管制室的艾伦，发觉由于十名数字的活跃，几乎歼灭全数唐红军舰队。
艾伦悬著的一颗心总算放下，然后直接去支援学生会直到现在。
有位女性干部拿着急救箱来到艾伦身边。
「会长，后面我来就好，请替大家——」
「不、必、了！继续全速搜索E970病毒弹头。」
紫贵狠瞪对方，女性干部因为紫贵剑拔弩张的态度而畏缩。紫贵在内心呐喊，照顾受伤的艾伦可是我的工作！此时茜提出报告。
「紫贵学姊，特务探查到细菌武器了。」
安心氛围顿时扩散于司令管制室内。


原先的滂沱大雨停止，阳光从云隙间透射出来。
化为战场的海域回归静谧，而自卫队早已包围海面，正在拘捕尚且幸存的民兵。
另外机兵部的机体陆续登陆附近邻近小岛的沙滩，其他还有好几具被回收的驾驶舱区块丢在沙滩上。
狄丝特布伦为横渡迎向终幕的战场而飞翔于海上。
该海域还漂浮着好几块敌军舰队残骸，狄丝特布伦来到其中一艘半毁损的巡洋舰隔壁。由于后脑杓推进器启动的缘故，海面因为推力冒出泡沫。
「嗯——」
待在狄丝特布伦内部的赛莲略显犹豫。
三六〇萤幕内映照出烧焦的船体外装。准星显示在船体的其中一处上，好告知赛莲目标物的所在处。
「小黑要小心点喔。」
赛莲再三叮嘱，接着萤幕内狄丝特布伦的弯曲起机械手臂。
垂直裂痕倏地生成，狄丝特布伦的四条机械手臂撬开这道裂缝。
从中出现的一枚导弹，其全长达六公尺，翼宽约三公尺。
矗立于发射台上的是【E970病毒弹头】。
狄丝特布伦用机械手臂卷起导弹并拿到近在眼前的位置，接着画面内放大的导弹影像上显示出〔？标记〕。
赛莲略微侧首并询问狄丝特布伦。
「不对吗？」
全方位萤幕堆砌起其他导弹的影像与参数资料，接着再显示好几种，已经回收的【E970病毒弹头】各种角度的画面。
最后在【E970病毒弹头】上标示〔×记号〕。
赛莲与学生会通讯，接着茜的大头照影像显示于隔壁。
『好快！特务已经找到了吗！』
「茜、茜……小黑说这个不对。」
一听到赛莲的报告，茜就瞪大双眼说『妳说啥啊啊啊？』
『特！特务，这是真的吗！』
影像内的茜吼著反问，于是赛莲的手放在水晶组件上——
狄丝特布伦开始正式解析。
举起导弹并仰望，为确认强度而以巫婆帽铿一声撞上去，茜不禁发出『喂』的呼声。两根藤蔓缠上导弹后开始拚命甩，手法简直像酒保在调酒。茜的尖叫顿时响彻周遭。
『妳在干么啊，白痴触手————！』
狄丝特布伦的眼部摄影机转红，导弹被丢到敌军的驱逐舰上引发壮观爆炸，因此炸沉该驱逐舰。
驾驶舱内的赛莲隔一段空档后说道。
「……是茜不好。」
『『『『『重点不在这里吧啊啊啊啊啊啊啊！』』』』』
雷鸟、紫贵、田中、艾伦等待在司令管制室的全体成员，他们的脸同时显示在萤幕上。
赛莲费解地略微侧首。接着狄丝特布伦于整面萤幕上摊开解析完毕的资料，赛莲看过后颔首，并传送资料给学生会。
「又不是我的错！全都要那怪黑触手怪兽！」
茜边哭边替自己辩护。另一方面，田中读起狄丝特布伦传送过来的资料。
「司令……特务说的是真的。从大气中没有检测出疑似细菌的有害物质。」
「真、真、真、真的吗……田中。」
雷鸟的模样简直像缺氧患者，田中则边低吟边浏览资料。
「是的。简直像病理的诊断报告呢……这只是做成巡弋飞弹外观的仿冒品。」
田中报告道。司令管制室内顿时叹息声四起，但只有艾伦与众人反应不同。
——总觉得……有股不协调感。
巧妙突破一国防卫网的事实，与唐红军一连串甚至让人觉得根本毫无计画性的行动，令艾伦感到不协调。
假如导弹被发现是赝品，就会当场面临冰室义塾与海上战力的总攻击，但敌军首领仍打算发射导弹，最后一直很在意此事的艾伦嘀咕说。
「难道说，他们——」
女性干部几乎同时尖叫着报告。
「司令！地点E近海上确认到不明物！」
艾伦不祥的预感正中靶心。
美日的护卫舰目前于第贰富士的近海组织阵形。
船舰总计十六艘，是美国海军被誉为最强的【第七舰队】与【海上自卫队】的混合舰队，迟来的他们被调去护卫第贰富士。
一架睥睨这群大舰队的机体，从海面探出上半身。
机体呈现浑圆的人型，是类似乌龟怪物的机体。
双肩与背后包覆特大装甲，其外装酷似〔乌龟甲壳〕。
双手同样装备甲壳型大盾，后脑杓延伸出宛如马尾的〔机械大蛇〕，总共八只。
邻人16号机【玄武】正可谓具体呈现坚固一词的邻人。
水久那就坐在座位型驾驶舱内。
「钓出一半了呢……果然饵够好，上钩的鱼就是不同凡响。」
——就上吧，反正也没什么时间了。
水久那脑内响起某道说话声，此时正面舰队毫无预警就直接开炮。
玄武双手上的巨大盾牌举往正前方。
舰炮直击盾牌，爆炸令海面掀起波浪。玄武则因浪花与黑烟而不见踪影。
这段期间两支舰队也不断展开炮击，爆炸使周围海面扬起水柱。
连装速射炮的弹幕与舰炮炮弹，毫无间断地袭向玄武。
前者连船舰装甲板都能咬碎，后者则是一枚炮弹就重达三十公斤。玄武正是身陷此等夸张弹幕中。
总计八艘待在周围的巡洋舰装甲板发出闪光。
这次轮到烈焰花朵随处绽放，每当甲板一闪光就会窜出火焰，这些火焰来自雷射武器的攻击。攻击毫不留情地集中在玄武身上。
舰炮不停发出嗍吼，丝毫不给予对手喘息空间，持续以残酷的铭雨与灼热洗礼玄武。
最后炮击停止，水柱也平息。
玄武却毫发无伤。


司令管制室中央萤幕内的玄武放下盾牌。
「骗人、的吧。」
「与明星比肩的装甲……不，甚至在那之上？」
茜与紫贵瞠目结舌，众人全体哑口无言。
〔战舰〕光是体积就足以视为武器，既然其体积与重量超过战骑装或坦克数十倍，战舰上自然会搭载比例相符的舰炮。
舰炮一旦射击，连战骑装都能轻易粉碎。
这世上根本不存在，区区二十公尺高就能扛住一支舰队集中炮火猛攻的战术兵器。这就是现代兵器的真相。
然而颠覆该项事实的存在，世间只有一个。
雷鸟在恐惧下确信。
「那无庸置疑……是【邻人】。」
艾伦猛然抬头往上看，发觉玄武开始前进。
在海面上逐渐逼近此处的玄武，再度沐浴于舰炮弹幕下。
玄武的盾牌却抵挡住所有炮火。即使是特大口径的炮弹描绘弹道直扑而来，或是遭到舰炮直击，玄武依然仅身躯略微下沉。
简直是强到一塌糊涂的防御。
通用的兵器概论无法适用于【邻人规格机体】。
现存有好几架这种火力、强度、速度、搜敌能力，还包含超越现代兵器水准的武装、个体战力的机体。狄丝特布伦的特色更是简单易懂，其扫荡能力与众多IME武器，让她几乎够资格称作战略兵器。
实际上确实有仅一机就能摧毁两个师团的机体存在。
顺道一提，所谓〔师团〕是指部队的编制单位，单一师团的士兵规模约六千至两万人，投入的坦克甚至达数百辆。换言之，师团也能视为〔战争〕中的战力。
邻人的专长并非只能狩猎马里斯，邻人甚至能凌驾军队之上。
但其实邻人的真正价值，在于每架机体有不同特色与专属武装。
而玄武的后脑杓有八条弯著脖子的蛇。
这群机械大蛇一起开口，裂开的下颚与上颚间便酝酿出紫色火球。见此画面的艾伦顿时窜起恶寒。
紫色火焰卷起，再仿佛凝聚般逐渐缩小。
然后，朝四面八放飞散。
中央萤幕内缓缓描绘出抛物线，紫色火球朝航母与驱逐舰等两军舰队坠落。

八颗太阳————即是极大化的火球吞噬整片海域。

所有人均眼前一黑。
「刚才……那是什么？」
精通全世界各种兵器的雷鸟，居然会这么说。
中央萤幕内出现因海水蒸发，而冒出白色蒸汽的画面。
猛烈炮火不断攻击敌方舰队，竟然只因一击就丧失半数战力。
司令管制室的时间仿佛静止。
有人因惊愕而脸色铁青，有人希望能从梦里醒来而捏脸颊，有人因想到无数条失去的生命而泫然欲泣。
所有人都亲身体验到，与邻人为敌究竟有多恐怖。
「模式【KKK】！」
雷鸟毫不犹豫地下令。
「绝对别让那家伙进入第贰富士！」
田中脸色骤变地转头说。
「但那只有对付【海洋型】时才能下达使用许可！」
「这种情况还有人敢抱怨的话，就塞两枚飞弹给他！动作快！」
雷鸟怒吼。此时茜立刻操纵起自己的光学萤幕，接着敲碎操控盘上的玻璃，伸手拉出里面的控制杆。
「嘿、咻！」
茜拉起似乎很沉重的控制杆。
接着中央萤幕内显示出，飞窜而出的〔巨大鱼网〕包围整架玄武的画面。
鱼网紧紧包覆玄武全身，此网是为抵挡总重达五百顿且全长超过四十公尺，被称为【海洋型】的水栖皇后才想出来的陷阱。
「给我轰飞他！」
雷鸟大吼，于是操作四面光学萤幕的紫贵回应这句话。
「E23海域所有水雷！全部点燃！」
紫贵用力按下光学萤幕内的〔确认钮〕后，两百颗水雷全部引燃。
映照于中央萤幕的海面泛起白光，光芒照射到盖在鱼网下的玄武。
海面四处引发大爆炸，甚至攀升起超过上百公尺的水柱。
攀升的水龙在高空回归成单纯海水，化为洁白的舞台布幕后，再次落入海中。
当白雾笼罩，则黑影蠢动。此时连艾伦都怀疑起自己的眼睛。
出现在萤幕画面内的，是从内侧突破鱼网的玄武。
「死怪物……」
雷鸟因惊恐而面目狰狞。

玄武驾驶舱内的水久那同样表情狰狞。
「我可是非常欢迎呢！」
——回敬他们吧！换人！
脑中响起怒吼声后，水久那的眼神突然变得气势汹汹。
水久那猛力拉起右操纵杆，于是玄武的护齿喷出蒸汽。
玄武抬起双肩，点燃后的推进器变得通红，然后玄武飞上天，于空中翻转后再垂直落下。
残存舰队转为朝空中开炮，高射炮画出好几条弹道朝玄武延伸。
但玄武不防御，弹道只是虚弱地被装甲弹开。
玄武化为彗星，头部朝残存的其中一艘船舰坠落。

掀起一阵惊涛骇浪后，巡洋舰当场折成两半。周围海浪也顿时隆起。

海啸朝全方位扩散，巨浪吞没驱逐舰，航母翻倒在海上，海啸巨浪痛击第贰富士的偌大外墙。
玄武在海面抬起上半身，紧接着左肩甲壳爆炸。

战骑装于邻近小岛的海岸严阵以待，这群外型简直像坦克直接变成人型的机体，是自卫队的主力战骑装【岩流】。
四架岩流右臂上扛着加农炮狙击玄武，然而——
某样物体飞速切开海面，该圆形物体仿佛被当成飞盘投掷。

五架岩流遭到圆形物体直击后，全体弹飞到老远。
插在海滩上的是厚达三公尺，总重达五十吨的大盾，此为玄武的巨大盾牌。玄武不过是投掷盾牌，便能发挥如此威力。
甲壳型盾牌自动回归到玄武身边，并安装于左臂上。驾驶舱内的水久那吹起口哨。
「咻！真带感！驾驶过这玩意儿就回不去战骑装了！」
——这下海上战力就差不多都击溃了！快走吧！
「我知道、啦！」
水久那笑着推动两根操纵杆，玄武双肩上的甲壳装甲便藏住脸孔。
一对巨大盾牌紧紧吸付于左右两侧的肩膀。
玄武变形为恍若乌龟将手脚缩近龟壳里的模样，后脑杓的大蛇们不停蠕动，再潜入海中。经过一道笨重转身，玄武随即切换为火箭式起跑。
带着蛇的乌龟神兽【玄武】于海中前进。海面因此牵起白线，半途中甚至贯穿护卫舰的残骸。
爆炎包覆船体，超巨大甲壳贯穿船体。
玄武使劲撬开残存部队的包围网。
玄武宛如在水中化身为高速前进的破城槌，劈开海面后朝第贰富士展开特攻。
目标只有一处，玄武毅然决然准备突破标的，随即撞破第贰富士的海底外墙。
司令管制室内鸣响喧嚣的警报声。
「不明物！入侵第贰富士！五五号隔墙至五四！五三！五二！五一！隔墙不断遭到破坏！」
「为什么会走紧急用的隐藏水道！？」
田中大喊。紫贵操作起操控盘。
右侧萤幕显示出第贰富士的立体地图，黄色〔？标记〕接连不断撬开基地内的墙壁〔？标记〕的速度丝毫没减缓，仅以某处为目标呈一直线迈进。
中央萤幕显示出全速前进的玄武身影，以矮短的腿不停猛冲。再用双手上的盾牌如撞破纸门般突破隔壁。
茜以手遮嘴并凝视立体地图，瞪圆双眼嘟哝说：「难道……」
「阳叶！怎么了！妳知道什么了吗！」
艾伦看向茜，其双眸颤抖并不停思索。
「这条路线……绝对没错。那敌人的目标从一开始就是这里？」
眼下仅茜一人想通，她不停颔首并发出「嗯、嗯」的低吟。
「格兰系列我还能理解。但狄丝特布伦只有特务才能驾驶，为什么却没要求带走特务……既然会有狄丝特布伦失控的危险，这么做实在很不自然。还有为何要带走冰室学长——」
茜缓缓看往艾伦的方向，艾伦则紧张地咽下唾液。
「……我一直不能理解。我想既然会要求交出学长，也理所当然知道她的存在。但假如……我是说假如。假如那支舰队不晓得自己只是被骗去佯攻的弃子呢？假如那架乌龟邻人趁机绕到冰室义塾后方呢？这样就全都说得通了！敌人的第一目标就是让冰室义塾变成〔空壳〕！然后第二点，这才是最重要的目标！为什么我会没注意到啊！」
茜很不甘心似的抱头，而艾伦也双臂抱胸。
「虽然要求交出邻人，一方面也是为了削弱我们的战力！但重点是他们想转移我们的注意力！敌人想让我们觉得他们『想要邻人』！不过真正的目的，是想让冰室学长远离她！借此确实破坏她！」
「那换句话说……敌人的真正目的——」
耳闻这番话的紫贵不禁战栗，艾伦则茫然自失。
「……艾、菲娜？」
爱机的影子从艾伦脑海一闪而过，接着立刻冲出司令管制室。


玄武早已入侵至冰室义塾校地内。
即使冰室义塾广大的地下区域，纵横交贯著无数运输机体用地下轨道，玄武依然能以最短距离穿越这块区域。
玄武站在第七地下庇护所入口，也就是大门口前。
是全高达四十公尺的钢铁大门，由于玄武高度仅二十二公尺，因此头顶约在大门的中间。此地相当于邻人的备用机库。
玄武连拳头同大盾往上挥。
伴随轰鸣巨响下，厚达八公尺的大门夸张凹陷。玄武不停交替挥出两枚大盾，大门顿时冒出第二、第五、第六道凹痕。
巨门转眼间扭曲变形，玄武在大门中心点揍出的缝隙逐渐变大，最后其双手再插进缝隙间撬开大门。
眼部摄影机于一片漆黑的机库内，闪烁令人毛骨悚然的绿光，这对眼睛捕捉到端坐于机库中央，看似在午睡的目标艾菲娜。
玄武从背后的甲壳缝隙间掏出两截式的炮塔，并放低至右臂下方，那是邻人规格用的特大反器材步枪。
步枪对准艾菲娜，驾驶舱内的水久那也瞄准目标。
「任务……完成。」
——是吧。
十字线的准星锁定十七公尺高的淑女。
水久那毫不犹豫扣下扳机，于是玄武的步枪闪出火焰。
枪口火焰的闪光从下方照亮玄武。
但异变几乎同时发生。
「唔！？」
驾驶舱内的水久那不禁屏息。似乎是有什么横闯到目标前方，于是水久那下意识更加施力在扣扳机的手指上。
附近窜升起硝烟，纵然萤幕画面全被烟雾覆蓋，水久那依然紧扣扳机。
步枪不停吐出子弹，直到弹匣变得空荡荡为止。
「唔！」——水久那的视野内突然一片白茫茫。
机库内的照明一举点亮，某样物体从攀升的烟雾中猛烈冲出。
「疾风！？」
赤红疾风突然抛出巨大装甲板至半空中。
水泥地响起遭金属打击的声音，地板上翻滚着法拉莉卡被打成蜂窝的零件，以及——

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

艾伦的怒吼透过外部扬声器响彻周遭。
为了保护青梅竹马的遗物，艾伦以命为盾开始奋战。




幕间
【玩偶•华尔兹•镇魂曲 第二十二话〔伦音列瑟传说〕
二〇六九年一月廿九日放映】

——————动画影片播放中——————

小行星浮起的人面，为星之脉动〔柯梦菲亚〕的动力源之一。
此为与量子电脑同化的人类。
染为金黄的宇宙空间内有〔人面行星〕与高机动兵装【艾菲娜•伦音列瑟】对峙。
这人面行星是由疯狂科学家【斑•梵瓦穆博士】创造出来。艾菲娜胸前与墨镜型面具皆产生裂痕。
「没事吧……艾菲娜。」
『没问题，巴札特上尉，只是浏海有点乱掉罢了。』
驾驶舱内的艾伦流泪，因为艾伦与艾菲娜是青梅竹马舍弃性命，才能来到此地。
为了阻止毫无意义地杀死没有罪孽之人的未来，鹤来博士才会托付【艾菲娜•伦音列瑟】给艾伦。

《你要去帮助所有在哭泣的人们。》——她最后这句话，烙印在他的胸口上。

『反正那小姑娘终究也就只是女人～～』
人面行星以迟缓语调说道，艾伦与艾菲娜却因为对方的话而停下脚步。
『那女人应该也察觉到，这副模样才是人类的顶点，才是人类最终的进化形态……但她却执著于人类的身分，甚至因为〔恋爱情感〕使大脑的程序出错，以至于没能做出正确选择。这就是那女人的极限……而她最后制造出的不过是过时的遗物，只是区区一架【终极玩偶】，机体甚至交给没有任何长处的毛头小子，这是何等愚蠢——！』
「你说……只是区区一架【终极玩偶】？」
艾伦双眼充血，其瞳孔与发丝皆染为〔鲜红〕。
『原形框架早就派不上用场，那位王手里的赝品也一样〜所以说，那小姑娘制作的叫艾菲娜的玩偶等同垃圾——』

「你这混蛋都说了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」——艾伦激动不已。

艾菲娜微微挑动眉头，毕竟她在剧中初次见识艾伦如此感情用事。
「她替这架机体冠上伦音列瑟之名的意义！不明白这点的家伙！还有！敢侮辱这架机体的人，我绝不原谅！」

《我说艾伦，你不觉得伦音列瑟传说很棒吗？》

「为什么……为什么我没有回应她的心意！我也很喜欢她，最喜欢她了！但我认为自己配不上她！毕竟我是凡人，她是天才！重点是她既漂亮……又是贵族出身，而我只是一介军人！身分只是平民！尽管如此！」
艾伦单手遮住脸，斗大泪珠滴落，其嘴唇颤抖。

《因为她很厉害啊。即使死过七次再轮回转生，还是要和心爱的男人结合。明明是女神却很有毅力……而且啊，爱上的对象只是个牧羊人这点，总觉得让我无法置身事外。该怎么说呢……我懂那种目光会不由自主追逐对方的感觉——》

「我最讨厌自己了！既软弱又爱哭！什么事都做不好！还是个连最重要的心意都故意视而不见的胆小鬼！即使如此，即使如此我还是想帮别人止住泪水，因为她是真的会为此感到高兴……我是想看见有哭有笑的她，才会当上军人。」
脑内回闪的原初风景，有一个女孩子在公园玩沙区抱着破破烂烂的洋娃娃，她正是年幼时破涕为笑的鹤来。

《你好像绵羊喔……明明很胆小，但每次总是身先士卒。》

「我早就习惯受伤！可是、可是……我希望只有妳能不受到伤害。但……我却伤妳伤得最深。」
艾伦俯首，泪水依然滴落。
『我无法理解〜〜为什么这种蠢小鬼〜』
『闭嘴，贱人。我艾菲娜•伦音列瑟不允许你谩骂本机的搭乘者（舞伴）。』
艾菲娜对人面行星毅然决然说道，艾伦因此瞪圆双眼。
『您的思念……我确实听到了，巴札特上尉，不，是先生。请容许我设定您为我毕生的舞伴。』
艾菲娜抚摸颈边的胸针。
『看来母亲谈了场很美妙的恋爱呢……能由您来驾驶我，我打从心底感到幸福。』
艾伦再度泪眼盈眶，却强忍泪水说：「谢谢。」
最后艾伦笔直望向前方。
「妳愿意陪伴我贯彻我的信念吗？艾菲娜。」
『即使我身腐朽殆尽……您所前进的道路上，我也会伴随左右。』
艾菲娜抛开面具，再脱去推进器群（Wing Pareo），解除一切武装后，就连盘起的长发都解开。
长发流泻般舞动，两人的眼眸燃烧般萌生斗志。
「揍扁这个混蛋！就靠艾伦=巴札特（我）！和艾菲娜（妳）！」
『揍扁这名恶棍！就靠艾菲娜（我）和艾伦=巴札特（您）！」
如今一人与一机的声音重叠。
鲜红勇者与绯红淑女————两人的传说才刚开始。




X 月之女神（伦音列瑟）

单膝跪地的赤红疾风于第七地下庇护所等候。
艾菲娜则在正前方沉眠，其模样宛如在树荫下小睡的淑女。
身穿鲜红驾驶服的艾伦则在她身旁。
艾伦呼唤艾菲娜必须经过二十分钟才会启动，艾伦估算直到敌人抵达前，大概也还无法启动。
艾伦来到艾菲娜脚边，并触碰她的礼服裙䙓。
「我说鹤来，她总是在保护我呢。」
艾伦温和笑道，内心却已经架好觉悟的利刃。
「妳安心睡吧……我不会让别人碰妳一根寒毛。」
鲜红勇者对月之女神【伦音列瑟】立下誓言。
发誓绝对会保护好心爱之人留下的爱女。即使，此身将腐朽殆尽亦然——

*****

这架机体具有双眼的头部组件，双肩有辅助旋转的增压器，是昔日葵使用的疾风。【葵机】更名为【艾伦机】并从烟幕中窜出。
『唔哦哦哦哦哦哦哦哦——！！』
艾伦机于半空中朝玄武投掷携带地雷。
接着立刻在腰部上架起苏维特毕，枪口处随即炸裂。
怀里引发爆炸的玄武，即使承受所有爆风却依然不为所动。然而——
『破坏武器！？』
玄武右臂下方的反器材步枪的炮身扭曲。
艾伦机接地时擦出火花，再立刻开始高速移动。
纵横无尽地滑行于机库内，水泥地上甚至附着轮胎痕。此时艾伦机的苏维特毕放声嘶吼。
袭向玄武的子弹，由于玄武厚实的装甲只能被空虚弹开。尽管如此，艾伦机依然拿枪胡乱扫射并朝玄武特攻。
玄武的拳头连同大盾往上举，再朝艾伦机挥落。
艾伦机千钧一发之际跳跃。
之后立刻引起剧烈震荡，玄武的大盾掀起建筑钢材，莫大冲击顿时撼动整间机库。
『为——！』
艾伦机的巨大轮胎开始旋转，拿玄武挥落的右臂当作道路，一口气往上冲。
『什么啦！』——再以左脚猛踢玄武脸部。
于玄武背后着地的艾伦机，右肩增压器喷出火花后开始运转，同时朝玄武投掷已经没子弹的苏维特毕。
『是火球女吗！』『不对！她是——』
玄武机体上发出同样的声音，流泻著两人份的惊讶。
玄武拿盾牌弹开朝自己投掷过来的突击步枪，但那不过是障眼法。
『唔！』
下一刻，两颗携带地雷飞来。
现场再次引起爆炸，爆炎包覆起玄武上半身。
『她是不会考虑这么多的！首先——』
玄武从爆炎中探头，但艾伦机拿着携带地雷挥出的左拳早已逼近眼前。
水久那惊愕的呼声从玄武溢出。
『冰室义塾可没好混到……想用战骑装打肉搏战的蠢蛋能幸存！』
『喝啊啊！』
左直拳爆裂，艾伦机左半身与玄武上半身因此被火焰包覆。
即使是玄武都不得不后退，艾伦机则跌在建筑钢材上打滚好几圈，接着右手再撑住地面起身。
艾伦机的损伤相当惨重，舍命使出的一击令左肩以下消失殆尽，左眼的眼部摄影机损毁，脸部近半的涂装剥落而裸露出铁灰色。
相较之下玄武却毫发无伤。
此项事实在艾伦面前揭示出，战骑装与邻人两者机体性能绝望性的差距。
邻人16号机玄武为皇家护卫祕藏的，擅于〔隐密强攻〕的泛用机。原因来自玄武有以【迷雾】为首，甚至到【八十海浬无声潜水】等，在反战术兵器方面能发挥功效的构造。
在成为屠杀马里斯代名词的邻人中也属异端机体。
但玄武的真正价值并非在于〔高度隐密性〕——
艾伦机从右膝拔起圆桶碎断者，反手握紧军刀后开始滑行。伴随跳舞般的动作挥舞军刀，再从玄武头顶的一闪而过。
『唔！？』
玄武却连躲也不躲，只见折断的刀刃空虚地飞扬。
『没用的，玄武是这世上最坚固的邻人。』
根据皇家护卫的资料显示，在找到的既有邻人中，不存在硬度与耐久度胜过玄武的机体。进入防御形态的玄武，就连核弹的冲击都能熬过，因此区区战骑装武装根本无法造成损害。
坐在驾驶舱内的艾伦，以摩托车骑士的姿势握紧操纵杆。他内心的利刃不仅没折断，甚至开始散发光辉。没错，这场战斗无法光凭道理解释清楚。
「那又……如何！」
右侧操纵杆被艾伦推到最深处，接着艾伦机再次开始滑行。
巨大轮胎旋转时发出紧咬钢材的刺耳摩擦声，一口气缩短与玄武间的距离。
艾伦机与玄武全长差距超过十公尺，几乎是相扑力士与幼稚园小儿的体格差距。

尽管如此，手无寸铁的艾伦仍执意挑起零距离的殊死格斗战。

『来吧啊啊啊啊！』
艾伦机咆哮，接着玄武身上传出两人份的感想。
『这家伙疯了吧。』『不过，却会不由自主地……让人热血起来。』
玄武正面接受艾伦的挑战。
只剩一只手臂、武器全无、性能天差地远。尽管如此，艾伦机仍然搏斗。
艾伦机朝上方顶住玄武下颚，整只拳头甚至手腕都因此撞烂。
千钧一发之际躲开玄武的猛拳后，下颚的天线却被折断。
艾伦机以反击态势朝玄武头部施以头锤，结果却是自机额头凹陷。
但艾伦机没有停止。
他以机体的四肢为武器，不停对玄武施展攻击，毕竟攻击就是最大的防御。
由于玄武身躯庞大，一旦让敌人钻进怀中，能使出的攻击模式就很有限。艾伦只要彻底避开沉重的踢击，与双手上的盾牌即可。
但风险却极端的高。
玄武挥落盾牌后便掀翻建筑钢材，顺道完成两根石柱。
艾伦机在玄武的一记重击前，不过是在冲床机前舞动的钢材罢了。
只要来一记俐落打击，就会连驾驶舱都能一并压扁。
在双方电光石火下的赌命攻防下，艾伦回忆起他的伙伴。
《向你介绍一下，她是我可爱的女儿兼助手【艾菲娜】。》
《初次见面，巴札特上尉。》
青梅竹马介绍给自己的，是甚至会错看成幼女的可爱机器人。
——我和妳的相遇真的经过好长一段时间了呢……艾菲娜。
艾伦机再次钻进玄武怀中。
拿玄武的手臂与盾牌当立足点，借此做出回避动作。艾伦机再次转向玄武的脸孔，并举起已经砸烂的右拳。
《我只愿意与自己认可的对象共舞。我认为将我和这附近的军事兵器等闲视之，这种粗野而目光短浅的人，没有资格搭乘我。》
当她成为【艾菲娜•伦音列瑟】后，自己所受到的冲击现在仍记忆犹新。毕竟艾伦还是初次见到拒绝驾驶员搭乘的终极玩偶。
——一开始妳还真是很讨厌由我来驾驶呢。
驾驶舱内的艾伦苦笑。
驾驶舱外则是艾伦机的上臂飞扬，机体失去手肘以下的部位，其断面冒出火花。
《为什么母亲对会这种木头人（嘟哝）……我是看在母亲拜托的份上，才允许您搭乘。还请别忘记这点，巴札特上尉。》
《什！为什么妳老是这样！总爱用这种带刺的语气说话！》
《给我闭嘴！》
艾菲娜不知为何经常顶撞艾伦，一旦自己赌气回嘴后，就会被鹤来敲头。鹤来总是站在艾菲娜那边。
——现在回想起来……妳是因为我暧昧不清的态度在生气吧。
艾伦吐一口短气，再拉起两边的操纵杆，于是艾伦机右肩的增压器喷火，双脚的巨大轮胎于建筑钢材上画起圆圈。
艾伦机化身陀螺，折断的手肘前端敲击玄武腹部，玄武不禁倒退一步。艾伦机的右肩则化为残骸滚到地上。
《即使我身腐朽殆尽……您所前进的道路上，我也会伴随左右。》
然后艾菲娜对痛失鹤来自己这么说。
所以艾伦才发誓。
因为自己的信念而害死的青梅竹马，以及因为自己的信念而陪伴自己至今的遗物，要赌上这条命来回报她们。
要站在弱者那边，尽可能止住更多眼泪，成为缺少利牙者的利牙。
这即是被赋予改造人体和艾菲娜的，艾伦=巴札特后半生的使命。若不这么做，就无法挺起胸膛在死后去见心爱之人。
『你这是在白费工夫……能放弃吗？』
艾伦因为突然其来的请求瞪大双眼。
等回过神才发觉拳头已经停止攻击。副萤幕显示的机体状态画面上，几乎全机身都闪烁红灯，看来艾伦机早已超过极限。
「要我放弃？」
驾驶舱内的艾伦双眼失去焦点，通红的两颗眼球不停颤抖。
『你强烈的觉悟确实传达给我了。我还是第一次见到……敌对却不想杀死的对手……而我们只需要破坏这架机体就好，所以说——』
「所以说？所以说…………所以说……」
艾伦咬紧嘴唇，红色丝线从嘴角滑落。
『你就、撤退吧。』
艾伦的愤怒抵达最高潮，眼眶泛泪地往前推操纵杆。

『岂能有抛弃女儿的父母存在！』——艾伦机的右膝袭向玄武颜面。

『这架机体是那家伙重要的女儿！她寄放在我身边！』
艾伦机不停踹起玄武腹部，自机脚背却因此撞烂，巨大轮胎也脱落并滚到地上。
即使如此，艾伦机仍不停止猛踹玄武。
『你要我对女人见死不救，成为连男人都不是的人渣！还要我成为对女儿见死不救的卑劣之徒吗！我是军人！即使扭断四肢！只剩一颗脑袋！也不能放弃该保护的事物！我有直到死亡的那一刻为止，都必须达成的使命！有必须贯彻到底的做为！』
艾伦机与玄武拉开距离，只见墙边有作业用升降机的启动开关，接着艾伦机踢烂该开关的玻璃盘，于是玄武脚边开始高速移动。
那是移动悬挂支架用的巨型升降机。玄武失去平衡后，艾伦机飞扑过去按倒玄武。
两架机体在高速下彼此推挤到机库外，玄武的装甲与建筑钢材摩擦而冒出火花。就在此时，艾伦机双脚缠住玄武颈项。
艾伦机内侧闪现光芒，其中还能听见艾伦悲痛的呼声。

『若不这么做……我就没脸去见她啊啊啊啊啊啊啊！』

艾伦机自爆，灼热火焰顿时包覆两架高速推挤的机体。
烈焰中驾驶舱区块撕裂火焰后飞出。
驾驶舱区块撞上外墙。尽管如此，喷射推进器依然不停止，使驾驶舱区块不停与墙壁激烈撞击，最后甚至滚往艾菲娜的方向。
驾驶舱内的艾伦被往外抛，其额头撞伤，脸颊擦伤，身躯好几次撞击地面，最后他的身体总算在艾菲娜面前停下。
「唔！咳啊！呼！呼！」
艾伦伴随痛苦的吐气声站起，血丝自额头淌流，鲜红的发丝与驾驶服沾满尘埃。
前方是一片火海，察觉到有道巨大身躯在火焰中摇曳的艾伦，调整凌乱的呼吸后抬头。此时地面晃动，玄武缓缓逼近。
『这家伙很危险，赶快杀掉，已经花太多时间了。』『等等，再等一下。』
艾伦心想又来了。同样的声音，口吻却截然不同。艾伦从刚才就觉得自己好像在听单口相声。水久那没理会艾伦，只是发出声音。
『绯红α……果然是你驾驶的呢。』
水久那以丝毫没有敌意，甚至感受不到怜悯的语气说道。
『只要能破坏那架机体，我就会立刻离开这座岛。即便会做出最低限度的抵抗，我也没打算无谓地夺走性命。所以能请你撤退吗？』
艾伦浑身虚脱，下意识拿出怀表并打开表盖。
还没到二十分钟。艾伦皱眉并阖起双眼——
此举代表他已经束手无策。
艾伦以茫然视线回望后方，艾菲娜在他身后沉睡。看见她的睡脸后，艾伦自然地勾勒起嘴角。

另一方面，艾菲娜的驾驶舱照明点亮。
驾驶舱萤幕上不停飞速跑过程式语言——
一旦浮出横向显示的单字『Error』后便重置，接着又立刻跑出『Error』再重置，如此反复几百甚至上千回。最后侧萤幕放大显示艾伦的身影。
『她总是陪我耍任性。既不抱怨，并总是扶持我。妳对我来说还真是名优秀过头，承受不起的舞伴呢……』
艾菲娜紧闭的右眼流出机油。

「所以说——！」
艾伦重新转向玄武，仿佛为了保护艾菲娜而踏出脚步。
「我要拿自己的全部来回报她们二人！只要一息尚存，我就不会让你碰她一根手指！」
艾伦对玄武毅然决然断言道，随后玄武说出领悟般的台词。
『你真的……很喜欢制作这架机器人的人呢。』
艾伦开始奔跑，撼动地面的玄武同样开始奔驰。
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
艾伦边跑边握拳，无视犹如挤压身体般的痛苦，跑向自己每踏出一步，就更加巨大化的玄武。
——伦音列瑟！既悲伤又美丽的战斗女神！我已经杀死过数之不尽的人！或许早已没有那份资格！但是！
『真不希望我和你是以这种形式相遇！』
玄武举起右手上的盾牌，艾伦则像拉弓般抽回右手。
——但是，如果能实现的话！如果能被宽恕的话！请带我到她身边……请引导我到鹤来身边！
艾伦的泪水于空中虚幻飞舞，其嘴唇边哭边颤抖。
「若不行的话……至少只有那位怕寂寞的艾菲娜也好！请带她到母亲鹤来身边！」
艾伦的视野内拳被玄武的盾牌覆蓋。
艾伦松开原本紧握的拳头。
这是自己能为心爱的家人所做的，微不足道的挣扎。
——艾菲娜……
刹那间，艳丽至极的〔绯红〕横跨艾伦视野内。
下一刻，地面剧烈晃动到连身体都差点弹飞出去的程度。
——为什么？
庞大而鲜红的高跟鞋壮观踏破艾伦眼前的钢材。
『什么——！』
玄武挥落的甲壳盾牌猛烈往后弹。
——还没经过二十分钟……
艾伦抬头，头顶上有舞台天幕般的绯红礼服袖口随风飘扬。
金色长发闪烁光辉，十七公尺的淑女抽回右拳，简直像在回应主人挥落的拳头。
贵妇帽子底下得以窥视她美丽的脸庞，脸颊还有机油眼泪滑过的轨迹。

『喝啊啊啊啊啊啊啊啊！』——玄武的胸部装甲凹陷。

映入夏树眼帘内的是，淑女不端庄地挥舞拳头的背影。
呼啸的狂风吹拂，玄武呈一直线被揍飞至后方。
冲击的巨浪袭来，艾伦不禁以手臂遮脸。
最后当冲击止息后，艾伦才缓缓睁开双眼。
出现在眼前的是蹲下来俯视自己的艾菲娜，艾伦从口袋里拿出怀表。
「明明、还没经过二十分钟——」
『这次……经由本机判断，才打破母亲的程序（叮嘱）。您的声音，我确实听见了。』
艾菲娜对惊讶的艾伦这么说，于是艾伦瞪圆双眼。
「妳凭自己的意志……改写程式？」
艾伦简直难以置信，艾菲娜的神情则充满悲伤，接着她的双手如舀水般，手掌朝上平放在艾伦脚边。
『为了避免您死亡，母亲才会赋予我这具躯体。但是……您如果那么做岂不是本末倒置了吗？』
艾伦整个人从紧张中解放，全身重量似乎膨胀成好几倍，因此以沉重脚步坐在艾菲娜的手掌上。
「平常总是妳在保护我，这点小事不算什么。」
艾菲娜的双手举到眼前，近距离窥视艾伦的脸庞。
『本机对自己的存在理由不得不抱持疑问。请您……和我约好，别再做这种事第二次了，先生。』
艾伦伸长手臂，轻柔擦拭艾菲娜的脸颊。
「这我办不到。毕竟对她还有我而言，妳都是无可取代的宝物和家人。而且……要是妳有什么万一，我可就没脸面对鹤来。」
艾菲娜的右眼再度流下机油。艾伦似乎是想让艾菲娜放心，而更加深笑容。
『……真拿您没办法。』
艾菲娜的脸颊磨蹭起艾伦，于是艾伦的上半身包覆在女性肌肤的触感下。
「哇噗！哈哈！」
艾伦的脸颊也贴过去，并让自己全身倚靠在艾菲娜的脸颊上。
「如果要去鹤来身边，就两人一起去。我绝对……不会丢下妳一个人。」
艾菲娜放艾伦到湛蓝胸针，即是驾驶舱门前。
艾伦跳进艾菲娜的驾驶舱内。
艾伦坐上豪华的驾驶座，双手伸向两侧的操纵杆，接着驾驶舱萤幕映照出机体外的景色。
萤幕显示出机库内所见之处皆燃烧熊熊烈火，此时玄武在大门外起身。
艾伦对艾菲娜说道。
「艾菲娜！在这里战斗会出现牺牲者！首先把他从总部引开！」
『我知道了，自动选择全方位格斗战斗（fanfare）。』
礼服裙䙓上别出心裁的蔷薇，即是螺栓开始旋转，于是裙䙓切割成三份。
礼服装甲分离后，得以窥见艾菲娜鲜红的高跟鞋与优美腿部线条。
『高机动礼服由七千五百二十八种模式扩充为二万四千七百八十九种模式。【究极高机动礼服】……解除限制。』
艾菲娜抛开贵妇帽，顺手轻抚长发。
艾菲娜摆出左手扠腰的姿势，狠瞪眼前的玄武，套上高跟鞋的右脚往前踏出，而玄武也同艾菲娜一样往前踏步。
『虽然要互殴正合我意……但我们还是换个地点吧，甲壳混蛋。』
艾菲娜瞳孔泛起湛蓝光芒，挥动右手并命令道。
『核珠！』——鲜红跑车的车头灯点亮。
引擎的回音响彻庇护所，玄武仿佛受引擎声呼唤般转头看隔壁。
『是资料上记载的武装机库吗！』『要来了！』
鲜红的巨大超级跑车朝玄武疾驶过来。
艾菲娜的右脚同时往上踢玄武的肩膀，于是玄武跌坐在法拉莉卡•珠核上。
艾菲娜也跳上车，好将玄武按紧在车体上。


同时刻于第贰富士的地下运输通道。
狄丝特布伦飞翔于宽广隧道内，外型类似眼睛的巫婆帽发光，借此照亮前方。隧道内所见之处皆断垣残壁。
此景能轻易让人想像出，该隧道曾有某样庞大物体通过。接连通过的隔壁全破开大洞，隧道内布满黄色粒子。
狄丝特布伦的正后方，有颚的雷公与大和的猎人陪伴。
『看来是这黄色粒子害雷达失效。』
颚透过雷公的外部扬声器说道。
自从玄武现身后，十名数字立刻收到返回岛上的命令，于是他们这些能够飞行的机体，便火速抵达第贰富士。
『快点快点快点！现在只能靠特务你们了！』
狄丝特布伦的驾驶舱萤幕内出现泪眼婆娑的茜。听说过情况的赛莲坐立难安，她在内心拜托狄丝特布伦快还要更快。
『通讯接不通！雷达又没反应！这样根本搞不清状况！啊啊冰室同学冰室同学！拜托你一定要平安无事！』
萤幕内同样映照出慌张失措的紫贵，她慌乱到简直像迷路的孩子。
紫贵下方显示出大和，对画面另一头的紫贵说道。
『妳这态度会影响到整体士气，要是一时无法切换情绪的话，就暂时——』
『吵死人啦！小心我宰了你！』
紫贵立刻恼羞成怒，大和说完『对、对不起』后脸颊抽搐。
「小黑？」
狄丝特布伦忽然放大一个画面，是两点钟方向五百公尺前方的影像，画面上有辆失控跑车与待在上方斗殴的两架机体——
赛莲泛起泪光的双眼睁大。
「夏树！」
艾菲娜在跑车上与玄武互殴。
狄丝特布伦立刻在隧道内转弯，随后另外两架机体也跟着转弯。
之后巨大跑车倏地横越隧道。


于第贰富士市区的商业区。
六线道的宽敞公路上牵起十字线，十层楼高的办公大楼依区域整齐排列。冲击声响彻于此般市区间，地震伴随声响断断续续发生。
号志灯晃动，弃置路旁的小客车与公车不停摇摆，然后——

由于玄武浑圆的身躯被抛向半空中，其坠落造成市区的一切都垂直往上弹飞。

冲击波掮动被公路包夹的商业办公大楼，大楼玻璃尽数硬生碎裂，碎片甚至化为波浪。不久后，往上打破地面的艾菲娜现身。
玄武后背陷进无人的商业办公大楼，于是高楼往后倒塌，大楼们开始犹如骨牌般垮下。玄武驾驶舱内的水久那摇头。
「那人真厉害，让我都忍不住认真起来。」「还不是你没事同情别人才变成这样。」
水久那配合不同语气，表情也变得像不同人，在旁人眼里看来实属相当异常的光景。
水久那让玄武起身后，正面萤幕映照出扳折手指的艾菲娜。水久那再看向副萤幕。
机体资讯画面显示出玄武受到多少损害，而目前脸部和胸部正闪烁橘灯。
「是预测冲击值的……百分之一四九！一记拳头就相当于十发弹道导弹的冲击能量……甚至凌驾邻人规格机体的攻击力，难怪连玄武都会损伤。」
「现在是佩服的时候吗！已经没射击武器了，换近身战啦！让我来！」
水久那的眼神变得粗暴不堪。

翻转的艾菲娜抬起优美脸庞，睥睨著玄武。
『不仅扰乱少女的寝室……还对先生做出暴虐无道的攻击行为，实在罪该万死——』
正当艾菲娜在讲开场白时，驾驶舱内显示来自各处的通讯影像。
『夏树没事吗？哪里会痛吗？』『队长队长队长！你害我担心到以为自己快死了！』『总队长啊啊啊啊啊！我！我！我！』『我可是深信冰室学长绝对能生还。』『我听到你差点要死时才第一次正视自己的心意！冰室同学！我对你——』
『碍事。』
艾菲娜切断五人份的通讯影像。
刚才的发言顺序为赛莲、葵、大地、茜、紫贵。
驾驶舱内的艾伦重新提振精神，集中注意力面对前方的敌人。
「艾菲娜，那么硬的装甲对付起来可是很麻烦的……妳的拳头能贯穿吗？」
『若您是指来到这个世界之后，那毫无疑问能归类为最硬的一类装甲。』
艾菲娜边说边探出左半身，再平静地踏出高跟鞋，右拳架在腰际，左手往前伸。
『但是……与突破爱丽丝（那女人）的装甲相比，简直比戳破厚纸板还简单。』
艾伦眨一下瞪大的双眼，接着眉毛垂成〔八字〕。
「真可靠……但妳别做得太过分，要懂得拿捏分寸。我们要捕获那架机体。」
艾菲娜没有回应，于是艾伦问：「艾菲娜？」
『反正邻人（这种机体）能自我修复吧？那就不必手下留情。』
艾菲娜的音调低沉，是能让人感受到愤怒的声音。
「艾？菲！娜啊啊啊啊啊！？」
擅自出动的艾菲娜，从艾伦手上抢走机体控制权。
艾菲娜奔跑时掀翻道路，一口气缩短与玄武间的距离。
艾菲娜瞇细午夜蓝眼眸。
『揍扁这名恶棍！』
其右脚跟抬起，高跟鞋尖反射太阳光。
『就靠艾菲娜（我）和——』
玄武立刻架起盾牌到头顶上，此时艾菲娜的脚跟落下。

『艾伦=巴札特（您）！』——玄武脚边的地盘破裂。

庞大冲击呈放射状扩散，有十栋大楼朝后方倾倒。不仅是市区，这道冲击令整座第贰富士剧烈震荡。
『骗人的吧！？』
玄武溢出水久那惊讶的呐喊，其盾牌表面破损。另一方面，艾菲娜却已经举起拳头。令人联想到礼服袖口的前臂装甲抬起，右拳散发蓝色光芒。
『伦音•铁锤。』
吞没大气中错综飞舞的瓦砾、石头、玻璃碎片的铁拳（陨石）挥落。
轰鸣再起，玄武的巨大盾牌顿时凹陷。

盾牌与铁拳的冲击贯穿大气之墙，吹飞周围所有小客车与行道树。
一记拳头就能产生远胜爆风的冲击。
『驾驶权交还给您。』
「这点妳给我先讲！」
艾伦仓徨地重新握好操纵杆，于是艾菲娜摆出拳击手姿势。
『八蛇！』
玄武的后发，也就是八条机械大蛇朝艾菲娜飞扑而来。
『呼！』
艾菲娜配合艾伦的声音挥出左刺拳，并击溃一只露出獠牙的蛇的脑袋。其余七只机械大蛇也跟进袭向艾菲娜。
『太慢了！』
化为弹幕的左刺拳，依序在一秒内揍烂七只大蛇的头部。
『她是怪物吗！』
艾菲娜抬起左手肘，其手臂化为斧头后捉住玄武颈项。
手臂与喉咙激烈冲突，艾菲娜的锁喉技使玄武庞大的身躯浮在半空中。
驾驶舱内的艾伦嘶吼。
「在这里开打会出现牺牲者！揍飞他！」
『我知道了。』
艾菲娜交互猛踏脚步，公路犹如饼干般被高跟鞋跟踩裂，其双拳同时收回腰际，在一次呼吸的短暂时间内拚命殴打玄武腹部。
『唔咳！』
玄武腹部被制造出一百发拳头份的痕迹。
玄武高速跳往后方。
因此掏空高楼大厦中央，高架桥梁同样倒塌。玄武则像刚发射的火箭般，在市区呈一直线穿越上空。


玄武高速坠落自卫队的屯驻地。并非比喻，而是第贰富士确实略微倾斜。坠落的冲击根本不只砲弹命中目标那么简单，地面甚至卷起泥土海啸。
玄武依然在地面打滚，在地上弹起好几次后总算停止。玄武坠落的地点是演习场内。
数秒后艾菲娜也降落至演习场，玄武旋即转身爬起。
除甲壳装甲与大盾外，其他装甲随处可见凹陷，关节与装甲的缝隙间窜出星火。艾菲娜开始奔驰，玄武则双手朝天空高举。
『擅长近身战的人——』
两枚盾牌砸向地面，因此掀起泥土龙卷风，造成周围视野在一瞬间被隐蔽。
『可不只有你！』——尘土龙卷风内似乎飞窜出某样物体。
艾菲娜以反手拳弹开该物体，插进地面的是玄武的大盾。尘土拨开后而得以窥见玄武上半身。
该枚大盾朝艾菲娜的颈项水平挥去——
『得手了！』
就在盾牌抵达几乎触及艾菲娜下颚的距离时，艾菲娜以华丽动作往后倒，朝天空伸起的右脚往玄武侧头部踢去。
『唔哦哦！』
艾菲娜继续踢出右腿，玄武在半空中转一圈后严重失去平衡。艾菲娜像芭蕾伶娜般柔软且优雅地向后旋转。
『资质不错！但是——！』
艾伦展开攻势，艾菲娜在着地的同时抱起玄武头部。
『首先熟练度就不同！』
左膝陷进玄武脸部，使玄武的头部半毁。
艾菲娜仍不停止，右拳几乎要触及地面却又一口气举起。
『战斗过的敌人程度不同！』
激烈的上钩拳痛击玄武下颚，甚至揍飞其中一支眼部摄影机。
艾菲娜跳跃后张开双腿夹住玄武头部。
『最重要的是，我们穿梭过的——！』
艾菲娜靠反作用力回转，好吊起玄武颈项。
『战场不同！』——玄武的头顶被砸至地面。

艾菲娜使出的绝技是头脚剪翻摔，第贰富士因此引发震度六级的强震。
现在的艾菲娜没有武装。
其身姿在动画播映时，在观众间引发爆炸性的回响。
甚至成为收看动画的观众，乃至剧中人物之所以说出『艾菲娜脱衣服后才算正式开场』、『鲜红斗神』、『铁拳淑女』这类台词的语源。
若只是单纯斗殴，艾菲娜不拿武器反而更强。
毕竟〔武装〕只是单纯拓宽战术幅度的手段，而非补足攻击力的物品。
徒手格斗才是艾菲娜的看家本领，即使来到这个世界依然是无可撼动的事实。
『敬告驾驶员，胜负已分，请尽快投降。』
艾菲娜传出艾伦劝敌人降伏的声音。
相对玄武则是双臂乏力且头部埋进地面，并彻底停止动作。艾伦继续劝服对方。
『基于人道主义，我保证对把你当俘虏对待。仅凭一架机体就敢闯进第贰富士的气魄，以及能够实现此举的力量……强悍到让我对你是敌人感到遗憾。』
玄武从地面拔出头，全身窜出星火并缓缓起身。
『还人道咧……我说你啊，应该知道这架是邻人吧？换言之，驾驶员的我是邻近者。面对我居然像对待人一样……你还真有礼貌呢！』
玄武投掷盾牌，艾菲娜则踢飞盾牌。
『邻近者的谍报员，根本不可能有未来吧！』
玄武奋力践踏地面往前迈进，举到正前方的手遮住脸，原先弹开的盾牌在空中反转后，便自动回到手臂上。同时玄武横向打转，边旋转边朝艾菲娜冲撞。但玄武双手的大盾却被艾菲娜抓住。
『相！相信我！这间冰室义塾会保障赫奇萨人权——』

『不必你说我也知道！但我们不会回去！』
玄武传出悲痛的呐喊声。
『无论牺牲什么我都想保护她！我却没能保护好！我们失败了。』
『你在说什么！』
艾伦嘶吼般反问。
玄武猛力推出左手的盾牌，却被艾菲娜单手抓住。
玄武与淑女紧抓彼此双手。
『少看不起我们！你知道我和这家伙胃袋里被塞了多少泥，才能活下来吗！？你不晓得吧！？能沐浴在阳光下，昂首阔步于温暖世界的无印者！少在那边说梦话啦！』
玄武推开艾菲娜后，艾菲娜的脚跟凿开大地。
『你和我！为何如此不同！就凭出生成长的环境！还有这可恨的刻印……如此而已，为什么就会如此不同！』
驾驶舱内的艾伦哑口无言，声音还带着哭腔。
『遇见那个人后我还以为会改变，我还是懂得第一次怀抱希望，想永远和这些人在一起……我是打从心底这么想。可是，绿同学她——』
「难道说……你是？」
艾伦瞠目结舌。
交互改变的语气，艾伦感觉自己从中听见两人份的感慨。
『为何一切都不能顺我的意！为什么不幸老是聚集到我们身边！根本连幸福的影子都没看见！为什么倒楣的总是我和这家伙！可恶！可恶啊啊啊！』
艾伦奋力咬牙。
「给我！咬紧牙关！」
艾伦用力推出右侧操纵杆，右勾拳因此深深陷进玄武脸孔内。
『即使不能选择生存方式！你的人生也只属于你自己！』
肘击与上段回旋踢将玄武压倒在地面。
艾菲娜抓住玄武双肩硬是拖他起身。
『那些眼泪无法因为想获得幸福才流下吗！那些哀叹无法因为不想放弃才发出吗！给我停止这种欺骗真心的生存方式！』
艾伦继续诉说，艾菲娜的拳脚同时舞动。
『别连生存方式都丢给别人！你的人生！只属于你自己！』
吃下艾菲娜转体回旋踢的玄武向后仰倒，最后艾菲娜将玄武的双脚夹在腋下。
『艾菲娜！用最大输出上吧！』
『我知道了，伦音轮盘最大转速。』
艾菲娜胸前开始散发红光，抱起玄武双脚后开始拚命旋转，转速强到玄武几乎要脱离艾菲娜的双手。
『任谁都有……获得幸福的权利啊啊啊啊！』
艾菲娜开始高速旋转————

大和的猎人突然收到通讯，对方是走隐藏回路的艾伦。
「唔！你目前人在战斗中吧！？你要干么——」
『七扇！你说过在第贰富士的通讯塔上有装设炸弹吧！立刻引爆那炸弹！我有话非传达给他不可！』
萤幕画面内的艾伦拚命诉说的模样，令大和瞪大双眼。
「慢著！你！到底在说——」
「是双条！是他驾驶这架邻人！」
大和脑子因艾伦的话顿时一片空白。
『我不知道理由为何！但他由于成为邻近者而必须承担的压力，某种程度我还能想像！他也是所谓的〔牺牲者〕！』
当艾伦还在讲话时，大和已经付诸行动，他拿出行动电话后飞速移动拇指。
「……三十秒，主要的第一通讯塔不能使用后，通讯系统就会切换为备用的第二通讯塔。详情你之后再告诉我。」
大和在手机里输入密码后，艾伦说一句『感激不尽！』便切断通讯。
「这下人情就……还清了。」
大和的拇指按下手机萤幕上的〔确认键〕。
自该瞬间起，第贰富士的通讯系统有三十秒无法使用。


艾菲娜高速旋转，其中胸部装甲内侧泛起红光，这道光之轨迹令艾菲娜化身鲜红龙卷风。
『先生，确认到全体通讯回路断绝。』
『我们上吧啊啊啊啊啊啊啊！』
听完艾菲娜的报告后，艾伦发出咆哮。在旋转中，艾菲娜的高跟鞋同时削去大地。当投掷玄武出去的那一刻，艾伦祈求般传达出自己的想法。

『活下去！双条水久那！』

『唔！？』
艾菲娜抛出玄武，其巨大身躯超越音速弹射至天空。
玄武越过第贰富士，飞进远在彼端的大海。
此举意味着战斗画下休止符，而艾伦放跑敌人。
驾驶舱内的艾伦眺望萤幕映照出的天空，接着通讯总算恢复正常。
雷鸟的脸孔显示在萤幕左侧，再来出现茜的影像。
『刚才的通讯障碍，好像是因为通讯塔发生爆炸的缘故！』
茜对萤幕画面内的雷鸟报告，最后大和的脸孔也显示其上。
『啊，抱歉。我在和那肥猪交涉时，本来是假装却不小心启动定时炸弹，之后又吃了一记EMP……结果我完全忘记还有这回事。』
大和不以为意地说得煞有其事，萤幕内的雷鸟瞇细双眼。
『小朋友，那架邻人怎么了？』
「……非常抱歉。敌人的抵抗比我想像中还强烈，原本想俘虏对方却失败。」
雷鸟的愤怒确实传达给艾伦。
『在我眼里看来，你们双方有相当程度的战力差距……既然没办法捕获，应该也能击破吧？』
「不，要是继续交手下去，连我都会陷入危险。我有自信不会判断错误。」
艾伦没有丝毫改变态度地报告，当茜在一旁惴惴不安时，紫贵的脸孔也显示在萤幕上。
『能击退非官方的！没有任何情报的邻人！如果没有他在，这间总部早就不知道变成什么样子！在我看来这已经是最好的战果了！』
这次轮到田中与其他干部一起加入辩护。
「司令……」
艾伦维持严肃表情直视雷鸟，最后神情严峻的雷鸟叹息。
『……这样啊。看来你办到这地球上没人能做到的事呢，我会好好说服上头那群大人物。辛苦你了，小朋友。』
雷鸟语毕后切断通讯。艾伦身上的疲劳顿时涌出，并在内心向雷鸟赔罪。替他辩护的人，也在说完一、两句话后就切断通讯。
『之后要是出什么事，就有劳你辩护了。』
大和如此说完便切断通讯，艾伦则「唉唉」一声后整个人陷进座椅。
仅剩两人独处后，艾伦打从心底感到疲倦似的放空视线。
『真是的，您还真是对别人的眼泪很没辙呢。』
艾伦听到艾菲娜的指责后苦笑。
「我只是还他一个人情罢了。正因为他还保有天真的一面……我们才能活命。」
艾菲娜文雅地笑着，并轻抚颈边的胸针。
『能像这样和您聊天……我感到十分高兴，我的先生。』
「是啊，我也一样，艾菲娜。」
两人享受着对话，同时细细品味彼此还活着的幸福————


一五〇公里处海面，严重破损的玄武漂浮在海上。
玄武被抛到日本领海外。
也不晓得是刻意或者偶然，附近不见任何会构成威胁的船影。既然肉眼没看见会构成威胁的船只，靠玄武的迷雾就足以逃亡。
水久那独自眺望，驾驶舱萤幕上映照出熠熠生辉的阳光。
「彻底输了呢。」
——那样根本赢不了吧。
他们回想起刚才的战斗，毕竟如此令人心潮澎湃的战斗，有生以来还是初次体验。无论是对水久那而言，还是对宿傩而言。
《别连生存方式都丢给别人！你的人生！只属于你自己！》
水久那咬紧嘴唇，泪水自眼角滑落。
——别说得那么简单。
「真的……是这样呢。」
压抑哭声的水久那默默哭泣。而【艾菲娜破坏计画】就此以失败告终。
淑女与勇者，放跑坚固的水神与拥有两颗心的少年——
他们那无可比拟的强悍，与名为希望的灯火，两者均深深烙印在少年心中。

【插图】




终章
四天后，颚的身影出现在第贰富士中央公园。
两张长椅背靠背摆放，颚坐在其中一张长椅上翘起长腿，阅读著光学书面资料。
资料上记载已经有好几个组织，开始极其隐密地追踪【富士档案】，以及附带其中的玩偶•华尔兹•镇魂曲的〔原创动画脚本〕。
「这不读到最后还不行呢。原来如此，最后是变成这样啊。」
颚看似喃喃自语，但其实是对另一端的通讯对象说话。
「若真是这样，那我越来越觉得神还真是讨厌我们人类。」
『这下就有六位无变化分类（No Gift）登上舞台……不，是已故的神无木绿小姐引导他们过来的吧。』
颚耳边响起说话声。
颚的视线从书面资料上往上挪，仰望正前方的慰灵塔。
『生存（Alive）、第六感（Sense）、二心二技（Double）、呼应（Voice）……以及你的数秒预知（Vision）……能有如此多无变化分类（No Gift）聚集到同一处，我对已故的神无木绿小姐……她尊贵的牺牲，打从心底充满敬佩。』
颚面对慰灵塔向对方说：「说得没错。」
『先别管那位下下签，毕竟现在还不能让计画受到干预。目前先替眼前的大事做好准备……既然你的【亚蒙】完成了，就配合你们那边的【狩猎巨人】投入吧。』
「是吗，我还挺中意现在驾驶的雷公呢。对了，还有个我想挖角的人，有机会的话你再见过她吧。」
当颚仍在通讯时，某人却跑来破坏这严肃的空间。驾驶赛格威的她不停挥手，颚不禁挑眉，并发觉来者是伏见飞鸟。
「颚颚〜你有什么话要跟我说〜呢〜！」
赛格威停在长椅前，飞鸟纵身跳下。颚的食指戳进耳朵里，并缓缓从长椅上起身。
「我说伏见……你对征服世界有没有兴趣？」
闻言后，飞鸟双眼顿时闪闪发光。


时间不详，于某处寒冷而昏暗的石制牢房内。
室内透不进阳光，甚至充满腥臭味。
水久那双手被吊在中央的墙壁上，遭到拘束的他赤裸著上半身，身体和脸庞布满鞭痕及殴打的伤痕，指甲也剥落好几片。
水久那费尽千辛万苦才从敌军阵地带回玄武。
回来后等待他的却是惩罚，若不交出【与绯红淑女的战斗资料】，水久那认为自己无疑会遭到废弃处分。
——我问你……
「别说了。很痛，而且我累了。」
水久那与内心的自己对话。
自从成为赫奇萨后，水久那并发类似解离性人格疾患，也就是俗称双重人格的症状。此症状代表有两个人格共存于一具身体内，而且人格能交替出现。但他的情况则是一旦精神交替，连技能与身体能力都会产生显著变化，也就是字面意义的变身。
研究学者称呼水久那这项异能为【二心二技（Double）】。
另一个自己【宿傩】对水久那这么说。
——能逃离皇家护卫（这里）吗？


翌日十四点。
月下来到机兵部活动室，肩上还背着装有换装用服装的波士顿包。
月下边哼歌边望向白板，忍不住勾起嘴角。
〔贺！亚贺沼晋升副部长！〕
昨天这间活动室举办过亚贺沼的晋升庆祝会，月下当然也有参加。
自从绿死后，机兵部就未曾如此嬉闹过。
月下来到绿的遗照前，沉静地闭起双眼并默祷三十秒。
——绿……妳曾保护的事物，目前也还在这间活动室里。
月下平静地睁开双眼，看过绿的照片后充满干劲地说一声：「很好。」
「这么说来，他们还没到吗？」
月下环视活动室内，自己的小弟居然比她还晚到简直难以饶恕。
月下决定责骂三名小弟。


时间为十九点，柔吴与月下坐在家庭餐厅的四人席。
由于是在放学途中，所以两人都穿着制服。柔吴等人聊著略显严肃的话题。
很懂得照顾人的整备部领头，瞇细原本就很细小的瞇瞇眼。
「那妳要正式回归机兵部了？」
日向隔一段空档后回答：「是的。」
柔吴认为这也没办法，毕竟前几天日向贡献惊人战果。靠初次驾驶的格兰二号，就实质摧毁敌方四成战力。既然目前学园需要扩充战力，自然没理由让这位可靠的驾驶员去当整备兵玩乐——
柔吴扼杀感到寂寞的情绪，祝福日向踏上新路程。
「副部长，这半年间……受妳诸多照顾了。」
柔吴双手撑在餐桌上并低下头。
另一方面，看见柔吴发旋的日向感到悲伤。她在内心某块角落想说，为什么他都不对自己说『我希望妳别走』。


时间走到二十点，赛莲与葵正搭乘空中缆车，两人一起随车厢摇晃。
毕竟现在并非上学时间，因此通学用的空中缆车只有两人。
穿便服的赛莲眺望下方森林，身旁摆着替紫贵、茜、艾伦（夏树）做的晚饭，放进四层便当箱并小心翼翼包好。
学生会今天也要在学园内过夜，艾伦（夏树）发邮件说今晚会因为维修无法回家，于是赛莲和葵决定勇闯校园。斜眼看赛莲的葵，忽然提出临时想到的问题。
「我说赛莲……妳喜欢队长吗？」
赛莲却面无表情地转向葵。


时间为二十点半，茜在雷鸟的办公室内浏览书面资料。
雷鸟坐在奢华的办公椅上，身旁还能看见紫贵与田中的身影。茜缓缓关掉光学书面资料后，以颤抖嗓音询问雷鸟。
「塾长……您打算和中国开战吗？」
雷鸟露出邪笑，既不肯定也不否定，接着再反问茜。
「妳看起来不是很高兴吗？」
茜确实在笑，双手为确认自己脸部的形状而触摸脸颊。雷鸟隔壁的紫贵说道。
「茜，那项计画就交给妳拟定，人员和预算方面的要求不必客气尽管提出……毕竟这是绝对不能失败的计画，麻烦妳多加用心。」
「居然要抢夺【明星】……一个不好就足以构成叛乱罪。」
田中脸色铁青，雷鸟边笑边对田中说。
「既然你都听在耳里，那就是共犯了。田中你今后就负责支援她们两人。」
最后则由茜提问，其眼眸深处满溢足以驱赶恐惧的好奇心。
「他早就知道这计画？」
「正式公开要等到明天，意思也就是祝【刀之七】生日快乐。」
虽说有失谨慎，茜却觉得很兴奋，甚至有点羡慕身为这篇故事主角，纵然自己深知他的人生会因此大幅改变。


时间为二十二点，于第七地下庇护所。
重型机具与作业车在机库内往来，绞盘正水平搬运鲜红装甲板。
整备部的女性成员拉高音量沟通，她们的工作是要修理严重破损的法拉莉卡组件。艾菲娜睁开双眼跪并坐在中央区域，待在驾驶舱内的艾伦即夏树正与某人通讯。
出现在驾驶舱萤幕上的是戴红头巾与墨镜的老翁，蓄满胡须的他因为胸膛与肩膀的肌肉使T恤相当绷紧。
『哎呀！居然长成这种令人吃惊的美少年了，你的眼睛肯定是像阿雷！想必你很受异性欢迎吧！哇哈哈哈！』
面对性格如此充满能量的人物，夏树有点难以招架。
「不敢当。实在抱歉……居然在这种大半夜打扰，而且还用隐藏回路。」
『无所谓无所谓！爷爷我不会因为这种事就生气啦！噗哈！我刚说爷爷耶！哈！真不错咧！爷爷！』
老翁豪爽笑着，夏树内心却有些刺痛。
艾伦自称的【冰室夏树】这名字，是得自雷鸟的孙子。
那位孙子承袭这名老翁的血脉，也就是两人私生子的孩子。
该项事实并未公诸于世，毕竟冰室财阀的总帅与赫奇萨间有孩子，若被社会大众知道可是一大丑闻。
雷鸟的孙子【冰室夏树】在两年前，因为邻人的启动实验殒命。
而这项事实，眼前的老翁并不知晓。
「能够见到您是我的荣幸……结城武藏先生。」
武藏老翁笑着，抬一抬墨镜并露出少年般的眼神望向夏树。
『喊我爷爷就行啦，我的孙子！』
他正是从马里斯手中保护日本超过半世纪的大英雄，结城武藏本人。


翌日八点。
七扇大和步行于特别楼走廊上，因为紫贵命令他明天就要新官上任。
——真是的，居然一大早就叫我过去。
自那天起，大和正式恢复学籍到机兵部。先前犯下在学园内四处设置破坏工程的罪行，与本回的功绩互相抵消，因此赏罚皆无。这下又得从零开始出发。
——而且待遇也没改善，周围的家伙也只是觉得一个好用的杂工归位而已，真是气死我了。真想痛扁他们一次！
在那场战斗的隔天，葵交给他的是本次战斗的〔部长记录用〕报告文件，其他部门成员的反应也不过是『七扇同学很强耶』而已。
大和怒气冲冲地望向窗外，当他看见灿烂的阳光后，却自然而然笑逐颜开。

少年无法接受心爱之人的死，所以才寻找理由。
或许他只是想转嫁内心那股无可奈何的苦楚到其他方面。
但少年遇见的男人，却朝和自己彻底相反的方向走。
坦率且无所顾忌的言行、表里如一的性格，不吝于使出那份强悍过头的力量，没拜托他就随便干涉他人的举止。他是少年最厌恶的人物，但讽刺的是，他和过去少年爱慕的少女有许多部分重叠。

《大和A梦〜好头痛喔，帮我想办法〜》

少年大和失笑着说：「真受不了。」
「好吧，毕竟眼前有目标……也不算坏事吧。」
大和就此站上表面舞台，过去他在这里没找到能发挥自身实力的位置。
然而如今的他，却能清楚看见自己即将迈进的目标，并代替昔日未能保护的女性，带领大家一同前往。
前往她所不断描绘的〔梦想终点〕。
和现在大和愿意认同，能与自己比肩齐行的他一起————




舞台后方
隐藏于某处的设施之其中一区，此处为昏暗的机库。
富士光三驻足巨型悬挂支架前，握紧扶手并仰望一架机器人，内心沉重到简直像压着一块沉甸甸的石头。
「想要极救世界，就必须破坏世界……吗？」
此为同志所说过的话，光三即使来到这里却依然迷惘。纵然是为了心爱的女儿，却要因此流下许多鲜血，甚至与世界为敌。
「只能祈祷我选择的道路，以及这架机体是〔正确的选择〕。」
光三如此说道，并望向非自己本意所完成的邻人。
「邻人编号15……拥有【恶魔】大阿尔克那的邻人——」
该机体双臂抱胸，其拥有四片翅膀与六只眼睛的身姿，只能令人想到恶魔这形容词。光三内心怀抱不安与期待两种心境，并轻声说出其名讳。
「拜托你了，亚蒙。」
恶魔中的大恶魔————邻人【亚蒙】静静等待出击时刻。
 




后记
只要记住我的笔名就不会搞错【青龙】方位，以四个月内出刊为目标的恋童癖，更正是东龙乃助在此向各位致意（下跪）。
各位知道吗？在机器人故事中算是约定俗成，发射机器人时需要的【基地】或【母舰】等，维修或搬运机器人的设施或战舰的存在。
「如何？这就是SM〇的战斗方式♪」
「你在胡说什么，男人回家后当然只能穿一条内裤而已。」
「一群白痴（注1：此三句台词分别来自超时空要塞FRONTIER的鲍比•马尔格、交响诗篇的兰顿•萨斯顿、新世纪福音战士的惣流•明日香•兰格雷。）。」
特别是讲第三句台词的少女登场的神作！这孩子实在太可爱太可爱！结果害东变成讲出「啊人家不行了」之后一不小心就高潮的三十岁未婚男。
这次由于页数限制的缘故必须上紧发条，请容我赶紧呈上谢辞！

在我伤脑筋时给予帮助的责任编辑！非常感谢您连除夕和元旦与正月时都愿意陪伴我！如果编辑是女性的话，想必我已经告白四次然后每次都被甩了吧！
Mikoto Akemi老师！在大和的设定上您帮了我大忙！很抱歉居然朝搞笑方面强化！
Komomu Sekiyama老师！感谢您设计了格兰二号及玄武！
第四集超棒的插图令我无限感慨！各位老师，第五集也请你们多多指教。

再来就是！我居然收到来自那位长年经手『超级机器人大战系列』的活化石【寺田贵信制作人】的鼓励留言啊啊啊啊！（吼）
东看见书腰时真的哭了，第一次玩『第4次超级机器人大战』时，因为太喜欢戴摩斯（注2：出自动画斗将戴摩斯中主角驾驶的机器人戴摩斯。）而改造全部武器的小学生居然长这么大了（泪）。
我因为接触超级机器人系列而爱上机器人，之后又见识许多大神留下的机器人作品才能有今天。虽然还有许多不足处，但请容我燃烧内心的『机器人魂』并大喊，今后我也会以不屈不挠、一击必中、坚定毅力的精神创作自己的作品！寺田制作人！这次真的很感谢您！

最后再回归读者身上。
在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本『Eirun Last Code 4』，由于第三集气氛很沉重，第四集我才希望能写出开朗的氛围。
下一集总算轮到【满脑肌肉的邻人】大闹特闹的阶段。
然后最幸运的是本系列终于迎接一周年～～～～～～！（痛哭）
这些全是多亏愿意阅读本书的各位读者！
实在非常感谢各位总是支持着『Eirun Last Code』！
今后我也会努力让更多人开心阅读而不断精益求精，并追求一笔入魂！
那我们第五集再见吧！

东 龙乃助


【插图】

特化炮击的超兵器

Flamepuncher
火焰拳击手【格兰二号】

规格种类：战骑装
世代：第四季过渡期
机体型号：GGz-36C（非官方编号机）
搭乘驾驶员：日向八云
Height：9.7m Weight：29t 涂装：铅色
动力引擎：溶液
基本兵装（预设）指定：专用
战术型嵌入结构：X

擅长炮击的重战骑装。
乍看下只是在炮战方面不逊色的机体，其实内部搭载独自开发的最新操纵机构系统。目前已公开的战骑装规格武装中，不存在该机体无法使用的枪械。
不仅如此，本机甚至能搭载超越战骑装规格指定的最大口径枪械，即一一五公厘的长距离步枪，并装备一四四公厘的狙击步枪（特制品）。以令人惊艳的精准控制与安定性为代价，激动方面全盘简化，正可谓朝只能尽情开枪方面特化的战骑装。

【特殊结构】
自动控制反作用力的「全自动悬吊系统」，这是能全自动控制反作用力，并调整机体姿势的系统。自名为战骑装的战术兵器出现以来，其反作用力控制全仰赖驾驶员的踏板操纵。若能成功降低反作用力控制的难易度，即可大幅提升战骑装规格机体的熟练度（驾驶员驾驶的容易度），但战骑装的反作用力控制问题，是众多研究学者不断挑战却难以跨越的障壁。
战骑装开发之父【史蒂夫•米诺德】所留下的【米诺德四命题（纲领）】也有列举该问题，但飞鸟只靠构思三周、开发一个月就成功克服。

机动辅助用脑波接收机「辅助想像系统」为猫耳型的脑波接收机，能靠传送驾驶员想像出的画面，自动辅助且修正机动。虽然是以狄丝特布伦的机械手臂介面为基础所开发的操纵结构，但还有很多改善空间。



