文件发布时间:2016-12-30 21:50:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公爵千金是骑士团长(62)的幼妻
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：《公爵千金是骑士团长（62）的幼妻》1 的同人


----------------------------------------------------------------------

作者： 筧千里

插画： ひだかなみ

翻译： MA四区啥时候开

扫图： 土之女神



轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 




序章
网译版 转自 轻之国度

 翻译： MA四区啥时候开

 扫图： 土之女神
==============
 「威尔海姆•艾布林卡大人，请让卡洛儿，成为您的妻子。」
 「……啥？」
那份我以为
只能永远永远珍藏在内心中的爱慕
如果有可能性的话
我想去实现它。
敬爱的威尔海姆大人啊——

卡洛儿从今往后，要为真实的爱而生。





 威尔海姆——「你要是敢动卡洛儿一根手指的话，老夫就把你送进地狱！」
 六十二岁的骑士团长
 至今为止没有传出任何绯闻的、始终单身度过的恋爱新手。


 卡洛儿——「请和卡洛儿一起生活，威尔海姆大人。」
 被王子废弃了婚约的公爵千金
爱上了小时候救了自己一命的威尔海姆。


 扎克——「只要你一句话，就算是要我死也不会有二话。」
 卡洛儿的青梅竹马
虽然是平明，但小时候经常和卡洛儿玩在一起


 雷福德——「听好了，从今天起我和你的婚约就不复存在！」
 弗雷阿基斯塔王国的第一王子
卡洛儿的原未婚夫，似乎因为真爱什么的而觉醒了。





   「你没事就好，不要再让我担心了。」
 威尔海姆大人用厚实的手掌抚摸着我的脑袋。
 那凹凸不平的手掌却让我感到非常的舒适，
 甚至使我想让这一刻持续到永远。
=============
 我——卡洛儿•安布劳斯曾经是这个国家的王子、雷福德•L•弗雷阿基斯塔的未婚妻。

 虽说是未婚妻，但我与王子之间并不存在爱情；对于身为公爵千金的我以及王族的雷福德殿下来说，这场婚约不过是在——由高贵的血统互相结合孕育出下一代的王族——这样的想法下订下的；简单来说也就是政治联姻。

 但是站在我的立场上，我身为未来的王妃接受了相应的教育课程，并且为了与王子的未婚妻这一身份相称而不断努力着——我在学院内的成绩始终保持在上位，除此之外还牺牲了休息日接受礼仪、礼法的课程，为了不在舞会上让王子蒙羞而拼命练习舞蹈。我已经非常努力了；哪怕只是多一丝也好，绝不能辱没王妃的名号，我用这句话激励着自己，坚持努力着。

 但是，那样的日常，在今天——宣告结束。

 “卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”




第一章 突然就被解除了婚约
庄严肃穆的王宫中。

许多贵族聚集在位于王宫中央的大会场之中，彼此谈笑着。

现在正在举办为庆祝弗雷阿基斯塔王国第一王子雷福德•L•弗雷阿基斯塔的生日而召开的晚会；至少现在位于国内的贵族们全都参加了这次晚会，他们互相交换着各自领地的特产、谈论他国的情报、调侃着美女的闲话，畅谈着形形色色的内容。

晚会的主办者、弗雷阿基斯塔国王，加里乌斯•L•弗雷阿基斯塔坐在能够俯览全场的王座之上，一边望着其乐融融的众人一边品尝着美酒。

对于加里乌斯来说，这是王子、自己只此一人的独生子的生日。

当然，参加者之中大半都是为了在贵族的社交圈之中拓宽人脉而来到这里的，即使如此，王子的生日宴会能聚集如此的人数，仍然让加里乌斯感到高兴；仅仅是这样，就能让儿子体会到王这一位置在这个国家之中的重量了吧。

“…………嗯。”

偶尔小酌两口的美酒并不是什么烈酒。

说实话，加里乌斯是很想尽情地畅饮的，但他不可以酩酊大醉。身为王，他有必要在贵族面前展现相称的姿态，不可以在这里让贵族们见到他醉酒的软弱模样。

这样的加里乌斯视线捕捉到的是某一位少女。

少女虽然年龄已经到16了，但只看外表的话还要小上2、3岁；梳于脑后的银色长发盖住了她的后背，那身姿惹人怜爱，同时又展现出成长之中女性的美丽。

她身穿淡蓝色的礼服，正带着笑容应对某位大概是前来拜访其父亲的贵族。

那位少女正是加里乌斯熟识的、自己的独生子、雷福德的未婚妻。

她的名字是卡洛儿•安布劳斯。

她是被称为仅次于王族的大贵族、安布劳斯公爵家的千金，也是公爵唯一的女儿。在她九岁时为了订下与雷福德间的婚约，加里乌斯见过她好几次。

这也是因为未来，雷福德会是这个国家王位的继承者。

正因如此，身为其未婚妻的卡洛儿也必须接受与正妃相称的教育课程不可。

虽然加里乌斯也觉得，对于一个幼小的少女来说相当的苛刻，但这是身为王族之中的一员所必须尽到的义务。因此就加里乌斯所知，除了上学时间以外，她几乎都在王宫中接受加里乌斯的妻子、现任王妃的教导。

如果是一个普通的少女的话，恐怕会怨声载道吧。

但是，卡洛儿没有任何的怨言，忍耐着不断学习；至少，自缔结婚约起至现在的六年间都是如此。

说到底，卡洛儿和弗雷德的婚约是安布劳斯公爵家的家主和王妃擅自决定下来的。

虽说如此，卡洛儿毫无异议地接受了这个决定，并且没有吐露过一丝不满持续学习着；明明这桩婚事并非她本人所期望。

看着这样的卡洛儿，总觉得有些感伤。

至少，要是能在这晚会上度过一段快乐的时光就好了——带着这样的想法，加里乌斯浅酌着美酒。

“……嗯？”

此时，他注意到了接近卡洛儿的两道人影。

其中一人与卡洛儿同龄，但个子要高了她两个头，留着作为男人来说有些长的金发，并且身上穿着的装束是王族的正装。

那是加里乌斯的儿子——第一王子雷福德•L•弗雷阿基斯塔。

雷福德不知为何身边带着一名身穿真红礼服的女性，接近了卡洛儿。

雷福德的未婚妻应该是卡洛儿，再怎么想也不可能是穿着如此花哨礼服的女性。

并且在这晚会之中站在雷福德身边的，应该是正式未婚妻的卡洛儿。

明明如此，为何他会将其他女性带在身边，甚至还搂着她的腰部？

加里乌斯产生了不祥的预感，站起身来。

此时，某个响亮的声音传遍了因贵族们的对话而吵杂不已的大厅——

“卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”

吵闹不已的大厅，噌地一下归于寂静。

此时此刻，只有加里乌斯手中的酒杯摔碎的声音在大厅内回荡。

◇◇◇

“卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”

是的，在我眼前搂着其他的女人如此宣言的，正是我的未婚夫雷福德殿下。

再怎么说我也只是雷福德殿下的未婚妻，还并没有正式缔结婚姻，因此学院中我尽可能地不去接近雷福德殿下——这是因为我作为贵族的女儿，需要严守“在初夜之前都应该保持贞洁”的训诫。除此之外，我还必须拼命记住课堂内容、礼仪礼法等等知识，所以在学院里几乎都不曾与雷福德殿下交谈过。

因此，我甚至都不知道现在殿下搂着的女性到底是哪一位。

“……殿下，那个。”

“我不想听你的借口！嫉妒到发狂的女人找的借口，我听都不想听！”

“您说的意思……我不是，很明白。”

另外，还请考虑一下场合。

这里是王宫，现在是晚会中；我姑且是作为公爵千金被邀请而来、陪同父亲共同出席这场晚会，并且现在正在与熟人谈话。

实在是想不到，会突然地以这种形式被告知自己的婚约被废弃了。

“闭嘴！你对玛丽做出的诸多恶行我已经全都知道了！像你这样的黑心狠毒之人怎么能做我的未婚妻！”

“……我，做了什么？”

“你这家伙，事到如今竟然还如此厚颜无耻……！”

啧，雷福德殿下咂了咂舌。

我到底做了什么事情让殿下如此愤怒？我完全没有记忆。玛丽这个名字也是在这晚会上第一次听说的，说到底她到底是哪位我都不知道。从殿下的模样看来，应该是现在她怀里抱着的那位小姐吧。

我之前从来没有见过她。

她是一位相当美丽的女性。

水灵灵的大眼睛，樱色的娇嫩嘴唇；下垂的眼角给人以可爱的感觉；身高虽然与我没有太大差别，但某些地方相当的丰满，boin～boin～的，让我相当的羡慕。

我再重申一遍。

我之前从来没有见过这位女性。

“你看到玛丽接近我、就嫉妒的发狂，然后对她犯下了种种恶行，我已经全都知道了！尤其是今天，你居然还在晚会前推到了玛丽！要不是我还只是王子，现在就想砍掉你的头！”

“……什么？”

“给我听好了，从今天起我和你的婚约就不复存在！别再出现在我和玛丽的面前！”

根本听不进人话。

我究竟要说什么才能解开这个人的误解呢？真希望他能考虑一下在这样的社交场合，被单方面废弃婚约的我的立场。

但是。

雷福德殿下就那样搂着身边女性离开了我。

“……”

“……卡洛儿。”

“………………啊，失礼了，父亲大人。打击太大以至于我稍稍有些走神了。”

向哑然地看着殿下离去背影的我搭话的，是我的父亲、安布劳斯公爵家的家主、吉列姆•安布劳斯。

今天的晚会是由国王殿下主办的，我委托父亲作为我的舞伴。本来的话理所当然应该是由身为未婚夫的雷福德殿下作为我的舞伴的，但像现在这样当着所有人的面废除了与我的婚约，恐怕是不会再做我的舞伴了吧。

虽说是误解，但我与王族结下了婚约，接着又被废除了，其他的贵族会觉得我是个有问题的女性也不奇怪吧。

面对黯淡的未来，我的头不由地痛了起来。

“这是怎么回事，卡洛儿？”

“……不，我也完全不明白。”

“你对玛丽小姐……记得，应该是波普金斯男爵家的女儿……你对那个小姑娘犯下的恶行，指的是？”

“……我完全没有头绪。”

“今天把她从楼梯上推了下去，指的是？”

“……我要怎样才能在碰不到的情况下把人从楼梯上推下去呢？”

唉，我浑身无力地叹了口气，回答父亲的问题。

虽然我没有证据能证明自己并没有做出王子口中的恶性，但说到今天把她从楼梯上推下去的人，绝不可能是我。我们乘坐马车来到王宫，在那之后我一直挽着父亲的手参加晚会，在此期间我没有离开父亲片刻。

在那样的状态下，是不可能再去把别人推下楼梯的。

“那么，是殿下的误解？”

“……应该是这样吧。”

“虽然无法大声宣扬……但殿下说话都像那样不经脑子的吗？”

唉，父亲叹了口气，捂住了脑袋。

然后，他的双眼深处静静地燃起了冰冷的怒火。

“把毫无证据的事情胡扯为事实，自以为是地攻击自己的未婚妻，到最后还搂着其他女人无礼地提出废除婚约这般要求——而且是在晚会这种众目睽睽的场合下……卡洛儿，虽然很遗憾，但放弃与雷福德殿下的婚约吧。”

“我倒是并不特别在意……”

毕竟我对殿下也并没有抱持什么特别的爱情。

倒不如说，没有必要成为王妃，也不需要再背负什么责任，这还让我感到轻松许多。

话虽如此，过去那个——想着从今以后要作为未婚妻好好地支持殿下——的自己就像是个傻瓜一样，总觉得有些悲伤。

叽叽喳喳地，周围的贵族一边看着这边一边说着些什么。

不过，这也是当然的；毕竟我和殿下在小时候就缔结了婚约，只等我和殿下从学院毕业了。

而婚约却突然被废弃，这当然会成为谣言的种子了。

“……就算您要我去和王子再缔结一次婚约，我也想要拒绝呢。”

“我不会做那种不知廉耻的事情的。真是的……这门亲事可是王家主动提出的，我无可奈何之下才答应下来的。现在却这般单方面的废弃婚约，而且是在这样的场合下、用毫无根据的事实来攻击……太愚蠢了。殿下他的这种行为，可等同于把安布劳斯公爵家推向敌方啊。”

“父亲，说得太大声的话，说不定会被套上不敬罪的。”

“但是……卡洛儿啊，就交给我吧。我一定会让殿下，好好地承担后果的。”

既然父亲都这么说了，那就可以安心了呢。

再怎么说也是持续了7年婚约被单方面废弃，我不可能毫无感觉。但是，像那样用小孩子般的歪理来谴责我，比起悲伤，我最先感到的还是哑然。

我实在没想到，殿下居然是那样听不进人话的人。

“但是……卡洛儿，说不定已经不会有人再来向你提亲了。”

“……我明白的。”

此时此刻，我的身上已经被贴上了“被废弃婚约的千金”这样的标签，已经不会再有人来向我提亲了吧。

要是娶了我的话，说不定就会与王族产生摩擦，而贵族并不期望这样的混乱。

真是的……为什么会变成这样呢。

但是，这也是个不错的机会。

“父亲大人。”

“嗯？”

“如果能办到的话，是再好不过了；即使办不到也没关系，还请您，听一下我的心愿。”

我这么说着，望向了远处的那位大人——在晚会席位的另一边，位于侃侃而谈的男性阵营中心的那位大人。

我从小时候开始，就一直爱慕着的男性。

因为已经缔结了与王子的婚约，所以我曾经以为再也没有机会与他结合了。

但是，既然变成了现在这样的话，我说不定可以为真实的爱情而生。

“……能为我向威尔海姆•艾布林卡大人提亲吗？”

那份我以为，只能永远永远珍藏在内心中的爱慕，如果有可能性的话，我想去实现它。

敬爱的威尔海姆大人啊——

卡洛儿从今往后，要为真实的爱而生。

我的视线前方是一言不发地散发出温柔氛围的——蓄着白胡子的骑士团长，威尔海姆•艾布林卡大人。

听到我的话语，父亲吃惊地瞪大了眼睛。

“你，你说威尔海姆•艾布林卡阁下……？”

“是的。”

“卡洛儿……你是在知道那位大人年龄的情况下……说出这种话的吗？”

听到父亲的确认，我点了点头。

那种事情，我再清楚不过了。威尔海姆大人原本是祖父大人的知己，从我小时候起就非常地疼爱我。

自然也知晓他今年已经六十二岁了。

我现在是十六岁，因此年龄差是四十六岁呢。

“当然了，父亲大人。在此基础上，我才如此请求的。”

“……那位阁下可是比我还要大很多，与岳父大人同龄哦？以那种年龄差，是不可能迎娶公爵家的女儿的。”

父亲这么说着，露出一副苦涩的表情，他的视线稍稍投向了正在与他人畅谈的威尔海姆大人。

然后，轻轻地叹了口气。

“这样的请求，我没法答应啊……”

“可是父亲大人，已经不会再有人向我提亲了吧？殿下都说了那种话，还被直接废弃了婚约，事到如今是没法再期待有什么良缘了吧。接下来也没办法再去学院上学了……”

这是唯一让我感到懊悔的一点。可以的话，我还是希望能从学院毕业的，也还有很多需要学习的知识。

但是，根据雷福德殿下的态度来看，他说，不要再出现在我和……嗯，名字是怎样来的？我忘记了；说，不要再出现在他和某某人的面前。他都这般斥责我了，从今往后我也实在是没办法再去学院了。

从现状来看，最好的办法是我立刻主动从学院退学，再接下来，快一点嫁入娶了我也没有问题的家族。

从这一点上来看，我认为威尔海姆大人的条件很不错。

“但是为何，卡洛儿要选择威尔海姆骑士团长……”

此时，父亲突然地，啊，地睁大了眼睛。

然后宛如是知晓了一切似的看向了我；也许是突然得到了某种灵感吧。

“……原来如此，卡洛儿，是这么一回事啊。”

“嗯？”

“不愧是我的女儿，值得夸奖。在你说出想要嫁给威尔海姆阁下的时候，我都在怀疑你的大脑是否还正常了。”

父亲嘿嘿地笑了起来，露出了像是反派角色一般的微妙笑容；这个笑容和父亲的脸庞非常得相称，让我稍稍感到些不妥。

不过，父亲似乎开始用积极的眼光看待我和威尔海姆大人的婚姻，虽然我完全没有掌握他的打算就是了。

如果读取父亲话语字面的意思的话，之前似乎还怀疑我的大脑是否还正常。

“父亲大人。”

“安心吧，卡洛儿，我一定会让威尔海姆大人和你缔结婚约的。没问题的，我有可以达成这一目标的手牌。”

“……我明白了。”

父亲好像严重误会了什么，但对于我来说事态是朝有利的方向推进了，这就没问题了吧。

他似乎并没有想过我只是纯粹地爱慕着威尔海姆大人，然而即使解开父亲的误会也毫无意义。

“那么卡洛儿，你先回家去吧。之后的事情就交给父亲我吧。”

“我明白了，父亲大人。”

既然父亲说了交给他了，那就全部交给他吧。

倒不如说，如果我随意插话的话，反而会说出些多余的事情。可以的话，就这样平稳地让事态按照父亲的想法推进是最好不过了；虽然我不知道他的想法是什么就是了。

那么——就在我想要从晚会中途退场的时候。

“等、等一下！卡洛儿！”

从后方传来了某个似乎想要挽留我的声音。

在这个晚会里并没有多少会舍去姓氏直接称呼我为卡洛儿的人；具体来说，只有家人和未婚夫——不，应该是原未婚夫了。

只有雷福德殿下。

此外，家族中参加了这个晚会的就只有父亲和我；声音的主人是谁，自然一清二楚了。

“……您找我的女儿有什么事吗，殿下？”

但是，父亲挡在了想要留下我的殿下面前。

明明刚刚不是还说，“别再出现在我和某某某的面前！”吗，为何现在又自己接近过来？

“唔……安布劳斯公爵，我有急事。让卡洛儿……”

“到底是谁当着父亲的面单方面地废弃了女儿的婚约？”

“唔……！”

不知为何，殿下如此和父亲争吵了起来。说实话，我完全不明白他为什么又像这样来接近我。

不过看来是找我有些事情。

“不好意思啊，吉列姆。是我的命令。”

但是，在殿下的后方，一个稳重的声音响了起来。

那位男性年龄应该和父亲差不多，但散发出的威严感远远凌驾于父亲；因为那位男性的登场而感到惊慌失措的并不只是殿下，连周围的贵族们也不知所措了起来。那位大人本来不会与贵族们站在同一个舞台上、而只是坐在王座上守望晚会，此时却出现在了这里。

不过，父亲完全不为所动就是了。

那一位正是——王。

弗雷阿基斯塔王国的最高权力者，也是雷福德殿下的父亲。

国王——加里乌斯•L•弗雷阿基斯塔陛下。

“参见陛下，之前没有先行前往问候，还请原谅我的失礼。”

“没关系。余刚才已经看到了事情的始末。真是……因为王子是余只此一人的独生子，可能稍稍对他有些宠溺过头了。吉列姆哟，不好意思了。”

“不必谢罪，因为这件事已经结束了。而且，我认为应该谢罪的人和谢罪的对象都搞错了。”

明明面对的是国王，但父亲却完全没有一丝胆怯。

倒不如说，那副模样反而看起来比国王更了不起。

“……雷福德。”

“但是，父王！卡洛儿、毫无疑问对玛丽……！”

“证据在哪里？在今晚的晚会上被人推下了楼梯？——这种谁都能分辨出来的谎言，你却那么简单地相信了？你现在不管怎么看，都是个沉溺于女色的蠢蛋！”

“怎可这样！父王！”

“首先向卡洛儿小姐谢罪，有什么话等这之后再说。”

雷福德殿下“咕”地咬紧了牙关。

于我来说，真心话其实是——刚才的对话已经够多了；至于谢罪、殿下说的话什么的，我一点都不想听。

而且看他的表情——

不管怎么看，都不觉得他真的觉得自己错了；只是因为陛下这么说了，所以只能懊恼地向我谢罪。

这样的谢罪，即使接受了也毫无意义。

“那么父亲大人，我先回去了。”

“嗯，卡洛儿，回去的路上小心一点。”

“是。”

“等、等、等一下卡洛儿！”

从刚才开始就吵死了。

卡洛儿卡洛儿的，简直就像他还是未婚夫一样，还真希望他不要再直接称呼我的名字；脸皮厚也要有一个度啊。

索性，完全拒绝他吧——就在我稍稍产生了这种想法的那个时候。

“雷福德大人！雷福德大人没有谢罪的必要！”

简直就像是怒发冲冠一般，她狠狠地指向了我——

……那个，是谁来着？

雷福德殿下迷恋的那位不知名的的少女站在了那里。

“玛丽！我说了让你别过来的吧！”

嗯，说起来好像是叫那个名字来的；记得父亲说过她是男爵家的千金。

本来，男爵千金甚至没有资格参加这个国王举办的晚会，男爵家也根本不会收到邀请函；这么说来的话，恐怕是雷福德殿下硬是把她带过来的吧。

而现在却将她独自一人放置在一边，还让她别来这边，殿下到底是有多轻虑浅谋啊。

“雷福德大人！但是！”

“我现在正在说非常重要的事情！决不能处置不当，让我和你的未来断送！抱歉，请你不要阻止我！”

“但、但是！雷福德大人……！”

不知为何，他们自说自话地创造出一种甜蜜蜜的气场；这到底是要我怎么接受呢？

自说自话地误解、自说自话地废弃婚约、自说自话地离开的殿下的，所谓的很重要的事情，究竟是要说些什么呢。如果是“抱歉，卡洛儿”这种程度的话，再怎么说我和父亲都不可能原谅他的。

“好、好了啦，到我的身后去。”

“……雷福德。”

“父王！请、请稍等一下！”

唔唔唔地，殿下露出了一副让人感觉——如果羞耻心能致人死亡的话，那真的可能会就此气绝——的苦恼表情；恐怕其中蕴含的是他生来就作为王子的廉价自尊心吧。

不过，雷福德殿下一边忍耐着那样的羞耻，一边向着我——

低下了头。

“……不、不好意思啊，卡洛儿。”

“……”

话语中完全没有蕴含任何感情。

说实话，我对殿下已经不再抱有任何感情，只想快点回去。

实际上，他低下头也只是一瞬间，之后则带着愤怒地快要发疯的表情瞪着我；他这种态度，真的有打算谢罪吗？

我与殿下并没有过多少交谈，但实在想不到他的脑子里竟是如此的幼稚。

“……虽然很抱歉，殿下。”

“什，什么。”

“您的话语，究竟是在对何事谢罪呢？”

“……那，那是。”

殿下支支吾吾了起来。不过这也是当然的，大概殿下，连自己做的事情哪里有错都不明白吧。

当然，对于我来说这件事创造了能够与挚爱的威尔海姆大人结合的机会，值得感谢，但那再怎么说也只是我内心的想法罢了。如果处在这个位置上的不是我的话，甚至会想要自杀吧。

他却连这种事情都不明白吗。

“我……我爱着玛丽。”

“嗯？”

所以那又怎么样呢？

即使那样和我说玛丽小姐的事情，也只让我感到麻烦。

“和玛丽在一起的话，我的心情就变得很舒畅。如果不是和玛丽在一起的话，什么事都无法让我感到满足。”

“这样啊。”

不，我希望你能快点进入正题。

现在不是对我的谢罪吗？

“不是玛丽的话，不行……我是第一次遇到让我产生这样想法的女性。”

“雷福德大人……”

听到雷福德大人的话语，脸颊涨的通红的是他身后的玛丽小姐，绝非是我。

我用尽可能压抑住自己感情的双眼注视着他们。

所以那又怎么样，我没有将这句话说出口已经很不错了。

“卡洛儿……我，想要和玛丽在一起。所以……解除婚约的想法，不会改变。取而代之，我发誓，会与玛丽缔结婚约。”

“雷福德！”

“不管父王说了什么，我的意志都不会改变！我已经决定，要与玛丽共同前进了！”

“你、你这……白痴儿子！”

这到底算是什么意思呢。

并非是谢罪吧？不如说，只是殿下在诉说玛丽小姐到底是何等优秀的女性，宣言要和她缔结婚约罢了。和我一点关系都没有。

感觉就像是在看一场闹剧，又或者是廉价的歌剧吧。

我偷偷地瞄了一眼父亲，只见他也露出了和我相似的表情。事到如今，面对殿下，除了哑然的感情以外，我已经感觉不到其他任何东西了。

“父王！我爱着玛丽！”

“你不明白吗！现在，王家和安布劳斯家结合的意义！连这种程度的事情都不明白，你至今为止到底学了些什么！”

“我并不是政治道具！所爱之人要由我自己来选择！”

“身为王族，居然说这种莫名其妙的话……！”

国王陛下“咔恰”一声咬紧了牙关。

要是再怒吼下去的话，血压可是会上升的哟。

此时——

“陛下，请冷静下来。”

一个低沉，但散发着威压感的声音响了起来。

咚地，我地心脏重重地响了起来；伴随着跳跃，简直让我错以为会破裂似的，心脏激烈地反复鼓动着。

激烈到甚至让我觉得，如果不紧紧按住胸口的话，心脏就要跳出胸口一般。

这是我幼时听过无数次的嗓音。

随着我的成长，越来越少听到的嗓音。

自两年前祖父去世以来，就完全没有再听过的嗓音。

威尔海姆大人——

“……嗯，威尔海姆吗。”

“这里是晚会的会场，并非父子吵架的场合。王位继承者的雷福德殿下和陛下这般争吵的话，也会让周围的臣子感到不安。”

“……抱歉。余也，气血上头了。”

陛下“唉”地大大地叹了口气。

但是，于我来说最重要的，则是位于我眼前的威尔海姆大人。

威尔海姆大人非常高大，与同龄人相比还要娇小几分的我完全不能与他相提并论，威尔海姆大人的胳膊、甚至手腕都要比我的大腿还要粗壮了。

白发占了大半的头发都梳向了后方，整体发色应该用浅灰色来表达吧。覆盖着嘴角的胡须呈白色，同样呈白色的山羊胡梳的整整齐齐。几道皱纹在轮廓分明的脸庞上舒展，同时脸庞上也遗留着同样数量的伤痕。

这位就是，弗雷阿基斯塔最强的将军、骑士团长——威尔海姆•艾布林卡大人。

我不由得，看得入迷了。

“雷福德。”

“……父王。”

“退下。你的处置，余之后再下达命令，现在必须先为你做的好事善后。”

“但是，父王！”

“余说了退下了吧！”

在国王的严令之下，殿下终于离开了；不过，理所当然地，离开的时候带着玛丽小姐一起。

弄到最后，殿下到底是来干嘛的。

不过，这样的话总算能冷静地进行对话了。

“吉列姆啊。”

“虽然我觉得已经没有必要再确认了，将现在的状况视作殿下废弃了与卡洛儿的婚约，可以吧。”

“……嗯，是这样。但是。”

“这件事起于殿下与卡洛儿的婚约。先不说我，卡洛儿是不会原谅殿下的。在这样的晚会场合，居然让我们蒙受了如此的屈辱！我会让殿下为与安布劳斯家为敌一事感到后悔的。”

“唔……卡洛儿小姐哟。”

国王陛下露出了像是吞下了虫子一般的苦涩表情，看向了我。

我并不明白与安布劳斯家为敌，王家究竟会发生何种问题；那一类的事情，我不知道会比较好吧。

但是，对于国王陛下拼命的眼神，我不由地回应了起来。

“是，陛下。”

“余那愚蠢的儿子……真的，非常抱歉。这次的事情，我一定会严厉地处罚他。并且……余会以余的名义为卡洛儿小姐结下相称的姻缘，虽然仅是这种程度就要得到你的原谅可能太过自私了一点……”

“陛下。”

听到这出乎意料的话语，我不由地打断了陛下。

如果是平时，这样的行为是会受到惩罚的吧。因为太过焦急的关系，我不由得犯下了一个错误。

但是，这是一个——大好机会。

“嗯……怎么了，卡洛儿小姐。”

“我并没有生气，只是为接下来的未来而感到担忧。因为，一旦‘被殿下抛弃的女人’这样的评价传播开来的话，恐怕就不会有人愿意娶我了吧。不过，刚才陛下您说了……愿意以陛下之名来为我准备一桩姻缘吧？”

“嗯，是的。如果这能为余那愚蠢儿子的行为赎罪的话，不管是什么样的姻缘我都会为你准备。”

“那么。”

我从内心最深处祈愿着。

从我幼时，就一直爱慕着的那位大人。

殿下已经向着真爱进发了，那么我也向真爱进发也是可以吧的？

我唰地踏前一步，提起了裙摆行了一礼。

然后拉住了那位大人健壮的手臂——说出了口。

“威尔海姆•艾布林卡大人，请让卡洛儿，成为您的妻子。”

我的心脏“咚”“咚”地激烈跳动着。

脸颊涨的通红，热量涌上了头部。

我终于，将那份思念说出口了！

“……啥？”

“……啥？”

但是。

回应我一生一次的爱的大告白的，只有嘴巴大张的陛下和威尔海姆大人不明所以的，短暂的一个字。

◇◇◇

听说我第一次遇到威尔海姆大人，是在我还不懂事的时候。

我的祖父大人、当时的安布劳斯公爵与威尔海姆大人本来就是自学院时起就相识的知己，因此祖父大人时常会招待威尔海姆大人来我们家一起用餐。

听说那也算作是对威尔海姆大人的慰劳，因为威尔海姆大人是骑士团长，经常需要远征，下战场也是常有的事情。我知道威尔海姆大人是祖父大人的朋友，也理解了这一点。

当时的威尔海姆大人比祖父大人还要高上一个头，至于肩宽甚至有祖父的两倍；除此之外，身上到处都是伤痕，给人一种非常严厉的整体印象，甚至让人觉得，一般的孩子恐怕只是见到威尔海姆就会拔腿逃跑了吧。

但是面对从小时候起就经常来我们家共同用餐的威尔海姆大人，我却一点都不感到害怕，反而吊在他健壮的胳膊上，吵闹地玩耍着。虽然说的是我自己，但那时候还真的是个野丫头呢。当时的威尔海姆大人虽然没有说出口，但内心是否有感到困扰呢？

野丫头——是的，我那时太野了。

作为生在公爵家的女儿，度过的每一天尽是向家庭教师学习各种各样的知识；但是我没法忍受那样的日常，总是悄悄的溜到公爵府外面去。离开了公爵府之后，多半会看到一群玩耍的孩子，我也混到了他们之中。

那一天，我也一如往常的与其他孩子玩在一起。

不过经常和我们一起玩耍的名叫克莱儿的女孩子那天并没有出现，让我觉得有些奇怪。

“喂、你，今天结束之后有什么事情吗？”

“不，并没有什么特别的事情。”

“那么，跟我过来一下。似乎，找你有些事情。”

孩子们中领头的少年，扎克对我如此说道。

虽然不是很明白他说的是什么意思，但也只是想着特地找我真是稀奇啊，并不怎么在意地接受了；当时的我大概是七岁左右吧，甚至没有想过，一般是不可能有事情找这样的孩子的。

我跟随着扎克，最终到达的是王都的一角。

那里是被人们称为贫民窟的地方。

“那个、找我、是有什么事……”

“别废话，老老实实地跟过来就是了。”

“……嗯。”

我就那样被带到了贫民窟的深处。

在那里，聚集着整整五个要比少年年纪大上数倍的大人。

感觉他们每一个都露出了一副卑鄙下流的表情。

投来的视线简直就像是要舔舐我全身一般，又像是估价一般。

我因为感到害怕，不由得躲到了扎克的身后。

“喂，这不是一个上等货色吗。既然是安布劳斯公爵家的小鬼，卖给奴隶商的话一定能卖个好价钱吧。”

“不错哦！拿到赏金之后就把她卖掉吧。没事，运气好的话说不定在人生的某个时刻还会再见的，虽然会在妓院里就是了！”

“喂、小鬼，找你没事了，留下那个女人滚吧。”

显而易见，我陷入了危机。

不管怎么想他们的态度都称不上友善，说出口的话也相当的危险。根据他们刚才的话来看，只可能是要绑架我了。

呀！我不由得发出了毫无意义的悲鸣。

“嗯，总而言之先堵住她的嘴巴吧。喂，问公爵家要多少才好？”

“等、等一下！遵守约定啊！把克莱儿……”

“嗯？你的妹妹早卖掉了。快点给我滚出去，还是说你也想被卖掉？”

听到扎克的话语，盗贼“去去”地挥手驱赶他。

听到这太过残酷的话语，扎克宛如丢了魂一般垂下了脑袋。实在是卑鄙至极的一群人啊，他们大概花言巧语地与扎克约定，要求把我带来这里，取而代之则会释放扎克的妹妹。

最后，他们并没有遵守约定——恐怕一开始就不打算遵守吧。

“你、你们、想把我、怎么样……”

“怎么样？你说呢？”

“嗯，虽然是个小鬼，但也是个上等货色，姑且做一发吧？”

“做了的话商品的价格会下降的吧。像她这样的货色，可是相当受喜欢小鬼的变态欢迎的。”

不管怎么想，我恐怕都没法活着回去了。

我害怕的无法自已。

谁来、救救我。

拜托了、谁来——

此时，盗贼中的一人——大概是想要堵住我的嘴巴吧，向我靠近的男人。

被打飞了。

“……啊？”

剩下的四个盗贼目瞪口呆地看向我。

但是，他们投诸视线的对象并不是我，而是比我要高上许多的某个位置。

“闭嘴，垃圾。”

毫无疑问，那是我再熟悉不过的威尔海姆大人的声音。

“你这家伙！？”

四名盗贼一齐拔出了腰间的某物——那是形状大小各不相同的各式刀具。面对他们带着杀意挥舞的武器，我不由地后退了一步。

然后，后退一步的我碰触到的，是某种温暖的事物。

非常巨大的手掌覆盖住了我的脑袋。

“卡洛儿小姐哟，闭上眼睛。”

“好，好的。”

“没关系的，很快就会结束。”

我按照威尔海姆大人所说的，闭上了眼睛。

在那之后，轰然巨响、悲鸣、空气被撕裂的声音、人被击飞的声音纷纷传入我的耳中。只凭声音是无法推测究竟发生了什么的，而我能做的就只有相信威尔海姆大人。

而威尔海姆大人的手掌，一直覆盖着我的脑袋。

置身于那份温暖中的我，宛如位于世界上最安全的场所一般。

“贩卖人口的宵小之辈！你们是知道法律严禁贩卖人口的吧。”

“为、为何……！”

“我会让你们一滴不剩的全吐出来的。首先是你们把这少年的妹妹卖到哪里去了。”

我能听到威尔海姆像这样逼问着坏人们。

似乎是打算救出克莱儿。

真的是太好了——如此这般，我放下了心来。

“剩下的就交给骑士团吧……卡洛儿小姐。”

“是的。”

周围杂乱的声音停止了，接着威尔海姆大人用温柔地声音喊出了我的名字。

仅仅是这样感觉就让我的胸口小鹿乱撞，但我还是按威尔海姆大人所说，紧闭着双眼。

接着，我的身体突然离开了地面。

“呀。”

“我送你回家。对于卡洛儿小姐来说刺激稍稍有些过强了。再闭上眼睛一会儿。”

威尔海姆大人，把我抱了起来。

在理解了这一点的瞬间，我大概整张脸、甚至连耳朵都涨的通红。七岁的我已经可以称之为淑女了，而居然用抱婴儿的方式抱着这样的淑女，实在是太叫人害羞了。

但同时，那也是一段，非常幸福的时间。

“卡洛儿小姐，睁开眼睛也没关系了。还害怕吗？”

我听到威尔海姆大人说出了这样的话语，然而我仍然没有睁开双眼。

现在我没有自信能够正视威尔海姆大人的脸庞；一想到威尔海姆大人此时必定露出了温柔的微笑，我就实在无法看向威尔海姆大人。

所以。

“……哎呀，睡着了吗。”

我稍稍，装睡了一下。

威尔海姆大人，我睡着了哟，稍稍对我做些恶作剧也没关系哦。

比如说，用您的嘴唇温柔地给我一个吻，也没关系哟。

虽然可能在那一瞬间，我会因为太过幸福而爆炸就是了。

“睡吧。我会把你安全地送回家的。”

来吧，我已经做好心理准备了哟，威尔海姆大人。

还请您，来吧，对我……

在我持续装睡的这段时间里，不知不觉就真的睡着了。

威尔海姆大人对我什么也没有做，真是叫人遗憾。

那一天，我，卡洛儿•安布劳斯，七岁。

爱上了，威尔海姆•艾布林卡大人。

◇◇◇

自爱上威尔海姆大人以来，我就经常阅读爱情故事。

那些讲述不同内容的故事，无论哪一个都以幸福的结局告终，只是读着就会同样让人感觉到幸福；尤其是想象——自己如同女主角的淑女那般，被威尔海姆大人温柔的搂住、温柔地彼此嘴唇相碰——那样的画面，我就不由地一个人在床上翻滚个不停。

父亲总是经常戏弄我说，“居然喜欢看爱情故事，卡洛儿也真是早熟啊。”，而我总是对着他鼓起脸颊。我可是九岁了，已经是一个出色的淑女了。

但是，爱情故事有一个让我不满的地方。

与身为女主角的淑女结合的，无论哪一个都是身材纤细的贵族公子又或是王子。

不论我怎么找，都找不到与比自己大上四十六岁的先生结合的故事；即使我向经常出入的租书店打听，也只得到“没有那样的故事”的回答。

可以的话我想要读那样的故事，想要将自己的境遇代入故事中，真是叫人遗憾。

爱恋，一定会得以实现。

那时如此坚信的我，真的是非常的愚蠢。

——在那样的某一天。

知晓了某一件事——对于我来说，这件事甚至让整个世界都为之变样。

那天我与父亲一起造访王宫。

我只是跟着父亲一起来的，并不知晓造访王宫具体是为了何事；但我也知道那是非常重要的事情。

然后，在王宫的最深处、王座大殿旁的一间类似于接待室的小房间内，迎接我们的首先是一位女性。

“哎呀哎呀，安布劳斯公爵，欢迎。”

“我回应您的邀请，前来拜访了。”

我曾经在参加的晚会上见过这名女性，她正是这个国家的王妃殿下。

她总是显得非常年轻而又美丽的不可方物。

跟在她身后的，是今天也摆出了一副精悍表情的威尔海姆大人；恐怕他是作为王妃殿下的护卫而站在这里的吧。

虽然我很想问候威尔海姆大人，但是在王妃殿下的面前是不能擅自行动的。

我总算是压制住了自己的冲动，看向了王妃殿下的后方。

在那里的是一个坐在椅子上的少年。

“卡洛儿，行礼问候。”

少年给我的第一映像可以用，“呜哇，一副看起来很了不起的模样”，这样一句话概括吧。现在也是咂着嘴露出一副不开心的表情，狠狠地瞪着我。虽然整体看起来是个美少年，但说实话，他是不会让人想要和他交朋友的那种类型。

明明年龄和我差不多，但却比要孩子气许多。

“初次见面，我是卡洛儿•安布劳斯。”

但是，既然父亲已经说了行礼问候，我还是拉起了裙摆的两角，正式地做了自我介绍。

听到我的介绍，少年却“哼”地一声别过头去。

“雷福德，那样的态度可不好。”

“……母后。”

少年似乎很不满似地这么说着，看向了我。仅此一句话，我就知道了这个少年的身份。

我好歹也是贵族家的女儿，再怎么说也知道国王陛下拥有一位独生子，名字是雷福德殿下；至今为止我从没有见过他一面，没想到居然会在这样的场合见到。

可是，他看都不看我一眼，板着一副面孔，究竟是为什么呢？

“……雷福德•L•弗雷阿基斯塔。”

“见到您是我的荣幸，殿下。”

“……哼。”

真是。

我是做了什么让他不高兴的事情吗？虽然我完全没有那种印象，不过今后我也不会与殿下有什么关联，所以并没有什么关系。

此时，啪，地一下，父亲将手放在了我的肩上。

“高兴吧，卡洛儿。”

“是？”

“雷福德殿下将和卡洛儿订下婚约。由此，安布劳斯公爵家和王家之间的联系将会变得更加稳固。”

……哎？

听到父亲的话语，我的大脑不由得一片空白。

我是，殿下的未婚妻？

“就如我听说的一般，非常优秀的姑娘呢，吉列姆，威尔海姆。”

“能得到您的称赞是我的光荣。她虽然年纪不大，但已经相当早熟了哦，总是满脸通红地读着一些恋爱故事。”

“我向您保证，卡洛儿小姐性格温婉。虽然还很幼小，但已经能好好地明白礼仪作法了。作为殿下的未婚妻再适合不过了。”

“果然女孩子的发育要快一点呢。雷福德他啊，明明和小卡洛儿一样大，却还很孩子气，真是让人困扰。”

“哈哈哈，男孩子就是这样的。我的儿子也是，调皮到叫人无奈；明明未来的某一天他就必须肩负起整个安布劳斯家了。”

“嗯，有孩子真好啊。对于我这样的单身者来说，还真是叫人羡慕的话题。”

“不是你自己把所有的亲事全给拒绝掉了吗，威尔海姆。明明我和陛下都让你早点结婚的。”

在我大脑一片空白的这段时间里，父亲和王妃殿下，还有我深爱的威尔海姆大人非常热烈地聊了起来。

我挚爱之人，就只有威尔海姆大人一人；对殿下绝没有抱有一丝恋情。

再加上从最初开始就摆出的那副厌恶我似的态度。

为何，我必须与殿下订婚呢。

而且，还是在威尔海姆大人的眼前。

“来，雷福德。以后，卡洛儿会成为你的新娘哟。”

“……母后，我。”

“你和卡洛儿结婚之后，王国上下将会更加团结。作为下一任的国王，你是明白你的责任的吧。”

“……是。”

殿下非常明显地露出了一脸不满的表情，但还是点了点头。

王家和公爵家的婚约——要由公爵家的我来拒绝的话，会是非常失礼的事情吧；可以的话，我是希望殿下那边来拒绝的。

但是，不论如何地不满，殿下还是接受了这份婚约。

殿下——王子殿下。

在恋爱故事中与繁多少女结合的，理想的恋人。

能够与这样的对象订下婚约，我是不是必须为自己的幸运而感到高兴呢。

“卡洛儿。”

“……是。”

“你将来会成为王妃支持雷福德殿下，王国的基石将会更加稳固。之后再举办正式的婚约仪式，今天我们只是来问候的。”

“……是。”

不论我如何逃避现实，现实也毫不留情把我逼入绝境。

我能够理解。

本来，我就做好了觉悟。

我是安布劳斯公爵家的女儿，卡洛儿•安布劳斯。在我的婚姻中，本就不可能包含我的自由。

我早就明白，不论我多么深爱着威尔海姆大人，这份思念也不可能实现。

但是。

“雷福德殿下。”

威尔海姆大人。

“小女子不才，还请您多多指教。”

可以的话，我不想让深爱的您——

像这般，看到成为他人之妻的我。

我，卡洛儿•安布劳斯，九岁。

知晓了，这个世界上没有神明存在。

◇◇◇

自决定了与雷福德殿下的婚约、日后正式举办了订婚仪式以来，我的生活就发生了巨大的变化。

首先是到十岁时，我们会一起进入王立学院；同时，作为未来的王妃，我被要求学习各种各样的知识。

具体来说，学院的成绩必须一直保持在上位；除此之外，还需要接受现任王妃直接授课的王妃教育课程。课程的内容从礼节礼法开始，到掌握法律、贵族的领地，又或者是医学和药学等众多学问，这些内容我必须全部学习。

姑且不论平时，当面临战争时期时，王时常会亲自前往战场；在此期间王所处理的政务都必须由王妃代理，为此，王妃被要求记住王所需要处理的所有事情——实在是太过乱来了。除此之外还要求说，各种学问是触类旁通的，因此还必须记住各种看起来毫无关系的知识。

但是，因为这些而叹息的话将来是无法支持殿下的。虽然我的爱是只奉献给威尔海姆大人一人的，但既然恋情无法实现，那就应该作为妻子去支持我应该支持的人吧。

虽然雷福德殿下对我相当的冷淡，但即使如此我们订有婚约这一事实也不会改变。因此，我拼命的学习、为了让自己的言行举止不愧于王妃之名而努力着。

不过，全部都是白费力气就是了。

到最后，我的婚约被废弃，从今以后代替我作为未来的王妃接受教育的，会是玛丽小姐吧。我花了整整六年，才想法设法记住了必须的知识，一想到从今往后玛丽小姐必须从零开始学习这些知识，就让我对她同情了起来。

她是男爵家的女儿，恐怕至今的言行举止都不怎么有贵族的自觉吧；王妃殿下平时是一位温柔的人，但是一涉及到学习就相当的严厉。

因此。

我终于，获得了自由。

◇◇◇

“威尔海姆•安布林卡大人，请让卡洛儿，成为您的妻子。”

“……啥？”

“……啥？”

陛下和威尔海姆大人一起张大了嘴巴。

我说的话，有那么奇怪吗？

嗯，确实，并没有听说过有除我之外的其他人爱上比自己年长四十六岁的男性，说不定我真的稍稍有些奇怪吧。

但是，我的这份思念并非是谎言。我深爱着威尔海姆大人，既然已经没有了与殿下的婚约，那我也不必再顾虑什么了。

“卡、卡洛儿小姐……你，你到底在说什么啊？”

可是，威尔海姆大人说出口的，却是这样像是怀疑我的神智的一句话。我说的应该足够直接了，是这份心意没有传达到吗？

我的胸口仍然跳个不停，还要继续让我说出情话，即使是威尔海姆大人也太过分了些。

但是，既然威尔海姆如此索求了，那么卡洛儿就必须回应。

“威尔海姆大人，卡洛儿深爱着您。从小时候开始，就一直思慕着您。还请威尔海姆大人赐予卡洛儿您的宠爱。卡洛儿虽不才，但一定会成为与威尔海姆大人妻子相称的淑女。”

“等、等一下、卡洛儿小姐！”

威尔海姆大人不知为何躲躲闪闪地窥伺着周遭，然后阻止了我；他到底为何如此地焦躁呢？

接着，不知为何用力地按住了脑袋。

“威尔海姆大人，还请您称呼我为卡洛儿。”

“额、不，那个……”

“不行的话，甜心也没关系的哟。”

“那更不可以吧！”

嗯？究竟是什么不可以呢。

我歪了歪脑袋。我深爱着威尔海姆大人，同时与殿下的婚约也已经解除了。除此之外虽然威尔海姆大人已经是六十二岁的高龄了，但根据现在的传闻来看仍然是独身一人。

没有任何的问题。

“那个……”

该不会——

那个可能性一浮现在我的脑海里，就让我的双脚不由地颤抖起来；心脏也在负面意义上激烈的跳动起来，浑身出汗。可以的话，我一点也不去想那种事情。

该不会——

威尔海姆大人——

“威尔海姆大人……讨厌，卡洛儿吗？”

“唔……！”

“卡洛儿，爱慕着威尔海姆大人。威尔海姆大人……讨厌，卡洛儿吗？”

“并、并不、讨厌……”

啪地一下，我因不安而几近崩溃的内心此时充斥了光明。

之前我还担心，该不会，威尔海姆大人讨厌我吧；担心，虽然和威尔海姆大人小时候关系亲密、又是祖父大人的友人，但实际上其实是讨厌我的吧。但是，威尔海姆大人绝没有讨厌我。

“那么，威尔海姆大人是，喜欢卡洛儿吗？”

“额、不，那是……那个。”

“如果您不讨厌卡洛儿的话，请让卡洛儿陪伴在您的身边。卡洛儿，只要那样就会觉得幸福了。您觉得卡洛儿作为威尔海姆大人的妻子不够相称的话，卡洛儿会拼命努力直到您觉得相称。”

如果能够与威尔海姆大人共同度过人生的话，没有比这更让我感到幸福的事情了。虽然我是为了成为王妃而接受了各种教育，但也同样能够支持威尔海姆大人的吧。

如果威尔海姆大人觉得如此还不够的话，那我会更加努力。只要能够和威尔海姆大人在一起的话，任何事情都不会让我感到痛苦。

“威尔海姆。”

“……是、陛下。”

“卡洛儿小姐似乎……那个，似乎想要和卿结婚。”

“但是……”

不知为何，威尔海姆大人重重地叹了一口气。

该不会，他是在为孩子的任性而感到困扰呢。再怎么说，突然之间就要让他娶我，这样的进展的确可能太快了一些。

但是，我无法自已地将一直深藏在内心深处的思念传达了出来。

“吉列姆阁下。”

“我尊重卡洛儿的意志。卡洛儿似乎是真心的爱着您的。”

“……不，可是。”

说着可是什么的，不过什么的，不知为何威尔海姆大人支支吾吾起来。

父亲也已经认可了，事已至此，只有威尔海姆大人似乎被什么所困扰着。

父亲的认可等同于公爵家的认可，也就是说我的家族已经认可了这件事。常说婚姻是家族与家族之间的联系，而我家已经认可了这桩婚姻。

然后我深爱着威尔海姆大人，而威尔海姆大人也并不讨厌我。

到底是哪里有问题呢？

“那个……卡洛儿小姐。”

“是。”

但是，威尔海姆大人却还把我当成一个小孩子来对待。

我稍微耍一下性子也没关系吧。

“老夫和杜克利德……卡洛儿小姐的祖父，相识很久了。”

“是，卡洛儿知晓此事。”

“那个，并不是卡洛儿小姐的错，只是……对老夫来说，卡洛儿小姐是孙女一样的存在……就像老夫的家人一样。现在却突然说要和老夫结婚……”

“威尔海姆大人。”

好，威尔海姆大人总是把我当成孩子来对待，就让我稍稍报复他一下吧。

恐怕在来这边之前与威尔海姆大人对话的是骑士团的其他人吧。那几位大人们也非常担心似的看着这边；我们的声音大概是无法传到那个位置的。

“能稍微，弯一下腰吗？”

“……嗯？”

“您的头发上粘到树叶了，卡洛儿为您取下来。”

“嗯，是吗……？”

听到我的话语，威尔海姆大人弯下腰来；为了让我的手能够到，弯的很低很低。

那个位置对我来说正正好好。

啾，地一下，我轻轻地吻上了威尔海姆大人长满了胡须的脸颊。

“——！？”

“树叶是骗您的，威尔海姆大人。”

我面向脸颊涨的通红的威尔海姆大人，嘿嘿地笑了起来。

我的脸一定涨的通红了吧，真是叫人害羞；居然在众人环视的环境下亲吻男性，我还真是做了件不体面的事情呢。

心脏还咚咚地跳个不停。

第一次的亲吻，胡须扎的我稍稍有些痛呢。

◇◇◇

在不由地做出了那羞耻的亲吻行为之后，我无法冷却自己不断升温的脸颊，低下了头去。

我不知道威尔海姆大人做出了怎样的表情，但是，我觉得已经将自己究竟爱慕威尔海姆大人到了何种程度传达给了出去。对威尔海姆大人说了谎真是抱歉，不过这是因为我觉得不管说什么，威尔海姆大人也一定无法接受吧。

但是，破坏了我这份美好的余韵的是——

“这到底是怎么回事！”

这般充满怒气的声音。

“……雷福德，余应该已经说了让你退下了。”

“父王！为、为何允许卡洛儿那样的愚蠢的行为！明明反对我和玛丽在一起，为何却允许了应该保持贞淑的卡洛儿对威尔海姆做的那种行为！”

“你这家伙，到底明不明白自己在做些什么……”

国王唉地大大地叹了一口气，仰起了脑袋。

理所当然的，说出这种话的是我的原未婚夫雷福德殿下；殿下似乎认为他的这番话是被围观的贵族们所认可的。

除此之外，对我的谩骂还逐步升级了。

大概，自我小时候成为他的未婚妻起，他就一直厌恶着我吧。

回忆起来，从最初见面的时候起，殿下就从没对我露过什么好脸色。

“父王！还请您处罚这个女人！”

“今天的晚会，就此结束吧。关于和威尔海姆的婚事，卡洛儿小姐稍稍有些太性急了。也不是非得在今天晚上决定下来。”

“父王！”

“闭嘴雷福德！现在，余打从心底生气自己居然有你这么一个儿子！”

面对殿下接二连三的话语，陛下终于大声地怒斥起他来。

听到陛下的话语，殿下震惊地全身一颤。

该不会，他从来没有受过别人的训斥吧？如果是那样的话，那就是陛下的教育方针有问题了。

“雷、雷福德大人……”

“玛丽……抱歉。”

“没，没关系的。我只要能够陪伴在雷福德大人的身边……”

“玛丽……”

然后殿下和玛丽千金就自说自话地进入了两人世界。说实话，已经叫人看不下去了；真希望他们能去其他地方做这种事情。

咳咳，陛下轻声地咳嗽了一声。

“威尔海姆哟。”

“……是。”

“关于卿和卡洛儿小姐的婚约，余并不反对。不如说，如果这能补偿余儿子做的好事的话，余还会推荐与卿的婚约。但是，对于卡洛儿小姐来说，并不打算让卿困扰。因此最终结论是，全部都交给卿来决定。”

“……”

听到陛下的话语，威尔海姆大人保持着垂头的姿势一动不动。

我也是，稍稍有些太激进了吗；从七岁开始就一直深藏在内心的思念溢了出来，我自己已经无法阻止这份感情了。

现在想想，稍稍也让人有些害羞。

“卡洛儿小姐哟。”

“是。”

“你应该知道威尔海姆没有传出过任何绯闻吧。”

听到陛下的话语，我点了点头。

我当然是知道的。威尔海姆大人自从年轻时就独身一人，没有娶任何女性为妻。我听说理由之一是因为威尔海姆大人本身是伯爵家三男的立场，不被一定要求结婚。

除此之外在加上骑士团长的立场，如果发生了与他国的战争的话，他必须立刻赶赴战场；为了自己战死之后不让家人感到悲伤，因此他选择孤身一人。

而正是这样的威尔海姆大人，让我深爱不已。

“我也听他说了很多。因为自己是不知何时会葬身于战场之身，所以不想要留下家人；虽然他诸如此类说了很多漂亮话，但其实不过是晚熟罢了。不然的话，怎么会因卡洛儿小姐的话语慌乱到这种地步。”

“陛、陛下！”

因为陛下的话语，威尔海姆大人脸颊涨的通红。

晚会会场因为雷福德殿下的怒吼而一片寂静，而陛下的声音在这寂静的会场中非常嘹亮。在众人面前被人如此评论，威尔海姆大人现在究竟是什么样的心情呢。

“这家伙的外表并不怎么受女性欢迎。长着胡须的严厉脸庞，熊一样巨大的身形，加之嗓音也很粗犷、总是沉默寡言，因此叫人很难靠近。基本上，是一生都没能与女性有亲密关系就迎来了老年的典范。”

这可真是。

那么也就是说，除了我以外没有其他思慕着威尔海姆大人的人了吧。

虽然这让我很高兴，但反过来说也觉得有些不可思议。为何像威尔海姆如此优秀的男性，居然会不受女性欢迎到如此地步呢。

“余很期待，卡洛儿小姐……如果是你的话，说不定能陪伴在威尔海姆的身边啊。”

“万分感谢，陛下。”

“那么，解散。今晚，辛苦各位了！”

伴随着陛下宣告晚会结束的话语。

我与威尔海姆大人间的距离急速缩短的这一夜，就此告终。

◇◇◇

“哎呀，太优秀了，卡洛儿。”

“是，父亲大人。”

“如果把威尔海姆阁下招募进我们家的话，公爵家的力量将会更加强大。卡洛儿也是，还让你说了爱着那样的老人，做出了那样不知羞耻的行为啊。”

父亲，嘿嘿嘿，地露出了反派的表情，对我如此评价道。不过我只是单纯地吐露心中的思念罢了。

我想着，至少还是得让父亲知道这一点。

“虽然当代的陛下是杰出的人物，但是到了下一届雷福德殿下那一代的话……王宫就会荒乱起来的吧。而到时需要的就是磐石般的领地以及强大的军事力量。我们安布劳斯公爵家拥有陛下赐予的广袤领土，那么必要的就是军事力量……从现状来看，到了万一时刻说不定必须对王家举起反旗，因此迎接威尔海姆•艾布林卡骑士团长进入我们家中是一件非常有利的事情，生下的孩子也会被当做威尔海姆阁下的继承者吧。”

“父亲大人。”

“身为骑士团长的威尔海姆阁下跟随我们的话，那么我们也能够掌握骑士团。除此之外，有了威尔海姆阁下就能够对领地的私兵进行与骑士团同等的训练，太棒了。我实在没有想到，你居然能在那一瞬间预判了不断演变的局势的最终盘，进而指名了威尔海姆阁下。卡洛儿哟，你真是我最优秀的女儿了。”

“父亲大人。”

父亲有一个非常大的误解。

我再怎么说也只是一名十六岁的女性，并不像父亲那般长时间在深谋远虑的贵族社会中摸爬滚打，明明显而易见的，我是不可能在一瞬间想到父亲所说的这一切的。

该说父亲还真是有够偏袒自己的孩子呢。

“首先，有一件事想要和您说明。”

“但是，问题是从年龄上来说，能够生下威尔海姆阁下的孩子吗……到了万一的时候，只要能生出孩子，让其他人来……嗯，什么？”

“不，父亲大人，我……”

父亲认为我在晚会上的行动全部都是演技。

大概是认为我看穿了政治局势才向威尔海姆大人提出婚约的吧。大概，会有这样想法的就只有父亲一人。

“我，真的深爱着威尔海姆大人。”

“……卡洛儿，这里只有你和我，就别开玩笑——”

“是真的。我已经做好了觉悟，如果威尔海姆大人对着安布劳斯公爵家举枪相向的话，我也会在那位大人的身边握紧缰绳与他一起战斗。我……卡洛儿从小时候开始，就一直深爱着威尔海姆大人。”

听到我的这番宣言。

父亲他，就保持着之前那副自信满满的表情，震惊地长大了嘴巴。




第二章 一夜天明
“不是做梦呢。”

晚会结束之后我和父亲回到了公爵府，梳洗了一番后我就回到自己的房间睡着了。

虽然最初心跳不已、毫无睡意，但在众人环视之下做出那样羞耻的事情还是让我相当的疲惫，不经意间就陷入了梦乡。

不过，晚会那一连串的事件似乎并非是我在做梦。

雷福德殿下单方面废弃了婚约。

向深爱的威尔海姆大人的告白。

国王陛下也认可了我与威尔海姆大人的婚约。

啊，接下来要怎么办才好呢。

我幸福得不禁在床上翻滚起来。

但是，也不能就这样一整天都在床上度过。我下了床，首先要做的就是更衣。身为淑女，即使是在自己的房间中也不能让他人看到只穿睡衣的模样。

今天我并没有什么特别的预定，只要穿着室内便服就可以了吧。

本来的话，公爵家里由侍女来负责千金的更衣是相当普通的事情，但是在安布劳斯家中，祖父讨厌那一类的惯例将其废除了，因此我们都接受了至少能够自己照顾好自己的教育。

我们家也有聘请厨师，她时常也会教身为公爵家女儿的我一些料理的知识。

不过这六年我都因为未来王妃的学习而非常忙碌，基本上都没有怎么向她讨教。

对了。

我曾经听闻一句谚语，叫做要抓住一个男人就首先要抓住他的胃；也就是说，只要做出威尔海姆大人喜欢的料理就可以了吧。

我立刻离开了寝室，前往厨房。

“早上好，娜塔莉雅。”

“嗯，早安，大小姐。”

在前往厨房的路上，我遇到了应该是来接我去用早餐的侍女；我总会中途与这样前来迎接我的侍女碰头，因为我起得总是很早。

娜塔莉雅是我的专属侍女。

她并不是出生于这附近，肌肤呈浅棕色，二十七岁；是我七岁的时候被坏人们绑架、由威尔海姆大人搭救之后，父亲大人聘请回来的。

自那以后，基本上我不管去哪里都会由娜塔莉雅陪伴。虽然我不知详情，不过娜塔莉雅似乎精通武术，兼任我的护卫。

另外，娜塔莉雅休息的时候就会把工作移交给其他佣人。安布劳斯公爵家都有好好地为佣人安排休息日，并不是黑心企业哟。

“嗯……”

“是？请问怎么了，大小姐？”

娜塔莉雅很快就能掌握工作、打扫也很仔细，此外也有好好地遵守礼仪礼法，正可谓是侍女的模范。

虽然我没有见过她战斗的模样，不过也应该强大到了能安心将我的护卫工作托付给她。

可是，每次看到娜塔莉雅都会让我的内心产生小小的阴影。

“娜塔莉雅。”

“是，大小姐。”

“果然……那个，男性都喜欢大一些的吧？”

至今为止我的生活并没有为什么所困扰过。

如果要说有的话，那就是我比同年龄段的其他小姐们要来的娇小，整体的发育并不怎么良好。

要问具体是哪里的话，虽然我很不想回答，该说是男性主要喜欢的那个部分，又或者是体现女人味的那个部分呢……那个部分，相当娇小。

与我相比，娜塔莉雅的则是“boin～boin～”的，走路的时候还会摇晃，让我看得稍稍有些生气。

“不，不是的……我认为大小姐，非常的可爱，没有必要为大小而叹息。”

“要怎样才能变大呢？”

“是呢……一般的话，我听别人说喝牛奶会比较好。”

牛奶吗？

虽然我很喜欢奶酪，但牛奶的话则是一般，不如说不太喜欢。该说是那种独特的味道，叫我怎么也喜欢不起来吧。

当然我也明白，作为公爵家的女儿，我的生活是建立在从人民那里收得的税收上的，不可以在其中掺杂自己的喜好；但是，不喜欢的东西就是不喜欢，这也是无可奈何的。

“但是，大小姐这样的大小才更可爱哟。如果太大的话，只会碍事。”

“……那怎么听都是安慰。”

“不不……真的，男性会比较喜欢小的哦。像我这样的，男性并不怎么喜欢。”

真的是这样吗？

身为总管家的理查德总是会盯着娜塔莉雅的胸部；像他那样的行为，虽然做的那一边可能觉得自己偷偷摸摸隐藏的很好，但意外地一下子就能被旁人发现。

我觉得娜塔莉雅也肯定已经注意到了。

“基本上，长得高大真的也得不到什么好处哦；最多也就是能打扫高一点的地方吧。”

“……高一点的地方？”

“嗯，长得高的话，也就那么点好处吧。”

……

这是为何呢。

我不由地一下子羞耻起来；我怎么会变成了一个如此下流的姑娘呢。

总而言之我们穿过了餐厅的入口，走向厨房。

娜塔莉雅则是“咦”地歪了歪脑袋，但是也没有发表任何意见，跟在我的身后。

基本上娜塔莉雅无法违抗父亲“把我叫起来”的命令，但是娜塔莉雅是我的专属侍女，在父亲的命令和我的命令之间，我的命令要更加优先。

也就是说，如果我有比前往餐厅更优先要做的事情的话，娜塔莉雅的工作就是陪伴在我的身边。

虽说如此，我要做的事情其实非常简单。

◇◇◇

我站在厨房的入口窥伺其中。

“失礼了。”

“喂喂、这不还是没洗干净吗！好好的把脏东西给洗掉！在肮脏的厨房里是没办法做出美味的料理的！你听到了吗罗伯特！”

“……克丽丝。”

“唉，真是的……咦，大小姐？”

明明还是清早却已经开始拉开嗓门的这名女性是管理我们家专属厨师的厨师长。

明明年龄还不到三十，但已经是个能用下巴指示男性的女中豪杰了。

而她怒吼的对象比克丽丝还要年长；他从很久以前就被我家聘任为厨师，明明资历比克丽丝还要来得深厚，但担任厨师长的却是克丽丝。

果然是因为克丽丝的手艺比较好的关系吧。

“早上好，克丽丝。”

“早安，大小姐。那么，来这里有什么事吗？早餐已经做好了，还请去餐厅享用啦。”

克丽丝与我对话的时候姑且也是用敬语的，但总让我觉得有些走样，准确来说是只保留了敬语的句式而已吧。

不过，我也并不在意那种细节，所以没什么关系。

而且，克丽丝是我的料理老师。

“在早餐之前，我有事想要拜托克丽丝所以过来这边了。”

“哈哈，原来如此。那是什么事？不过我现在正要开始白天的准备，没办法抽出太多时间就是了。”

我家一共雇佣了三个厨师。

厨师长克丽丝以及两名男性；其中一人最近辞职了，因此现在正在招募厨师。

是因为这个缘故吧，克丽丝非常忙碌。我时常想道，必须快点聘请新人好让克丽丝轻松一点呢。

“并不是很着急的事情。今天我一整天都没有预定，所以想要克丽丝教我做料理。”

“哦，这样的话等到中午以后的话就没问题。额，今天一整天？大小姐，学院呢？”

“已经不去学院也没关系了。”

“……嗯。”

克丽丝虽然似乎很惊讶地看着我，但并没有再多说什么。

这也是当然的吧。

虽然至今为止向克丽丝请教过好几次，但最近真的都没有什么学习的机会，我因为王妃教育的关系，已经非常的疲惫了。

“那样的话，大小姐希望学怎样的料理？”

我要趁着早上告诉克丽丝我想要学习的料理，这样的话就有时间去市场购买材料了。

之前教给我的记得是黄油烤鱼，虽然烤的工序很简单，不过鱼的准备工序对我来说有些难度。

“能够抓住男性胃袋的料理，拜托你了。”

“哦，也就是说，要为殿下亲手做料理吗？那个年龄的男性比较喜欢味道浓厚的肉食料理吧。我会想想合适的料理的。”

“不，对象并不是殿下。”

“……啥？”

克丽丝皱起了眉头看着我。

嗯，不过这也是当然的吧；对外来说我的未婚夫是殿下，而昨晚晚会上突然就被废弃了婚约的那件事也还没有告知家里人。

但是，不说个明白的话可不行。

“对方是六十二岁的男性，请以这个标准来考虑，拜托了。”

“哦，六十二岁……六十二岁！？”

已经很惊讶的克丽丝因为更大的惊讶而呛个不停。

这件事有这么让人震惊吗？

“这、这是、怎么回事……？”

“那么我就前往餐厅了，准备就拜托你了。”

拜托完克丽丝之后，我走向餐厅。

不知为何克丽丝露出了一副茫然若失的表情，但她是个优秀的女性，午后的料理课程应该是没问题的吧。

◇◇◇

“早安。”

在我到达食堂之后，除我以外的家人都已经到齐了。父亲与母亲并排坐在上座，父亲的正对面是兄长大人，而我一如往常地坐在了兄长的旁边。

“早上好，卡洛儿。”

“有够晚呢，卡洛儿。都让我想要先动口了。”

“阿尔伯特，别用那种说法。好了，卡洛儿也已经到了，就开始用餐吧。”

安布劳斯公爵家的规矩是等到家族全员到齐以后再开始用餐；有时会因为父亲或兄长工作的情况使得有人缺席，但基本上家人都是在同一个时间段同一张餐桌上共同用餐的；这样做的目的似乎是为了加深家人间的羁绊。

顺带一提，这也是祖父大人的方针。

“迟到了真是非常抱歉。”

“没关系哟，卡洛儿。来吧，卡洛儿也动手吧。”

父亲如此催促我之后，我也朝早餐伸出手来；今天的早餐也很美味，果然克丽丝的手艺非常高超。

明明菜式相当简单却能做的如此美味，让我见识到了职业的风范。

“卡洛儿。”

“是，母亲大人。”

“……我已经听吉列姆说了，也告诉了阿尔伯特，在此之上我再询问你一次……你是认真的吗？”

坐在我前方的是我的母亲——伊丽莎白•安布劳斯。

她的外表年轻到让人无法想象竟然是我的母亲，用——与外表符合年龄的父亲并排坐着，看起来简直就像是父女一般——这样的说法应该就能想象了吧。我觉得，我的发育稍稍有些不良的原因，就在于我的身体里流淌着这般年轻的母亲大人的血脉。

而这样的母亲现在正用锐利的是视线注视着我。

恐怕听父亲说的内容就是我深爱着威尔海姆大人吧；并且，兄长也已经知道了此事。

真是叫人羞耻。

“是的，母亲大人。卡洛儿是认真的。”

“骑士团长，威尔海姆大人吗……我也认识他很久了，但实在没想到卡洛儿居然会怀着那样的想法啊。”

威尔海姆大人从前经常造访我们家，因此也认识母亲大人。

但，果然母亲大人也没有察觉到我深藏在心中的思念。

嗯，毕竟我没有对任何人说过，如果这样还能察觉的话，那才真的是童话故事里出现的魔法使呢。

“卡洛儿。”

“是。”

“作为母亲，这桩婚事……我绝非持赞成意见。威尔海姆大人是亡父的知己，年龄同样是六十二岁；与他相比，你才十六岁。在知晓了这一点的基础上，你仍要坚持吗？”

“是的。”

四十六岁的年龄差。

我明白这一点。虽然我并不觉得自己有些奇特，但看到周围的反应也让我稍稍意识到了一些。

作为父亲和母亲的立场来说，自然会想要反对年龄与自己双亲差不多的男性将会成为自己的女婿。

他们也需要面对各种各样的复杂情况呢。

“那么，我也不会再多说什么了。毕竟擅自订下你和殿下间婚约的是吉列姆，既然那个婚约也被解除了，那么卡洛儿你就自由地生活下去吧。”

“非常感谢，母亲大人。”

“但是，卡洛儿，你既然决定用一生去支持威尔海姆大人，就做好向威尔海姆大人献上整个人生的觉悟，绝对不要做出任何不贞的行为，哪怕这会使你与安布劳斯公爵家敌对——如此的话，即使当家会抛弃你，我也会原谅你的。”

“是。”

听到母亲坚定的话语，我点了点头。

顺带一提，虽然安布劳斯公爵家的当家是父亲，但母亲才是真正的掌权者；这是因为母亲才是安布劳斯公爵家的直系血脉，而父亲只是入赘进来的女婿。

正因如此，对于母亲做出的决定父亲无法插一句嘴。

我会这么顽固，肯定也是因为看着这样的母亲背影而成长的吧。

“……不过，团长这下是要变成妹夫了吗。说实话，我很是吃了一惊。”

阿尔伯特兄长坐在我的旁边如此说道。

与整体发育不良的我不同，兄长的身体健壮、个子很高，除此之外还是拥有一张工整脸庞的完美的美男子。

我听说在社交界里，许多美丽的女性为了引起兄长的注意而盛装打扮；不过也是，礼貌的态度再加上甜美的用词，正可谓是绅士的典范吧。

兄长现在是十八岁，隶属于骑士团，似乎等到了二十岁就会退出骑士团，为了继承家业而努力学习；与之相对，在二十岁之前兄长则是自由之身，这就是我们家的教育方针。

“阿尔伯特，今天说的话尽量不要告诉其他人哟。”

“即使说不要告诉其他人，我接下来要去见的就是团长啊？那个团长居然因为被卡洛儿亲了一下就涨的满脸通红，我可很担心自己见到本人的时候是不是会笑出声来啊。”

“……兄长大人。”

实在是太叫人害羞了；甚至连家人都知道我做出了那般羞耻的行为了。

不过这也是没办法的，当时父亲也在场，还是在众目睽睽之下，我真是做了何等失态的事情啊。

除了威尔海姆大人以外不会再有愿意娶我的人了吧，毕竟我在众人环视之下做了那样的事情。

“本来今天我不用值班的，不过昨晚团长用快马传来命令让我第二天到骑士团的屯驻地去。不管怎么想，让我去的理由就只可能是卡洛儿了吧。”

“兄长大人……您接下来要去见威尔海姆大人吗？”

“嗯，是因为工作哦？为什么你要用一副很羡慕的眼神望着我？你刚刚是不是偷偷咂了咂嘴？”

因为就是很让人羡慕嘛。

仔细一想，我和威尔海姆之间没有任何接点，即使我想要见那位大人也没办法见到。

我也没有与威尔海姆大人联络的手段；而且威尔海姆大人非常的忙碌，即使我想要拉近距离也没办法轻易的见到吧。

我接下来要怎么接近威尔海姆大人才好呢？

“可是，那个笨蛋王子真是没救了啊。居然抛弃了这么可爱的卡洛儿，他脑袋里到底在想些什么？话又说回来，居然会迷恋玛丽千金什么的，身为一国王子竟目光短浅到这种地步，只能说是无可救药了啊。”

“兄长大人也是对克丽丝一心一意呢。”

“是啊，不过现在还在说服她就是了。”

作为未来安布劳斯公爵家的继承者，兄长也收到了多次提亲，但全部被他拒绝了。

其中最大的理由就是因为他迷恋着我家的厨师克丽丝；兄长也完全没有隐藏自己的想法，非常直接地追求着克丽丝，但对方却完全不为所动。

不过兄长倒是觉得克丽丝的这一点也很让他着迷就是了。

“阿尔伯特，尊重克丽丝自己的意志。要是你敢霸王硬上弓的话，后果你知道的吧。”

“我知道的啦，母亲大人。”

“……明明很多不错的家族都来提亲，为什么却偏偏是克丽丝呢。”

“吉列姆，没有和我商量就擅自决定了卡洛儿的婚约的可是你啊。而到最后获得了怎样的结果已经很明白了吧。让阿尔伯特自己去选择吧。”

“……嗯，伊丽莎白，我知道的。”

身为公爵家下届当家的兄长会喜欢克丽丝这样平民出身的厨师，在外人看来一定很奇怪吧，而且克丽丝还比兄长要大上十岁。

但是，这一切都得到了母亲的许可，而在安布劳斯公爵家中违背母亲的意志实在是再愚蠢不过的行为了。

反过来说，也正因为得到了母亲的认同，兄长才会对克丽丝展开如此激烈的追求。

“嗯？说起来卡洛儿，王子解除了和你的婚约，要是再去上学会很难受的吧？”

“……嗯，的确是这样。”

现在我即使回到学院，肯定也是如坐针毡，我实在不认为接下来的学院生活能平稳地度过。

所以今天一整天我都闲的发慌。

此时兄长，嘿，地一声露出了恶质的笑容。

虽然无法对本人直说，不过他露出的这般恶质的笑容与父亲非常地相像。

“那么卡洛儿，要不要来参观一下？”

“是？”

“参观骑士团哦？没什么大不了的，将来卡洛儿就会成为骑士团长夫人了，那么，去参观一下丈夫工作的场所也不坏吧？”

听到兄长的提议，我立刻心花怒放。

参观骑士团的话，就必定会遇到威尔海姆大人吧，而且，还能见到工作中的威尔海姆大人威风凛凛的模样，还有什么能比这更幸福的呢。

我打从心底觉得，兄长参加了骑士团真是太好了。

“我要去！”

“那么，吃完早餐之后就做准备吧。”

他说着，嘿嘿，地露出了与父亲相似的恶质笑容。

“听好了哦？为了让威尔海姆骑士团长拜倒在你的石榴裙下，你可要好好打扮一番哦？”

不管怎么听，他都是一副乐在其中的感觉。

◇◇◇

我压抑着高涨的情绪，慌慌张张地用完了早餐。

然后我立刻来到厨房告诉克丽丝终止午后的料理课程。大概我回家的时候已经接近傍晚了吧，因此午后的料理课程延后到明天。

既然我是与兄长一起前往屯驻地的，那么和兄长一起回来会比较好吧；除此之外，只要能见到威尔海姆大人威风凛凛的模样，不管经过多久的时间我也不会觉的漫长。综合考虑下来，我判断今天是不可能进行料理的学习了。

接着我回到了自己的房间，开始烦恼该穿什么样的衣服。

“嗯……”

虽然我有着各式的服装，但我仍然对今天该穿什么而烦恼不已。

今天说到底也只不过是参观而已，去的时候要是穿的太过花哨恐怕不是很妥当，因此我必须选择并不怎么花哨、同时又能让威尔海姆大人喜欢的可爱服装。

定下这样的目标之后，我将自己拥有的衣服一字排开，烦恼了起来。

如果这只是单纯地外出的话，我就没有必要那么在意服装，不过骑士团的各位也应该知道我预定要和威尔海姆大人订下婚约吧，因此我的穿着打扮就不能有损骑士团长未婚妻之名。

虽然兄长只是将这称为打扮一番，但对我来说这就是一场战争。

“卡洛儿。”

“是。”

母亲没有敲门，直接进入了我的房间。

母亲是安布劳斯公爵家地位最崇高的人，没有必要敲门询问我是否方便，所以才会像这样旁若无人地直接进入寝室。

我现在只穿着内衣，不过母亲是同性所以没有问题。

“虽说是在寝室内，穿的还是太不像样了哟。”

“非常抱歉，母亲大人。”

“你应该是在烦恼该穿什么衣服吧？就让我来推荐一下吧。”

“非常感谢，母亲大人。”

不愧是母亲大人，看穿了我的烦恼。

母亲随意地看了一眼我并排放着的衣服，然后又看向了我。

接着拿出了水蓝色的连衣裙。

“这个很适合卡洛儿哟。”

那件连衣裙并不花哨，散发着丝绸的光泽，配合颜色给人一种纯洁的感觉，正可以说是最适合今天的服装了。

在母亲的帮助下，我穿上了那件连衣裙。

那件衣服的纽扣在背后，所以一个人穿起来会很困难。

“嗯，卡洛儿，非常适合你哦。”

“非常感谢，母亲大人。”

“你出落得如此美丽了啊。”

母亲和我一起站在试衣镜前看着我的打扮，如此说道。

总觉得有些害羞；我看起来要比实际年龄小上几岁，曾经有人夸奖过我“可爱”，但从没有人夸奖我“美丽”。

而且，穿着如此漂亮的衣服，反而让我感觉自己才是陪衬的那一方。

“母亲大人……”

“真的哦。拿出自信来，卡洛儿。”

“……可是。”

看着试衣镜，我发自真心的想道。

我——很幼小。

比起我这样的幼女，威尔海姆大人肯定会更喜欢成熟的女性吧。要与威尔海姆大人那健壮的身体并排而立的话，我实在是太过纤细了。

我这样的身姿，威尔海姆大人不可能会觉得美丽的吧。

“卡洛儿，听好了。”

“……是。”

“恋情会使女性变得美丽，而现在的你正处于热恋中，对吧？当恋情化为爱的时候，女性会变得更加坚强；然后，当为深爱的伴侣生下孩子的那一刻，女性会变成母亲。卡洛儿，你还正处于旅途中，接下来你还会变得更加美丽，更加坚强。所以，拿出自信来。”

恋情会使女性变得美丽。

爱会让女性变得坚强。

生下孩子的时候，女性会变成母亲。

我的小时候经常听到母亲说这些话。

当时年幼的我并没有理解这些话语。

但是现在——我理解了那些感情中的其中之一。

“卡洛儿，请原谅不中用的母亲。”

“母亲大人？”

“昨天从晚会回来后，你看起来非常得幸福哦。我还有吉列姆，都真的非常在乎你，但是却至今都没能发觉你露出的笑容都只是伪装出来的。”

……

对于母亲的话语，我无法反驳。

在昨晚的晚会上，我从与殿下的婚约这一枷锁中解放了出来；经过了七年的时间，我终于获得了自由。

但是，在此之前我始终被束缚着——为了未来成为王妃、支撑殿下，我拼命地努力着。

我对家人露出的笑容，可能真的是伪装出来的也说不定。

“看到你的脸庞，我明白了——你真的，爱着威尔海姆大人呢。”

“……是的，母亲大人。”

“听好了哟，卡洛儿，不用再伪装也没关系了，在家人的面前没有必要做出任何伪装。你就嫁给你真正爱着的人吧。”

“是！”

听到母亲的话语，我用力地点了点头。

母亲有时很吓人、有时很可拍，但她更是一位非常可靠的母亲。感觉如果我和威尔海姆大人前进的道路上遇到了障碍的话，母亲她一定会做些什么的吧。

接着母亲微微地露出了笑容。

“你很美丽哟，卡洛儿。”

“非常感谢，母亲大人。”

“那么，你就和阿尔伯特一起出发吧。记住哟，在阿尔伯特工作结束之前都不可以离开骑士团。”

“我明白的。”

自从九年前我差点被坏人绑架之后，母亲就稍稍有些保护过度了，不允许我一个人外出。

只是在屯驻地和家之前来往的话……虽然我是这么想的，但是可不能贸然地做出让母亲心情下降的行为。而且在兄长工作结束之前等在屯驻地里反而正合我意，毕竟那样的话就又能欣赏威尔海姆大人好一段时间了。

“我和吉列姆稍稍有些话要谈。”

“……和父亲大人吗？”

“嗯。吉列姆认为卡洛儿会为和殿下的婚约感到喜悦，还向我报告说你觉得这是一件关荣的事情而感到幸福；但我可从没听说过，那位殿下是个突然就单方面废弃了婚约的傻瓜，又是个众目睽睽之下羞辱卡洛儿的蠢蛋，甚至还是对威尔海姆和卡洛儿的关系扬言不贞的愚者。将卡洛儿九岁至今的幸福夺走的，既不是殿下也不是其他人，正是吉列姆哟。”

母亲呵呵地笑了起来。

在那笑容的背后浮起了某种黑色的事物，超恐怖的。

“所以，绝对不要在白天回来哟。我和吉列姆之间有好些话要说，所以在佣人打扫干净之前绝对不要回来哟。”

佣人要打扫的究竟是什么呢。

白天到底会发生什么呢。

但是，面对眼神里一点笑意都没有的母亲，我实在问不出口。

“我明白了，母亲大人。”

“嗯，我可爱的卡洛儿哟，要好好地问候威尔海姆大人哟。”

“是。”

我点了点头，离开了房间，走向了等在玄关的兄长身边。

接下来，父亲会被母亲做些什么事情呢，由于太吓人了，所以我实在问不出口。

因此我所能做的就是尽快离开家，不要妨碍母亲大人的行动。

“兄长，让你久等了。”

“哦，卡洛儿，穿的真可爱，这样的话团长恐怕也是不堪一击吧。”

跟随着哈哈哈地笑起来的兄长，我们一起出发前往屯驻地。

父亲……我会为你祈祷冥福的。




第三章 初次造访骑士团
在与兄长一起前往骑士团的屯驻地的这段时间里，我的心脏一直剧烈地鼓动着。

仅仅是能够见到威尔海姆大人就让我感到喜悦了，能够看到那位大人工作中威风凛凛地模样更是让我欣喜万分，届时我一定会看得入迷吧。

骑士团的屯驻地离安布劳斯家很近，我和兄长都是步行前往。该说不愧是兄长吗，一路上妇女们投来了非常热烈的视线。

“兄长您一直是步行前去工作的吗？”

“算是吧。明明走一小会儿就能走到屯驻地，再怎么说也不好用马车啊。”

兄长一边行走，一边和已经开始营业的商店老板们打着招呼。

平常的早上兄长肯定也是与居民们这般交流的吧；我总是坐马车前往学校，因此这番景象让我感到相当的新鲜。

“大小姐，请注意脚下。”

“嗯，没关系哟。”

顺带一提，娜塔莉雅今天当然也跟着我一起外出了。

基本上我要外出的时候，就一定要让娜塔莉雅陪伴在我的身边。其实我很想与威尔海姆大人两人独处，但兄长和娜塔莉雅一定也会在场的吧。

与兄长一起走了一小会之后，我们到达了骑士团的屯驻地。

我是第一次来到这里，屯驻地兼有训练场的功能，占地面积相当的广阔；虽说是位于王都的边缘，但面积居然如此巨大，真是让我吃了一惊。

“早上好，克莱儿。”

兄长与一位似乎是负责接待的女性打着招呼，那位女性恐怕比兄长要小一些吧。

她有着一头红发、脸上长了些雀斑——让我觉得非常的眼熟。

“早安。”

我也跟着兄长一起进行了问候。

作为淑女见到他人理所当然要行礼问候；接着我歪起了脑袋，我果然是在哪里见过这位女性。

“嗯，早安，阿尔伯特先……生？”

然后，女性像是看到了奇特的事物一般，皱起了眉毛。

我想着——该不会。

“……卡洛儿？”

“该不会是、克莱儿？”

这位女性是——

九年前，将我交给了坏人的孩子王、扎克的——

妹妹，克莱儿。

“哇，真是好久不见了。”

“久违了，克莱儿。过去我们常常一起玩呢。”

虽然自我差点被坏人抓走之后就不再被允许一个人外出，从那以后我们就没有再见过面，不过我们以前经常一起玩。

虽然克莱儿的哥哥、扎克是类似孩子王一样的存在，不过男孩女孩玩的内容还是有所不同，因此过去克莱儿常常和我玩在一起。

那一天，坏人们说已经把克莱儿给卖掉了，我记得之后听说威尔海姆大人把她平安地给救了出来，自己还松了一口气。

只不过，自那一天以来，为了防止再发生万一，我被禁止外出玩耍。

所以，像这般再会已经暌违了九年了。

“克莱儿在骑士团工作吗？”

“啊，嗯。哥哥也和我一起。”

“这样啊。我都不知道。”

在我上学的这段时间里，我的这两位青梅竹马似乎已经在好好地工作了。

这让我不由得感到了些许羞耻。

“克莱儿是负责接待吗？”

“与其说是接待，不如说是所有事务性的工作吧。哥哥是见习骑士哟。”

“那个扎克居然成为了骑士吗……”

不知为何，我一点都没有实感。

在我和克莱儿这样聊天的时候，兄长“咳咳”地在一旁提醒道。

“卡洛儿。”

“啊，兄长，非常抱歉。”

“虽然我知道你们之间积攒了很多话想说，但首先得把我的工作结束掉啦。那么克莱儿，我们进去了。”

“是。咦……说起来今天阿尔伯特先生不是休息吗？”

“是休息哦。明明是休息，昨天团长却特意派了快马要我今天来团长室一次。”

“哎呀，你做了什么吗？”

“我不记得自己有做过什么。不过也没什么，想着休息日工作的时候，顺便带着可爱的妹妹来参观一下。”

兄长耸了耸肩，如此笑着说道。

克莱儿似乎在这里工作了很久，能像这样与兄长谈笑；和青梅竹马的我还说得过去，但兄长是公爵家的儿子，而且外表也很英俊，普通的女性和他对话肯定会感到紧张的吧。

“我明白了。那么，参观一事我会记录在账簿上。”

“嗯，拜托你了。”

“卡洛儿，我去把你来的事情告诉哥哥……那个……你还在，生哥哥的气吗？”

“你指的是什么？”

“……七岁的时候，哥哥把卡洛儿……”

克莱儿露出一副非常抱歉的神色低下了头。

确实，扎克骗了我，把我带到了坏人的那边，但是，我最后还是平安归来了，而且克莱儿也被救了出来，所以我并没有太在意。

因为不好的是那些坏人。

“我并没有生气哦。”

“那个……哥哥也很想要见你，可以的话我就告诉他了哦？至今为止，他一直都对那件事感到后悔。”

“嗯，我明白了。”

我答应了对着我露出笑容的克莱儿。

我连扎克在哪里都不知道，不过要是见到姑且还是和他打声招呼吧。虽然九年前他骗了我，但那件事也已经过去了。

告别了朝我们挥手的克莱儿，我们进入了屯驻地。

我跟在兄长的身后走上屯驻地的楼梯，我和威尔海姆大人的距离正在慢慢地拉近。

我的胸口小鹿乱撞；一想到威尔海姆大人就在这楼梯的前方，我的胸口感觉就要裂开了似得。

兄长自刚才起就一直一言不发。这也是当然的吧，毕竟这里是兄长的工作场所，必须紧绷精神。

此时响起的就只有“吱呀吱呀”的我们攀登楼梯的声音，让我不禁担心起我心脏的剧烈鼓动声是否会被人听到。

兄长在一间房间前停下了脚步。

挂在门上的金属牌刻着的文字为：团长室。

威尔海姆大人，就在这扇门的后面。

“失礼了，阿尔伯特•安布劳斯二等骑士，回应团长的召唤前来参见。”

“进来。”

门的对面传来了粗犷的声音。

这毫无疑问就是威尔海姆大人的声音。仅仅是听到那位大人的声音，就让我胸口的鼓动跳的更激烈了。

我的脸不会很红吧？发型有没有乱掉呢？事到如今我却在意起了这些小事来。

我的这身打扮与威尔海姆大人见面是否得体呢——就在我如此担心的这段时间里，兄长打开了门。

“失礼了。”

“嗯，你终于来了，阿尔伯特……额。”

我往前踏出一步，拉起了连衣裙的裙摆，淑女风地低下了头。

我深爱的威尔海姆大人他，看到了我之后瞪大了眼睛。

“威尔海姆大人，突然造访深感抱歉；深深思慕着您的卡洛儿前来造访您了。”

“为什么！？”

不知为何威尔海姆大人露出一副非常震惊的模样。

“卡、卡洛儿小姐……为什么，你会在这里？”

“哎呀。”

威尔海姆大人有些无措地如此询问我。明明昨夜才刚刚拜见过威尔海姆大人的尊荣，但他的脸庞仍然耀眼的叫我无法直视。

我将手贴在了脸颊上，稍稍抬起了眼帘望向威尔海姆大人；今天威尔海姆大人的脸庞也非常精悍呢。

“请不要如此的见外……还请您用卡洛儿称呼我。”

“阿尔伯特！这到底是怎么回事！”

“嗯，我只是单纯地想要带妹妹来参观一下而已。”

面对大喊出声的威尔海姆大人，兄长则是面带笑容回答道。

兄长那细长的双眼不由得让我觉得其中蕴藏着某些阴谋。

“我从父亲大人那里听说事情经过了。如果这样发展下去的话，未来卡洛儿会成为骑士团长之妻的吧，那么理所当然会想让她来骑士团学习一次的吧？”

“你、你这……！”

“哎呀，威尔海姆团长……虽然我并不这么认为，但您该不会是想说，卡洛儿来见您给您添了麻烦吧？”

兄长如此尖锐地提问威尔海姆大人。

看威尔海姆大人的这幅模样，似乎我并不受到欢迎。果然，女性应该贞淑的守在家里，乖乖地等着丈夫的归来比较好吗？

但是，说实话，我想要了解深爱的威尔海姆大人的工作。虽然有可能我什么都做不到，但即使如此，说不定也有我能帮到威尔海姆大人的事情。

“唔……不是，那个意思。”

“那么，就让我带卡洛儿参观一下屯驻地吧。对了，在这之前……您昨天派快马来说有话要对我说。”

说起来的确如此。

兄长今天休息，是因为威尔海姆有事找他才来出勤的。

“唔，嗯……确实如此……”

此时，威尔海姆大人瞥了我一眼。

虽然仅是这样就让我高兴地想要欢呼雀跃，但遗憾的是威尔海姆大人的这道视线应该是别有含义吧。

威尔海姆大人是骑士团的团长，而兄长大人则隶属于骑士团之人。

说不定接下来的要说的是有关于国防的机密事项。

恐怕内容是我不允许知道的吧。

“兄长。”

“怎么了，卡洛儿。”

“威尔海姆大人与您有非常重要的话要谈，卡洛儿就先回避了。有关于国防的重要内容，是不能够让卡罗尔知道的吧。”

“……她是这样说的哦，团长。”

可以的话我也非常想要参与进来，但骑士团有骑士团的职责在，不可以因为我的任性而妨碍那样重要的话题。

听到我的话语，威尔海姆大人带着一副苦闷的表情挽起了健壮的胳膊，点了点头。

“是、啊……还请卡洛儿小姐回避一下。”

“明白了。对了，我忽然想到，团长今天也不当班吧？”

“嗯？嗯，是啊。没有需要立刻处理的工作。”

威尔海姆大人，即使是休息日也会到屯驻地来吗？工作的欲望如此旺盛，实在是太出色了。

但是，等到将来与我构成了家庭那时，要是休息日也来骑士团的屯驻地出勤那就叫人困扰了；可以的话希望休息日能与我约会一下之类的。

此时，兄长露出了今天最邪恶的笑容。

“哎呀，这可真是帮大忙了。我虽然今天不当班，但还有一些工作要去完成……虽然想要带卡洛儿参观，但仅仅是工作就忙不过来了。”

“什么……？”

“如果是骑士团长威尔海姆大人的话，我就能将卡洛儿托付给您了呢。除此之外，按照我从父亲那里听到的消息来看，似乎昨天晚上国王陛下也准许了这桩婚姻吧，这已经是受到国家承认的婚姻了；如果对象是已经结下了这般亲密关系的威尔海姆大人的话，卡洛儿也不会拒绝您的陪同吧。”

这可真是。

何等让我欣喜的提议呢。明明仅仅是能够参观威尔海姆大人工作的地方就让我想要欢呼雀跃了，实在想不到还能让威尔海姆大人亲自来为我领路。

不愧是兄长，非常清楚我的期待呢。

“唔……那、那个……”

“这样可以吧，卡洛儿？”

“是的，兄长。卡洛儿就在外面等候。”

我再一次提起了连衣裙的裙摆，淑女风的行了一礼；即使是告辞的时候，淑女的每一个动作也要周到优雅。

我打开了门，离开了房间。虽然兄长和威尔海姆大人对话的这段时间会很无聊，但一想到接下来的时光可以与威尔海姆大人一起度过，就让我感到无上的幸福。

要是威尔海姆大人能快点结束与兄长的对话就好了。

◇◇◇

我与娜塔莉雅两人在房间外等候威尔海姆大人与兄长结束对话。

不能因为我与娜塔莉雅的闲聊而给在房间里谈话的两人添麻烦，因此我只是默默地等待着。

接着。

有人一边发出“踏踏踏踏”的猛烈动静，一边爬上楼梯。

似乎非常着急的模样，是找威尔海姆大人有什么要事吗？如果是这样的话，说不定告诉他现在威尔海姆大人正在与兄长谈话比较——

“卡洛儿！”

“啊，‘老大’。”

站在那里的是；

之前见到的克莱儿的哥哥——扎克。

◇◇◇

我有时会溜出公爵府，加入平民的孩子们组成的集团玩耍，那大概是6岁到7岁间的事吧。

最初我很难与他们搭上话，只能远远地望着孩子们玩耍的模样。在那时，让我加入那个圈子的，就是当时身为“老大”的扎克。

红发青年还少许留有那个时候影子。

与克莱儿非常的相似。

“哈，啊……克莱儿和我说了以后，就赶紧过来了……这个称呼还真是久违了啊。隔了有多少年了？十年左右吗？”

“九年哟。我是在7岁的时候，被你骗了的。”

“这样啊。不过，你都没怎么变啊。克莱儿也是，一眼就认出你来了。”

扎克嘿嘿地扬起了嘴角，看着我。

我的变化有这么小吗？这么一想之后就稍稍叫人感到悲伤。与小时候比起来，扎克的个子倒是长高了不少。

说起来，克莱儿的胸部也相当大。发育不良的就只有我吗。

“然后，你是来干什么的？”

“怎么啦，真是有够冷淡。”

“理由的话你自己心里有数吧。”

“呵，明明以前老是叫着老大、老大，跟在我身后的。”

“而你骗了这样的我，这件事我可忘不了啊。”

我尽可能地虚张声势、瞪着扎克。

虽然从结果来说在威尔海姆大人的帮助下我们得救了，但这无法改变扎克将我推下悬崖这一事实。他为什么会隶属于骑士团呢，这实在是让我感到很不可思议；如果我向父亲大人和母亲大人哭诉的话，恐怕他早已经不在人世了吧，虽然我也没有说就是了。

听到我的回答，扎克大大地叹了一口气。

“也罢，算了。即使找些借口也无济于事啊。”

“如果你想找借口的话，还请。不过我听不听就是另一回事了。”

“不，我不会找的。因为我啊，可不想成为威尔海姆大人的敌人。”

我“嗯？”地皱起了眉毛。

为何，此时会出现威尔海姆大人的名字呢。

“你不觉得我现在隶属于骑士团很不可思议吗？”

“不可思议，还想过你是不是已经被绞死了。”

“我本来是和克莱儿两个人相依为命的，在贫民窟里啊。那些家伙抓了我的妹妹，威胁我说，如果想要救她的话就把经常和你们一起玩的公爵家大小姐给带来。对我来说妹妹是最重要的……也罢，你也知道她最终得救了。”

虽然我不知道详情，但我当时想着克莱儿被救出来了真的太好了。

不愧是威尔海姆大人。

“在那之后，救了克莱儿的，是骑士团。”

“嗯，我从威尔海姆大人那边听说了。”

“贩卖人口原本就是违法的，所以在那之后，威尔海姆团长动用了骑士团，摧毁了贩卖人口的违法组织。那个时候，我的妹妹也获救了……不过，也不能说完全平安就是了。”

没有完全平安吗？

虽然之前只和她聊了一小会儿，但我并没有发现克莱儿有什么奇怪的地方。她那时候是被做了什么吗？

而威尔海姆大人说不定是看出了那些坏人与贩卖人口的违法组织有所联系。

正因如此，扎克才会觉得威尔海姆大人对他抱有大恩吧。

“所以啊……”

“嗯。”

“……真的，万分对不起！”

扎克跪下了双膝，向我低下了头。

骑士礼法是单膝跪下，向对方低头；在面对身份比自己高贵之人的礼法之中，骑士礼可以说是最高级的礼法了。

但是，如果是双膝的话又是不同的情况了。

如果是单膝跪下、低下脑袋的姿势的话，不论何时都可以站起来。

与之相比，跪下双膝的姿势则是无法立刻站起来的，这个姿势的含义是——在无法立刻应对的情况下，当场砍下这颗脑袋也没关系。

也就是说。

扎克他带着——即使当场被我杀掉也没关系——这样的觉悟，低下了头。

因为这太过唐突的发展，我只能哑然地站在原地。

这到底是怎么回事呢。

“请您原谅我至今为止的冒犯，卡洛儿•安布劳斯大人。”

“……扎克，你究竟是——”

“威尔海姆大人拯救了协助恶党欺骗、绑架公爵千金的我；明明我才是元凶，但他却没有给我任何处罚，甚至让十岁的我加入了骑士团，然后，从内心开始重新锻炼了我。我向团长起誓，总有一天，当我身心都成为了出色的骑士的话，我要去向卡洛儿大人谢罪。”

这到底是怎么回事？

扎克的态度突然一百八十度大转弯，到底是怎么回事？

听到他让人震惊的话语，我不知道该说什么是好。

“虽然我还只不过是未成熟的一等骑士，作为骑士来说非常得不成熟，即便如此，我向您献上我的忠诚。”

“……那个，这是——”

“作为骑士的效忠仪式哟。你就老老实实地接受吧。”

扎克抬起了头，微微地露出了笑容。

太好了，还是扎克。我还以为他是被其他人给附身了呢。

“为何，要对我献上这番忠诚的誓言呢？救了你的，是威尔海姆大人吧。”

“是啊。”

扎克站了起来，啪啪地拍了拍膝盖。

扎克的“骑士模式”已经结束了。

“但是，你没有对任何人说过我的事情……对吧？”

确实，我对父亲以及母亲说了被坏人绑架的事情，正因如此，娜塔莉雅才会被聘请过来。

但是。

我的确没有对任何人说过扎克的事情。

因为，那个晚上，我脑海里考虑的就只有威尔海姆大人。

“虽说是因为妹妹在眼前被人抓走，但你明知我让你陷入危险之中，却仍然原谅了我。我的这条命，是你救下来的。所以，区区一条性命，我也必须压上吧。”

“……但是，我并没有那种打算的。”

“我能做的就只有偿还自己的罪孽。不管什么，你尽管开口。只要能得到你的原谅的话，我什么都会做。”

他的变化真的相当巨大。

已经超越了惊讶，甚至让我感到恶心了。

“那么，扎克。”

“嗯。”

“下一次，加上克莱儿，三个人再一起玩吧。”

“……额？”

现在也有娜塔莉雅做我的护卫了，稍稍玩一下也没关系吧。

虽然不能像以前那样到处奔跑玩闹了，但能和以前的青梅竹马一起玩耍让我感觉非常的高兴。

“不、不是，那个……”

扎克看来相当的困扰。

但是，我并没有什么想要让扎克去做的事情。扎克也是，克莱儿也是，他们能够得救真是太好了，这对我来说就是最好的结局了。

我的真心话是，如果可以的话，还希望能够回到以前那种亲密的关系。

“不可以吗？”

“……太狡猾了啊。”

听到我的话语，扎克按住了脑袋。

我有说这么奇怪的话吗？

“更加、这样的、不带的啊！我也是，没做好觉悟的话是不会说这种话的啊！”

“即使你这么说……”

虽然扎克这么说了。我歪了歪脑袋。

我确实救了扎克的性命也说不定，但实际救下他的还是威尔海姆大人；即使他像现在这样想要向我报恩也只会让我觉得困扰啊。

“那么，扎克想要做些什么呢？”

“不、不是，我、我的话……”

“我啊，想要像以前一样和你们好好相处哦。想要回到以前那样，能够一起玩闹的关系。”

“额……”

“既然事情已经过去了，那就没有必要再去在意了。倒不如说，像这样暌违多年、再次见面，接下来也请与我好好相处哟。”

“唔……”

面对说出了此番话语的我。

扎克稍稍地——哭了出来。

“……扎克？”

“可恶……！啊啊！真是！不管你要我干什么，直到死之前我都一定会遵从你！如果你死了的话我也会跟着你一起死！”

“这算是什么卖身契啊。”

像这样把自己的性命卖给我也只会让我困扰，而且还是免费的。

作为我来说，是将扎克当做朋友来看待，也希望他能幸福。

“这是当然的吧！我已经向你献出了‘骑士的誓言’了啊！”

“……那又，怎么样呢？”

“‘骑士的誓言’是骑士为了向主君献上一生而立下的！你已经是我的主君了！如果你要我死的话，我会非常高兴地献出自己的脑袋的！”

“我不会说那种话的啦。”

何等危险的命令啊。

可以的话，不关乎主君与侍从的身份，也不关乎贵族与平民的身份，我只不过是希望能与扎克成为好朋友了。

不过，似乎因为扎克擅自立下的“骑士的誓言”的关系，他变成了必须对我的命令绝对服从的存在了。

该怎么办呢。

总而言之，先解除这个强压过来的契约吧。

侍从的话只要娜塔莉雅一个就足够了。

“先冷静一下，扎克。”

“唔……怎么说呢，不好意思。”

“虽然对我来说没什么关系，但威尔海姆大人在房间里面和兄长说话，所以保持安静哦。”

“……抱歉。”

不能让威尔海姆大人的公务因扎克的声音而停滞。

但是，听到我的提醒，扎克深深地呼出了一口气。

“卡洛儿。”

“是？”

“那个……我。”

扎克的脸庞奇异地涨的通红。

明明今天并不炎热，为什么呢？

如果是因为喊叫过头叫累了的话，那完全是自作自受了。

“我，从以前开始……”

“是？”

此时——贯穿整个屯驻地的钟声响了起来。

“可、可恶、休息已经结束了！抱歉卡洛儿！详细的事情下次再说！”

“嗯，那么下次再见。”

像暴风雨般袭来，像暴风雨般离去。

刚才还说了自己是一等骑士，扎克他也努力进行着训练吧，真是出色呢。

“大小姐。”

“怎么了，娜塔莉雅？”

“不……您和那个男人，关系真好呢。”

似乎感到不可思议似的，娜塔莉雅歪着脑袋。

我和扎克只不过是从很早以前就认识了，不过，也算是友人吧。

“嗯，因为是类似于青梅竹马的关系呢。”

说到底，我对扎克并没有什么特别的感情。

因为我的爱，只会献给威尔海姆大人一人。

◇◇◇

在那之后，我和娜塔莉雅暂时等候在团长室的前面。

这段仅仅只是等待的时间，让我感觉相当的漫长。

“大小姐，说起来这还是我和威尔海姆骑士团长大人第一次见面，原来那位是那样的男性啊。”

在我这么思考的时候，娜塔莉雅忽地向我搭话了。

说不定是感觉到了我现在很无聊。

“嗯，是的哦。之前娜塔莉雅没有见过威尔海姆大人吗？”

“是的。那位大人参加公爵府的聚会时，我都是在后台工作。”

嗯？

我反应了过来，不由得望向侍奉在我身旁的娜塔莉雅。

威尔海姆大人是位出色的男性。虽然陛下说过那位大人一点女人缘也没有，但我仍然觉得他非常的出色。

该不会，娜塔莉雅对如此出色的威尔海姆大人——！

然后，娜塔莉雅呼地小声叹了一口气。

“非常出色的男性呢。”

居然——！

实在想不到我最为信赖的侍女娜塔莉雅她，居然对威尔海姆大人抱有这样的感情。这可是对我的背叛！

但是，娜塔莉雅二十七岁了，仍然未婚。

一般对于贵族来说，过了十岁就会寻觅婚约者，对于我来说那人就是雷福德殿下，虽然婚约被单方面地废弃了就是了。

即使是平民，一般来说到了二十七岁也理所应当要结婚了；因此父亲和母亲似乎都向娜塔莉雅介绍了几门不错的亲事，不过都被娜塔莉雅坚定地拒绝了。

每当说起亲事的时候，娜塔莉雅总会如此回绝道，“我是安布劳斯家的侍女，是卡洛儿大小姐的侍女。我的一生都会献给卡洛儿大小姐。”，但说不定实际上只是因为没有合适的意中人而拒绝了而已。

如果那意中人，是威尔海姆大人的话——

“娜、娜塔莉雅……？”

“我也能明白为何大小姐会爱上那位大人了，真是位出色的绅士。”

“呜……”

我试着比较自己和娜塔莉雅。

娜塔莉雅的个子很高，比我要高得多得多，即使与比常人要壮硕许多的威尔海姆大人并肩而站也没有问题。与她相比，不管我怎么踮脚也到不了与威尔海姆大人相称的身高。

娜塔莉雅的胸部也很大；我的则是扁扁的，没有太大的起伏，走路也摇不起来，娜塔莉雅则是“嘣～嘣～”的。

娜塔莉雅非常的美丽，她来自异国他乡，拥有一身淡褐色的肌肤，轮廓分明的脸庞；而与她相比不管怎么看我都只是个孩子，看起来比实际年龄还要小2、3岁。

年幼而又矮小的我。

美丽而又高大的娜塔莉雅。

比一下的话，结果一目了然。我唯一的优势，也就只有出身了吧。

泪水不由溢出了我的眼眶。

“因为男人在和我说话的时候，基本上都会看着我的胸。而威尔海姆大人即使注视着我的时候也完全不会看我的胸，真是位出色的绅士。如果是个想法下流的臭老头的话，我还想着要去向夫人报告的……额，大小姐？”

“我、我……娜塔莉雅你……”

“那、那个，大小姐？您怎么了？是踩到钉子了吗？”

“娜塔莉雅你……觉得……威尔海姆大人、很出色吗？”

“额、啊，是的，我说这种话并没有什么特别的含义；我知道威尔海姆大人是大小姐深爱之人，现在只是再次认识到那位大人与大小姐非常的相称，那个……？”

总觉得，她说的话与我预料的有所不同。

该不会，娜塔莉雅并没有在那一瞬爱上威尔海姆大人吗？

似乎娜塔莉雅是将威尔海姆大人作为我的结发伴侣加以称赞的。

真是叫我吃了一惊。

“大、大小姐，请冷静下来。我认为大小姐能和威尔海姆大人结婚是一件非常美妙的事情，用了不妥当的说法真是抱歉。”

“呜嘶……对不起，娜塔莉雅。我误会你了。”

真的太好了。

如果我的情敌是这般出色的娜塔莉雅的话，我根本没有胜算。

此时房间里的对话终于结束，团长室的房门打开了。

真是叫人难为情；我不能自已地流出了眼泪。我并不想让威尔海姆大人看到这般哭泣的模样。

但是。

双眼含泪的我与走出了团长室的威尔海姆大人——

视线重合了。

“啊……”

让威尔海姆大人看到这幅模样，我该如何是好。我自说自话地嫉妒起娜塔莉雅，自说自话地自卑起来，我不想让威尔海姆大人知道我是如此丑陋的女人。

可是，威尔海姆大人还是看到了这般不成体统的我。

“啧！”

啪地一下，宛如暴风一般，威尔海姆行动了起来；像是要掳走我似的，他用健壮的手臂将我抱了起来。

虽然不明白状况，但毫无疑问威尔海姆大人将我抱了起来。

我的胸口小鹿不停乱撞。

虽然您如此地想要触摸我让我非常的高兴，但我也是需要心理准备的，威尔海姆大人。

“你这家伙！对卡洛儿做了什么！”

但不知为何，威尔海姆如此大声的怒吼道。

而他怒吼的对象，是娜塔莉雅。

即使是娜塔莉雅也因为威尔海姆大人的行动而困惑了起来。

“不、不是的。我什么都没有对大小姐……”

“你趁阿尔伯特离开的空隙、想要做些什么！你要是敢动卡洛儿一根手指的话，老夫就把你送下地狱！”

“哎、哎哎哎哎！？”

不知为何，威尔海姆大人产生了巨大的误会。

娜塔莉雅是我的侍女，是不可能对我做什么的。不如说，是我自说自话地妄想、自说自话地自爆了。

所以我想着，应该要快一点解开误会。

“我、我什么也没做！”

“虽然不知道你到底是谁的手下，但竟然敢在骑士团的屯驻地做出如此恶行，实在是太愚蠢了！阿尔伯特，把这个女人抓起来！”

“……团长，那个，请好好听人说话。卡洛儿也说点什么啊。”

啊。

兄长的话语让我回过神来。

被威尔海姆大人那健壮的手臂抱住实在是太过幸福了，以至于我的时间都停止了下来。

可以的话，我想要永远被威尔海姆大人这样拥抱下去。

“威尔海姆大人，那个。”

“卡洛儿啊，你放心吧。现在你所处的地方是这个世界上最安全的地方。”

“威尔海姆大人……”

听到威尔海姆大人的话语，不由得让我脸颊发热。

我能够如此幸福吗？这样下去的话，我简直就要融化了。

因为太过幸福而失去意识；这样的经验我还是生来第一次体会。

但是，如果不快点阻止这样的状况就糟糕了。

“那、那个，威尔海姆大人。”

“嗯？”

“我，没有被做任何事情，站在那里的娜塔莉雅是我的侍女，并没有伤害过我。”

“唔……是这样吗？”

威尔海姆大人看向兄长，兄长也带着一副傻眼的表情点了点头。

误会终于解开了啊，娜塔莉雅也这般安心地松了口气。

到此时威尔海姆大人才放开了我。

不过于我来说，不管抱到何时都没问题就是了。

“抱歉，卡洛儿小姐。那个，看到你在流泪……我就以为你被做了什么……”

“这可真是。”

威尔海姆大人有些害臊地挠着自己的胡子。

但是，我却非常地高兴。

“威尔海姆大人，还请您称呼用卡洛儿来称呼我。”

“唔……不，那个。”

“之前您不就这样称呼过了吗？如果能被威尔海姆大人直接呼唤名字的话，卡洛儿会非常高兴的。”

“那、那是……不由地就。”

至今为止威尔海姆大人都用“卡洛儿小姐”来称呼我，但刚才他强有力地呼唤我为“卡洛儿”；明明我还为自己的爱终于传达给了威尔海姆大人而感到高兴呢。

“……唉。团长，我已经可以回去了吧？”

“额、喂、阿尔伯特！”

“团长，刚才我啊，非常清楚地看到了骑士团长深爱着卡洛儿的身姿，而他喜欢的人就是我的妹妹，这让我内心非常纠结，还希望您能体察啊。”

哎呀。

兄长，你这般说话可真叫人害羞。

但是，威尔海姆大人看到了我落下的眼泪后，那般慌慌张张地敌视起娜塔莉雅来。

在那行动中，我感到了爱。

“卡洛儿。”

“是，兄长。”

“直到刚才为止，团长都在和我商谈卡洛儿的事情。”

“阿尔伯特！？”

是这样吗？

我还以为骑士团长和身为骑士的兄长之间的谈话一定是和国防相关，没想到居然是在说我的事情啊。

如果是和我有关的话题的话，不应该让我也在场吗？

“关于这次的婚事，团长……似乎是打算拒绝。”

“哎！？”

“阿尔伯特！你别再说……！”

我的眼前一片漆黑。

现在，威尔海姆大人就是我的一切；如果是为了威尔海姆大人的话，我什么都能做到；如果威尔海姆大人要我成为与他相称的妻子的话，不管何种努力我都会去坚持。

国王陛下已经认可了我和威尔海姆大人的婚约。

父亲和母亲也认可了我和威尔海姆大人的婚约。

明明剩下的，就只有我何时出嫁给威尔海姆大人了。

我，又被，抛弃了。

这次是被，我真正深爱着的男性。

“卡洛儿、但是……”

“阿尔伯特！别说多余的事情！不、不是的，卡洛儿！听……”

我。

又被。

抛弃了——

回过神来的时候，我已经背向威尔海姆大人奔跑了起来。

——自被殿下废弃了婚约之后，我的脑海里浮现的就只有威尔海姆大人。

甚至像是换了一个人一般，积极地向威尔海姆大人告白；情绪高昂到甚至感觉压抑不了心脏的剧烈跳动。

我真的。

真的。

深爱着威尔海姆大人。

所以只有威尔海姆大人一人——我不想被他抛弃。

如果要被抛弃的话，那么不如我，主动离开。

“大小姐，请等一下！”

“卡洛儿！”

此时。

我咚地一下，撞上了一道柔软的墙壁。

“卡洛儿。”

这也是当然的。我很不擅长运动，跑得也很慢。

不管是兄长还是威尔海姆大人自然都能追上这样的我。

因为泪水，我的视野像是蒙了一层雾一般。

我没法看清威尔海姆大人现在究竟露出了怎样的表情。

“威尔、海姆、大人……您、讨厌、卡洛儿吗……？”

“不是的。抱歉，是老夫没有说清楚。”

“但是、您要……抛弃卡洛儿，对吗……？”

只有威尔海姆大人，我不想被他抛弃。

所以，我不想再听那接下去的话语。

我不顾一切的组织着言辞。

“卡洛儿思慕着……威尔海姆大人。不需要其他人、只要威尔海姆大人、就好……”

“卡洛儿。”

“如果您说卡洛儿不够格的话，卡洛儿会努力的。如果您说还不够的话，那卡洛儿会更加努力。只要……能让卡洛儿陪伴在、陪伴在您的身边……！”

我一边流着泪，一边如此恳求着威尔海姆大人。

接着，威尔海姆大人抚摸起了我的头发。

“卡洛儿哟，老夫已经六十二了。不过我有多长寿，都会比卡洛儿先死去。”

“那么，在那之前，请让卡洛儿陪伴您……”

“在老夫死了之后，卡洛儿打算怎么办？孤身一人生活下去吗？老夫是杜克利德的好友，如果让卡洛儿悲伤的话，到了那个世界可是会被他给责怪的啊。”

“但是……！即使如此……卡洛儿，也想陪伴在威尔海姆大人的身边……”

“唔……”

听到我的话语，威尔海姆大人皱起了眉毛。

然后，一边说着，唉，真是，一边挠起了自己的头发。

“卡洛儿……”

“是，威尔海姆大人。”

“老夫还没整理好自己的心绪，也没有做好……那个，迎娶卡洛儿的觉悟。”

“……是。”

但是，如果您不讨厌我的话。

至少请让我陪伴在您的身旁。

只要这样，我就会感到满足了。

“所以啊……”

“是。”

“……首先从朋友做起吧？”

朋友。

我知道这个词汇，遗憾的是，我拥有的像是朋友的朋友就只有就读学院时的挚友莉莉娅一人。

也就是说，威尔海姆大人和我会变成我和莉莉娅那样的关系吗。

早上遇到莉莉娅的时候，她总是会突然总背后抱上来，名曰：这是友情的表现。根据莉莉娅所言，“虽然生来就是贵族的人可能不太相信，但是一般来说，所谓的挚友是会早上互相抱抱的哟～”，真是让我吃了一惊。

还有就是，不管去哪里都是在一起；吃饭是一起享用，听课也是相邻而坐，两人一组进行的授课活动我全都是和莉莉娅一起的。莉莉娅常说：“这是因为挚友总是形影不离的。”莉莉娅知道很多我不知道的事情呢。

她也好几次邀请我休息日的时候一起出去玩；似乎挚友之间会只买下一件商品然后两人一起分享。我因为忙于学习而无法和她一起出去玩，不过根据莉莉娅的话来说，“通过两人共同分享同一道食物，友情才会逐渐加深。”

我们也一起洗过好几次澡，也互相搓过背；虽然很叫人难为情，但根据莉莉娅的话来说，“平民的友情正是通过肌肤相亲培养起来的。”

总是告诉我一些我不知道事情的莉莉娅真的知道许多事情，根据她本人的话来说，“身为贵族之人，需要知晓、体验百姓的生活。”

虽然除了莉莉娅之外，我并没有看到过那样维持友情的人，但这是莉莉娅说的，应该是真的吧。

也就是说，朋友关系就是那样的吧。

再怎么说，让我和威尔海姆大人一起入浴也太叫人难为情了。

“那、那个……卡洛儿、不想和老夫做朋友吗？”

威尔海姆大人如此有些不安地问道。

淑女是不可以让男性这般不安的。

一般的朋友之间都会做出那样的行为举止吧。

那么卡洛儿就会好好努力。

也可以沿着——最初从朋友开始、慢慢地踏上下一个台阶，最终成为恋人，接着就是妻子——这般的道路前进。

为了达成这一目标，我会不惜任何努力的。

也就是说，这是威尔海姆大人给予我的试炼。

“那个……卡洛儿会努力的，还请威尔海姆大人多多关照。”

“……唔？”

“每天卡洛儿都会将身体托付给威尔海姆大人的，不论去哪里都会跟随在威尔海姆大人的身边，休息日也会和威尔海姆大人一起出去玩，买来的食物也两个人一起分享，虽然一起洗澡叫人很难为情，但卡洛儿会努力的！”

“你在说什么啊！？”

我、卡洛儿•安布劳斯，十六岁。

与威尔海姆大人，成为了朋友。

◇◇◇

“……团长，那我去工作了。”

“阿、阿尔伯特、但是！”

“您和卡洛儿已经成为朋友了对吧？我还没有不知趣到会干涉朋友间的交流，就拜托您带可爱的卡洛儿参观骑士团了。”

兄长不知为何唉地大大地叹了一口气，离开了。

说起来，之前我都没想过，如果我和威尔海姆大人的婚约定下来的话，兄长的立场会变得非常的复杂。

威尔海姆大人是骑士团之中地位最高的骑士团长，而兄长不过是一介骑士。

而如果我与这样的威尔海姆大人结婚了的话，威尔海姆大人就会成为兄长的妹夫了。

还希望这一点不会影响兄长的工作。

“那么，威尔海姆大人，卡洛儿能和您一起吗？”

“……嗯，明白了。老夫来为你带路。”

接着，我跟着威尔海姆大人走了起来。

虽然娜塔莉雅也跟在我们的身后，但进入我视野之中的就只有威尔海姆大人。

这已经能称为约会了不是吗？一念及此，我的脸颊就整个涨红起来。

“这里是武器库。一旦发生事件之时，屯驻地里的全员都会来这里取得武器前去战斗。”

“平常并不带剑吗？”

“嗯。一般都是用木剑来进行同僚之间的模拟战，巡逻的部队也没有携带真剑。我们的工作是守护百姓，因此我们的剑是决不可朝向百姓的。”

不愧是威尔海姆大人，言辞正气凛然。

只要有威尔海姆大人这样高洁的人物作为团长，这个国家的骑士团就不会败坏吧。

“从这里往前是训练所。这前方……对于卡洛儿小姐来说刺激稍稍有些过强了。”

“威尔海姆大人。”

“嗯……咳咳，对卡洛儿来说，刺激稍稍有些过强了。”

看到我有些闹别扭的表情后，威尔海姆大人什么也没有再说，修正了自己的话语。

我可不想一直被威尔海姆大人称为小姐、小姐的。

说到底，小姐是用来称呼并不熟悉的女性又或者被当做孩子的女性的。身为淑女，一直被那样称呼实在太让人羞耻了。

“卡洛儿没有关系。只要是威尔海姆大人工作的地方的话，卡洛儿全都想看。”

“唔、可是……”

“卡洛儿想要知道您究竟在做些什么。还请您不要顾虑卡洛儿，继续带路吧。”

训练所恐怕是用来进行模拟战的地方吧。

健壮的骑士彼此战斗的姿态说不定的确会对我产生很大的刺激。

但是，正是通过进行那般训练，骑士团才能变得强大吧；那么我就应该毫无遗留地把一切都映入眼中。

“那么……好吧。”

“非常感谢，威尔海姆大人。”

威尔海姆推开了厚重的门扉。

一个圆形的巨大空间出现在门的对面，那里没有屋顶，就像是中庭一样。

我应彻彻底底地将在那里开展的战斗映入眼底，但是——

“呜啊啊啊啊！”

“哈啊啊啊啊！”

“喝！”

“嘿啊啊啊啊！”

那里传来了激烈的怒吼，简直就像是在吵架一般轰鸣着。

而且大部分骑士都没有穿平时骑士团的装备，而是赤裸着上半身；再怎么样我也没有想到骑士们会以这幅模样进行训练。

确实，如果全身穿着铠甲训练的话会很疲惫。

虽然彼此是用木剑战斗，但体格健壮的骑士们挥舞起木剑来的话，木剑也与钝器毫无区别；似乎场中也有晕过去的骑士。

血液与汗水四溅。

怒吼回响在场中。

他们的气势如同热风扑面而来。

老实说，这让我感觉很可怕。

但是。

同时又让我看得入迷。

这就是，男性与男性间倾尽全力的战斗，而且还仅仅是其中的一幕罢了。

那个空间对于像我这样的女性来说实在是难以进入。

伴随着响彻全场的“哔——”的一声高音，这一幕宣告结束。

“刚才的战斗是混战的训练。”

“混战，是吗？”

“嗯。从实战角度来说，军队的战斗一共有三个阶段；第一阶段是突击与迎击，第二阶段是敌我混杂的混战，最后则是对于逃跑敌军的追击。现在正训练混战。”

虽然我听得不是很明白，但这是必要的训练吧。

至今为止我阅读的尽是些恋爱故事，为了理解威尔海姆大人所说的话语，也去读一些战记、军事故事比较好吧。

“混战最初会让人很难适应。”

“……是这样吗？”

“嗯。敌我混杂，眼前能看到的全都是敌人，如果是新兵的话就更是如此了，也有弄错了敌人而砍伤了自己人的时候……所以，这样的训练是必要的。”

“……”

虽然我并没有听明白威尔海姆大人的话语，但我能感受到威尔海姆大人经历的一次又一次战斗。

威尔海姆大人置身于战场已经超过四十年了，那广博的经验是经历了诸多的战斗才得到的吧。

这些对我来说是可怕的、难以理解的内容。

这就是——战争。

“威尔海姆大人。”

“嗯？”

“威尔海姆大人您……不恐惧吗？”

刚才的高音似乎是提示进入休息时间，骑士们都各按所好地让身体休息，他们之间的关系和睦地让人想不到彼此刚刚还拔剑——虽说是木剑——相向。啊，扎克也在其中。

我只是站在一角望着这一切。

真的，看到了非常可怕的事情呢。

“恐惧啊。”

“您也，恐惧吗？”

“在不知何时会死去的战场上，没有不会恐惧的人。所以才要锻炼自己，锻炼部下，哪怕是一个人也好，也要让更多的人幸存下来，这就是我的工作。当国家真的面临危机之时，说不定也会有需要我用性命去交换的场合。”

“怎么可以！”

我不敢相信。

需要用威尔海姆大人的性命去交换的场合，到底指的是什么事情呢？对于我来说，比起国家的存亡，威尔海姆大人的生还才是第一位的。

“所以，老夫没有娶妻的打算。有人会因老夫的命令而死，有人会因为老夫的安排而死，老夫剥夺了骑士们的将来。正是因为老夫是这样的戴罪之身，因此到了万一的时候老夫必须拼上性命去拯救国家。”

“……但是。”

“没有必要让人因为老夫的死而哭泣……老夫，曾经是这么想的。”

威尔海姆大人唉地大大地叹了一口气。

只是听着威尔海姆大人的话语，就让我想要落泪；如果威尔海姆大人去世的话，我一定会嚎啕大哭的吧，直到泪水干涸为止一直哭个不停；而且，一定会就那样虚弱下去的吧。

如果有毒药的话，说不定会顺势而为一口饮尽。

“但是，如果老夫死了……卡洛儿会悲伤的吧。”

“……是的，卡洛儿一定会像个孩子一样嚎啕大哭的。”

“要是让卡洛儿哭泣的话，老夫就没脸去见杜克利德了啊。”

威尔海姆大人挽起了手腕。

他似乎是想要说些什么，一副烦恼的模样。而我则是等待着威尔海姆大人接下来的话语。

威尔海姆大人终于说了下去。

“那么，老夫就……活下去吧。”

“是。还请您和卡洛儿一起活下去，威尔海姆大人。”

“要是那样的话，老夫到底要活到多少岁才好啊……”

威尔海姆大人又唉地叹了一口气。

◇◇◇

那之后的一段时间里，我和威尔海姆都注视着骑士团中的大家的行动。

从叫做混战训练的最初那次战斗开始，再到全员整齐划一的冲锋，另一边则是面对气势汹汹的冲锋架盾迎击等等，我逐一观赏了骑士团出色的日常训练。

如果我位于其中的话，一定一下就完蛋了吧。

我兴奋地简直如同在欣赏歌剧一般。

观看裸露上半身的男性间的战斗感到兴奋，说不定这种事情会让我听起来就像是一个品位低俗的女人一样，但骑士团的训练就是有如此巨大的魄力。

这并非是歌剧那样的演技，而是动真格的训练，倒不如说可能因此才会产生如此巨大的魄力。

正因为有如此强大的骑士团守护着国家，所以我们才能平稳地生活吧。

过了一段时间，我的肚子发出了“咕”的一声不成体统的声音。

似乎是快要中午了。

“已经中午了吗。团员们差不多也该午休了，我们就先离开吧。”

“午餐您准备怎么办？”

“屯驻地姑且也是有食堂的……但是，老夫不太方便过去啊。”

在如此庞大的基地中，既然要让如此众多的骑士进行训练，我也觉得应该是设立了食堂的。

但是，威尔海姆似乎不太想去的样子，那里的食物有那么难吃吗？

如果那里的食物很难吃的话，我觉得对于为了国防而进行了如此严酷训练的骑士们来说有些太不公平了。

“并不是味道的问题。”

但是威尔海姆大人否定了我那样的想法。

接着，威尔海姆大人“啪”、“啪”地拍了拍我的脑袋，虽然感觉被当做是小孩子了，但即使如此也让我有些高兴，实在是让人困扰。

“老夫是骑士团长。”

“是，卡洛儿知道。”

“统领骑士团之人对下必须要严厉，当然，老夫觉得自己是有从他们那里得到相应的信赖的……但也不认为他们会想要和老夫在同一张餐桌上用餐啊。”

“……这是什么意思？”

威尔海姆大人难道被讨厌了吗？

确实这位大人待人严厉，说不定会招人厌恶，但那份严厉也是为对方考虑才会做出那样的态度的；如果这样还厌恶威尔海姆大人的话，我觉得那种想法并不正确。

“如果老夫在场的话，团员们就没法安心休息了。既然是休息的场所就应该让人好好休息，上级没有必要出现在那里。其他的军官们也是，基本不去食堂。”

原来如此，我点了点头。

用我的角度来说的话，就是教师出现在了学园里的休息场所；确实，那样的话的确没法好好休息，毕竟不知道什么时候会被说些什么。

“那么，平时威尔海姆大人的午餐会怎么办呢？”

“嗯……平时的话肚子也不怎么饿，就不吃那一顿了。”

“这可真是！”

这样可不行。

好好的吃早、中、晚三餐对于维持健康来说是很重要的；要是少了一餐的话对于身体的负担是很高的。

我希望威尔海姆大人能够一直保持强健的身体，这时候应该督促他改善生活习惯吧。

“威尔海姆大人，还请您和卡洛儿一起享用午餐！”

“可是……”

“卡洛儿担心威尔海姆大人您的身体，即使您现在还很强健，但也不知道病魔究竟会潜伏在哪个角落，改善生活习惯是非常重要的。”

这是祖父大人的教诲。

如果是身为祖父大人挚友的威尔海姆大人的话，也会理解的吧。

最重要的是，我会很担心。

“就到附近能吃些什么的地方去……”

“这附近并没有很多吃饭的地方，而且厌倦了食堂伙食的骑士们也会到附近去吃。所以老夫也不方便去那些地方。”

“哎呀……”

那么，要怎么办才好呢。

这样的话，说不定邀请威尔海姆大人和我一起到公爵府上，请克丽丝做一顿午餐会比较好呢。

“大小姐。”

“怎么了，娜塔莉雅。”

“我预料到可能会有这样的情况，所以预先从克丽丝那里拿了便当了。”

这可真是。

该说安布劳斯家的佣人中真的有很多优秀的人才吗。

倒不如说，明明要来屯驻地叨扰一整天却没有考虑过午餐怎么处理，是我思虑不周。这真的得感谢娜塔莉雅的机智了。

“谢谢你，娜塔莉雅。”

“是。非常抱歉打断了您和威尔海姆大人的对话。”

“没、没必要对老夫如此毕恭毕敬的，娜塔莉雅小姐，刚才老夫还因为误会对你做了失礼的事情……”

“不，威尔海姆大人是将成为大小姐伴侣的男性，这样的话对于我来说也将成为我的主人。只要您与大小姐的意见没有分歧，我就会作为侍女侍奉您。”

虽然娜塔莉雅是优秀的侍女，不过缺点在于稍稍有些固执。

威尔海姆大人也显得很困惑的样子。

“那么威尔海姆大人，我们在哪里用餐比较好呢？”

“……嗯，这样的话，就久违得去一次屋顶吧。”

“屋顶！”

这可真是美妙。

就读学园时我也相当憧憬和友人一起在屋顶用餐，但是我的挚友莉莉娅却说，“去屋顶太麻烦了啦。”而拒绝了我，不肯和我一起上去。

也就是说我是第一次在屋顶用餐。第一次哦。

一想到我的第一次是和威尔海姆大人一起，脸颊就不禁发烫起来。

“那么我们出发吧，屋顶不会遇到其他骑士阁下吗？”

“嗯，屋顶的钥匙只有老夫有。”

真是太美妙了，正可谓是两人世界，虽然娜塔莉雅也在就是了。

说起来，娜塔莉雅的午餐要怎么办呢。

“大小姐，请安心。”

“嗯？”

“我的午餐另有准备，这个篮子里装的是威尔海姆大人和大小姐的分；我会在稍远一点的地方用餐。”

这是为何呢，佣人优秀得叫人感到害怕了。

我和威尔海姆大人还有娜塔莉雅朝着屋顶出发。

基地非常的辽阔，即使是并不怎么高的屯驻地的屋顶也相应的有三层楼的高度。我们走上楼梯，接着终于到达了目的地。

气喘吁吁的就只有我一个。

威尔海姆大人的步子很大……

虽然途中顾虑到我而放慢了步伐，但那个时候我已经开始大口喘气了。

我不禁为自己的贫弱而感到悲哀。

“就在这附近吧。”

“好的，威尔海姆大人。”

我铺开娜塔莉雅带来的布垫，和威尔海姆大人并肩坐下。威尔海姆大人一个人就占据了布垫的一半以上，果然很高大呢。

打开篮子之后，只见里面装着五彩缤纷的三明治。

那是我也很喜欢的克丽丝做的三明治。

“请，请享用吧。这是我们家的厨师做出来的。”

“承蒙款待，不好意思了啊。”

“不，您太客气了。”

我一边说，一边咬起了三明治；克丽丝做的料理果然很美味。

料理中的咸淡恰到好处，其他人是绝对模仿不来的。

“嗯，很好吃。”

“对吧？我们家的厨师长很擅长料理哦。”

“以前老夫被邀请去你们家参加家庭宴会时就觉得料理做的非常的好吃了……厨师没有变过吗？”

“是的，虽然当时还并不是厨师长。”

“嗯，老夫也已经有很久没去过你们家了啊。”

一想起那些无法与威尔海姆大人见面的日子，就变得有些伤感了。

那时候我每天都期待着威尔海姆大人的来访。

威尔海姆似乎很高兴地大口享用着三明治。

果然，男性的一口很大呢。

如果以后威尔海姆大人能这般享用我做出的料理的话，对我来说就真的是幸福至极了。

对了。

我想到了一个不错的点子。

“那个，威尔海姆大人。”

“嗯？”

“如果，可以的话……”

我压抑着胸口猛烈的心跳，对着威尔海姆大人说道。

我和威尔海姆大人已经成为朋友了，然后，朋友之间是会一起用餐的；换句话说，明天开始我和威尔海姆大人一起用餐也是可以的。

而且，我曾经听人说过，在夫妻之间，妻子会为辛勤工作的丈夫制作注入了慰劳和感谢的心意来的便当。

也就是说。

“从明天开始……卡洛儿能为威尔海姆大人带便当来吗？”

虽然我还不是威尔海姆大人的妻子，但通过制作便当，我就能够逐步成为与威尔海姆大人相称的妻子了吧。

并且，中午能够和威尔海姆大人一起吃便当的话，我又能度过像这样幸福的时光了吧。

“嗯……便当，是吗。”

“不行……吗？”

“不，倒并不是、不可以……”

威尔海姆大人，嗯嗯，地烦恼了起来。

作为我来说，如果威尔海姆大人能够接受我的这个提议那就真的再好不过了，这既关系到威尔海姆大人生活习惯的改善，我也能够每天与威尔海姆大人见面。

正因此，可以的话我希望威尔海姆大人能够接受。

“那个……老夫的肚子，真的不饿。”

“但是，好好地吃三餐也关系到威尔海姆大人的健康；如果卡洛儿能够帮上忙的话，卡洛儿绝对不会吝惜努力的。”

“嗯……真是困扰啊。”

威尔海姆大人究竟在困扰什么呢？

我再怎么说也只不过是想要成为处于朋友阶段的威尔海姆大人的力量，在这之中……不能说没有任何私心，但即使如此我也是纯粹的想要成为威尔海姆大人的力量。

而这样威尔海姆大人也说不行的话，让我真地感到些许悲伤。

“给您……添麻烦了吗？”

“嗯！？不，不是的，老夫不是那个意思！那个……老夫和卡洛儿是朋友，对吧？然而却要卡洛儿特地为老夫分出时间来……”

“卡洛儿的幸福就是能够为威尔海姆大人派上用处，如果能够成为威尔海姆大人的力量的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都能承受；为威尔海姆大人准备午餐就是如此，卡洛儿也会从中感到幸福。”

“……嗯。”

威尔海姆大人为何要如此顽固的拒绝我呢？

如果容我说句实话的话，这件事对威尔海姆大人没有任何损失。我会带来便当，也不会要求威尔海姆大人支付任何报酬，虽然有可能会让威尔海姆大人说说感想，但也仅仅如此罢了。

威尔海姆大人在钱财上没有任何负担，还能获得健康，不是非常完美的提议吗？

“老夫也并不是每天都在屯驻地里的，有时候会前往王宫，有时候也会去各地巡查，最糟糕的情况下还会要上战场。”

“那么，只要您提前一天告知卡洛儿的话，卡洛儿就不会拿来了。并不出巡的时候，威尔海姆大人就会在屯驻地的吧？”

“……嗯，虽然是这样。”

到底是为何呢。

威尔海姆大人不停地考虑着拒绝的借口。这到底是为什么呢。

果然，像我这样的思念太过沉重了吗。

“……那个。”

“不，那个……怎么说呢……”

“威尔海姆大人……如果认为卡洛儿是麻烦的话……”

温柔的威尔海姆大人说不定就只是将我当做朋友来对待。

恐怕，威尔海姆大人是这么想的吧——怎么可能和这样的小姑娘结婚呢。

做朋友也只是迎合我的话，甚至可能认为我的这份思念是一时的情迷意乱……一想到这些，我的眼泪就溢了出来。

我的这份思念在这十年之内都没有动摇过分毫。

“嗯，麻、麻烦什么的……”

“……卡洛儿会皈依神殿去当尼姑。”

“不，是午饭吧！吃午饭是很重要的！接下来每天卡洛儿都能为老夫准备的话，老夫也会健健康康的，那是再好不过了！越快越好哦，卡洛儿！”

我双眼含泪地看向威尔海姆大人之后，只听威尔海姆大人慌慌张张地如此说道。

明明都已经是十六岁的淑女了，我的泪腺却还很脆弱；像这般软弱的女性，想要达到母亲大人那般的坚强还早得很啊。

但是，威尔海姆大人似乎接受了我的提案。

果然，健康是很重要的呢，既然威尔海姆大人改变了想法，那就再好不过了。

“那么，威尔海姆大人，每天卡洛儿都会为您准备午餐的。”

“额、嗯……对了，可以的话，如果你能悄悄地进入屯驻地的话那就帮大忙了。”

“不，卡洛儿的任务没有任何会被其他人说长道短的地方。虽说是为了威尔海姆大人，但如果偷偷摸摸地潜入屯驻所的话，说不定反而会有损威尔海姆大人的名誉；所以卡洛儿会好好地办好手续进来的。

说到底，我是不可能悄悄进入屯驻所的。

如果我那样做的话，要是被骑士阁下们抓到了要如何辩解才好呢；如果让人知道秘密潜入的行径是由威尔海姆大人开后门的，那可会让维持认真而又严厉的立场的骑士团长颜面扫地的。

我绝对不会做出让威尔海姆大人困扰的行为。

“……是吗。”

“是的。卡洛儿也会向克丽丝学习料理来满足威尔海姆大人的舌头的。”

“……不，不必勉强自己也——”

“只要是为了威尔海姆大人的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都会甘之如饴。卡洛儿还只是威尔海姆大人的朋友，卡洛儿下定决心，一定会跨越这个试炼，成为威尔海姆大人出色的妻子的！”

威尔海姆大人露出了一副难以启齿的表情。

那表情之后似乎蕴含着些苦涩，但又稍稍感觉有些高兴，最后还加上了一丝死心。

“……老夫明白了。老夫会去和前台的人说的，告诉她卡洛儿来拜访老夫的话就什么都不要问，直接放行。”

“只要卡洛儿说明白是为威尔海姆大人带午餐来的不就可以了吗？”

“不，那个……真的放过老夫吧……”

威尔海姆大人究竟在烦恼些什么呢。

我完全不明白，真是叫人困扰。

但是，如果我对克莱儿说，我是为威尔海姆大人带午餐来的，就会威尔海姆大人产生不便吧。

那样的话，我就应该遵从威尔海姆大人的想法。

“啊。”

此时，我终于明白了威尔海姆大人担心的事情。

现在在食堂就餐的都是普通的骑士，既是军官又是团长的威尔海姆大人并不会去那里就餐；虽然那位大人说并不是味道的问题，但果然那里的菜色都相当朴素吧。

在这样的情况下，如果传出了——身为团长的威尔海姆大人每天都让人送来公爵家的厨师制作的便当——这样的谣言的话，说不定会失去部下们的信赖。

威尔海姆大人一定不想让人觉得他一个人独吞了豪华料理。

但是，没关系的。

我绝对不会准备豪华的料理，倒不如说，用了很多高级的食材和油的料理对身体并不怎么好；因此，便当的内容会很朴素。

只要我好好地向克莱儿这么传达就好了。

嗯。

倒不如说，告诉她其中有一部分是像我这样的门外汉制作的话，她只会觉得威尔海姆大人变成了我的实验台了吧。这样做的话，威尔海姆大人也不会失去部下的信赖了呢。

这样决定之后，事情就很简单了。

“卡洛儿明白了，威尔海姆大人。”

“……你明白了？”

“是的。卡洛儿已经明白了您的担心，明天会带没有问题的料理来的。”

“嗯……那就拜托了。”

只是想象一下，我的胸口就开始小鹿乱撞。

对了，今天回去之后就立刻向克丽丝学习要作为明天便当的料理吧；可以的话，希望是初学者也能简单做出来的料理就好了。

如果威尔海姆能享用我做出的料理，并且赞扬一句美味的话，我说不定会因为太过幸福而爆炸吧。

“今天，真是个好天气啊……”

“是呢，威尔海姆大人。”

今天也是、明天也是、后天也是，以及接下来的日子都是。

我能够与威尔海姆大人一起像这样度过中午的这段时间。

这样的情景一浮现在我的脑海中，就让我的心脏猛烈地跳动起来，甚至让我担心起回家能不能好好睡着。

不知为何，明明是这样的大晴天，坐在我身旁的威尔海姆大人却并没有望向天空，而是看向了地面按住了脑袋。

是掉了什么东西吗？

◇◇◇

下午我和威尔海姆大人一起继续参观骑士团。

上午已经参观了训练时的样子，不过平时除了训练以外，身负军官一职的骑士阁下们也会参加战略的课程。那些课程我也稍稍参观了一下。

不过也只是在不妨碍他们的基础上站在后方眺望而已。

身为讲师的骑士大人非常的惊讶。

我们像这样在屯驻地里参观，回过神来的时候太阳已经快下山了。

这段幸福的时间也快要结束了啊，为何幸福的时间总是过得如此之快呢。

“卡洛儿。”

“是，威尔海姆大人。”

“那个……骑士团里尽是些粗鲁的男人，即使参观也没有什么有趣的地方，无聊吗？”

哎呀。

只要是与威尔海姆大人一起度过的时间，对我来说就是无上的幸福了。

而且，也看到了强大的骑士团的各位骑士阁下，我理解到，正是有他们每天进行着如此艰辛的训练，才守护住了我们的和平生活。

对于我来说，今天是收获非常多的一天。

“不，卡洛儿非常地快乐。”

“是吗……不，即使不勉强也没关系的哦。”

“卡洛儿不会对威尔海姆大人说谎。真的很快乐，参观了之前不曾见识过的威尔海姆大人的工作场所，卡洛儿很满足。”

“……是吗。”

今天由威尔海姆大人为我带路，使得我大致地记住了屯驻地的构造。

明天即使我带午餐来也不会迷路的吧。

每天为威尔海姆大人送午餐……即使想象一下，我的脸颊也不由地松弛了下来；这样的话，我会不会被其他的骑士阁下当做走婚妻呢？

“那么，老夫还有些工作要处理，就带你去阿尔伯特在的地方吧。”

“是，非常感谢您。”

威尔海姆大人还有要处理的工作啊。

特地延后了工作而来带我参观，真的是非常感谢；但是，一想到威尔海姆大人接下来还要继续工作，我的内心就稍稍有些苦闷。

如果不带我参观的话，工作应该早就完成了吧。

“阿尔伯特大概是在第三中队的休息所……”

“说起来，兄长之前说自己是二等骑士，骑士阁下们也有阶级吗？”

“嗯。从三等骑士到一等骑士都是见习，在那之上是军官，军官之上则会被承认为正骑士。在战场之上由二等骑士担任伍长管理五名三等骑士，管理四个这样小队的小队长则是由一等骑士担任，中队长以上就由军官担任。”

那么，也就是说兄长在战场上拥有五名部下咯。

明明进入骑士团还不满一年，真是太厉害了，不愧是我引以为豪的兄长。

说起来扎克说过自己是一等骑士，也就是说他是小队长咯；虽然过去他就是孩子王，但他也能拥有部下这一点让我感到有些不可思议。

“那么在战场上，威尔海姆大人的任务是什么呢？”

“我是总指挥，要把握战场的全局，向部队下达指示。虽然有时也会前往第一线，但大致上都是在后方发出指示。”

也就是说，威尔海姆大人果然是地位最高的那位呢。

既然是骑士团长，我也觉得应该是这样。

但是这样就能安心了——威尔海姆大人既然是在后方发出指示的话，那么就不会轻易地被敌人的凶刃触及吧，不过还是会有前往第一线的时候，这点让我很担心。

我的真心话是，如果可以的话并不想让威尔海姆大人前往危险的场所。

“卡洛儿，怎么了。”

“……不，什么都没有，威尔海姆大人。”

但是，我不应该说出那样的话语来吧。

骑士团最大的优势就是在于精锐骑士团是由最强的将军进行统帅，不能因为我这般女性的任性而使得国防产生漏洞。

所以，即使发生了战争，我能做的也只有祈求威尔海姆大人平安归来。

“在这里啊……喂、阿尔伯特！”

“啊，团长，辛苦您了。”

似乎我们已经走到了第三中队的休息所。

休息所中只有兄长一人，本来兄长今天就是休息，说不定中队中的其他人今天也都休息。

休息所的空间非常大，感觉能让百人一起休息。

只有兄长一人的话，让人感觉相当地寂寞呢。

“卡洛儿的参观已经结束了。阿尔伯特，你就负起责任把她送回公爵府吧。”

“我明白了。卡洛儿，那么回家了哦。”

兄长似乎正在读书，将书合上放进了怀里，那似乎并不是工作来的。

威尔海姆大人似乎也察觉了这一点，做出了一副苦涩的表情，但并没有多说什么。

“那么再见了，卡洛儿。”

“是，威尔海姆大人。卡洛儿明天再来拜访。”

“……嗯，不要勉强。”

我最后淑女风地拉起了连衣裙的裙摆，低下头行了一礼。

然后和兄长一起离开了屯驻地。

如果能让威尔海姆大人送上一程的话那我会非常高兴的，但这也是没办法的。

回去的路上，我告诉了兄长明天会为威尔海姆大人送午餐的事情，兄长非常地震惊。

与此同时，他露出了似乎在想什么坏点子的笑容。

兄长，难得你的脸庞如此英俊，还希望不要做出那样的表情呢。

◇◇◇

回到公爵府之后，我和娜塔莉雅共同走向厨房。

“克丽丝。”

“嗯？啊，大小姐，欢迎回来。有什么事？”

“我有些话想要对你说，稍微占用你一些时间可以吗？”

看到一如往常准备着晚餐的克丽丝的手停了下来，我如此出声说道。

克丽丝偷偷地看了一眼周围，确认了所有厨师的状况后，一脸为难地点了点头。

“时间不要太长哦，因为很忙啦。”

“好。希望你从明天开始准备威尔海姆大人还有我、娜塔莉雅的午餐。”

“……那个、威尔海姆大人？那位骑士团长？”

哎呀。

说起来克丽丝并不知道我和威尔海姆大人的关系。

我还以为已经有谁告诉她了，但似乎因为她很忙碌的关系，没有人知会过她。

“是的，是那位骑士团长威尔海姆•艾布林卡大人。”

“啊……好。算了，也没关系。然后，便当要做什么好？”

“嗯。然后，可以的话希望威尔海姆大人也能吃到我做的料理，所以希望能做那一类的菜色。”

“啊……六十二岁……是这么一回事啊……”

克丽丝不知为何按住了自己的脑袋。

“那么，明天早餐过后到厨房来吧。我会准备些大小姐也能做的简单料理的。”

“拜托你了。”

“然后，最初的时候是由我来指导你。再怎么说，作为公爵家的厨师长，我不会容许做出的料理很差劲，所以我可不会留情。”

“没有关系。”

也正如同克丽丝所说。

虽然说注入我的爱意，但也不能让威尔海姆大人吃下难吃的食物，这一点就需要克丽丝好好把关了。

“唉……那个啊，大小姐。”

“是。”

“该怎么说呢……至今为止，我一直认为大小姐只是个乖巧的女孩。”

“嗯？”

是那样吗？

不过，的确，作为雷福德殿下的未婚妻，我几乎没有自己做主过什么事情。

那又怎么样呢？

“但是现在……怎么说呢……大小姐，看起来超幸福的哦。”

“是那样吗？”

确实，现在的我感到无比的幸福。

一想到明天能够与威尔海姆大人一起度过，我的脸颊就不禁松弛了下来。

“而让大小姐幸福的对象……有六十二岁啊……”

不知为何，克丽丝大大地叹了口气。

大家露出的都是这样的态度，到底为何要这么说呢。




第四章 今天开始就是走婚妻
从屯驻地回来后，我吃完晚饭泡完澡就立刻睡下了。

一想到明天的中午能和威尔海姆大人一起用餐，我的胸口就小鹿乱撞个不停，但不知不觉也就睡着了。

然后在听到鸟儿们“叽叽喳喳”的叫声之后，我从床上醒了过来。

“呼……”

我已经没有必要再早起了。

也没有必要去学院了，要做的事情也就只有中午为威尔海姆大人送去便当而已，没有其他的安排。

而且也不像昨天那样有“请威尔海姆带我参观屯驻地”的借口，吃完午饭就必须回来了吧。

虽然稍稍感到寂寞，但这也是没办法的。

“早安，小姐。”

“早上好，娜塔莉雅。”

娜塔莉雅一如往常地来唤我起床，已经到了早餐时间了吧，也就是说我稍稍有些睡过头了吗。

我穿上便于行动的衣服，走向餐厅。在这之后就要一边接受克丽丝的指导一边制作威尔海姆大人的午餐了，因此如果我穿的太华丽的话克丽丝会生气的。

虽然从地位上来说是我来得更高一些，但厨房是克丽丝的圣域，也有句话叫做入乡随俗。

“大小姐，今天的预定是？”

“上午制作威尔海姆大人的午餐，完成后就去屯驻地。”

“明白。请允许我和您一起。”

嗯，我点了点头。

我要外出的话大致都必须由娜塔莉雅陪伴着，对于娜塔莉雅来说相当麻烦吧，但这也是早就决定好的，所以没办法。

我倒是觉得像屯驻地这样很近的地方即使我一个人去也没什么关系。

我们一边说一边走，不知不觉已经到达了餐厅了。

“早安，父亲大人，母亲大人，兄长。”

“早上好，卡洛儿。”

“早安。”

“早上好。”

父亲、母亲还有兄长已经坐在食堂里了。

让我稍稍在意的是，不知为何父亲的脸颊相当的肿胀，但我不会去询问究竟发生了什么事情；恐怕在深黑色西装覆盖之下的身体上留下了更加非同小可的印记吧。

恐怕，是母亲做的。

互相问候完后，我们开始吃起早餐来。

“说起来卡洛儿，今天你要带便当来屯驻地吗？”

“是的，预定是要和威尔海姆大人一起享用午餐。”

“是吗，那么早上我姑且去说一声。说起来，我听说你和扎克的关系相当要好啊。”

“兄长认识扎克吗？”

“嗯。我们属于同一中队，他是前辈啦。”

这真让我吃了一惊。虽然我知道兄长和扎克是同僚，但没想到他们的关系意外的亲密。

但是，虽然兄长的脸上挂着微笑，眼神里却完全没有笑意。

总觉的他的笑容散发着一股黑色的气息。

“我从克莱儿那里听到了，说他对卡洛儿献上了骑士的誓言？”

“是的。虽然我不是很明白，但的确接受了。”

“嗯。我明白了，我去揍他一顿。”

这是为何呢？

我向一旁看去，只见听到“献上了骑士的誓言”时，父亲猛地噎住了。

虽然我并不是很清楚，但骑士的誓言是如此重要的事物吗？

◇◇◇

在吃完早餐之后，我笔直地前往厨房。

然后，娜塔莉雅跟随在我的身后。

一般来说娜塔莉雅白天是负责打扫房屋的，但如果我在家的话那么侍奉我就是最优先的任务了。

但是，迎接到达厨房的我的是——

怒吼声。

“啊！真是！你到底在搞什么啊！”

“不、不是，这是……”

“啊，这不是完全焦掉了吗……真是，不过过了多长时间，你的本事也不见长进啊，罗伯特。”

“……”

“给我好好回答啊，你都给我找了这么大的麻烦了！”

我听到了克丽丝的叱责声。

恐怕克丽丝叱责的对象是我们家厨师之中资历最老的、名为罗伯特的男性。

虽然我也不知道详情，但是根据父亲的话来看，似乎做事的态度很糟糕。

听说克丽丝一般不会这么发火的，只有对待罗伯特才会这幅态度；似乎他就是没有一丝干劲，态度也糟糕到让克丽丝这么生气。

“说到底，我是让你去削这个蔬菜的皮的吧？而为什么现在在烧菜的是你，削皮的却是米歇尔？”

“……为什么我得削皮啊。”

“根据本领来分配啊。不好意思，这件事我还是会和以前一样告诉老爷的，你烧焦的食材的费用会从你的工资里扣的。听明白的话就快点回去剥皮。”

“……啧。”

“嗯？你刚才咂舌了？”

克丽丝正在发火。

非常非常地生气。

罗伯特休息的日子里，克丽丝的心情会很好，基本上就是名认真的厨师长。

我也能够明白。

即使我只是在远处观望，也能看到罗伯特总是露出一脸不满的表情；他的表情里丝毫没有反省的意思；对于克丽丝的训斥，他也总是一副气急败坏的模样咂着嘴。

我也不太喜欢罗伯特这个人。

之前我曾经来厨房向克丽丝学习过几次料理，那个时候那个人也总是用一副下流的眼神盯着我。

盯着当时还只有十二岁的我。

在克丽丝教导我料理的时候，他一直盯着我吧。

我的身体因为厌恶感而颤抖了起来。

“大小姐。”

娜塔莉雅呼唤着在入口附近停下来的我。

“没关系的，娜塔莉雅。”

对了，罗伯特也是男人。如果娜塔莉雅和我并排站着的话，他一定会盯着娜塔莉雅不放的；盯着地方主要是丰满的胸部一带。

因此，虽然对娜塔莉雅很不好意思，但还请代替我被罗伯特盯着吧。

“克丽丝。”

“……嗯，大小姐。”

“你还好吗？如果你现在正忙，那我之后再来。”

“……没关系啦，我还没有忙到那种地步。罗伯特，你先去把垃圾给倒了。”

“……啧。”

罗伯特还是做出了那副丝毫没有反省的表情，背过身去开始整理垃圾。

为何父亲没有解雇态度如此恶劣的佣人呢？难道是误解或听漏了克丽丝说明的情况吗？

这次我也和去父亲说一下吧。

“于是……今天的午餐，是要带去给骑士团长的咯。”

“是的。还请准备我和威尔海姆大人的份，还有娜塔莉雅的份；品种不限，只要是我也能做的就好。”

“OK。那大小姐，你拿好这个。”

克丽丝递过来的是放在碗里剥去了皮的土豆。

这似乎是克丽丝预先准备好的土豆，我将其捣碎、做成了土豆沙拉。

加入多少调味料全都是遵从克丽丝的指示，也试过了味道，没有任何问题；我成功地完成了一道美味的料理，如果是这个的话即使拿给威尔海姆大人也没有问题。

“好，辛苦了大小姐。”

“不愧是克丽丝，看起来就很好吃呢。”

克丽丝的料理一如往常的美味。

为了使冷掉以后也能保持美味，她才会让料理的味道如此浓郁的吧；她让我加入的调味料的分量也让我产生了“稍稍加的有点多吧？”的想法。

中午就能吃到美味的料理了呢。

威尔海姆大人也一定会高兴的吧。

只是这么想象一下，我的脸颊就松弛了下来。

“那么娜塔莉雅，这个就放在你哪里吧。”

“是，就由我来保管。”

克丽丝将便当交给了娜塔莉雅，这样的话给威尔海姆大人的便当就完成了。

但是。

让我担心的是，在我如此这般制作料理的时候，罗伯特也一直盯着我不放。

他的视线中包含着情欲、又似乎是憎恶的，让我无法理解的某种感情，那个视线甚至让我感到了胆怯。不知为何他注视的不是娜塔莉雅而是我，明明娜塔莉雅作为女性的魅力要远远凌驾于我来的。

说实话，我有些害怕罗伯特的视线。

◇◇◇

看着房间里并排放着的一大排衣服，我歪起了脑袋。

便当已经完成，准备妥当。

接下来我面临的问题，则是衣服。

“嗯……”

虽然我试着将各式衣服并排，但脑中无论如何都没有好的点子闪过。

当然，晚会我是穿着礼服前往的，在家里则是穿着方便行动的衣服。

但我相当烦恼，像这样只是出一下门该穿什么样的衣服呢。

怎么办呢。

“大小姐？”

“娜塔莉雅，我在烦恼该穿什么衣服。”

前往屯驻地的话我要穿什么样的衣服才合适呢。

昨天母亲选出来的连衣裙就只有一件，如果两天穿着同样的衣服，会被认为不注重个人卫生的吧。

“大小姐，我有一个建议。”

“嗯？”

“小姐您不是有的吗，男性喜欢的衣服。”

我有的，男性喜欢的衣服？

男性说不定会喜欢我晚会上穿的礼服，但再怎么说那个也稍微有点……

“答案很简单，只要穿学院的制服就好了。”

“……但是我已经从学院退学了。”

昨天我拜托管家理查德去办理了退学手续。一想到雷福德殿下现在一定和玛丽小姐一起享受着学院的生活，就让我觉得有些火大，但能够与威尔海姆大人一起度过的时间比那种事情要重要的多。

因此，我应该已经不可以再穿制服了吧。

“这个世界上的男性大都喜欢学院的制服。”

“是那样的吗？”

“嗯。比起成熟的女性，男性更喜欢年轻的少女，学院的制服则是那年轻的象征；与那样年轻的女性在一起的话，对男性来说也会成为身份的象征。”

“原来如此……！”

不愧是娜塔莉雅，知道很多我不知道的事情。

既然娜塔莉雅这么说了，威尔海姆大人一定喜欢学院制服的吧；这么一想的话，我昨天也该穿制服去的。

不过我也很喜欢母亲为我选的连衣裙。真叫人烦恼。

但是，这样的话就解决了。

“我明白了，就穿学院制服去吧。”

“非常感谢，大小姐。”

“要说谢谢的是我，娜塔莉雅。接下来也请继续支援我哦。”

“是。”

我迅速地穿上了之前认为不会再穿上的学院制服。

学院——弗雷阿基斯塔王立学院。

学年为六年制，是贵族学习基本的学问礼节、锻炼运动能力、实践知识的场所。综合来说在那里学习的都是些将来必须要肩负起整个国家的优秀人才，因此想要以一线的成绩从那里毕业是很困难的。

最大的理由在于成绩是由所有项目的平均值决定的。

只擅长的学问的书呆子的成绩没办法达到一线，优点只有运动的体能傻瓜也办不到。

因此面面俱到的万能性就变得很重要了。

我的运动能力低得可怜，在体能方面得不到太好的成绩，必须要再好好锻炼一下身体呢，至少得拥有与威尔海姆大人并肩而立也不会让那位大人蒙羞的体力。

我穿上了学院的制服，站到了镜子面前。

虽然是早已见惯了的模样，但因为之前觉得不可能再穿上了，因此也稍稍有些新鲜。

制服是以白色为基调的衬衫，褶边布满整套制服，脖子上那订制的大大的缎带是很明显的特征，相当的可爱；下半身则是藏青色的荷叶裙，作为淑女来说，我不太喜欢露出自己的腿部，但这件制服就是这样的设计，所以也只能无可奈何地接受了；最长的裙子也设计的能够看到膝盖。

这样的话就准备完成了，威尔海姆大人会高兴吗？

“我们出发吧，娜塔莉雅。”

“是，大小姐。”

这时候出发的话，说不定需要在屯驻地等候一会。

但为威尔海姆大人稍稍等候一下的话，我完全不会感到辛苦；倒不如说，就连等待的时间也让我感到快乐。

我甚至哼起了小调。

这样的我带着娜塔莉雅走在路上可能是让周围感到了奇怪吧，附近有些人一边偷偷摸摸地看着我一边说着些什么。

难道是已经听说了我从学院里主动退学了吗？

但是，聊八卦的妇女们绝对不会与我说话，因此现在也不清楚他们到底知不知道这件事情。

既然不清楚的话，那就只能置之不理了。

然后，我们终于到达了骑士团的屯驻地。

今天骑士阁下们也进行着激烈的训练吧。

我直直地走向屯驻地的前台。

“你好，啊，卡洛儿。”

“早安，克莱儿。”

今天也是克莱儿负责接待。

“哇，卡洛儿！那副打扮是什么？好可爱！”

“是吗？”

听到克莱尔的话语，让我稍稍感到有些害羞。

制服的设计确实挺可爱的，但露出了膝盖这一点稍稍有些下流。

“那是什么衣服？”

“这是王立学院的制服。”

“是这样啊……我也想穿穿看。不过，学院的话那就没办法了。”

切的一声，克莱儿撅起了嘴巴。

在学院里上学的基本上都是贵族子弟，与平民出生的克莱儿无缘；学费的额度也是相当高昂，平民之中也只有商会子嗣等富裕阶层才能够入学。

“啊，对了，今天是为了什么名字来的？”

“嗯，我找威尔海姆大人有些事情所以前来拜访。”

“是那样吗？啊，团长之前有过通知，稍微等一下哦。”

克莱儿看向手边的文件，接着歪起了脑袋。

“……来找团长的客人，不用听对方的理由全部放行……？为什么会下这种命令呢。嗯，那个，可以通过了哦？”

“这样可以吗？不检查是否携带了武器？”

武器是禁止带入屯驻地的。

因此，一般来说在这个入口会询问访问事由及检查武器。昨天我是和兄长一起来的，因此没有做任何检查，如果是与骑士团没有任何关联的人进入屯驻地的时候，本来是需要进行简单地身体检查的。

如果是今天的场合的话，应该是确认带着的篮子里有些什么之类的。

“没有必要吧……应该？”

“这是骑士团交付的任务，如果怠慢的话也会损害到克莱儿的立场。对于我的使命，我没有任何感到害臊的地方。今天我是来为威尔海姆大人送便当的。啊，当然虽然说是公爵家的厨师做的，但绝不是什么豪华的料理。一部分是由像我这样的外行人制作的，真的是很朴素的菜色，绝不会是让大家羡慕的豪华料理。”

“……”

“来，还请一看。”

听完我的话语，克莱儿咬紧牙关，大大地叹了一口气。

然后抬头望向天空，似乎是对什么死心了一般。

“抱歉，哥哥。哥哥看来是没戏了。”

“……？”

现在的事情和扎克有什么关系吗？

虽然不明白克莱儿的话是什么意思，但已经可以进入屯驻地，所以我走进屯驻地内。

“那么，由我来为你带路。”

“如果是团长室的位置的话，我是记得的。”

“那个……团长现在因为工作前往王宫了。所以我带你去接待室那边。”

哎呀，威尔海姆大人去了王宫吗？

说不定会花很长的时间。既然威尔海姆大人昨天没有告诉我的话，应该是临时决定的吧。

昨天参观的时候我姑且也知道了接待室的位置，因此即使没有克莱儿带路也没关系的。

“没关系的，反正很少会有客人来，前台就像是装饰品一样的东西啦。”

“是这样吗？”

既然克莱儿说没问题的话，那就交给她吧。确实也不该让外来者在屯驻地内随意地到处乱逛。

我和克莱儿一起走向屯驻地内部。

“说起来你和哥哥见过面了吧？”

“嗯，昨天碰到了。”

“哥哥变得相当帅气了吧？个子长高了，也说过很快就可以成为正骑士了。”

“嗯……是呢。”

我一边回想着扎克的模样，一边回答道。

说实话，我昨天因为和威尔海姆大人成为了朋友一事而欣喜万分，大脑里没有容纳其他事情的空间。

但再怎么说也没办法对妹妹的克莱儿这么说呢。

在与克莱儿一起走了一段时间后，我们到达了接待室。

“接待室就是这里哦。”

“非常感谢。”

克莱儿打开了接待室的门。

不知是否是因为不常使用的关系，这里稍稍有些灰尘的味道。

“团长回来之后，我会告诉他卡洛儿在接待室里等着他的。”

“我明白了。谢谢你，克莱儿。”

“不必对我低头也没关系哦，卡洛儿。”

克莱儿苦笑着如此说道。

但是安布劳斯公爵家原本就不太拘泥于身份，聘请的佣人们也都是平民身份。以前其中似乎也有下级贵族，不过到祖父那一代就全都替换掉了。

似乎许多想要和公爵家拉关系的贵族都想要让自家的千金来做侍女，祖父大人是对那样的事情感到厌烦吧。

祖父从小就教育我，不要差别对待平民。实际上娜塔莉雅也是平民出身，我也没有排斥她的想法。

不过就是因为这个缘由才会太过相信平民，以至于被扎克给骗了。

“那么我回去了哦。”

“好，下次再见。”

“在团长回来之前麻烦你不要出这个房间哦？”

“我明白了。”

确实，像我这样的人要是在骑士团里擅自行动的话，就很对不起骑士阁下们了。

就老老实实地等在这里吧。

克莱儿就那样回到了前台。

威尔海姆大人还没有回来，真是无聊。

“……说起来，威尔海姆大人为什么会前往王宫呢？”

“那位大人昨天什么都没有说？”

“嗯，是因为突发事件吧。”

应该不是因为发生了与他国的战争，如果是那样的话，骑士团里的空气应该会更紧绷一些。

也就是说，并非是战争，而是有其他的工作要交付给威尔海姆大人吧？作为骑士团长，工作涉及的内容似乎很广。

“不要太过在意会比较好吧。”

“是呢。”

“尤其是现在……大小姐的处境，非常的复杂。”

“……”

就如同娜塔莉雅所言。

我也知道这一点，想到自己那过于复杂的立场，感觉就快叹息出声了。

我是公爵家——拥有着仅次于王家的地位和权力的贵族家的千金。

除此之外，安布劳斯公爵家拥有着弗雷阿基斯塔王国东部广大的领土，人们常说安布劳斯公爵家的实力甚至能匹敌王族。

正因如此，国王陛下才会说，在我和雷福德殿下结婚之后，国家上下会坚如磐石。

但是，那样的婚约也因为殿下单方面的要求而被废弃了。

为了让王族和贵族更加团结而订下的婚约，却因为那般小孩子的任性而被废弃了，此后在弗雷阿基斯塔王族和安布劳斯公爵家之间裂开了一条决定性的鸿沟。

而且对于已经是内忧之毒的安布劳斯公爵家，因为废弃婚约的责任在王家自己身上，王家还无法出手。这就是现在的情势。

“……我讨厌、战争。”

“……是？”

“……不，没什么。”

我唉地大大地叹了一口气。

就如同父亲所说，与威尔海姆大人的结合对于安布劳斯公爵家来说会得到不错的结果，但是，那再怎么说也是安布劳斯公爵家对王国举起反旗的时候。

如果安布劳斯公爵家对王国举起反旗，宣扬要独立成为公国的时候。

威尔海姆大人。

您的剑刃，会对准哪一边呢。

“……再怎么想也没有意义呢。”

父亲说过，即使要引发战争，那也是等到下一代的雷福德殿下继承王位开始。

现在的加里乌斯陛下才刚过四十岁。

陛下不会这么快就驾崩的，所以现在不用去在意这种事情也没关系吧。

我不想去考虑那些政治上的事情，那些事情对于我来说也太难了。

此时，嘎地一声，接待室的门打开了。

出现在那里的是。

并非威尔海姆大人。

“哟，卡洛儿！”

是扎克。

我不由的垂头丧气起来。

明明我还以为威尔海姆大人回来了。

情报源是克莱儿吧。

“有什么事吗，扎克。”

“嗯？喂喂……感觉有够冷淡啊卡洛儿。你心情为啥那么糟糕啊？”

我的心情并没有很糟糕。

只是因为期待落空了，所以稍稍有些失落罢了。

啊，对了。

说起来，有一件必须要问扎克的事情。

“扎克。”

“嗯？”

“你被兄长打了吗？”

“嗯……被揍了。早上突然就来了一拳，让我魂飞天外了一会儿。”

“是这样啊。”

真的动手了呢，兄长。

但是扎克本人似乎并不知道其中的理由，“是为什么呢？之前的处理报告有好好地交上去了……”他这般歪头疑惑着。

看来兄长并没有对他说明理由。

“你知道吗？我对阿尔伯特做了什么？”

“不知道。我只是听兄长说要来打你一顿而已。”

“真的假的……唉，我真的没有头绪啊。你能悄悄地帮我打听一下吗？”

“不要。自己做的好事，自己去问啦。”

哼地一声，我转过脸去。

看到我这样的态度，不知为何娜塔莉雅非常地吃惊。我有做什么奇怪的事情吗？

“唉……也罢，算了。我有些话想对你说才过来的。”

扎克这么说着，没有问我同不同意就坐进了我前面的沙发。

不过，对于我来说这段时间也只能等待威尔海姆大人的归来，也并不怎么想赶走他。

“话说回来……”

“怎么了吗？”

“不……你那副打扮算什么啊。”

扎克看着的是我的膝盖。

一般来说，贵族千金很少会像这样露出腿部。究竟是谁把制服设计成这样的啊。

因为扎克一直盯着不放，我不由地稍稍用手遮住了自己的双腿。

“啊，抱歉。”

“请不要一直盯着我的腿。”

“……那就不要那样露出来啊。”

“这也是没办法的事情，因为设计就是这样的。”

扎克的脸涨的通红。

果然是觉得淑女像这样露出腿部非常下流吧。

“不，嗯，我觉得……不坏哦。”

“那真是谢谢了。”

我姑且这般回应了扎克的话语。

虽说如此，但我一点也没有被赞美的感觉。

“那么，要说的话是？”

“卡洛儿一般是在哪里玩的？”

扎克只是不经意地如此问道吧。

但对于他的问题，我找不到可以回答的答案。

玩。

因为我——已经六年没有那样做过了啊。

“……哪里都不玩哦。”

“啥？”

“因为直到前天为止我都是雷福德殿下的未婚妻，为了将来成为正妃而一直接受着相应的教育。即使是休息日，也要从早到晚的学习……”

“……哎？”

扎克瞪大了眼睛。

再怎么说像扎克这样的一介骑士是不可能知道我和雷福德殿下的关系的吧，虽然在贵族之间是众所周知的事实。

“直到前天……？话说，王子的未婚妻……？啥啊！？”

“原，未婚妻哟。因为殿下那边废弃了婚约。”

“真的假的……”

扎克不知为何按住了自己的脑袋。

我说的话有这么让人吃惊吗？不过，如果被告知认识的人实际上将来有可能会成为王妃的话，那大多来说都会非常惊讶的。

可是，此时扎克嗯地一声皱起了眉毛。

“那个……也就是说，不玩是？”

“现在没有关系哟。每天都是休息日。”

“……也罢，那样就好。”

扎克这么说着，递出了三张纸。

似乎是使用了上等的纸张，那些纸相当的厚实。

他一边递出，一边从我的腿上移开目光。即使是我也能够察觉到了他的这个动作，让人稍稍觉得有些羞耻。

“……这是？”

“那啥，如果是你看过的剧目的话就抱歉了啊。是别人给我的东西，舞台剧的票子。”

“是那样吗！？”

也就是说是这是歌剧吧！

虽然小时候看过好几次，但从懂事起就完全没有看过了。

而现在有三张这样的票子，也就是说。

“等到我和克莱儿一起休息的那一天，要不要三个人一起去看？”

“嗯，要去！”

“那就好。有求人的价值……不，那个。”

“怎么了？”

扎克似乎喃喃自语着什么，但我没有听得太清。

他咳咳地清了清嗓子再次说道。

“那么，嗯，很好。那啥，真的是别人送我的，不必在意。”

“嗯，非常感谢。”

我有些惊讶，居然有人会送扎克这样的票子。

一般来说，欣赏歌剧是很昂贵的，甚至被人说是贵族的爱好。

“是什么样的内容呢？”

“嗯，啊……是什么来的，悲恋，这样的感觉？”

歌剧中常有的剧目呢，我看过好多那样的恋爱故事。

票子上写着剧名。

那个……

“能让我看一下吗？”

“好。”

我稍微探出身子，朝着扎克手上的票子伸出手。

在那个瞬间——我的脚绊了一下。

“——！”

身体一瞬间失去了平衡。

我意识到自己的脚绊到了桌子。

位于而我摔倒的方向上的——是扎克。

“额、喂！？”

“呀——！”

碰地一下。

我和扎克的额头撞在了一起。

主要是我的错。

但是——

“——！”

不经意间，因为我撞向了扎克的缘故。

扎克的右手摸到了我的胸部。

因为羞耻感，我的脸颊涨的通红。

“痛痛痛……喂喂，真是危险啊……嗯，这是啥……”

然后，该怎么说呢。

明明扎克摸着我的胸部。

却完全没有察觉。

我的胸部就这么硬吗！

心中的怒火“噼啪噼啪噼啪”地燃烧了起来。

我用眼神示意娜塔莉雅。

有关于动武的事情是娜塔莉雅的工作；娜塔莉雅是我的侍女，同时又是我的护卫。也就是说，报复对我做出失礼行为的男人的也是由娜塔莉雅负责。

我不会打他的哟，因为我力气又不大。

聪慧的娜塔莉雅仅仅靠着一个眼神就明白了我的意思。

“那么，失礼了。”

“嗯？”

娜塔莉雅用力地向后弓起作为女性来说强有力的手臂。

然后狠狠地对着扎克挥出了拳头。

“喝！”

“嘎卟！？”

扎克被打地从沙发上飞了起来。

人类能被一击打飞到墙壁上呢，扎克留着鼻血，那张意外端正的脸庞都被白白浪费掉了。

不愧是娜塔莉雅。

“久等了，卡洛儿！抱歉，王宫突然召唤我……”

此时，威尔海姆大人终于回来了。

从各种方面来说，现状相当的混乱。

靠着墙壁昏过去的扎克。

用力地伸出拳头的娜塔莉雅。

“……这，究竟是？”

“威尔海姆大人，等您很久了哦。要在那里用餐好呢？”

“在那之前拜托你先说明一下啊！”

慌慌忙忙地要求我进行说明的威尔海姆大人的脸庞，今天也非常的精悍呢。

◇◇◇

我向威尔海姆大人说明了事情的经过。

我是昨天遇到扎克的，但说起来我昨天并没有告诉威尔海姆大人呢。在此基础上，又说明了扎克对我做出的行为。

触摸淑女的胸部这样的事情，不是绅士应该做的事情。

不过，关于娜塔莉雅的那一拳，威尔海姆还是露出了苦涩的表情。

“……原来如此，那是扎克不好。”

“是威尔海姆大人收养了扎克吗？我从那天以来就没有再遇到他了。”

“唔……嗯。虽然他对卡洛儿做出了冒犯的行为，这是事实，但当时他还是个八岁的少年；责任在于利用他的恶党身上，而且更重要的是他的妹妹被抓走了，从这一事实来看是很有酌情的余地的，因此就变成了在老夫的庇护下锻炼的现状。”

原来如此，不愧是威尔海姆大人，清廉又正直。

这位大人判断不能宽容恶党，但认为不应该连被恶党们利用的少年、扎克也一起裁判吧。

“老夫是打算找机会把他引见给你的，扎克现在还很不成熟，老夫和他约定好，等到能将中队托付给他的时候就为他引见。”

“非常抱歉，明明您特意考虑了这么多。”

“没关系，你们迟早会见面的，现在不过是稍稍提早了一些时间罢了。”

抱歉，威尔海姆大人这般像我低下了头。

威尔海姆大人真是认真呢。

而这种地方也非常的出色。

“然后……怎样？”

“是？”

“那个……你和扎克是久别重逢，也积攒了很多想说的话吧？如果你有什么话想要和他说的话，即使不特意陪老夫一起吃午饭也没关系。”

哎呀。

确实我和扎克是久别重逢，但并没有那么多想要聊的话题。虽然有些在意歌剧的内容，但即使不是现在知道也没关系。

比起那种事情，和威尔海姆大人一起度过的时间要来的更加重要。

“不，并没有什么。而且现在扎克都昏过去了。”

娜塔莉雅给扎克的一拳非常的厉害哦，他现在也翻着白眼。

比起我的侍女，娜塔莉雅说不定更适合成为女骑士哦。

“……是额，那么，没事，我们去屋顶……”

威尔海姆大人一边说着，一边看向我的打扮。

我如同娜塔莉雅的建议，穿着制服，这样的话威尔海姆大人会感到高兴吗？

“……卡洛儿，那个打扮，究竟是？”

“是，这是学院的制服。”

“……为什么？”

“听说世间的男性都喜欢学院的制服……”

“是、是吗……”

威尔海姆大人听到我的话语，大大地叹了一口气。

是不中意制服吗？

就像是在困扰该看向哪里是好一样，威尔海姆大人稍稍移开了目光。

“那么，我们就前往屋顶吧？”

“……唔，嗯。不，那个……老夫下午还有工作要做，不能空出太长的时间……可以就在这里吃吗？”

“哎，您刚才说要去屋顶……”

“抱歉。唉，没想到居然会穿学院的制服来……”

我歪起了脑袋。

不能穿学院的制服来吗？虽然娜塔莉雅说世间的男性都喜欢制服，但说不定威尔海姆大人并不中意这样的服饰。

该怎么办呢。

“真的很抱歉。午餐……就拜托在这里了。”

“明白了，卡洛儿没关系。扎克要怎么办呢？”

“老夫带他去医务室，在这段时间里就麻烦卡洛儿准备午餐了。”

威尔海姆大人这么说着扛起了扎克。

见识到威尔海姆大人的力量，我不由得目不转睛地看了起来。

威尔海姆大人今天也很出色呢。但是，为何会小声说着“也不能让谁看到……”呢？

出了房间之后，威尔海姆大人就带着扎克前往医务室。在此期间我准备起午餐来。

虽说是准备，但也不过是打开便当、切开面包、倒好茶而已。接待室里没有能加热茶的工具，因此茶可能稍稍会冷掉，但是和午餐一起吃的话，稍稍冷一下后温度倒正正好好。

没过一会，威尔海姆大人回来了。

“那么，老夫开动了。”

“是，还请享用。”

我和威尔海姆大人一起动起嘴来。

顺带一提，娜塔莉雅则是在接待室的一角打开了小小的便当盒，吃的时候也没有疏忽警戒，不愧是娜塔莉雅呢。

“嗯……真是美味啊。”

“您能喜欢卡洛儿也非常的高兴。”

“名字确实是克丽丝吧？你们家的厨师长？”

“您知道克丽丝吗？”

“因为阿尔伯特每天都挂在嘴边啊。”

骑士基本上都知道了，威尔海姆大人笑着这么说道。

我实在没想到克丽丝会通过这样的方式变成骑士团之中的名人，还是先不要对本人说吧。

否则感觉她对兄长的态度会更加冷淡了。

“那位厨师的本领还是如此出色啊，甚至都让我想推荐为宫廷厨师了。”

“那样的话我们家会很困扰的。不过……对于克丽丝来说，那样比较好也说不定。”

浮现在我脑海中的是今天早上克丽丝的身姿，她今天也怒火冲天地斥责着罗伯特。

虽然不知道父亲和母亲是有怎样的原因，但克丽丝一直斥责做出那样失礼态度的人，她自己也会感到疲倦的吧。虽然这是因为她身为厨师长的立场，是没有办法的事情，但如果有更好的条件的话，说不定会想要跳槽的吧。

不过如果变成那样的话，罗伯特就更加作威作福了，叫人困扰。

“嗯？和阿尔伯特进展的不好吗？”

“虽然兄长总是会对克丽丝说些甜言蜜语，但一直被当做耳边风。这已经是常态了。”

“那么是有什么原因吗？”

“嗯……”

虽然是我们家的家事，但对威尔海姆大人说的话也应该没什么关系。

不过在某种意义上，这是在自晒家耻就是了。

“实际上，克丽丝……厨师长的部下之中，有一个态度很差的人。每天克丽丝都要骂他一顿。”

“哦？像那样的人不应该早点解雇吗？”

“卡洛儿也是这样想的，但不知为何仍然留在我们家里。卡洛儿也不知道具体的原因……”

“嗯。说不定是有什么隐情吧。”

“是的。但是，很难问出口。”

此时，威尔海姆大人皱起了眉毛。

然后，像是想起了什么一样摸起了胡须。

“……那个男人，该不会叫罗伯特吧？”

“您知道吗？”

“嗯……说的是罗伯特啊。真是的，是这么回事啊。”

威尔海姆唉地大大地叹了口气。

这之间到底有怎样的关系呢？明明罗伯特和威尔海姆大人之间看起来没有什么接点来的。

“威尔海姆大人，您知道原因吗？”

“嗯。姑且是知道的。”

“那到底是什么原因？”

“……伊丽莎白没有对你说吗？”

“是的，母亲什么都没有对卡洛儿说。”

嗯，威尔海姆大人一边摸着自己的胡子，一边考虑着什么。

可以的话，还希望能告诉我原因。

“……既然伊丽莎白没有告诉你的话，老夫也不能擅自对你说。”

“是，这样啊……”

“但是……尽可能地不要靠近罗伯特。这是老夫唯一能对你说的了。”

“唉……”

说实话，即使您不说，我也不想靠近罗伯特。

但我也不能让威尔海姆大人担心，因此点了点头。

“真是的，罗伯特吗……那家伙也是个让人困扰的人啊。”

“……？”

虽然我完全不明白，但看来意外地有非常复杂的原因啊。

如果去问母亲的话，会告诉我吗？

虽然我觉得他只是一个厨艺很差的厨师，但说不定必须改变这个认知了。

总有一天要向母亲大人问一下这件事情。

“说起来，威尔海姆大人。”

“嗯？”

“您去王宫是有什么事情呢？”

说来，威尔海姆大人是突然被召唤前去的，是发生了什么事吗？

如果是与邻国的战争要开始了的话，那就叫人冷静不下来了。不过说到底，也没有我能做的什么事情。

但至少我和父亲沟通一下的话，说不定会有什么方法。

“……啊，不是，并非是什么大事。”

“是那样吗？”

“嗯。我只是稍稍去听一下陛下的牢骚罢了，陛下也有各种各样的烦恼，尤其是关于殿下的事情。”

“陛下也有各种需要担心的事情呢。”

我不太愿意回想起来关于雷福德殿下的事情。

一想到那位接下来要承担起整个国家来，我就为王国的未来感到忧心。父亲也是，干劲满满地想要在雷福德殿下的那一代造反。

不过这种话没办法说出口就是了。虽然威尔海姆大人不是会将这种事情到处乱说的大嘴巴，但不知道哪里有谁的耳目。我可不能做出有害于安布劳斯公爵家的行为。

“那位，玛丽•霍普金斯（*译注）的小姐也是。”

（译注：玛丽在第一章时的姓氏为ポプキンス，音译接近波普金斯，但此处为ホプキンス，霍普金斯，可能是骑士团长或父亲之中一人记错了姓氏所以口误，或者是文库版打印有误，非翻译错误，特此注明。）

“那位小姐吗？”

要我来说的话是在晚会上第一次碰到玛丽的，对她并没有什么特别的想法。

只是，我觉得她深爱着殿下，与殿下不是很相称吗。接下来还请继续与殿下相亲相爱吧，虽然与我一点关系都没有就是了。

“嗯。似乎王妃陛下也很烦恼。”

“是那样的吗？”

“既然成为了雷福德殿下的未婚妻的话，将来理所当然会成为王妃。然后等到从学院毕业就预定要正式结婚了。那样的话自然必须在结婚之前掌握作为王族的礼仪礼法，因此为她特意制作了教育课程，告诉她放学之后就到王宫来……但她昨天并没有去。”

“……果然是这样吗。”

玛丽小姐果然逃掉了啊。

我之前就有些确信，因为即使是我以前也逃过课。

王妃大人真的很严厉，我从十岁开始到十六岁为止的这六年间一直接受着王妃大人的教育，而玛丽小姐一年就得掌握这些内容，那真的是荆棘之路呢。

雷福德殿下也是轻浮地让人觉得他完全不打算肩负起这个国家，学院的成绩实在称不上优秀，与运动关联的科目比全灭的我还要不堪。

不过，即使这么想也没办法就是了。

“除此之外……陛下还是在介意与安布劳斯公爵家的关系啊。这样下去的话，很有可能与帝国为敌。”

“……唉，那可真是。”

这也是没办法的。

说到底，与我的婚约是王家自己来提亲的。安布劳斯公爵家的领地很广阔，而且还和与我们相邻的大国、帝国连接。

王国能与帝国能接下几乎对等的同盟关系是因为先代当家杜克利德•安布劳斯——我的祖父大人与帝国结下了亲密关系的缘故。自那以后安布劳斯家就成为了与帝国联系的通道，现在也是，与帝国的外交使节必是由安布劳斯公爵家的人来担任。

正因如此，如果是身为安布劳斯公爵家千金的我结婚的话，帝国肯定会派使者来的吧。以此为契机，王国与帝国将会缔结更加坚固的关系，恐怕这才是真正的理由。

“帝国的先帝驾崩以来，再过一个月就是周年祭了。”

“说起来，卡洛儿也听过传闻，说新皇帝相当的年轻之类的。”

“嗯。因此在那时候，王家必须派出吊唁的使者。而且既然要前往帝国，那外交官就必须由现在安布劳斯公爵家的当家吉列姆担任。”

“原来如此。”

既然是父亲，这也会成为一个趁手的武器吧。

如果父亲拒绝前往帝国的话，出现了安布劳斯公爵家以外的使者的话，帝国会怎么想呢？如果判断自己被轻视了，那说不定国土有王国五倍，国力有王国二十倍的帝国会向着王国露出獠牙。

再加之要是安布劳斯家加入帝国的话，那王国已经注定要灭亡了。

“正因如此，陛下很烦恼。要怎么办才好，之类的。而老夫什么都回答不上来。”

……

我也，无法回答这个问题。

因为从现在的局势来看，殿下废弃婚约实在是最糟糕的行动了。

“……嗯，谢谢招待。”

“粗茶淡饭而已，威尔海姆大人。”

结束午餐之后，我收拾起便当篮来。威尔海姆大人果然是男性呢，对于我来说量非常大的午餐，现在已经被漂亮的清空了。

虽然便当主要是由克丽丝做的，但我做的土豆沙拉威尔海姆大人也津津有味地吃了下去。对于我来说没有比这更让人感到幸福的事情了。

然后在用完餐后，就是一边喝着茶，一边和威尔海姆大人聊天的时间了。

我如此幸福，真的可以吗？

“每一道菜都很好吃。卡洛儿做的是哪个？”

“是土豆沙拉。”

“是吗，那个也很好吃。调味料的比例真是绝妙啊。因为长时间独自生活的关系，老夫也算是擅长料理，不过卡洛儿已经超越老夫了啊。”

唔。

关于调味料的比例都是遵从克丽丝的指示放入的，绝非是我本人的实力。

但是，只要我接下来能符合那个评价就好了吧。总有一天，威尔海姆大人的便当会全部都由我来制作的。

为此，今后必须要勤于练习厨艺呢。

“说起来，威尔海姆大人今天休息吗？”

“唔……嗯，是啊。本来是休息的。”

“明明是休息，您却来骑士团工作了？”

“嗯，因为还有各种工作要做啊。前几天我去汉斯伯爵领巡察，所以公务积累了一点。”

“巡察，是吗……”

果然，身为骑士团长也需要做那样的工作啊。

虽然我知道威尔海姆大人很忙碌，但如果工作这么拼命的话，恐怕会弄垮身体的吧，我担心了起来。

“威尔海姆大人的工作其他还有哪些呢？”

“嗯……是啊。”

听到我的问题，威尔海姆大人用手抵住了下巴。

虽然这并不是什么很困难的问题，但也复杂到无法一言道尽吧。

“首先是战斗。如果王国与邻国发生战争的场合下，老夫必须要出击。在那种情况下，数个月……长的话一年以后才能回来。”

“这可真是……”

整整一年之中就只能持续不断地等待，这真的非常艰辛。

更别提那是生命随时都面临危险的战场了，因为这份担忧，我每日大概都会以泪洗面吧。

可以的话，不变成那样的状况是最好不过的了。

“平时的话，老夫的工作很多。必须要定期去巡察地方骑士团，还必须监督训练，也要处理王宫发出的文件，除此之外老夫还必须锻炼自身，否则到了需要战斗的时候就无法挥剑了。”

“唉……真是繁忙呢。那样的话您总是很晚回家吧？”

“是啊。在平时监督完训练后，总是要处理文件。一般来说回家的时候差不多也是凌晨时分了。”

“怎么可以这样！”

这是何等的事态。

威尔海姆大人的工作也给威尔海姆大人自己增加了太多的负担了，那些文件类的工作本来不应该是文员来处理的吗？

虽说是骑士团长，但这般因为工作累死累活的话，即使是拥有健壮的身体也不知道什么时候会垮掉。

而且，在娶我为妻之后，像那样持续不断地工作也太叫人寂寞了。

“这也是统领骑士团之人的责任。”

“但是……这也太过繁忙了吧？”

“没事，老夫也有好好地休假。一周里肯定会空出一天来休息。虽然今天到骑士团来出勤了，但平时的休息日都有好好地休息。只要有休息的话，不管平时的工作有多忙碌，也不会让人感到那么辛苦了。”

“但是……”

“老夫有身为骑士团长的立场啊。这也是没办法的。”

我点了点头。

威尔海姆大人是骑士团地位最高的人，因此工作和责任也相当的繁重。

威尔海姆大人认真对待工作的想法非常的出色，但是，要我接受这样的状况那就太过沉重了一些。

“……但是，卡洛儿很担心您。”

“嗯……虽说如此，但老夫已经这般工作了二十年以上了，没有必要那么担心。即使到了这般年龄，老夫也健壮的连医生都不用看。”

“呜……”

既然威尔海姆大人说没问题了，那我是否应该就此接受呢。

但是，即使如此。

威尔海姆大人，也太过乱来了。

“所以。”

“……是。”

“老夫啊，是无法顾及家庭的人。”

我啊地一声，抬起了脸庞。

威尔海姆大人有非常认真的眼神望着我。

简直就像是。

下定了什么决心一般。

“即使娶了妻子，老夫在妻子起床之前就已经要出勤了，回到家的时候妻子也早已睡下。即使是在休息的日子，那一整天也都是让身体好好放松。如果发生战争的话，家里会一直空空荡荡……我这样的人，不应该组建家庭。”

“威尔海姆、大人。”

“你看错人了啊，卡洛儿。老夫就是这般只考虑自己的人。没有必要再与老夫这样的人扯上关系了。”

那简直就是。

就像是在说，我对于威尔海姆大人就只是个麻烦一样。

“但、但是，如果那就是威尔海姆大人的工作的话……”

“你有自信不会抱有不满吗？看到老夫丝毫不顾虑家庭，一门心思扑在工作上的模样，你有自信不会抱有任何不满吗？”

“……”

我大概，不，绝对会产生不满的。

哪怕是像这样只和威尔海姆吃个午餐也会让我感到不满，我想要更多地与威尔海姆大人在一起。

如果将来，我成为了威尔海姆大人的妻子的话……我的欲望会变得更加强烈。

所以，对于威尔海姆大人的质问，我无法回答。

“卡洛儿。”

“……是。”

“老夫就是这样的人。卡洛儿去找寻符合自己身份的伴侣就好。说到底，统领骑士团之人是不需要家庭的。是即使迎娶了妻子，也没有时间去挂念她的那种人。”

“……威尔海姆，大人。”

眼泪不知不觉地从眼眶中溢了出来。

我感觉到，威尔海姆大人一定是想就这样和我划清界限。

这只不过是我的任性，而威尔海姆大人给予了这样的我最诚实的答案。

但是。

我，深爱着，威尔海姆大人。

“我、我……”

“卡洛儿哟……像老夫这样的人，不应该和卡洛儿这样出色的女性扯上关系。陛下那边我会去说明的……”

不论威尔海姆大人的工作何等繁忙，我对威尔海姆大人的思念之心也不会改变。

不论威尔海姆大人将我放置多久，我也绝对不会讨厌威尔海姆大人。

但是。

我无数次地说了，我爱着威尔海姆大人。

而每到那个时候，威尔海姆大人总是一脸困扰。

对于威尔海姆大人而言，我实际上是不是是个麻烦呢？这样的念头曾经在我脑海中浮现过好几次。

但是我从那样的不安上——移开了视线。

“威尔海姆大人，您是在说……不需要卡洛儿吗？”

这样的世界，已经没有活下去的价值了。

我也不想活在那样的世界之中。

所以。

“卡洛儿，要咬舌自尽——”

“卡洛儿！”

打断了我话语的，是威尔海姆大人的怒吼。

我的身体不由地颤抖起来。

为什么——

为什么威尔海姆大人会如此的——

如此地愤怒呢。

“……老夫吃饱了，接下来要办公了。回去。”

“威尔海姆大人！”

“回去。”

威尔海姆大人走出了接待室。

我只能怀着绝望目送威尔海姆大人的背影离开，甚至不知该如何悲伤，不知该如何哀叹。

我，让威尔海姆大人，发怒了。

只是。

我溢出的眼泪无法停止，嘴里一句话也说不出来。

“大、大小姐……”

我的大脑无法正常地转动。

我究竟做了什么呢？我的话语究竟哪里触犯到了威尔海姆大人的逆鳞呢。

眼泪哗哗地流个不停，但我甚至没办法低下头去，双眼只是直直地注视着威尔海姆大人离去的那扇门扉。

我。

被威尔海姆大人，拒绝了。

“呜、啊……”

“大、大小姐！”

“威尔、海姆、大人……啊……！”

只要能陪伴在威尔海姆大人身边的话，对我来说就足够了。

只能能和威尔海姆大人在一起的话，对我来说就足够了。

我尽是想着让威尔海姆大人接受我的爱。

然而。

“大、大小姐，振作一点。刚才的话语一定不是威尔海姆大人的本意！”

“但、但是……呜……！”

“威尔海姆大人是非常疼爱大小姐的！这一点绝对不会有错！威、威尔海姆大人一定是有什么原因的！”

我全身无力，膝盖着地，用双手遮住了脸庞。

为什么，不行呢。

我没有，与威尔海姆大人共同前行的资格吗？

对我来说，独一无二的威尔海姆大人。

要是被威尔海姆大人抛弃了的话，这样的世界我也不想活下去了。

威尔海姆大人就是我的一切。

我的一切就是威尔海姆大人。

为什么、为什么？我无数次的在内心询问，但始终找不到答案。

取而代之，只有抽泣声不断地从喉咙深处涌出。

即使我遮住了脸庞，眼泪也不断从指缝中落下。

绝望支配了我的内心。

“大小姐！今天就先回去吧！明天再做好午餐来这边！到时候，威尔海姆大人也应该会道歉的！”

“呜、我……呜……已经、再也……”

“绝对没有那样的事情！我娜塔莉雅发誓！一定会让大小姐和威尔海姆大人结合的！”

我从双手中抬起脸庞。

视野模糊不清，什么也看不清；因为满溢的泪水的关系，我什么都没法分辨。

但即使如此。

只有紧紧抱住我的娜塔莉雅的那份温暖，我能明晰地感受到。

“娜塔莉雅……”

“大小姐，请保持清醒！还请您，相信威尔海姆大人！”

“但、但是，我……呜呜呜呜……！”

我应该怎样相信威尔海姆大人呢？

威尔海姆大人说了。

说，他是无法照顾家庭的人，没办法珍视自己的妻子。

说，所以，让我去寻找合适的伴侣。

然后。

说，回去。

我从来没有看到过如此激动的威尔海姆大人。

我让威尔海姆大人发怒了。

威尔海姆大人从来没有像那样怒吼过。

也就是说，威尔海姆大人的怒气就是大到如此程度吧。

“呜……娜塔，莉雅……”

“在、在！大小姐！娜塔莉雅就在这里！”

“请你……杀了我……”

“这是为何啊！？”

被威尔海姆大人讨厌了的话，我已经没有生存的价值了。

我不需要，没办法和威尔海姆大人一起生活的人生。

所以。

我，选择死亡。

“大小姐！请振作一点！您这么气馁是要怎样啊！”

“但、是……”

“唔……！大小姐，我们先回公爵府去吧！向夫人报告！我娜塔莉雅绝对不会饶恕威尔海姆大人这样的恶行！”

“呜……”

娜塔莉雅也露出了一副愤怒地表情瞪视着那扇门扉。

确实，威尔海姆对我说了，要我回去。

也就是说，不能再留在屯驻地了。

那么，就必须回家里去吧。

但是。

如果明天，威尔海姆大人也要我回去的话？

那么，后天呢？

接下去的每一天呢？

是不是我以后，永远都没办法再为威尔海姆大人送来午餐了呢。

如果我今天，从这里回去了的话。

我与威尔海姆大人的联系，是否就会从此消失了呢。

“啊……”

此时。

眼前的门扉悄无声息地打开了。

一瞬间，我的内心涌出了希望。

想着，是不是威尔海姆大人回来了？

想着，是不是其实并不讨厌我呢？

但是。

“好痛……真是的，那边的怪物女哟……额，嗯？喂、你在哭吗？”

站在那里的是。

一点也不会体察气氛的，红发小子。

“啧……不会看气氛的男人。”

“啊？额？什么？发生了什么事？”

“大小姐现在很忙，给我退下。”

“不，即使你要我退下，这里可是骑士团的屯驻地啊……”

因为那产生地些微希望，让我陷入了更深的绝望。

扎克那份过分的开朗，此时也只是让我产生不快而已。

哭泣、哭泣、哭诉着。

我笨拙地擦了擦恐怕已经哭肿了的眼睛。

慢慢地、站了起来。

“……娜塔莉雅，回去吧。”

“是，大小姐。”

“扎克……很多方面抱歉了。请不要在意我的事情。”

“啥？不、那个、话说，你为什么哭啊？如果我可以的话会听你说说的。”

“不用了。我现在就要回去了。”

面对扎克，我摆出一副强硬的态度来。

身为淑女，不可以在并非是伴侣的男性面前哭泣。要哭的话，就回家躲进房间里一个人去哭吧。

然后，我没有对扎克说明原因。因为仅是说起原因就会让我再次哭泣起来吧。

“啧。”

“怎么了？”

“稍微等一下，我送你一程。”

“不用了。扎克有骑士团的工作吧。”

“午休还有些时间。你家还是在老地方对吧？那样的话去了再回来也赶得上。”

扎克这么说着，也不等我回复就离开了房间。

一定是去申请外出许可了吧。

明明我不记得有拜托他做这种事情，真是多管闲事。

很快扎克就回来了，说着这边，和我一起并排走向入口。

因为不想被看到哭的红肿的眼睛，所以走路的时候一直低着头。

“抱歉克莱儿，我稍微出去一下。”

“哥哥？咦？而且卡洛儿……哥哥你做了什么啦！”

“我什么也没做啊！只是送送她而已！”

在前台的克莱儿的目送下，我离开了屯驻地。

从此以后，我恐怕，再也不会到这里来了吧。

◇◇◇

回家的路上，我一言不发，扎克则是一个劲地说个不停。

“说起来，克莱儿她最近变得可真是狂妄啊。虽然现在因为我进了骑士团的宿舍、两个人分开来住了，但最近都不和我一起吃饭了啊。”

扎克说的这些话语也没有传进我的耳里。

只有威尔海姆大人拒绝的话语一次又一次在我心中回响。

“话说，虽然我想着骑士团的工作应该不错吧，但实际上超辛苦的啊。一天到晚就是训练，如果团长在场的话还会更加严格。不过，每天都很充实就是了。”

听到“团长”这个词的时候，我微微起了些反应。

明明我深爱威尔海姆大人到了仅仅是这般细微的词汇都如同过敏般有所反应的地步。

威尔海姆大人，为何要拒绝我呢。

“喂……”

扎克一路上就这般自言自语着，然后我们终于到达了公爵府。

虽然感觉下午是有什么安排的，但我现在甚至无法思考那到底是什么安排，只想立刻回房休息。

我想着至少道声谢吧，抬头看向扎克。

然后扎克就皱起了眉毛，问道。

“你啊……喜欢威尔海姆团长吗？”

嗯。

是啊。

“那又怎么样？”

“……额，真的假的啊。”

“我思慕着威尔海姆大人，这和扎克没什么关系吧。”

说着说着，就感觉稍稍又有些想要落泪了。

我数次对威尔海姆大人说过我爱着他，然而，威尔海姆大人却没有接受我的感情。

今天，我被这般拒绝之后，恐怕已经不可以再接近威尔海姆大人了吧。

但是。

我在扎克面前还是摆出一副强硬的态度来。

“不，唉……虽然确实和我没关系啊。”

“那么，还请你不要说三道四。”

“……唉。带着便当篮的走婚姑娘的丈夫，是六十二岁的团长吗……这究竟是开的什么玩笑啊。”

扎克挠着脑袋，如此叹息道。

有什么奇怪的地方吗？

谁都不明白，我是发自真心地深爱着威尔海姆大人的。

公爵府已经近在眼前了。

可以的话，我想立刻回到房间里，独自一人嚎啕大哭。

不希望再有人挖开我内心的伤口了。

“喂，卡洛儿。”

“什么事。”

“虽然不知道经过……”

此时。

扎克他。

踩下了对我来说特大的地雷。

“……你是被甩了吗？”

“——！”

是的，我被甩了。

明明我特地选择了拒绝、不接受、排斥这样不会伤到自己内心的词汇。

扎克的话语切实地点明了我的现状。

“啊……果然是这样啊。”

“……和你，没有、关系吧！”

“团长也是，到底在想什么啊，居然甩了卡洛儿……嗯，确实和我没有关系……但是，我可是起誓效忠你的骑士哦？”

虽然还是见习的就是了，扎克一边笑着一边如此说道。

我并不想要扎克的忠诚。

我想要的，就只有威尔海姆大人一人。

认清了现状之后，我无法止住自己的眼泪。

虽然我在扎克的面前做出一副强硬的态度，但即使如此，也无法停止自己的眼泪。

是因为这个缘故吧，路过的行人们用奇妙的眼神望着我们。

这也是没办法的。

在旁人看来，不管怎么看都是男女之间的情感纠葛吧。

“发誓效忠的对象正在哭泣，如果这还无动于衷的话根本算不上骑士啊。”

“那么！就别再！管我了！”

我已经不想在去管扎克什么的了。

我想要快一点休息，想要一个人去哭泣。

但是——“啪”地一下，快步走向公爵府的我的手腕被扎克握住了。

“不要！”

“……扎克！”

“反正你啊，是打算一个人躲在房间里哭吧？这样的话能帮到你吗？肯定只会让你的情况更加恶化吧！”

非常有男性味道的，有些粗糙的手掌握住了我的手腕。

扎克是，骑士。

我无法挥开他强有力的手掌。

扎克唉的一声，大大地叹了一口气。

“对于我来说，你就是我的主人。只要你是认真的话，你要我死我就去死。所以啊，把我当做物品来使用吧。”

“什么，啊……！”

“我隶属于骑士团。然后，骑士团的团长是威尔海姆大人。顺带一提，你喜欢的那个人也是威尔海姆团长啦。”

“那种事情我当然知道！已经够了，快点让我回去！”

我强烈地拒绝了扎克，然后背过脸去。

因为手腕被抓着，所以我没法离开；扎克的脸好近；我讨厌，让他看到我哭泣的样子。

但是，即使如此，扎克也在喊叫着。

“我是你的骑士！利用我啊！”

利用什么的，已经怎样都好了。

我已经被威尔海姆大人拒绝了。

这份感情只会被绝望所覆盖。

“你是被威尔海姆团长给甩了吧！但是啊！那样的话！你只要到屯驻地来，更积极地进攻就好了！就由我来成为你到骑士团来的理由！团长对卡洛儿是怎么想的之类的情报就由我去弄来！要说为什么的话，因为我是骑士团的人啊！”

扎克的话语一句都没有进入我的内心。

我现在想要的，只是从这个现实中逃避而已。

只是，想要休息。

“娜塔莉雅！”

“遵命。”

伴随着话音，娜塔莉雅从我的身后唰地一下击出了拳头。

之后扎克痛呼了起来。

“唔噗！？”

一击，伴随着“咚”的一下危险的声音，我手腕上的重量消失了。

我听到了扎克倒地的声音。

但是，现在不是去在意那种事情的场合。

这份无法平静的感情化为泪水奔涌而出；恐怕我的表情已经无法见人了吧。

但是，即使如此，也无法停下。

我已经，没有活下去的价值了——

视野模模糊糊的，什么也看不清。

只是，能够看见某样红色的东西，站在公爵府的入口前。

那是如同鲜血一般的赤红，但是我甚至无法把握它的轮廓。

咚的一下。

我撞到了那柔软的某物。

“欢迎回来，卡洛儿。”

接着，我的脑袋被温暖的手掌所覆盖。

然后，我终于明白了。

那红色的某物，是母亲。

“……母亲大人。”

“真迟啊。”

“……唔，呜哇”

即使如此，溢出的眼泪也无法停止。

倒不如说，因为有母亲在这里。

一想到她会一直一直地温柔的抚摸我的脑袋，眼泪就如喷泉般涌出。

“到底发生了什么事？”

“唔，呜哇……我、被……”

“没关系哟，卡洛儿。妈妈就在这里。究竟是什么让你伤心到这种程度，告诉我吧。”

被温柔的母亲抱在怀中，我打从心底嚎啕大哭着。

明明我没有打算在外面这般哭泣的。

即使如此，我也。

如同个孩子一般，大声哭泣着。

“我！我被！威尔、海姆、大人！”

“嗯。”

“甩、甩了！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

我再也不顾羞耻与外人的眼光，哭着喊叫了起来。

即使如此，母亲也没有任何变化，温柔地抚摸着我。

我不知道母亲现在是什么样的表情，只是紧紧地抱住母亲哭喊着。

我无法抑制住这样混乱的感情。

直到哭地疲惫不堪，泪水再也无法涌出为止——

我都在母亲的怀中哭泣着。




第五章 好女人
“冷静下来了吗，卡洛儿。”

“……呜、吸。是的，母亲大人。”

“那么进公爵府里去吧，详细的事情经过就在里面说明吧”

直到我的哭喊、抽泣变成呜咽之前，母亲大人都一言不发地抱着我。

过了相当长的一段时间，我才恢复了冷静，想道，我究竟在玄关前做出了什么样的行为啊。作为淑女来说实在是太不体面了。

但是，我没法压抑内心的感情。

我跟随着母亲走过玄关、接着来到二楼——最后到达了母亲的房间。

这个房间我并没有来过几次。一般来说如果有什么需要向母亲报告的事项，在餐厅就可以了。而且如果母亲有事要找我的话，大致都是来我的房间里；她是非常积极主动的一位女性。

我坐在母亲房间里的沙发上，一边抑制着仍然没有停息的抽泣，一边对坐在面前的母亲进行说明。

我的说明结结巴巴的，母亲听起来肯定很吃力吧。

但是，现在的我无法流畅地进行说明。

倒不如说——在我说明的时候，感觉眼泪就又要溢出来了。

威尔海姆大人的工作涉及面很广，不知道什么时候会丢掉性命。

威尔海姆大人说自己是无法照顾家庭的人。

威尔海姆大人说，让我去寻找更适合的伴侣。

当我说要咬舌自尽的瞬间，威尔海姆拒绝了我，让我回去。

直到我的说明结束为止，母亲都一言不发地聆听着。

然后，在我话语结束的同时。

“娜塔莉雅。”

“是。”

“刚才卡洛儿说的话，有任何偏差吗？”

“是。没有任何的偏差。我也听到了那番对话。”

“我明白了。”

不知为何母亲向娜塔莉雅确认了起来。

大概是觉得我的话语有很多混乱的部分吧。但即使如此，我也不会对母亲做出虚伪的报告。

“不要生气，卡洛儿。我只是想要听取一下客观的意见而已，我不会只听取、盲信一方之词。”

“我明白的，母亲大人。”

我点了点头。母亲大人是位慎重的女性。

因此才会不仅只听取我的意见，也征询了娜塔莉雅的意见吧。因为所谓的话语会因为来自于当事人还是客观方而产生不同的意义。

“卡洛儿，不要再哭了。”

看到我又要夺眶而出的眼泪，母亲如此命令道。

但是，我没办法忍耐。

我是个软弱的女人，除了哭泣之外什么都做不到。

“……母亲大人。”

“让我告诉你一件好事吧。遇到痛苦的事情后就知道哭泣的女人是三流的。”

……

那是，因为。

我，就是个，软弱的人。

“你思慕着威尔海姆大人，那份思慕被拒绝了，那又怎么样？”

“……哎？”

“说到底，卡洛儿，你认为你会一帆风顺、理所当然地和威尔海姆大人结合吗？”

我就是这么想的。

我爱着威尔海姆大人，只要威尔海姆大人回应我的话，我们的关系就会固定下来，我就是这么想的。

已经得到了双亲的赞成。

也得到了国王的认可。

而且我的这份思慕是真真切切的。

然而——

“您是说，并非如此吗——？”

“嗯。婚姻并非是那么简单的事情。既有两情相悦但无法结合的人，也有单方面抱着爱意但不被另一方接受的人。结婚的人之中也有非常多彼此之间不抱有爱意。不会有没有任何障碍的婚姻。”

“那么，要怎样……”

“很简单的事情。成为一流的女人就好。”

“……母亲大人，什么样的女性才能被称为一流呢？遇到痛苦的事情，也能自然地逆来顺受的女性，是一流的吗？”

听到我的问题，母亲摇了摇头。

并不是那样吗？

“遇到痛苦的事情也能自然地逆来顺受的女人，是二流的。”

“是，那样吗……？”

“所谓的逆来顺受那也只不过是从中逃避，只是视而不见罢了。虽然比起活在悲伤中、不断哭泣的女人要多多少少好上一点，但也不过如此罢了。”

那么，什么样的女性才能算得上是一流呢？

对于我来说，一流的女性就是母亲。

那么，母亲是如何面对痛苦的事情——

“遇到痛苦的事情，正面承受、咬紧牙关忍耐的女人，才能称得上一流。”

“——！”

“不论是多么的痛苦，也必须拥有迎面而上的勇气。不可以逃跑。卡洛儿，你被威尔海姆大人拒绝了，那让你非常得痛苦，非常得悲伤吧。但是，不可以从其中逃避。”

即使，那是扎克的温柔。

即使，那是居家的舒适。

即使，那是母亲的温暖。

也不可以逃避。

“……但是，我。”

“这就是你的坏习惯。”

“咦……”

“不可以一直重复但是，但是。你是想对谁找借口吗。你是想要某人许可你，同意让一切都顺着你的想法来吗？你的想法，只有你自己能够实现。如果你有对自己找借口的时间的话，不如用那段时间行动起来。”

母亲的话语刺入了我的内心。

我总是，“但是”“但是”地找着借口。

这借口究竟是给谁的呢？明明除了我自己之外，没有任何人能妨碍我的行动。

“……母亲大人。”

“怎么了，卡洛儿？”

“我……给威尔海姆大人，添麻烦了吗……？”

威尔海姆大人说，自己是没办法照顾家庭的人，所以不需要妻子。

我接下来要是和威尔海姆大人一起生活的话，对威尔海姆大人来说只会是麻烦而已。

如果我对威尔海姆大人只是麻烦的话，那我的活下去的价值——

“卡洛儿。”

“……是。”

“你啊，有自信接下来的人生中，不给任何人添麻烦吗？”

“——！”

我的心在颤抖。

不可能做的到那种事的。

这个世界上不存在不给任何人添麻烦就能独自度过一生的人类。

“在你接下来度过的一生中也会给其他人添大大小小的麻烦吧。”

“……是。”

“面对想要与其共同走过这般人生的伴侣，却还想着是不是给对方添麻烦了，这很奇怪吧？爱情本来就是麻烦的事情，只不过是将自己的感情强压在对方的身上罢了。”

“呜……”

正如母亲所言。

我什么觉悟都没有做好。

那么，我要怎么办才好呢。

“母亲大人……我接下来……要怎么办才好呢。”

“我来教你件好事吧。”

呵呵，母亲微笑了起来。

那是充满了慈爱的，正可谓是女神的微笑；如同照亮了我的前路的太阳一样。

“成为一个好女人吧。”

“……好女人，是吗？”

太过笼统了，我不明白。

但是，既然是母亲如此说的话，那就是这么回事吧。

“嗯。即使被强加爱情在身也不会让对方感到麻烦，而是觉得幸福的女人；让对方中毒般想要和你一起生活的女人；仅仅是说话就能让对方感觉到快乐的女人……成为这样的，好女人吧。这样的话，威尔海姆大人也会爱上你的吧。”

我找到了前进的目标。

虽然是宛如蒙着一层雾般模糊不清，但我已经确定好了目标。

我，卡洛儿•安布劳斯十六岁。

为了成为一个好女人，会拼命努力的！

◇◇◇

“那么，卡洛儿。”

“是，母亲大人。”

“接下来就是说教了。”

唔。

我猜到接下来大概就是这么回事了。母亲是位温柔的女性，同时也很严厉。

我做出的行为，实在太过不成熟了。

“虽然有各种各样需要注意的地方，但，有一点还是最需要注意的。”

“……是。”

“咬舌自尽，究竟说的是什么？”

母亲用锐利的眼神盯着我。

好可怕。

但是，我不可以再触碰母亲的逆鳞了。

“要挟自杀来强迫对方实现自己的愿望，这可不是淑女该有的行为。是谁告诉你这种事情的。”

“……以前，读的恋爱故事里，写着那样的事情。”

“真是恶毒的书籍。真是的……以自己的性命为盾牌威胁对方，实在是愚蠢至极。那不过是想要引起对方的兴趣罢了。而且，你还说过，没办法和威尔海姆大人结合的世界没有活下去的价值之类的？”

“……非常抱歉。”

“这不是道歉就能解决的事情。卡洛儿……你扬言要咬舌自尽，这就如同是对大家的背叛。”

“咦……”

背叛？

我？

为何母亲大人会这么说呢。

我只是听凭感情，希望威尔海姆大人回头才会这么说的。

为何会被说成背叛呢。

“卡洛儿，你啊……说自己是没有价值的人。”

“我、我……”

“我也好、吉列姆也好、阿尔伯特也好，都爱着你，爱着生为一个人的你。你说出那样的话来，让我非常的悲伤。”

我从来没有想过。

我考虑的尽只有自己，从来没有考虑过周围的人。

确实，我对威尔海姆大人说要咬舌自尽，不过是想要实现自己的愿望。

但是，这也是以我的性命为盾牌。

同时，还贬低了我的人生价值——

“非、非常……抱歉……”

“不要再做出用自杀去要挟对方的举动了。那并非是淑女该有的行为，不过就是个可悲的女人罢了。”

“呜……”

我深刻地反省起来。

我如此轻率的话语，贬低了自己的人生价值，背叛了家人，并且在别人看来就是一个可悲的女性。

威尔海姆大人会对这样的女人发怒也是没办法的。

“而且，你用自己的性命为盾牌的理由也有问题。”

“……我觉得……要是给威尔海姆大人添了麻烦的话……”

“麻烦什么的，你添几次都没问题。”

“怎么会……”

就如同刚才所说的，我没有自信说，接下来的人生都不会给其他人添麻烦。

所以，至少不要给威尔海姆大人添麻烦吧。

因此，我会尽我所能地不给威尔海姆大人添麻烦。

但是，母亲摇了摇头。

“晚会上，你对威尔海姆大人诉说你的爱意的那个时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

“……并没有。”

只是，看起来很困惑。

说，不曾以那样的目光看我。

“你突然去屯驻地拜访威尔海姆大人的时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

“……并没有。”

虽然最初非常地吃惊，但之后还是带我参观了屯驻地。

明明还有工作要处理，还特意为我分出时间来。

“当你对威尔海姆大人说以后要一起吃午餐的时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

“……并没有。”

威尔海姆大人配合了我。

虽然威尔海姆大人似乎并不是那么热心，但也没有拒绝，约好和我一起用餐。

“当递出一部分由你制作的午餐时，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

“……并没有。”

威尔海姆大人吃了下去。

也说了感想。

说，很美味。

“你为什么不明白呢？这些全部，对威尔海姆大人来说除了麻烦还能是什么？”

“……”

确实，回想一下的确如此。

在众目睽睽之下突然被告白，还趁其不备被亲了脸颊。

明明仍是工作中，却分出时间来带我参观了屯驻地。

平时不会吃的午餐，却因为我的任性和我一起来享用。

不管哪一项，对威尔海姆大人来说都是麻烦吧。

“……但是，威尔海姆大人，并没有说麻烦……”

“给人添麻烦也没关系，是孩子的特权。而被人添麻烦，则是成人的义务。威尔海姆大人是成人，而卡洛儿是孩子。正因如此，威尔海姆大人接受了卡洛儿的一切。”

“……呜。”

这么一想的话，我的所有行为对于威尔海姆大人而言都只不过是添麻烦而已。

但我绝不是想要给威尔海姆大人添麻烦。

“我再说一次，添几次麻烦也没关系。”

“但是……”

“但是，不可以让他担心。”

唰的一声，我抬起头来。

映在我眼里的，是诉说着严厉的话语，脸上却露出温柔笑容的母亲的身姿。

麻烦与担心。

两者非常地相似，但又大大的不同。

“卡洛儿，如果你真的遇到危险的话，威尔海姆大人会不求任何回报地前来营救你吧。就如同误以为你被娜塔莉雅袭击的那个时候一样。”

“为、为什么母亲大人会知道那个时候的事情……”

“虽然娜塔莉雅是你的侍女，但所有的事情都会向我报告。”

太羞耻了。

我回忆起我因为自己的误会而哭泣，让威尔海姆大人担心的那件事。

是的——我让威尔海姆大人担心了。

我那个时候——让威尔海姆大人担心了。

“……呜。”

“你理解了吗？威尔海姆大人一定非常地惊讶吧。并且，挺身守护了卡洛儿对吧？当你面临真正危机的时候，威尔海姆大人将会前来营救你。”

“……是。”

“那么，给予卡洛儿危险的对象是你自身的话，威尔海姆大人要怎样才能拯救你呢？”

咬舌自尽——我是这么说的。

那是为了引起威尔海姆大人的注意，让他担心才这么说的。

这番话。

要比给威尔海姆大人添麻烦，还要来的罪孽深重——

“母亲大人……”

“嗯。”

“我……要怎么，才能赎罪呢？”

没有时间为被威尔海姆大人拒绝而悲叹了。

我理解了我到底是何等的罪孽深重。

那么，能做的就只有拿出行动了。

“很简单。”

可是，母亲果然还是说了同样的话语。

“成为一个好女人就好了。”

……

还是那般笼统，叫人弄不明白。

“那么，差不多这种程度就可以了吧。可爱的卡洛儿，在晚餐之前，把自己的脸好好整理一下哦。虽然我已经听你说明了经过，但要是让吉列姆看到了你这样的脸蛋，他可是会非常吃惊的。”

“……是。”

现在的我的脸庞是这么不能见人吗。

但是，既然母亲大人这么说了，那就应该是这样吧。

虽然我想回到房间一个人偷偷哭泣，但现在已经有了努力的目标。为了成为一个好女人，我接下来要好好努力。

虽然不知道，要怎么努力才好。

◇◇◇

我首先回到了屋内，脱掉制服换上室内便服。

虽然制服很可爱，但行动起来稍稍有些不方便。因此我在房间里基本上都是穿室内便服的。而且，制服的袖子也被眼泪给浸湿了。

虽然我想要泡一下澡，但为此而特意煮热水的话也有些对不起佣人们，所以还是忍了下来。

对了。

“娜塔莉雅。”

“是，大小姐。”

之前在母亲房间里就一直跟随着我的娜塔莉雅还是一如既往，笔直地站立在我的身后。

只要我不出声呼唤，她就会如同空气般跟随在我的身旁，真的是值得感激。

“娜塔莉雅，你觉得好女人是怎样的女性呢？”

“嗯……”

要我说的话，娜塔莉雅是非常有魅力的女性。

个子很高，脸庞也很端正，胸部也很大；而且性格也不错，机灵、温柔。像娜塔莉雅这样的女性正可谓是好女人吧。

如果是那样的话，我就必须改造肉体了；要怎样才能让胸部变大呢。

“只是我个人的想法也可以吗？”

“是的，没有关系。”

“那么……我理想中的女性，是拥有能够不依靠他人活下去的强大的女性。”

不依靠他人活下去的强大。

其中确实与母亲说的一流女性有所联系呢。

母亲说过，一流的女性是遇到痛苦的事情也会咬紧牙关承受下来的女性。不论是遇到何种痛苦也不会产生动摇，拥有这份坚强的女性才能称得上是一流吧。

不依靠他人生活下去的强大，似乎符合母亲所说的一流呢。

“原来如此……”

那么，我应该怎么做呢。

要问我能不能够独自一人生活下去，那真的叫人心存疑问。

说到底，我是作为公爵家的千金活到现在的，没有必要去工作；只是为了成为王妃而接受相应的教育，在学院里接受必须的教育，是将来会成为王妃支撑王的存在。

但是，那说到底也是因为我是安布劳斯公爵家的人。

如果问，我、卡洛儿作为一个女性，在公爵家没落之后能否继续生活下去？答案大概是没办法吧。

与我相比，威尔海姆大人已经是独自一人生活了。至今为止都没有娶妻的威尔海姆大人，一定是打算独自活到终老吧。

此时，要是需要依赖他人才能活下去的软弱女性介入了威尔海姆大人的生活的话，对于威尔海姆大人来说就只是负担罢了。

因此，我是不是也应该从事某项工作呢。

就算我家不会没落，但我也不过是个女人罢了；而我必须成为能够拥有吸引威尔海姆大人魅力的强大女性。

我回想着在我身边的好女人们。

娜塔莉雅一定能够不依赖他人地活下去吧。

即使她不是安布劳斯公爵家的侍女，只要有娜塔莉雅那般强大的话，也一定可以加入女性骑士团的吧，即使不是如此也可以在市井中找到工作。

母亲也是，一定能够一个人活下去吧。

虽然父亲是安布劳斯公爵家的当家，但拥有安布劳斯血统的是母亲，甚至外界都产生了——母亲才是当家吧——这样的认识。

母亲在各种方面都很完美，虽然外表看起来幼小得如同是我的姐妹一般，但内心很坚强、性格也很积极主动。

克丽丝肯定也能够一个人活下去吧。

凭她出色的料理本领，即使是出没于市井的店铺也一定会生意兴隆的吧；而且她对于男性部下也非常严格，拥有不逊于男性的坚强。

外貌也是很得兄长的欢心，虽然及不上母亲和娜塔莉雅，但也属于美人；她为何会没有结婚呢，真是叫人不可思议。

该怎么办呢，我的周围尽是些好女人。

“娜塔莉雅。”

“是。”

“你觉得，我要怎样才能变得强大呢？”

为了强大到能够与威尔海姆大人并肩而立，我要做些什么才好呢。

并非是肉体的强大，而是精神的强大。

我的精神还太过幼稚了，与各式恋爱故事里出现的女主角们比起来，我的内心太过软弱了。

“有些冒犯也没有关系吗？”

“嗯，没关系哟。”

“不要放弃。”

不要放弃。

听到娜塔莉雅的话语，我不由地抬起头来。

坚持会成为力量，努力不会背叛自身；也就是说，只要不放弃的话，前方的道路一定会变得宽广。

原来如此，的确是至理名言呢。

也就是说对于我来说最重要的，就是不放弃成为威尔海姆大人伴侣的道路吧。

“娜塔莉雅。”

“是，大小姐。”

“我去向克丽丝学料理去了。”

“遵命。”

我思慕着威尔海姆大人。

从七岁开始的这九年间，这份思念一直一直持续着。

事到如今，我无法再舍弃这份思念。

母亲说了，成为一个好女人吧。

娜塔莉雅说了，不要放弃。

也就是说。

为了成为威尔海姆大人的妻子，我现在应该做的事情就是不断地努力下去。

◇◇◇

我和娜塔莉雅一起前往厨房。

我首先决定好了应该做的事情，对我来说，不要放弃才是最重要的事情。

威尔海姆大人说过，“回去。”

但是，那再怎么说也只是“回去”而已，威尔海姆大人并没有说过不要再来了。

也就是说，即使明天再为威尔海姆大人去送午餐也没有关系。

“那、那个，大小姐。”

“嗯？”

“……我明天想要休假。”

“是吗，我明白了。好好休息哦。”

“不……那个。”

包含娜塔莉雅在内的佣人们一个月里有四天的休息时间。安布劳斯公爵家绝不是黑心企业。

可是娜塔莉雅有些支支吾吾的，看起来似乎非常抱歉的模样。

“大小姐您……明天也要去屯驻地吧？”

“是的。因为必须去送午餐呢。”

“护卫……要怎么办呢？”

“是呢……”

一般来说，娜塔莉雅休息的日子就拜托其他的佣人们。

在大多数场合下都是由总管家的理查德来代理。

理查德是名优秀的管家，只要没有遇到娜塔莉雅的时候总盯着她的胸部坏习惯就好了。

而且完全不看我绝壁般的胸部。

不过我也不想他看就是了。

“拜托理查德吧。”

“遵命。由我去和理查德先生说明吧。”

“拜托你了。”

说着说着，我们就到达了厨房。

那么，克丽丝现在正忙吗？

“打扰了。”

“啊……大小姐。那、那个，您，您有什么事吗？”

我站在厨房的入口处，向离我最近的男性询问道。

名字，记得是米歇尔吧。听说是最新雇佣的新人。

“我是来向克丽丝学料理的，克丽丝在哪里呢？”

“啊……那、那个、非、非常抱歉，大小姐。那个……厨、厨师长从下午开始，就休息了……”

“哎呀，是这样啊。”

克丽丝今天休息啊。

虽说是公爵家的厨师，但还是会正常的休息的。和娜塔莉雅一样每个月四天，不过克丽丝的休息日是固定的。安布劳斯公爵家绝不是黑心企业哦。

说不定，克丽丝今天来出勤就是为了制作我和威尔海姆大人的便当，这么一想的话就觉得很对不起她。

不过，克丽丝休息的话那就没办法了。今天就……

“大小姐，如果你想学料理的话，要我来教你吗？”

对着想要回去的我，罗伯特露出下流的表情，舔着舌头靠上前来。

“……罗伯特。”

“哎呀，大小姐居然记住了我的名字，真让我高兴啊。所以，大小姐？如果你想学料理的话，我作为厨师的资历比克丽丝更长哦，就由我来教你吧。”

面对微笑的罗伯特，我内心浮现的只有厌恶感。

威尔海姆大人说过，罗伯特是有某些隐情的，到底是什么样的隐情呢。虽然之前想着要问一下母亲，但之后就忘记了。

不过——虽然不知道他到底是有什么隐情，但我对他怎么也喜欢不起来。

“……不，不用了。既然克丽丝不在的话，我以后再过来。”

“不要这么说嘛，大小姐。我可没有想什么奇怪的事情哦。”

“我说了不用了吧。”

那么，回屋里去吧。

虽然没能学到料理有些遗憾，但也不是必须在今天学。

往后必须让克丽丝告诉我她休息的日子呢。

“不要这么说啦，大小姐。”

啪地一下。

罗伯特抓住了我的胳膊。

“——！”

“然后，想学什么料理？我来教你吧。”

“放、放开我！”

我想要挥开罗伯特的手，但是却没法做到。

我的力气不大，而罗布特虽说是个厨师，但终归是个男人，力气上我是赢不了他的。

好可怕。

我被男性触摸了，真的好可怕。

“呀——！”

“放开你的脏手！”

此时娜塔莉雅一拳打在了罗伯特的肩膀上。

不愧是娜塔莉雅，真是可靠。

罗伯特一边痛苦地呻吟着，一边放开了我的胳膊。

趁此空隙，我慌慌张张地逃到了娜塔莉雅的身后。

“真痛啊……干嘛啊你这家伙，别妨碍我啦。”

“你没听到大小姐说了不要了吗！身为一个佣人却强迫主人做不愿意的事情！立刻给我提出辞呈！”

“啧……呵呵。可恶！”

罗伯特终于转过身去。

看样子是放弃了。

“你这家伙……！”

“娜塔莉雅，已经够了，快点回去吧。”

“大小姐……了解了。罗伯特，这次的事情我会向老爷和夫人报告的，报告你没有资格做公爵家的佣人。”

我带着鼻息粗重的娜塔莉雅快步离开了厨房。

真是的，罗伯特到底是在想些什么，我实在想不到他的态度居然恶劣到这种程度。

不知为何离入口最近的米歇尔向我道了歉，接着我就回到了房间里。

娜塔莉雅似乎会好好地向父亲、母亲报告，应该没关系的吧。

◇◇◇

回到房间后，我首先坐在了床上。

直到晚餐前要做些什么好呢。

虽然就这样睡个午觉也不错，但那样的话我会变得懒惰起来的吧。

“大小姐。”

“嗯？”

“我去向夫人报告刚才的那件事。再怎么说也不能原谅那样的态度。”

娜塔莉雅在生气。

确实，刚才罗伯特的态度不是作为一个佣人应有的态度，不过我不擅长应对男性，所以稍稍有些反应过激了，这也是事实。

为什么罗伯特摆出那样的态度还能在我家工作呢。

不过我怎么想都没用就是了。

娜塔莉雅去向母亲报告，离开了一会之后又回到了我的身边。

不过真是无聊呢。

以前的我是不敢想象有这样什么都不用做的时间的，不过像这样真的得到了之后又觉得无聊至极。

这种时候我要是有什么爱好就好了，遗憾的是我并没有什么爱好。

与其说是没什么爱好，实际上是之前都没有能花在爱好上的时间。

不过，现状是，这样度过的时间很无聊。有没有什么能做的事情呢。

“娜塔莉雅。”

“是。”

“我想要培养某些爱好。”

“……爱好，是吗？”

“嗯。什么都不做的时间很无聊。娜塔莉雅知道什么不错的爱好吗？”

“是呢……要是方便的话，大小姐要不是试试编织？”

“编织，是吗？”

虽然我没有做过，但是曾经听说过。

似乎是用棒针将毛线编起来，能做出围巾、衣服，最后还能做成娃娃。

不过，那不是很困难的吗？

“如果大小姐有兴趣的话，就由不才娜塔莉雅来指导大小姐。”

“娜塔莉雅会编织吗？”

“虽然只是小时候作为消遣学过一点，那种程度的话……”

“那么教教我吧。”

“是。”

娜塔莉雅一时离开了房间，然后立刻又回来了。

她拿来的是毛线和两根编织的棒针。

“首先就从简单的围巾编编看吧。”

“嗯。要怎么办才好呢。”

“首先拿着棒针……”

我一边接受娜塔莉雅的指导，一边拿着棒针编起毛线来。

意外地相当有难度。不过只要习惯了的话即使什么都不考虑感觉手也会自己动起来。

娜塔莉雅拿来的毛线只有一种颜色，要是合起几种颜色来就能制作出色彩鲜艳的编织物，不过要怎么做才好现在还完全不明所以就是了。

像这样编织，制作出来的成品。

如果能围住威尔海姆大人的脖子的话——

只是想象一下，我的胸口就发热了起来。

总有一天我要用自己亲手制作的作品来满足威尔海姆大人。

衣服是由我织出来的，食物是由我做出来的。

如果威尔海姆大人能为此而感到高兴的话，我一定会攀上幸福的顶峰的吧。




第六章 只属于我的英雄
清晨。

到最后，昨天吃完晚饭之后我就回到房间不停地编织；虽然编织意外的有趣，但肩膀会很僵硬。

接下来，虽然今天娜塔莉雅休息，但我还是会照常前往屯驻地。昨天娜塔莉雅似乎已经拜托过总管家的理查德来护卫我了。

我的护卫本来不只娜塔莉雅，另外还有一人。那位女性拥有与娜塔莉雅并驾齐驱的战斗力，不过前些日子和其他佣人结婚了，为了生育离职了，现在得尽快寻找下一个护卫了。所以最近娜塔莉雅休息的时候，基本上都是由理查德来代劳的。

虽然理查德的年龄已经快要步入老龄了，但仍然是一名强壮的男性，应该能够保护我的吧。不过要是能改掉老是盯着女性胸部的坏习惯就好了。

“大小姐，早安。”

“早上好，理查德。”

理查德周到地向我行了一礼。

如果娜塔莉雅和我一起的话，他就会老盯着娜塔莉雅的胸部，不过只有我一人，所以理查德并没有把坏习惯暴露出来。要说为何的话，是因为我的胸部很平。

……不知为何，我突然感到了些悲哀。

“今天有什么预定吗？”

“早餐之后去做送给威尔海姆大人的午餐，那之后直到中午之前就随意打发一下时间然后前往屯驻地。”

“了解。”

娜塔莉雅是知道我的全部预定的，不过理查德是临时护卫，所以我姑且将一天的预定全部告诉了他。我最初是想要配合兄长出勤和回家的时间的，但又想到那会给骑士团的大家添麻烦因此放弃了这个打算。

除此之外，我所知的比较强大的人士……果然还是威尔海姆大人了吧。

由威尔海姆大人来迎接我，送我返程——仅是想象一下这样的未来，我的脸就开始发热。

◇◇◇

和家人一起用完早餐之后，我和理查德一起走向厨房。

今天，克丽丝也一如既往地训斥着罗伯特。

罗伯特作为佣人的态度实在是太叫人看不下去了。昨天娜塔莉雅已经向母亲报告过了，不知道母亲下了什么样的判断呢。

要是在早餐的时候问一下母亲就好了，不过现在就有些马后炮了。

“早上好，克丽丝。”

“唉……啊，早安，大小姐。”

“今天要教我什么呢？”

“啊……稍微等一下。我现在准备材料。咦？今天娜塔莉雅不在吗？”

“娜塔莉雅今天休息，所以我让理查德同行了。”

“嗯，休息啊。那么，屯驻地也是理查德一起陪着去咯。”

“是的，我是这么打算的。”

嗯地一声，不知为何克丽丝有些担心地皱起了眉毛。

她一边带着怀疑一边看向理查德。

“理查德先生，你能好好守护大小姐吗？”

“这可真失礼啊克丽丝。虽然看起来是这幅模样，但我过去可是佣兵哦。”

“……不，那也是过去的事情了。不过，算了，反正屯驻地也很近。”

克丽丝嘿地一下取出了材料，那是小块的肉，是腊肠呢。看来今天是准备做些烤制的菜色呢。

虽然以前做黄油烤鱼的时候曾经教过我用火的方法，但上一次没有烧透，所以这次让我有些不安。

“那么，就烤这个吧。”

“是。要怎么做呢？”

“首先往平底锅里倒油……”

我听从克丽丝的话语，烤起了腊肠。稍稍有些可怕。

不过，腊肠已经事先调过味了，因此不需要再加调味品。似乎只是要让我学习如何掌握火候而已。

不可以害怕这种程度的烧烤。

我呼了一口气，擦去额头的汗水。

说起来，明明今天罗伯特也应该在的，但却没有感受到讨厌的视线。明明总是会像舔遍我全身一样看着我的。

我环视厨房，只见罗伯特并不在厨房内，是有什么事情要做离开了吗。

“咦？米歇尔，罗伯特那笨蛋到哪里去了？”

“我、我也，不知道……”

“厕所吗？真是，离开厨房的时候要和你说一声，我得对他说多少遍他才记得住啊。”

看来罗伯特的离开并不是克丽丝的指示。

不听从命令，擅自行动，被批评也不知道反省，被训斥还会咂舌……真是，他已经是会叫人怀疑安布劳斯公爵家看人眼光的人才了。

总而言之，对我来说没有罗伯特的视线是一件好事。

“克丽丝，这样就完成了呢。”

“嗯，是的。就是这样。”

“那么我就收下了。克丽丝，每天真是谢谢你了。”

“没关系的啦，夫人有好好地给我追加的薪水啦。”

是这样的吗？我都不知道。

不过，仔细思考一下这是理所当然的关照呢。克丽丝本来就很忙碌，还要特意为我们三人制作便当，也是应该反映在薪水上的吧。连这一点都没有发觉，我果然还是不够成熟。所以昨天克斯里明明休息，上午却还来公爵府为我们做便当啊。

◇◇◇

接着，我在房间里织着围巾，度过了一段愉快的时间后，离开公爵府出发前往屯驻地。

跟在我身旁的是理查德，让我产生了非常大的违和感。

“哎呀，我最近都没怎么出来买东西，像这般在工作的白天出门也是转换一下心情，真舒服啊。”

“是这样吗？”

“是。因为我是总管，向身为佣人的大家发出指示就是我的任务。”

“这样啊。”

说起来，在我家的佣人中，理查德的地位姑且是最高的。

从立场上来说他比身为厨师长的克丽丝的地位还要高。要是有谁休假的时候代替其工作就是理查德的任务，因此基本上只要是我们家的事情他都知道。

对了。

试着向理查德问问看罗伯特的事情吧。

罗伯特摆出那样的态度还能一直留在我们家里似乎是有什么原因的。

“说起来，理查德。”

“是。”

“稍稍有些事情想要问你。”

“请稍等一下，大小姐。”

理查德没有看向我，还伸出手来制止了我，这是怎么了？

想着是否发生了什么事情，我看向理查德视线朝向的方向。

只见一名女性走在路上。

嘣～嘣～的，而且胸口露出了非常多，脸也很漂亮。

……理查德直直地盯着那名女性的胸口不放，就没想过要稍稍隐藏一下吗。

“嘿嘿嘿……”

“……”

总感觉，罗伯特坏得很显眼，但理查德也有很大的问题。

不过，理查德毕竟年纪也大了，差不多也快要退休了，就让他风平浪静地退休吧。

我这般想着，然后无意识地看着理查德。

只见有什么——向着他的后脑勺

挥落下来。

血——！

“——！？”

理查德被钝器一样的物体从后方殴打，倒了下来。

我甚至无法发出尖叫，只能眼睁睁地看着这幅画面。

接着——两个露出下贱笑容的男人看向了我。

“你就和我们一起来吧……”

“嘿嘿嘿……”

“什么啊，就和情报说的一样。很简单地就上钩了。”

“呀——！”

两个男人和之前理查德一直盯着的那名女性一起围住了我，按住了我的嘴巴。

然后——我被带走了。

◇◇◇

我醒来的时候，一片漆黑。

看来是让我闻了某种药物，我的大脑还相当的模糊；但还是能够感觉到我横躺着被装入了狭窄的某物之中。

脑袋非常地痛，什么都无法思考。但是不管怎么想，这都是我人生面临的最大危机。

我所在的环境咕嘟咕嘟地震动着，大概是坐在马车上吧。我硬是让发疼的大脑清醒过来，以把握现状。

首先，我的两只手都被绑着。

然后脚也是，两只脚腕被绑住了。

除此之外，从感触上来看，看来我是被装入了类似麻袋的东西了，而且外面还套上了好几层。

不怎么想，都是打伤了理查德的那伙人把我给绑架了。

然后照我来看，对方是有正确地掌握了我的情报然后才做出这样的恶行的。

最初，吸引理查德目光的“嘣～嘣～”的女性是陷阱吧，也就是说，犯下这个罪行的是知道理查德会盯着女性的胸部不放的某人。

“啊哈哈哈，这活真轻松啊。拿到的钱足够我们玩整整两年了，真是件好差事。”

“差不多快到了吧？应该是在这一带交差的。”

我能听到麻袋外传来的这样的对话声。

这应该是绑架了我的绑匪们的声音吧，然后，似乎是有人指示他们绑架我的。

虽然不知道现在是在哪里，但马车摇晃的相当厉害，通过的道路并没有整备过吧。这么说来的话说不定是离开了城市。

现在，我要怎么做才是最好的？

“话说，在交给委托人之前我们先玩玩不行吗？”

“白痴，你在说些什么啊。不要节外生枝、搞糟对方的心情比较好。”

“啊哈哈，你是喜欢幼女的啊。面对那种小鬼，我是想兴奋也兴奋不起来啊。”

“烦死了。这可是公爵家的千金啊，会很享受的啦。”

从声音来判断，大概有三人。

应该是袭击了理查德的两名男性，以及从前方走来的“嘣～嘣～”的女性吧，除此之外，还有所谓的委托人吧。

遗憾的是，我的身体能力极端地低下，是无法逃过那三人的追捕的吧。

虽然不知道委托人到底是什么人，但如果说哪里能找到逃跑的空隙的话，那就是我被交付给委托人，离开那三人的时候吧。

咕咚咕咚摇晃着地马车碰撞着我的身体，肩膀之类的地方意外地痛。

“话说，还没醒过来啊，那个大小姐。”

“使用的药效应该并没有那么强才是。”

“醒过来的话她就会尖叫，我们会知道的啦。在温室里长大的千金小姐把握了现状之后立刻就会尖叫起来的。”

很遗憾，我已经醒了。

虽然大脑还没有完全清醒，但已经冷静到不会发出尖叫了。

话说回来，我要是尖叫的话，反而会让自己更加危险。

此时继续装睡是最好的选择吧。

现在绝不是会让人保持冷静的情况。

但是，即使我再怎么焦躁，再怎么慌张，事态也不会好转。

那么我就必须尽全力保持冷静，并且寻找能够逃出去的方法。

“哦，看到了，是那个公馆吧。”

“真是，居然还要我们特意搬到这样的深山。”

“算了，也好啦，相应的报酬也上升了不少。”

“考虑到进入贵族私有地的危险，要更多一点才好吧？”

“说的也是。试着再和对方谈谈看吧。”

贵族的私有地，深山，公馆。

我整理起掌握的情报。

虽然不知道现在的时间，但使用的药效并没有那么强，也就是说应该并没有经过太长的时间。从射入麻袋中的阳光来看，现在太阳应该还高挂在空中。

我是在不到中午的时候被抓的，应该还没有过太久。再加上考虑到马车的摇晃，速度应该并不是很快。也就是说选择项很有限。

然后离王都最近的深山——

如果从南门出城的话，最近的山脉就是分隔了安布劳斯公爵家和王都领地的卡夫斯山脉，卡夫斯山应该属于安布劳斯公爵家的私有领地才是。记得因为生长着野生的蘑菇，所以禁止外人入内。

然后，公馆——

应该并不是在深山中建有公馆吧。但是，卡夫斯山顶是建有安布劳斯公爵家的别墅。那是只有在采收蘑菇的时候才会使用，平时应该都不会使用才是。

从状况来判断，这里很有可能是卡夫斯山。然后，目的地是安布劳斯公爵家的别墅的可能性也非常高。

虽然在麻袋中完全不清楚情况，但如果是那样的话，我应该也有逃出生天的机会呢。

摇晃了一段时间之后，马车缓缓地停了下来。

让人不快的震动终于停止了。

“好，那么放下来吧，你拿着那头。”

“你就不能一个人搬啊。”

“吵死了。一个人搬的话一个不好脱手了把她弄醒了就麻烦了。”

“啧。”

两个男人隔着麻袋触摸了我的身体。

我祈祷着他们不要摸到奇怪的地方，不过即使摸到了我也不应该抵抗吧。

他们认为我现在仍然处于昏睡中，我就利用这个误解吧。

我的身体失去了平衡，浮在了空中。

一个人抱起了我的脖子附近，一个人抱起了我的脚附近，我完全浮在了空中。没有摸到奇怪的地方真是太好了。

接着我能够感觉到那两个男人就这般把我抱在半空中往前走去。

“辛苦了。”

此时，另一个声音出现了。

那是我相当耳熟的——平时听过好几次的，下流的声音。

“哟，你订的商品送到了哦。”

“还请验收安布劳斯公爵家的千金、卡洛儿•安布劳斯。”

“不过现在药效还没有过去，她还在昏睡。”

装着我的麻袋被放到了地上，麻袋的口子被解了开来。

阳光照射了下来，但我必须继续装睡。

“哦！……确实，没有错。”

“那么，麻烦你给说好的报酬。”

“嗯。这是报酬。”

某物发出了叮当叮当的声音。

恐怕是在交付装入了金币的袋子吧。如果是金币的话，那个量相当大。

不过我不觉得以他的身份能够准备这么大的金额。

“那么，我们就在这附近守着。”

“还请慢慢享受，老爷。”

“我想你们应该明白的吧，一定要保密。”

“当然明白啦。”

能够感知到男人们一边嘿嘿嘿地笑着，一边离开了。

然后，只剩一人的委托人抱起了我的身体。

“嘿嘿……嗯，终于到我手里了啊……卡洛儿。”

那只抚摸我头发的手，让我感到很恶心。

那只抚摸我脸颊的手，让我感到很恶心。

那双看着我身体的眼睛，让我感到很恶心。

但是，我终于明白了。

“只要得到了卡洛儿的话，安布劳斯公爵家就没法忤逆我了……嘿嘿，我要好好教会他们，继承了正统的公爵家血脉之人才有资格成为家主。”

我不知道过去发生了什么。

我微微将眼睛睁开了一道缝隙，在那里的是——

露出了下流的表情、舔着舌头的——罗伯特。

“嘿嘿、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”

明明完全不听从指示，但绝对不会被解雇的罗伯特。

我不知道到底发生了什么。

不过。

我唯一明白的一点就是——罗伯特和安布劳斯公爵家之间有某种很深刻的因缘。

说到底，知晓公爵家佣人的情报，从这一点来看犯人就很有可能来自于公爵家内部。

在掳走我的时候，有一名“嘣～嘣～”的女性走过我们前方，理查德被她吸引了注意力，接着被从后方偷袭了。这是只有知晓理查德坏习惯的人才能散布出去的情报。

而且最重要的是，今天娜塔莉雅休息，由理查德来代理这件事本身是昨天刚决定好的。另外在我将娜塔莉雅今天休息一事告知了克丽丝之后，那之后不久就消失了踪影的罗伯特不管怎么想都可疑至极。

不过，有件事情很让我在意。

罗伯特说，继承了正统的公爵家血脉之人才有资格成为家主。

但是，罗伯特只不过是个被雇佣的厨师罢了，该不会，这就是威尔海姆大人欲言又止的事情吧。

在视线和罗伯特接触之前，我唰地一下闭上了眼睛。

从现状来看，似乎只要不胡乱抵抗就不会有性命的危险。

“一切都进展地相当顺利……可恶的老头，在那个世界看着吧。我才是继承安布劳斯公爵家的人！”

到底要做些什么，罗伯特才能够继承安布劳斯公爵家呢。

我再怎么说也不过是安布劳斯公爵家的长女。只要有身为长子的兄长在，即使硬把我娶回家也无法继承公爵家。

明明如此，但从罗伯特的那番话来看，似乎还存在着我不知道的秘密。

“啊呀……不可以让你睡在这种地方。很快你就要成为我的新娘了，必须要小心翼翼地对待你啊。”

我绝对讨厌那样的未来。

我的感情只会献给威尔海姆大人。说到底，对于总是用下流的眼神看着我的罗伯特，我内心感到的就只有厌恶而已。

在那之后，罗伯特抱起了我。

这让我感到非常地不快，但现在只有忍耐。似乎在这里的就只有罗伯特一人，只要罗伯特也离开的话就能找到空隙，说不定能够逃出这里。

为此必须的则是情报。

似乎我们进入了公馆内。明明应该是上了锁的，为什么能进来呢？

我记得曾经听说这里会定期的打扫一番，说不定是与这个有关联。

“来，你就躺在那里吧。”

我被放下的地方相当柔软，应该是床。

上面略有些尘埃，自打扫开始已经经过了相当一段时间了。再怎么说我也不可能记住别墅的全部构造，所以不知道现在是位于哪个房间。

如果罗伯特就此离开的话，我说不定就能掌握最基本的状况了。

“呼……真是的，那些家伙使用的药效还真强。真希望你能快点醒来啊。”

遗憾的是，我已经醒过来了。

剩下的就只有寻找空隙逃出这里了。

“真碍事，取下来吧。”

罗伯特解开了绑住我脚腕的绳子，这样的话双脚就自由了。可以的话希望他也能解开我双手的束缚，但看来他只打算放开我的双脚。

虽然不知道他为何只取下我脚上的绳子，但这样的话就能逃跑了。

不过，这样的话我就明白了。

只要这样继续装睡，现在这段时间里就是安全的。

——在我这么想的时候。

罗伯特的手，触摸了我的脸颊。

“也罢，算了。”

那只手慢慢地触碰着我的皮肤，移向了我的脖子。

然后，移向了我中意的这件蓝色连衣裙背部的纽扣。

“也可以在睡着的时候来一发啦。”

他那下流的手解开了我的纽扣。

然后，另一只手抚摸着我的大腿，就这样往裙子——

“呀——！”

因为厌恶感，我不由得发出了悲鸣。

“嗯？”

能够感觉到罗伯特传来了怀疑的视线。

然后——唰地一下露出了微笑。

“什么啊，你已经醒啦，大小姐。”

果然，暴露了。

不可以再继续装睡下去了。我离开睁开了眼睛，然后远离了罗伯特触摸我的双手。

“……你、你想要做什么，罗伯特！”

“即使你问我想要干什么啊。从现在起我就要和大小姐做了。”

“不、不要！”

“没什么，安心吧，大小姐。直到腰软之前会和你做整整一晚的，侵犯你直到你的大脑无法运转，让你的内心和身体会全部染上我的颜色啦。”

“呀——！”

可怕！

可怕！

可怕！

我的内心和身体，全都是要献给威尔海姆大人的。

不能够，被这样的男人给夺走。

我拼命地瞪着露出了嗜虐笑容的罗伯特。

“嘿嘿，这不是挺可爱的吗，大小姐。”

“为、为什么要对我做这种事！”

“为什么，啊。要恨的话就去恨你妈妈，还有爷爷吧。”

“母、母亲、和祖父！？”

“什么啊，看你那模样，他们什么都没告诉你啊。”

罗伯特嗤嗤地笑了起来。

连那个笑声都像是瞧不起别人一般，让人非常得不快。

“就告诉你我的本名吧。我啊，是罗伯特•安布劳斯哟。”

“哎……？”

“前代家主杜克利德•安布劳斯的长子就是我。”

听到意料之外的发言，我的大脑空白一片。

罗伯特•安布劳斯。

能以安布劳斯作为姓氏的就只有安布劳斯的直系血族，分家是不允许拥有这个姓氏的。

他这样自报姓名，而且还说自己是祖父的长子。

“为、为什么……！”

“算啦，那种事情怎样都好啦。大小姐你要和我结婚咯。然后，我会再次成为安布劳斯家的血族。我失去的就只有安布劳斯的姓氏，只要再次获得安布劳斯的姓氏的话，我就会成为正统的家主了！”

“这、这是怎么回事！”

“怎么都好啦。大小姐你啊，只要照我说的做就好啦！”

伴随着咚的一下，我的眼前金星乱冒。

最初感觉到的是冲击，接着是炽热和疼痛。

我不由得按住了脸颊。

罗伯特——毫无犹豫地殴打了我。

“呀——！”

“对对，就这样老实一点。不过，你尽管叫也没事啦。反正这里是深山，而且还是贵族的私有地，谁也不会来的。侵犯哭泣的女性也意外地有趣啊。”

下贱。

罗伯特露出了被人们称为下贱的笑容。

从他的一言一行中，至今为止他做过的诸多恶行浮现在我的脑海中。恐怕他至今为止对许多女性犯下恶毒的罪行吧。

然后——同样的事情也将降临到我的身上。

“来，首先是，嗯……做吧。”

罗伯特这么说着，一边解下裤子一边靠近过来。

我能做出的唯一抵抗就只有不断地后退。

但是。

不可以放弃。

因为我是。

因为我是，卡洛儿•安布劳斯。

是骑士团长——威尔海姆大人的、幼妻！

“呀、啊！”

在靠近的罗伯特像是骑马一般想要骑到我身上的时候。

我狠狠地抬起膝盖撞向他的股间。

“呜、咕！”

唰啦啦地一下，膝盖传来了碰碎了什么的触感，感觉非常的糟糕。

但是，本应只是微不足道的抵抗。

却让罗伯特痛苦的呻吟起来。

他按着股间，呼啦呼啦地颤抖着。

对于告诉我攻击男性的股间是最有效的莉莉娅，真的是感激不尽！

我慌不择路地立刻离开了床，飞奔出了房间。

这里是卡夫斯山山顶的安布劳斯公爵家的别墅。

那么回去的路我是认识的。

虽然可能会遇到野兽，但比起罗伯特要好上太多了。

“给、给我、等一下！”

我拼命地奔跑着。

我能够感觉到罗伯特就跟在我的身后，但是我的双手被绑着，身体很难保持平衡。

我跑过笔直的走廊。

没有确认身后的余裕，我实在太害怕了，以至于能做的就只有逃跑。

如果我更加强大的话。

如果我如同威尔海姆大人那般强大的话。

我诅咒起自己的软弱，诅咒起自己那贫弱的体力。

恐怕我是被带到了最深处的房间，离入口还很遥远。因为全力奔走，我的呼吸非常的慌乱，心脏的鼓动也很激烈。

脚很痛。

但是，要忍耐。

“啊啊啊啊啊！站住啊啊啊！”

罗伯特的声音离我近了许多。

恐怕他已经就在我的身后了吧。如果被抓到了的话，不知道会被做些什么。

他原本就是绑架了我的元凶，最糟糕的情况下，这次说不定会被杀掉。

我——不要被杀掉。

我要、再一次、去见威尔海姆大人——

“站住啊啊啊！”

大门终于出现在了我的眼前。

只要打开那扇门的话，就是外面了。到了外面的话，藏身的地方要多少有多少，最差的情况下，即使从山坡上滚下去也没关系。

是的，那一瞬间，我松了口气——

“呀啊！”

我的脚绊倒了，脸庞狠狠地撞到了地板上。

脸非常地痛。

说到底，没有体力的我没法在这样的距离以这样的极限状态不断奔跑。双脚如针刺般得痛，右边的脚腕说不定扭伤了。

但是，除此之外。

我全身颤抖地回过头去。

“啧……让我费了一番功夫啊。”

在那里的是。

露出了愤怒表情的罗伯特。

他离我只有十步之遥了。

如同将猎物逼入绝境一般，他慢慢地——

罗伯特慢慢地，靠近了我——

“呀……！”

“呵，已经不会让你逃走了，给我老实点。”

“救、救我……”

救救我。

请救救我。

威尔海姆大人——！

“什——！”

伴随着重重地磅的一声，大门打开了。

罗伯特瞪大了眼睛看向了那个方向。

门打开了，站在那里的是。

“卡洛儿！”

为何，您会在这里呢。

为何，会在我希望您出现的时候出现呢。

威尔海姆大人。

就站在此处。

“威、威尔海姆、大人……”

威尔海姆大人弯下了膝盖，将倒在地上的我抱了起来。

为何，会在我面临危机时，像这般现身呢。

被威尔海姆大人健壮的身体抱在怀中，疑问在我的内心浮现。

离我被带走还不到一日。不，我在途中失去过意识，说不定已经经过一天了，不过从我的体感来说还应该是被掳走的当天。

明明如此，以威尔海姆大人为首，在他的身后跟随着数十名骑士。

“卡洛儿，有受伤吗？”

“是、是的，我……”

唰的一下，威尔海姆大人坚硬的手指碰触了我的脸庞。

那是刚才被罗伯特殴打的位置。稍稍有些痛，恐怕肿起来了吧。

仔细一看，摔倒的身体上到处都是灰尘，用这幅模样出现在威尔海姆大人的面前，实在是太不像样了。

但是。

威尔海姆大人“嘎”地一声咬紧了牙齿。

“如果老夫早一点察觉的话，你就不用受这样的苦了……”

“威尔海姆、大人……”

“卡洛儿，你已经可以放心了。只要有老夫在这里，就不会允许任何人伤害卡洛儿。”

“万、万分感谢。”

被威尔海姆大人抱在怀中，让我心跳不已。

明明刚才还处于说不定会被罗伯特玷污的情况下，现在简直就如同做梦一般。

在我遇到危急之时，威尔海姆前来拯救了我，我真的可以这么幸福吗？

威尔海姆大人解开了我双手的束缚。

然后用那双大手握住了我的手。

仅仅是这样，感觉就让我因害怕而颤抖的双手变热了起来。

“抱歉，卡洛儿。很害怕吧。”

“没、没有的事……威尔海姆大人。”

“不，是老夫的错。抱歉啊。”

这绝不是威尔海姆大人的责任。

但是威尔海姆用那样认真的眼神望着我。

被威尔海姆大人这样注视着，实在是让人羞耻。

我的头发有没有乱掉呢。

如果有镜子的话就能梳齐了呢。

“为、为什么……！？为什么你们会在这里！？”

接着罗伯特的话语从我的身后传来。

确实，罗伯特一定不会想到骑士团的大家像这般聚集出现在这里吧，我也不知道为什么大家会在这里。

但是。

骑士团的大家——威尔海姆大人，是来营救我的。

“果然是你吗，罗伯特！”

“为、为什么、骑士团会……”

“杜克利德相信你会改过自新才把你留在家中，但你的所作所为却背叛了他的信任，老夫绝不会放过你！”

罗伯特在退后。但是，随着威尔海姆大人的一挥手，骑士团的骑士们把罗伯特给包围了起来。

面对千锤百炼的骑士团的各位，罗伯特再怎么抵抗也没有意义吧。

“阿尔伯特。”

“是！卡洛儿！你没事真是太好了。”

“啊，兄长……”

威尔海姆大人松开了手，接着兄长抱住了我。

兄长也很担心我吧。

明明是这种时候，离开威尔海姆大人的怀抱却让我感到依依不舍。

“罗伯特。”

“唔，干、干什么……？”

“你、对卡洛儿动手了啊。”

“唔……”

威尔海姆大人发出充满了愤怒的声音、逼近罗伯特。

然后，用力地举起了右手。

狠狠地揍了罗伯特的脸颊。

“咕、唔……！”

“给我好好反省吧！已经不会有任何人庇护你了！”

好厉害，罗伯特被打飞了。

果然，身为骑士团团长的威尔海姆大人拥有叫人畏惧的力量呢。

但是，我很高兴。

因为威尔海姆大人不是为了别人——

是为了我被罗伯特伤害而感到愤怒。

“抓住他！”

“是！”

听到威尔海姆大人的指示，骑士团的各位压住了罗伯特的身子。

不过，威尔海姆大人的那一拳相当的有效，罗伯特只能如同刚出生的小鹿般哗啦哗啦地颤抖个不停。

恐怕，已经没有意识了吧。

我目送着三名骑士押送着罗伯特远去。

“调查公馆内部。如果还有其他帮凶的话把他们也逮捕。”

“是！”

随着威尔海姆大人的指示，骑士阁下们进入了公馆深处。

虽然我没有考虑到，但确实可能存在着帮凶；因为除了罗伯特以外没有出现过其他人，因此我没有想到过这一点。

能注意到这一点，不愧是威尔海姆大人！

“这样的话就暂时能放心了。卡洛儿，没事真的太好了。”

“非常感谢，威尔海姆大人。”

“真是的，听到你被罗伯特掳走的时候，老夫心都发凉了。不要再这样让老夫担心了啊。”

威尔海姆大人用厚实的手掌抚摸着我的脑袋。

虽然那手掌有些粗糙，但非常的舒服，让我想要让这一刻持续到永远。

在威尔海姆大人收回手的时候，我感到非常地依依不舍。

接着。

咚地一下，有人从后方敲了敲我的脑袋。

“卡洛儿！你这家伙，让我好生担心啊！”

“……扎克。”

“真是！因为你一直没有过来，我有些担心就来看了一下，发现你被绑架了啊！因为你总是呆呆的啊，笨蛋！”

威尔海姆大人的手掌在脑袋上留下的那份温暖都被浪费了！

不过，我也的确让扎克担心了吧。

“扎克，不要那样说。这次事件的责任在于罗伯特的恶行，卡洛儿不应该受到责备。”

“唔……对不起。”

“不过，让扎克担心也是事实。从今往后，娜塔莉雅小姐休息的时候就和老夫说一声，老夫会从骑士团派遣护卫者过来的。”

“明白了，威尔海姆大人。”

听到威尔海姆大人的话语，我坦率地道了谢。

因为这就代表着我今后能够继续前去屯驻地叨扰。

我之前还想着，说不定威尔海姆大人会说，今后都不要来屯驻地了。

“哎呀，不过没事真的太好了，我真想让卡洛儿也看一下啊，听到卡洛儿被绑架时团长的那副模样。”

“是那样吗？”

“额、喂、阿尔伯特！”

让威尔海姆大人如此地担心我，真的非常抱歉。

但是兄长看起来相当开心，威尔海姆的模样有那么夸张吗。

“团长他啊，甚至连没有值班的中队都叫了出来，通知了所有巡逻中的部队，下达了让骑士团全军搜索卡洛儿的指示，职权滥用地可有够夸张啊。”

“这可真是……！”

“团长就是重视卡洛儿到了这种地步啦。”

这让我非常高兴。

这代表威尔海姆大人终于回应了我的感情了吧。

“团长，公馆内没有其他人！”

“除了之前逮捕的那三人之外就没有其他共犯了吧！”

“唔、嗯。好，那么收集好证据撤退吧。”

“是！”

骑士阁下们准备踏上归途。

像这般为我而行动起来的骑士阁下们，真的是让我万分感激。

但是，我什么都没办法回报他们。

可以的话，还想让他们能够明白我的感激之情。

“那么，卡洛儿，我们也回去吧。”

“是，是的，威尔海姆大人……好痛！”

“唔，怎么了？”

我刚想迈出步伐，右脚传来了痛感。

跑到玄关的这段路上扭到脚了。

“怎么，你这不是扭到脚了吗。”

“不要随意触摸淑女的脚，扎克。”

“……额，你也算是淑女啊。”

我责备起未经许可就触摸了我的脚部的扎克。

总感觉最近扎克的态度相当的没大没小。

“那么卡洛儿，就由老夫背着送你回家吧。”

“怎、怎么能让威尔海姆大人做这样的事情！”

“那么就由我来背吧。”

“扎克不要插嘴！”

“额，什么啊，这落差……”

虽然让威尔海姆大人这般劳心费力很过意不去。

但是，靠我的这只脚下山的话很困难。

那么，接受威尔海姆大人的好意是最妥善的吧。

“嗯……不用顾虑，卡洛儿。来，乘上老夫的背吧。”

“是，是的。那么……”

我一边忍耐着脚步的疼痛，一边靠在威尔海姆大人的背上。

那是非常坚实、宽广的后背，即使我整个人靠上去也能容纳得下来。

“那么，回去吧，卡洛儿。”

“是，威尔海姆大人。”

看向越过肩膀对我如此说道的威尔海姆大人，我心跳不已。

能够在如此近的距离感受威尔海姆大人。

威尔海姆大人的体温传了过来。

我希望这一刻能持续到永远。

不想分别……

◇◇◇

我和骑士团的各位一起下了山。

被威尔海姆背在后背的我和威尔海姆大人一起走在最前方。可以的话，我想感受这份温暖直到永远。

不知骑士团的各位是否是注意到了这件事，并没有太过靠近我们。空开这么一段距离的话，说不定谁也听不到我们的说话声。

不过，比起对话来，我更想感受这份温暖。

“卡洛儿啊。”

“……是。”

我幸福地快要融化了。

威尔海姆大人比任何人都要离我更近。

对我来说，这就是最高的幸福了。

“抱歉。”

“……您说的，是什么呢？”

“卡洛儿对老夫的心意，让老夫感到很高兴。但是，老夫没有责备卡洛儿的那番话，而是采取了那样冷淡的态度，抱歉啊。”

威尔海姆大人的那番话语在我脑海中复苏。

回去，这仅此一言的话语。

我至今仍然记得那宛如世界真的毁灭了一般的绝望感。

但是。

“……没有那回事。”

“但是，那是老夫……”

“那之后，母亲大人训斥了卡洛儿，说以自己的性命为要挟的女性并不算的上是淑女……”

咬舌自尽。

我究竟说了何等轻率的话语呢。

那只是一个可悲的女人，离母亲所说的好女人相差了十万八千里。

“因此，卡洛儿会努力的。为了成为与威尔海姆大人相称的淑女，会成为受到母亲认可的好女人的！”

“呜……是，是这样啊。咳咳。”

不知为何，威尔海姆大人这样轻轻地咳嗽了起来。

耳朵也涨的通红。

“那个……嗯。那样的想法很不错。”

“非常感谢您。”

“嗯，老夫也喜欢，那样坚持努力的卡洛儿。”

这可真是。

威尔海姆大人说了喜欢呢。

听到这句话与，我的胸口激烈的跳动起来。

威尔海姆大人现在背着我，是否也听到了我心脏的跳动声呢。

对我自己来说，则是听得一清二楚，甚至觉得那跳动声有些过于吵杂了呢。

“那个……”

七年前，我刚爱上威尔海姆大人的那个时候。

那个时候，我装作睡着，等待着威尔海姆大人。

但是。

“威尔海姆大人。”

“嗯？”

我稍稍探出了身子。

啾地，亲吻了一下威尔海姆大人的脸颊。

“非常感谢您，威尔海姆大人。”

“……！唔、嗯……！”

第二次的亲吻。

胡须扎的还是有点痛呢。




尾声
“非常、非常抱歉……！大小姐……！”

“你没有必要在意，娜塔莉雅。”

第二天。

来工作的娜塔莉雅这般向我道歉。

不过这绝对不是娜塔莉雅的错。

“要是我在大小姐的身边的话，您就不会落入那些恶党的手中……！”

“你在休息，这也是没办法的，至今为止理查德也没有出过任何问题。”

“但是……！”

“错的并不是你，是罗伯特哟。而且，从结果来说我也平安无事。你没有必要那样向我道歉的。”

认真过头是娜塔莉雅的缺点。

我倒是觉得娜塔莉雅并不需要对这起事件反省到这种程度。

但是，听到我的话语，娜塔莉雅一边擦着眼泪一边抬起头。

“真是太好了，大小姐您平安无事……”

“这是多亏了骑士团的大家。”

“不过，罗伯特居然有那样的隐情啊……”

嗯？地一声，娜塔莉雅歪起了脑袋。

我也是第一次听说，娜塔莉雅之前也没有听说过吧。

她露出了一副怎样也无法接受的表情。

“……我怎样也无法认同，那个男人原本会是安布劳斯公爵家的家主。”

“嗯，是呢。”

“剥夺姓氏的原因是对多名少女施暴……为何那个男人会留在公爵家里呢，我实在无法理解。”

“……嗯，是呢。”

这就是罗伯特的隐情。

虽然详情我也没有听说，不过似乎在年轻的时候仗着安布劳斯公爵家的名头做了许多好事。在其中最严重的就是对数名美丽的下级贵族少女出手，然后利用家族的名望让她们保持沉默。

按照法律来说，这是名副其实的侵犯妇女，需要接受法律的惩罚，但似乎当时身为安布劳斯公爵的杜克利德祖父想法设法用了些手段。

然后祖父剥夺了罗伯特的姓氏，但并不是将他驱逐到市井中，而是让他作为我家别墅的佣人留了下来。这其中既有祖父希望他改过自新的愿望，也有监视的意义在吧。

因为这个理由，所以罗伯特受到克丽丝“完全派不上用处的评价”，还不断摆出那样恶劣的态度，却仍然没有被我家给放逐。

要是随便放逐出去的话，他就会在公爵家目不能及的地方做坏事了，这是绝对不行的。

“说到底，在贵族家的嫡男引起那样事件的时间点上，那个家族的信用自然会一落千丈。即使是其他家族也会将他软禁在家族的地下牢房里……”

“……”

“不进行妥当的处理，还抱持着希望他改过自新这样无用的愿望让他作为佣人留在家中，这真的是……”

娜塔莉雅的话语真是辛辣呢。

本来的确是会做那样的处置吧。但是，即使如此，温柔的祖父也给了罗伯特机会。

但是，因为这个缘故，父亲母亲的对应也有些迟缓，这也是事实。

表面上他姑且也全年无休的工作着，虽然态度恶劣了点，但工作还称得上娴熟。

父亲和母亲是判断，只要这样维持下去的话，态度姑且不论，但罗伯特还是会一点点改过自新的吧。按照母亲的话来说，如果风平浪静地度过了漫长的岁月，罗伯特离世之后，也可以给予他“允许他的遗体葬入安布劳斯公爵家的墓地”这种程度的原谅。

却怎么也没想到罗伯特居然会绑架我。

为此，父亲和母亲一次又一次地向我道歉。

“……不过，这才是安布劳斯公爵家啊。”

“这是什么意思？”

“我是说，非常的温柔。大小姐也没有对雷福德殿下做任何事情呢。”

确实就如娜塔莉雅所说。

从母亲的立场来说，罗伯特是流着同样血脉的亲兄弟，没法说他们之间没有一丝骨肉之情的吧，就如同阿尔伯特兄长对于我一样。

雷福德殿下？

不，我只是不想再和他扯上关系而已，绝不是天真。

“然后，大小姐，理查德先生……没事吧？”

“医生看过之后说再过一周伤口就能愈合了，现在先只让理查德负责公爵府内的工作。”

“额……是说，无罪赦免了他吗……？”

“因为再怎么说坏蛋也就只有罗伯特，理查德只是偶然在代理护卫的那一天受到了袭击，就是这样哟。”

“……原来如此。”

她露出了一副理解了的态度，大大地叹了一口气。

看来是明白了我浅薄的打算吧。

“您没有向老爷和夫人报告呢。”

“你说的是什么？”

“大小姐会被绑架，单纯是因为理查德的好色，明明如此……您还希望将其当做偶然吗。”

非常正确。

理查德是优秀的管家，只是总是会盯着女性的胸部不放。

然而，不能因为我的关系失去优秀的佣人。和本人说了之后，为了不让这样的事情再次发生，他也答应了只负责屋内的工作。

在这样的情况下，我可没有鬼畜到还去向母亲大人报告。

娜塔莉雅再次用一副哑然的眼神看向了我。

“你要对母亲大人说吗？”

“……不，我会保持沉默的。”

“谢谢你，娜塔莉雅。”

“不……我再次认识到，大小姐真是位优秀的女性，我能够在这样一个出色的家族中工作，真的很幸福。”

“是这样吗？”

感觉娜塔莉雅被使唤地意外的频繁，但娜塔莉雅觉得好的话那就好吧。

总而言之，我先让娜塔莉雅帮我沏了一杯红茶。

到早餐之前也还有时间，先稍稍喝些茶再去也不错吧。

“大小姐，还请您原谅我冒犯的发言。”

“没关系哟。”

娜塔莉雅说的话语总是在为我着想。

我没有气量狭小到会因此而去处罚她。

啊，对了，说起来我还没对娜塔莉雅说过。

“说起来，娜塔莉雅。”

“是？”

“为了成为‘好女人’，我必须拼命努力。”

“……是，您之前也说过。”

“然后，我想着为此要做些什么。”

我的目标是今后能够一个人独立生活的强大女性，我觉得这才是母亲大人所说的好女人。

但是，强大也氛围肉体上的以及精神上的两种。

拯救了我的骑士团的各位非常的强大，也很帅气。

“我是个弱小的女人，在从罗伯特那里逃跑的时候也是，稍稍跑了一会就摔倒了。如果没有威尔海姆大人来营救我的话，我不觉得自己能够逃出来。”

我，很弱小。

我一次又一次地认识到，自己必须变得更加强大。并不是只祈求别人的救助，希望能够强大到守护自己。

是的——就如同拯救了我的威尔海姆大人以及骑士团的各位一样。

“好女人，是拥有能一个人独立生活的强大的女性。我还不够强大。”

正因为有精锐的骑士团的各位在，这个国家才得以保持和平。然后，骑士团的各位精悍而又强壮。

我也想要变成那样。

也就是说，我应该前进的道路是——

“怎么了，大小姐？”

“嗯。”

还请您等一下，威尔海姆大人。

卡洛儿必定会成为和你相称的淑女。

“我要加入骑士团。”

我，卡洛儿•安布劳斯，十六岁。

目标——骑士团！




后记
初次见面以及并非初次见面的各位，大家好，我是笕千里。非常感谢您能阅读本作。

本作是在“成为小说家吧”网站上自2015年9月开始连载的作品的书籍版。当时我完全没有想到能够这样出版，甚至连在写后记的现在也觉得要是睁开双眼的话会是一场大梦吧。我好几次都觉得，这该不会是花了大成本的整人游戏吧，但是没有人会花这样的大成本来整这样的我。

关于出版我完全是个外行人，给您添了诸多麻烦的负责编辑W大人，以及画了漂亮插画的ひだかなみ大人，请容我低头向二位致谢。

然后，对总是抱怨我“在兴趣上暴走”的友人H，以及总是骂我“大脑回路太奇怪了”的友人Y致以感谢。在兴趣上暴走的坏习惯似乎治不好了。

最后，对能够将本作握在手中的您，致以最高的感谢！

笕千里




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/915/9/ce6555c6268f25e5db2a8be5a2c0aadc.jpg




