文件发布时间:2016-07-09 21:09:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：瓦尔哈拉的晚饭
本卷名称：短篇

野猪与开始的前菜
转自轻之国度
翻译： 椎名暗（夏伊纳达尔克）
本作是在《电击magazine Vol.48》上特别刊载的短篇小说
拂晓前夕，通往职场之路，马车嘎达嘎达，载着小野猪——
呔……怎么搞得像是别人的事一般唱起来了呢，这就是我自己的事啊。
“哈啊……”
我在晃动的马车的驾驶座上发出了深深的叹息。旁边的车夫大叔看着忧郁的我，苦笑着说道：
“果然心情还是很沉重吗？那个……沙赫利姆尼尔君。”
“是很沉重呢……从森林刚出发那会儿还挺兴奋地，但等到实际看到‘格拉迪斯海姆’的时候紧张和不安又一起窜上来了。毕竟我从今以后——每晚都得死在那儿。”
没错——我，黑褐色的野猪‘沙赫利姆尼尔’不胜惶恐地被招揽至诸神居住的大宫殿‘格拉迪斯海姆’了。
据说，那座宫殿是由黄金造出来的——
在刚听说的时候我还以为是个比喻，但从这个位置远远望到时就明白了，那的确是黄金啊。明明东方的天空才刚刚泛起鱼肚白，宫殿就已经闪闪发光，散发出只能用神圣来形容的光辉。
嘛，毕竟是在天上世界‘阿斯加德’中也是规模数一数二的宫殿，会这样也是理所当然的吧。
顺便一提，我工作的地方是‘格拉迪斯海姆’的五号馆，名为‘瓦尔哈拉’。从今天开始作为‘食材’去工作，这是主神奥丁大人赋予我的使命。
“嗯~果然如此啊，就算有像你这样‘无论死几次都能复活的能力’我也绝对不愿意作为食材去工作……不过，听说你是自愿作为食材的对吧？”
“的确是那样……那，那个，安德先生，有一件事想打听下，女武神瓦尔基里九姐妹会在‘瓦尔哈拉’工作没错吧？”
“喂喂，沙赫利姆尼尔君，这种超级直球的问法一下子就会暴露贼心哦？原来如此，明知会死却还志愿来‘瓦尔哈拉’是瞄准了女武神大人们么。”
“呜咕，那，那么明显么？嗯~看来今后得练习下变化球了……那么，是真的么？”
“是真的。刚才……不，现在也能稍微看到一点。你看，那边能看到女神之馆对吧？那里是女武神大人们居住的宿舍。她们在晚上会从那儿出来工作，地点就是‘瓦尔哈拉’。”
穿着纯白厨师装的安德先生在胸前竖起大拇指，自豪地笑着说。
安德先生现在是我们乘坐的马车的车夫，不过他的本职工作却是厨师。而且还是神界‘阿斯加德’里最大，不，估计在‘九世界’中也是最大的厨房的厨师长。
“‘瓦尔哈拉厨房’么……安德先生好厉害啊。能在世界最大规模的厨房担任厨师长什么的，普通人绝对做不到的。”
“哈哈哈！再多夸奖些也没问题哦！但你也很了不起哦？我是由芙蕾雅大人招揽过来的，而你则是奥丁大人直接任命的。嘛，工作内容是当食材这点是有点那啥，但作为食材来说也是最顶级的荣誉不是？因此这边也要致以最大的敬意，所以才由我亲自来接送你的。”
“原来如此，由厨师长亲手来运送，这就是真正的产地直送吧。”
“哦，说得不错呢，嗯~刚开始光听到你会说话就吓了一跳，没想到你还那么幽默啊。还希望以后能和你好好相处，沙赫利姆尼尔君。”
“是吗？我很高兴，那样的话以后叫我赛伊就可以了，厨师长！”
“好咧！那么以后请多多关照了，赛伊君！”
就在我们俩人间心灵的距离缩短的同时，马车也总算是到达了‘格拉迪斯海姆’。
在进入了巨大的黄金制大门后，我看到里面也尽是一片金色。我一边看着在一个大宫殿中有数个宫殿的独特样式的宫殿，一边随着马车缓缓向里面行进。
随后在朝阳升起，开始照耀整个世界之际——离开老家的森林后，长达数日的旅程也终于结束了。
出现在我的眼前的是比之前路过的宫殿还要庄严的宫殿。与事先从厨师长那里听到的一样，这座与华丽这个词想去甚远的，质朴的像是男子汉的宫殿正是……
“赛伊君，欢迎来到战死者之馆‘瓦尔哈拉’！”
不知是不是听到了厨师长的声音，许多人从馆中跑出来，排起了漂亮的队列——他们全都穿着厨师装。也就是说……呜哇，这里都是我的前辈员工们！
“大家，一大清早的真是抱歉了。来，赛伊君，先给大家做个自我介绍。”
“是是——！那那个……大，大家初次见面，我是从‘伊达瓦尔德森林’来的，喜欢读书，但更加喜欢zousan……”（注：这里赛伊因为紧张说话都是片假名，zousan日语里应该是大象，但这里不确定意思，就那么写了）
“喂喂，赛伊君你也太紧张了吧！刚才不是还说得很溜嘛！”
“对，对不起，第一次见到那么多人……”
“从今以后可是有二十万人要吃你哦？和那比起来这里人很少了。”
也，也对呢。好，好的~在这里重整旗鼓……
正当我重新准备好的时候。
“对不起！我来晚了。”
掺杂了焦虑的清澈美声突然从天边传了过来。
“厨师长！有女孩子从天上过来了！”
“啊啊，那就是女武神大人哦。那个青色的铠甲是布伦希尔德大人啊。”
“诶诶！布伦希尔德大人！？”
落下来的，不对，是飞过来的女子散落着纯白的羽翼之雪、一边降落到了地面上。
“好了，到了哟。辛苦了。”
魔力编织而成的背后的羽翼消失后，金发女子将双手中抱着的小羊放了下来。
啊啊，这份高贵地如同梦幻般的绝世美貌毫无疑问正是布伦希尔德大人。
从这位美丽的女武神来访我老家的森林的那天起，我的心就被她紧紧抓住了——
“呀，真是多谢了。结果迎接小羊的工作还是布伦希尔德大人接下来了啊。”
“是的！毕竟这是对从今以后的‘瓦尔哈拉’极为重要的事情，身为长女的我必须承担起责任。但，很抱歉，是不是让你们久等了？”
“没有没有，哪有的事！这边也是刚到，对吧，赛伊君？”
“是是——没错！就算不是，为了您等上十年一百年都行！”
“啊……你是伊达瓦尔德之森的野猪先生！好久不了，那个……”
“我叫沙赫利姆尼尔！因为名字有些长，还请简单点叫我臭猪就好了！”
“诶，诶诶！？叫臭猪……吗？”
“是的！不必客气，请那么叫吧！”
“那……那个……很抱歉，可以的话还请换个其他的称呼……”
何，何等温柔的话语！还想着能被这位美人骂该有多好呢，果然布伦希尔德大人连心灵都很美丽……呃，换句话说就是我很肮脏？
“那，那个，那请称呼我为赛伊。”
“好的，我明白了！以后请多多关照，赛伊先生。”
“永远都请您关照了！”
她带着温和的笑容伸出右手，与我这双前足的蹄子握手了。啊，当然是用蹄子侧面握的哦？否则会弄脏布伦希尔德大人的玉手的。
“那么，刚好员工都到齐了，就重新自我介绍下吧。”
员工到齐了？那是什么意思啊？今天配属到‘瓦尔哈拉厨房’来工作的不只是我嘛？说起来布伦希尔德大人带了一头小羊过来，那孩子也是食材吗？
我有些在意地瞥向小羊那边，哦呀？她的样子看起来很怪——她正用热烈的眼神看着某处……居然是在看厨师长。难，难不成这孩子！
“咩咩咩。”
小羊拼命向厨师长诉说着什么，她似乎不会说人类的语言啊。我看看在说什么……
“‘达令好棒，好酷，好帅。请养我吧’。”
“等，你突然说什么啊，赛伊君。先说好我可没那方面爱好哦？”
“我也没啊！我只不过是在翻译这孩子说的话罢了！”
“翻译什么的，赛伊君，你这家伙连羊语都懂啊？”
“嗯，差不多吧。老家附近住着羊婆婆，所以稍微懂点。”
看到这个我以为派不上用的特技后，厨师长看起来对此佩服不已。但更令我高兴的是，连布伦希尔德大人也用尊敬的眼神看着我。
哼哼，这下就算是身为高冷绅士的我也不禁情绪高涨起来了。那么就一鼓作气继续翻译吧！
“咩咩！”
“……啊……这孩子说了什么？”
“‘喜欢喜欢最喜欢了’。”
就在我翻译完的瞬间，小羊竖起了耳朵，然后……
“喜欢……喜欢……”
“呜哦，这头羊说话了！真不愧是神界‘阿斯加德’，会说话的动物还真是多啊。”
不……说实话真是吃了一惊，这头羊是天才啊。只是听到了我的翻译就记住喜欢这个词了。
这样的话只要稍微学习下很快就……不，不仅如此，说不定能像我这样连变化的符文都能学会了。
“喜欢，喜欢。”
“是是，明白了，谢谢。大家，这头羊叫海德伦，能从乳房榨出最上等的蜜酒。经由洛奇大人推荐而来，从今以后会和赛伊君一起成为我们这儿的两大巨头……喂，别贴那么近啊。”
“喜欢？喜欢？”
“嗯？啊，是是，喜欢喜欢。那么接下来由赛伊君来自我介，痛痛！？等等啊，这头羊比看起来更有力气啊？别贴我的脚贴得那么紧啊！”
“喜欢！喜欢！”
唔……看起来因为厨师长随口应付了两句，海德伦就以为自己是和厨师长两情相悦的了。
“赛伊君！对这孩子说些什么吧！真的很痛啊！”
“啊哇哇，我明白了。那个……咩咩。”
“咩？”
“咩咩咩。”
“！咩~！”
在经过数秒超现实的对话后，海德伦终于放开了厨师长，解除了不像羊能使出的熊抱技巧。
“呼~呀咧呀咧……得救了，赛伊君。啊，话说你是怎么说服这孩子的？”
“厨师长……厨师长的房间有锁吗？”
“嗯？当然有咯。怎么了吗？”
“今晚绝对要锁好门再休息。我能说的就这些了。”
‘接下来的今晚就在厨师长的房间继续吧’——我擅自对她这么说了，不会有事吧？
嘛，嘛，接下来就不是我能管的了。就交给厨师长自己去解决了。
“好的，那么赛伊君开始自我介绍吧。”
“是。”
我这么回应着，一边屏息凝神环视着四周。饱含期待的众多视线一同注视着我。那其中也包括我所憧憬的布伦希尔德大人。
“大家初次见面！我叫沙赫利姆尼尔！”
我是作为最棒的食材来到这里的，备受期待的新星。‘瓦尔哈拉厨房’的希望。
我并么有考虑过对此抱有自觉，或是回应这些期待这些夸张的事情。
只不过……
“喜欢读书！能像这样说人话！最大的特技是……”
没错。现在只要——尽到自己的责任就好了。
“……无论死多少次都能复活！”
既有不安，也有恐惧。但，只能一往无前地冲了。
我已经从那安稳的森林中跳出来了。
“到了！以后这里就是赛伊先生的房间了哟。”
布伦希尔德大人把我带到了位于‘瓦尔哈拉’本馆侧面的员工宿舍。看来我的房间是在最上层来着。
“嘿诶，这里就是……”
布伦希尔德大人打开房间的门后，我立刻进去确认了房间的情况。
有床、有台灯、书架、桌子、椅子……嗯，很完美！怎么看都是普通至极的人类住的房间。
“啊，啊咧？这是怎么回事……对，对不起，赛伊先生，这根本就是人类用的房间啊？看来是装修的时候搞错了吧。”
“？不，和我的要求完全一致哟？在老家的房间也差不多就是这样子的。”
“诶？不该是铺着稻草什么的……”
“呀啊~果然新家具的味道就是好啊。多谢您了，布伦希尔德大人！多亏了您以后看来能过上很棒的日子。”
“赛，赛伊先生真的是野猪没错吧……？那个，顺便问下，小海德伦的房间不会是这样的吧？”
“……应该，只有，草。”
布伦希尔德大人在向门外的海德伦询问后，她微微点头答道。
嗯……我还是能明白的，这根本不是什么蜜月的前哨战。
这只不过单纯的给新同事带路罢了。给两头新人一起带路也会比较有效率。我也根本就没想过能一下子就能和布伦希尔德大人两人独处……
“学说话学得好快啊，小海德伦真是聪明呢。”
“啊啊，我也大吃一惊啊。我可是花了将近一年才掌握的，她可真是个天才。”
但厨师长一 不在她就情绪低落下去了。这幅呆呆的样子说不定才是她的本来面目。
“那么，接下来要去哪里呢？”
“是呢……总之先去海德伦的房间确认下，之后果然还是去趟工作地点吧。”
“要去，厨房吗。现在这个时间点……刚好是英灵战士们开始吃早餐的时候，应该能看到高峰期的繁忙吧。”
看到了说不定就会让人害怕呢。她的脸上浮现出可爱的苦笑。
嘛……虽说除了做晚饭的时间我是不需要站在厨房的，但我还是想目睹下现场究竟有多繁忙。
毕竟我负责的晚餐时段要比早餐时段还要繁忙才对。
“这也是无法避免的道路，还是去吧！”
“明白了！”
看完就在附近的海德伦的房间后，我们回到了之前所在的本馆。
在本馆一楼的里面，打开铁门进入厨房内部的瞬间，我被从未听过的喧嚣声包围了。
“松饼和丹麦糕饼好了！”
“笨蛋，燕麦粥放后面上！比起那个还是快把法兰克福香肠端出去吧，太碍事了！”
“喂！谁来帮忙削个苹果皮啊！”
处方中不断响起像是在吵架似的大喊。这场景简直就像是战场一样。
“唔~没想到会到这种地步。”
“危险！”
因为这个太过繁忙的场景而不禁呆住的我被布伦希尔德大人抱起来了。
噫，还真是危险，差点就被在厨房来回奔走的厨师踩到了。先说好，我可没有被男人踩到也会感到高兴的兴趣在。
“？啊咧，好香的味道啊……”
“多谢您的帮忙，布伦希尔德大人。嗯，那个，怎么了吗？”
“！不，那么，感觉有很香的味道。”
“刚好这里在准备苹果的松饼呢，我也止不住地流口水了……嗯？”
诶……啊咧！？等，稍等下，是么，我现在……正被心爱的布伦希尔德大人抱着！？
“嘶~~哈啊~~这是怎么了，赛伊先生身上发出了很好闻得得味道……”
“哈呜！？”
而且这是怎么回事！？布伦希尔德大人不仅抱起我，还把脸埋进了我的背里——她的呼吸，在背上……！！
“对，对不起，赛伊先生。但请务必，再稍微保持下这个状态……”
“不，不，这个实在是，刺激过头……！哈……哈咻~”
在这个无限接近天空的地方，我在幸福中失去了意识。
虽然没能好好目睹‘瓦尔哈拉厨房’的工作场景，但我毫不后悔——咔咕。
“啊咧……这里是……？”
当失去意识的我再次睁开眼后，出现在眼前的是‘瓦尔哈拉’本馆的入口。似乎我是躺在脱下来代替长椅的铠甲上了。我试着慢慢起身……
“哇，您，您在做什么，布伦希尔德大人？”
“啊，对，对不起！那个……因为您一直醒不过来我想是不是要做人工呼吸试试。”
“诶……要是多睡下就好了……”
但布伦希尔德大人，要做人工呼吸的话可不能只按肚子，不用嘴把空气送进来可不行。
“呼……赛伊先生，已经是傍晚了哦。”
布伦希尔德大人从精神恍惚的我的肚子上离开，指着落入入口处的斜阳之光说道。
“呜哇，真的啊！再不准备下初次工作就要迟到了！非常抱歉，布伦希尔德大人，我就此告辞了！啊，感谢您为我带路！”
“不必客气，赛伊先生，等到厨房再见吧！”
是么，布伦希尔德大人晚上也要在‘瓦尔哈拉厨房’工作呢。一想到马上就又能见面，干劲就涌上来了。
“好~的，初次工作可要好好加油啊！”
我以猪突猛进的势头冲向了厨房。
在用头撞开了门后，发现前辈们已经做好了开战的准备，就等着我了。
“好慢哦，赛伊君！来，带好这个，开始我们的战斗吧！”
厨师长递给我的，是我专用的纯白色厨师帽。哇，居然拿到了这个！总觉得更有干劲了！
“厨师长！在轮到我作为主菜出场前，有什么能帮忙的地方吗！？”
“今天是第一天，乖乖在边上看就行了。”
“……Yes，sir。”
嘛……连见习都算不上的外行人就算来也只能帮倒忙呢……
不对等等，要失落还太早了，沙赫利姆尼尔。厨师长说得一定是‘好好看好学过来’的意思。那就好好看着，用让眼睛看破十个洞的气势看好前辈们工作的雄姿！
就这样，为了夜宴晚餐的准备工作开始了。
嗯，大家都忙得要死啊。加油，加油！唉……光加油也差不多要腻味了。
这时，灵光一闪。反正是要看出洞来，去看女武神大人们不是更好么。好的，那就去隔壁的配膳室看看吧。
“打搅~了……啊咧？”
我是做好开千个乃至万个洞的打算来这里的，但聚集着的女武神大人们的模样总觉得有些奇怪。
话说……看不到布伦希尔德大人。我向离我最近的穿绿色铠甲的女武神搭话道：
“那，那个，初次见面，我是沙赫利姆尼尔。”
“啊啦？嘛，有野猪从厨房逃出来了！要赶紧逮回去！”
“不，不是那样的不是那样的！我是新人员工沙赫利姆尼尔！”
“啊啦，是那样么。初次见面，小不点，来配膳室有什么事吗？”
“不，并没有什么事，只是看这里似乎很困扰的样子。”
“啊啊……实际上是因为与你同期的小羊，叫海德伦来着？应该由她准备的蜜酒还没有送过来呢。”
“去看看情况如何？”
“姐姐大人已经去了。但是，那个姐姐大人也一直没回来。所以我们打算再派一个人去看看情况。”
“啊，那样的话这个任务就交给我了。我从刚才就一直没事呢。”
“嘛！那就拜托你了！”
好的，终于拿到第一份工作了。而且长时间没回来就说明布伦希尔德大人估计是陷入什么令人困扰的情况里了。要是能够啪啪地帮她解决问题，我的股价就能急速上涨，然后就能通过连本地人都不知道的最短路线直奔结婚之路了。
既然决定了那就事不宜迟。我从后门出去后全力冲刺奔向走廊前方的榨乳室。
“来来，就能了哟~……嗯！？这味道是！”
就在到达榨乳室时，我引以为豪的不输给狗的嗅觉察觉到了危险的气味。
……糟糕了。这个气味真的很糟糕。因为这是……草木烧着时候的气味……‘火灾的气味’啊！
我小心翼翼地用鼻尖碰了下门。烫……门好烫啊！？难不成……
“门害羞了？”
怎么可能啊！我边对自己吐槽，边用全力撞开大门！
“呜……！”
出现在眼前的是，疯狂飞舞着的火星与赤红的火焰。
已经被熏黑的天花板还有像是马上就要烧坏的地板和墙壁。这里变成了与想象中一致……不，是超乎想象的灼热地狱。
到，到底为什么会变成这样？不，现在先别管这个了！
“布伦希尔德大人！！海德伦！！你们在里面吗！？”
就算大声呼喊也没有回应。但，有反应了。我引以为豪的不输给兔子的听觉准确地捕捉到了什么东西翻滚的声音。没有错，那俩人……被困在里面了！
得，得早点帮她们！先去找女武神大人们过来！
就在我背对房间的瞬间，房梁伴随着巨大的响声轰然倒塌了。
“……这样下去会赶不上的！”
在犹豫了一瞬后，我立刻改变了计划。现在能救出两人的……只有我了
“《向尤弥尔之头盖骨敬拜；亲吻其身躯。我在此为揭露全知的神圣之事请求许可。千变万化之色彩变化，将邂逅、离别、调和与孤独以具现！弗萨克第二十符文——mannaz！》”
我用唯一擅长的变化符文魔法‘mannaz’变成人类的模样。
我好运地在走廊上找到了干床单，然后迅速放进水桶里浸湿了。在把床单盖到头顶上后，我向已是一片火海的榨乳室冲了进去。
“……有了！”
我无视了皮肤发出的焦味，不禁发出了欣喜的声音。
在火焰中，房间的中央处，布伦希尔德大人保护着海德伦倒在了那里。似乎是失去意识了，但还有气息！
“噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”
我用披着的湿床单包住两人并抬了起来，奋不顾身地冲出了火海。
“哒！！哈啊、哈啊……总算是……做到了……么。”
冲出火焰，飞奔出房间，将两人放到了走廊入口处后，我的体力也迎来了极限。人化也自动解除恢复了野猪的模样。
“哈啊，哈啊……原来火灾现场的怪力真的存在啊……”
就在我松懈下来开始胡思乱想的时候……
“！？呜啊啊啊！好烫！啊啊啊！”
墙壁的一部分发出巨响塌了下来，正好压倒了松懈下来的我的身上！
混，混蛋，大意了！放心的太早了！刚才就算是爬也该爬远点的，那样就不会有这事了……
“呃，啊……啊啊……这就，是……”
意识逐渐远去，包括今天发生的事在内的快乐回忆在脑中回荡着。这就是迄今为止经历过多次的、在死时能看到的过去的影像——
能看到这个就说明我已经不行了……哈哈……这次死时的味道，很香很美味的样子……
“哇！？到底发生了什么！？”
“这，这是什么啊！全都烧着了不是么！哇，野猪也烧着了！？赶紧帮忙啊！”
可能是因为我回去太晚了。女武神大人们也都赶过来了。
太好了……这下我就放心了、我已经不行了……接下来，就……拜托，了……
…………
……————
一瞬间……真的只是一瞬间，我的意识就此断绝了。但是……
“锵！大家看到了吗？这就是我的必杀技……不，该说是必生技么？总之这就是复活的能力，名为‘古尔薇格’！”
是的，我顺利复活了，一点伤都没有！
这次我复活的地点似乎是厨房灶台的边上。刚好包括女武神大人们在内的员工们都聚在这里，能一次性把我的能力展现给大家看真是太好了。
“嘿诶，这就是……比起复活更像是新生了的感觉。”
“说实话就是那样啊，厨师长。我只要一死，就会把尸体搁在一边再生一个新的身体。”
而我这么复活了就说明世界也迎来日落了吧。
嘛，关于这个能力的详细说明过会儿不好好向厨师长说明可不行啊。
“对了，布伦希尔德大人和海德伦没事吧？”
“没有大碍。现在俩人都接受了治疗回房间休息去了……对于救下姐姐一事，我们姐妹全员对你表示感谢，沙赫利姆尼尔。”
发出靴子靠拢的声音后，女武神姐妹们全员恭敬地向我低下了头。我慌忙摆了摆前足，说道：
“别这样！我只说做了理所当然的事情罢了。”
真的是那样哦。被这样低头致谢，反而让我感觉不舒服。
“对了，厨师长。我的尸体在……”
“嗯，就在锅子里哦。已经完全煮熟了，不过还能用就是了，这次就这么处理了。”
“那真是太好了。毕竟我今天没法再死了。”
“？那是什么意思？”
“啊—关于那个下次再说明行么？我的这招复活实际上消耗得挺厉害的……”
“哦哟，那还真是抱歉。那么今天就好好休息吧。辛苦了，赛伊君。”
“您也辛苦了。那么大家，今天就此告退了。”
在大家拍手欢送下，我走出了厨房。宴会明明才刚要开始的说，一直这副样子可不行啊。明天虽说死的方式会不同，但会死一事还是不会变的。
“呼……”
通过不是那么可靠的记忆找到自己的房间后，我跳上了床。随后立刻就被睡魔抓住了。
明天开始……不习惯这个能力的反动可不行啊……
翌日清晨，精神和肉体都恢复了的我在床上伸了个懒腰。
呀~真不愧是亚萨诸神的配给品，这床软乎乎的睡得很舒服。睡得都要上瘾到不想再睡老家那张便宜的床了。
我打了个大哈欠后走向了屋外。啊咧，不知不觉走出房门后我发现自己根本就没想过要去干什么。
“对了，要去见见布伦希尔德大人么？还有些事要找厨师长谈下……布，布伦希尔德大人！？为什么您会在这儿！？”
刚出房门就看到布伦希尔德大人正在外面的走廊上。
我真是发觉得太晚了！真危险，要是像这么走下去不就会亲到布伦希尔德大人的靴子了么！
……嗯？不对，等等啊，一点都不危险嘛，不如说怎么就没亲上去呢！干脆现在装成事故……！
“赛伊先生……”
“是！？对对对对不起，让您感到恶心了吗！？”
“诶？不，不是那样的……那个，我从妹妹们那里听说了昨天的事情。赛伊先生救了被火炎包围了的我呢……甚至拼上了自己的性命。”
“不，不，哈哈哈，没什么大不了的哟，还请不要在意。”
“我很在意啊！”
“呃……”
被突然吼了一声吓得我直哆嗦。我战战兢兢地抬起头，发现布伦希尔德大人她……在哭泣。
“对，对不起……但，我很在意啊。我让赛伊先生，受了苦……让赛伊先生，被烧死了……”
为什么……布伦希尔德大人会那么悲伤呢。我，明明就像这样平安无事才对。没有什么值得悲伤的事情才对。
“是么……”
死，原来是这么一回事么、因为我死了也能复活，所以没有关系，我抱着这样轻巧的想法跳进了火炎之中。
但是……光那样什么都拯救不了。
“……布伦希尔德大人，昨天为何会发生那样的事？”
“我……去小海德伦那里取蜜酒……随后，蜜酒被点着了。似乎是因为小海德伦为了能吓安德厨师长一跳想要做类似Flambé的东西。（在烹调到最后时将高度数的酒直接倒进锅里烧起来的一种烹调手法，弄不好很容易引发火灾）”
“那可不是吓一跳程度的骚动啊。”
“不，本来只是会稍微烧着的程度。但我到访房间时刚好将拿来休息用的稻草吹起来引了火……真的是在一瞬间火就烧起来了，烧到连逃出去都很困难。”
“原来如此，所以才会保护着海德伦倒在那里。”
“没错，我也考虑过用神技把火炎吹开，但是那个技巧很难控制，有让整座建筑都崩塌的危险在，结果就无计可施了……如果赛伊先生没来的话，我现在恐怕已经……真的很感谢您救了我。”
“……不，我没有被感谢的资格。我……到最后还是没能帮到布伦希尔德大人。”
听到我否定了她的感谢，布伦希尔德大人不禁歪头疑惑起来。我继续说道：
“因为去帮忙而死的话，就会让被帮助的人感到悲伤。我没能保护您远离那份悲伤。我那时……不该死掉的。”
因此……因此，我在这里发誓：
“我不会再死掉了。我会……守护您的一切。”
“赛，赛伊先生！”
布伦希尔德大人感动的热泪盈眶。她屈下膝盖，用手摸着我的脸颊……开始平静地诉说道：
“过去——已经是好几百年前的事情了。因为某些理由我在名为‘希恩达尔’的山上的城堡中沉睡着。城堡被旺盛的火焰包围着，没有人能够靠近……除了真正拥有勇气的人。”
布伦希尔德大人暂时停下了话语，触摸着我脸颊的手指滑动起来，她的双手环绕着我的背，温柔地将我抱到了胸口，
“那时越过火焰的只有一人。那位大人是被众人称为大英雄的伟大战士。追求着武勋与荣誉的他最终为了自己越过了火焰……不过赛伊先生，您却不一样。为了他人拼上性命冲进火焰之中的那份勇气是货真价实的。您有成为真正英雄的资质在。我打从心底……尊敬着您。”
“呀啊~尊敬什么的太夸张了。对我这样的野猪一脚踢过来（日语里指对待他人态度恶劣）就可以了。”
“我尊敬您！很尊敬您！非常尊敬您！”
“是，非常抱歉！”
呜哇，何等顽固的敬意啊。嘛，这样的话就让她尊敬到满意为止吧。等哪天觉醒了说不定就愿意踢我了。
呃……我并不是想被踢哦？毕竟当尊敬转为憧憬并随之升华成情爱后，就能到达我所期望的终点了。
为了能迎来那样一个结局，还是尽量努力能让她尊敬我吧——我是那么想的。
就在我那么想的……那天夜晚。
正在为宴会做准备的厨房中，响起了询问我作为主菜的觉悟的声音：
“那么，赛伊君，做好觉悟了吗？”
“还没有。”
“赛伊君，告诉我……到底要我问几次才行啊？我还要问你多少次‘做好觉悟了吗’才行啊……”
“可以的话能问多少次就多少次。”
“都说了那样会很麻烦啊！都是因为你说了想自己掌握下去的时间才一直等着的啊？炉灶也按照你的要求开到最大火力了，快给我跳进锅子里去啊！”
“对不起对不起！现在立刻就去-！”
混账，什么‘我不会再死掉了（正经脸）’啊，今早的我看起来不就是个傻子么？我每晚都得死啊！都已经被预约好，取消不掉了！从接受了作为食材的工作的那一刻起，就已经决定了这样的命运了！
但是呐……反抗命运什么的，不是也挺帅的么？呐，我说的对不？
“啊……！？”
就在这时，我注意到了，布伦希尔德大人正从配膳室偷偷把视线送过来。
对，对了！布伦希尔德大人！之前不是约好的么？约好我不会再死掉了。
遗憾的是光凭我一个人的力量似乎没法完成这个约定……所以还请您能发发慈悲！用女武神的力量发出能改变命运的鹤的一声（形容有权力的人说的有分量的话）！
察觉到我那像是被抛弃的家畜一般的视线后，布伦希尔德大人慌忙移开了视线。在烦恼了一下后，她用请求原谅的笑容说道：
“那个……加，加油！赛伊先生！”
她使劲挥动手臂替我加油了。
啊，是这样的啊，布伦希尔德大人。我明白了，嗯，我明白了。
没有受到心爱的女性应援后还不精神振奋的男人在。我将这份像要升天般的心情化为翅膀，准备遵从命运！
“嗨哟，好好让人看看你的勇气，沙赫利姆尼尔！冲啊！！”
在做好觉悟高高跃起后，我的身体变轻了。
浮在半空后的瞬间，我就被巨大的声响包围住了，我——进到了煮沸的锅子里。
“烫烫烫烫烫死了啊啊啊啊啊啊————！！”
知道我的这份努力后……谁都会稍微尊敬我一点吧？
所以我挺胸抬头，大声的这么说道：
黑褐色野猪沙赫利姆尼尔拼上命提供的很美味很美味的肉料理，还请世间的大家——务必来品尝一次。



