文件发布时间:2016-12-22 19:18:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：瓦尔哈拉的晚饭
本卷名称：第二卷 狼与狂战士的蔬菜杂烩

转载信息
 
书名：瓦尔哈拉的晚饭~狼与狂战士的蔬菜杂烩~
作者：三镜一敏
插图：ファルまろ
图源：サダメ
翻译：椎名暗（夏伊纳达尔克）
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信




序言
 
网译版 转自 轻之国度

 图源：サダメ

 翻译：椎名暗（夏伊纳达尔克）

==============






瓦尔哈拉的晚饭~狼与狂战士的蔬菜杂烩~

我是野猪的赛伊！出于某些原因早上去女武神姐妹的住处叨扰了！诶——居然是——睡袍打扮！？
大饱眼福了……咕嘿嘿……呃，不对不对，我是有事要问才来的啊！
很有精神的女武神姐妹的老幺·罗丝薇瑟
女武神九姐妹的九女，一直都很开朗很有精神，被姐姐们宠爱着。擅长体术，不过战斗能力稍差。她的神技中似乎有着某个秘密的样子……
温柔可爱的女武神长女·布伦希尔德 女武神九姐妹的长女，是优秀的剑士，同时也很温柔，无论对谁都用敬语。是赛伊憧憬的对象，本人似乎也对赛伊有好感。

跟随布伦希尔德大人等人一起去执行给芬里尔喂饭的任务了！他就是嚎一声就能吹飞一座岛的‘魔狼’吗……
魄力是很强，但他嘴里插着剑，很难受得样子。那样要怎么吃饭呢……
剑术优秀的女武神五女·史维特莱德
性格是认真的武人那一类型的女武神五女。武艺比其他姐妹都优异，能随心所欲地挥舞两把剑来战斗。
‘认真地不认真’的六女·荷姆薇洁
身材娇小却挥舞着巨大武器的优秀女武神……并非如此，是个比谁都拼命偷懒的废柴。女武神姐妹的一天经常是从寻找失踪的她开始的。
来自神界的‘黑褐色野猪’·赛伊（人类形态）本作的主角，本名沙赫利姆尼尔，有着‘一天能复活一次’这样不可思议的能力。
登场人物与神话的世界
赛伊：本名沙赫利姆尼尔，有着一天复活一次的不可思议能力，被主神奥丁赋予了‘晚饭’的任务。
布伦希尔德：女武神九姐妹的长女。性格既稳重又温柔，仰慕着过去从绝境中将她救出的赛伊。





女武神姐妹们：
迅捷善使枪的次女·洁希德；沉静的三女·奥特琳德；擅长治疗术的四女·瓦尔特洛德；擅长剑术的武人般的五女·史维特莱德；偷懒狂的六女·荷姆薇洁；傲傲地像是在生气的七女·齐格鲁娜；正体不明的八女·葛琳洁德
阿斯加德：
神界，诸神居住的国度。赛伊作为食材工作着的宫殿‘瓦尔哈拉’坐落于此。
神界主要的诸神：
奥丁：是集中于阿斯加德的‘亚萨神族’的主神。为了防备将来会毁灭神之国的‘诸神之黄昏’，从人界‘米德加尔特’召集英雄作为自己的战力。
洛奇：奥丁的义弟，神界的no.2.擅长智谋和魔法。认同赛伊，和他成了交心的朋友。
托尔：挥舞着雷锤‘妙尔尼尔’的武神。脑袋很不好使。妻子名叫希瓦，似乎和洛奇之间有些因缘……
弗雷：作为友好的证明加入亚萨神族的‘华纳神族’，貌似挺美型的。
芙蕾雅：弗雷的妹妹，爱与丰饶的女神。是神界的偶像，偶尔会举办演唱会。
海姆达尔：是连接神界与人间界米德加尔特的彩虹桥‘比弗罗斯特’的守护人，沉默寡言。
提尔：与托尔、弗雷同列的军神。过去整个右手被芬里尔咬掉了。
在神界生活的，神以外的人（？）们
安德：赛伊工作的瓦尔哈拉厨房的厨师长。人很好但不擅长讲笑话。
海德伦：赛伊的同事，生产‘蜜酒’的羊。对厨师长十分着迷。
希露蒂斯尼：侍奉芙蕾雅的银色野猪。整天被随心所欲的芙蕾雅折腾得团团转。
古林博斯帝：气宇轩昂的出现在赛伊面前的、速度很快的金色野猪。
米德加尔特：
人类之国，就是普通的人类生活的国度。其中也有能与神匹敌的英雄在，女武神姐妹们将死去的他们的灵魂作为神界的战士‘英灵战士’引导至‘瓦尔哈拉’。
主要人物：
威提格：腰不行的老剑士，由次女的洁希德引导至了‘瓦尔哈拉’。
贝尔塞：不怕死的青年剑士。用自身证明了‘英灵战士’们拥有无限的生命。
赫尔海姆：
死者之国，死者的灵魂原本该到达的场所。在上卷的最后，因为蛇龙‘尼德霍格’咬坏了世界树的根，赛伊等人为了防止世界树倒塌来这里展开了战斗。
约顿海姆：
巨人之国，与亚萨神敌对的，拥有不老之力的巨人‘霜巨人’们生活的水之国。过去曾围绕着能使生命永恒的道具‘黄金的苹果’与神族展开大规模的战争。
亚尔夫海姆：
妖精之国，妖精们居住的国度。在本作中移居此处的一部分优秀的暗妖精（矮人）制造了奥丁之枪‘冈格尼尔’等一系列不可思议的道具。
*包括灼热之国‘穆斯贝尔海姆’等其他世界在内，北欧神话中共计有九个世界在。

==============

自古以来，有一棵大树屹立在世界的中心。
支撑着世界的一切，见证了历史的一切的这棵巨大的世界树——有些人饱含敬畏地称之为‘莱拉德’，也有人尊敬地称之为‘尤加特拉希’。
远远生长至云层之上的这棵独一无二的巨树，其枝条也生长在一片广袤的平原上，仿佛要将其整个围绕起来一般。
吹着黄金之风，寄宿着神妙气息的那片土地，名为‘阿斯加德’。
在过去曾被称呼为‘伊达瓦尔德’的这片神圣大地，现在作为亚萨神所居住的世界享受着荣光与安宁。
“这份荣光究竟能持续多久呢……”
在那片土地的地下深处，广阔昏暗的钟乳洞中正回响着满是皱纹的老人发出的哀叹声。他正是管束亚萨神族的最高神·奥丁。
他所居住的银之宫殿‘瓦拉斯加尔夫’中有一条连接着地下洞窟的秘密通道。在那里流淌着‘伊文河’，沿着河岸边上生长着的世界树莱拉德的根前进的话，就能到达诸神的敌对者‘霜巨人’所居住的‘约顿海姆’。
但是，今天奥丁的目的地并不是‘约顿海姆’,而是位于中途的‘密米尔之泉’。
“是这儿呐。”
奥丁停止了前行，将手放到了虹色光滑的墙壁上。从他掌中流出的魔力瞬间浮现出一个‘门’（thurisaz）的符文，墙壁就此无声无息地消失了。
位于前方的，是与迄今为止完全不同的幻想般的景色。深处的湖面泛起的淡绿色光芒通过墙壁与天花板的反射形成了一个神秘的空间。奥丁毫无感慨地阔步前行到巨大的湖面边上，开口说道：
“密米尔哟，抱歉还有事情要问下你。”
回应了主神的呼唤，湖面泛起了几个波浪。数秒之后——浮到水面上来的，是一个头颅。那颗与奥丁容貌十分相似的头颅·密米尔在瞥了奥丁一眼之后，用沉重的语气对他说道：
“……奥丁，我知道你会造访此处一事。”
“是么，我伯父还真是恐怖呐，不愧是预言神的先见。那么就单刀直入的问了，前段时间发生的‘世界树倒塌未遂事件’，那个是……‘诸神的黄昏’吗？”
“回答此问题，那——不是我过去所欲言的世界末日‘诸神之黄昏’。是完全不同的东西。”
“！……是，是么……”
听到密米尔的回答后，奥丁没有能隐藏住自己的恐惧。他继续问道：
“那么……等待老夫的命运也，毫无变化么？”
听到这个问题后，密米尔稍稍沉默了一下。但是他不能不回答，这就是对让他能够仅剩一个头颅依旧能活下去的奥丁的道义，也是作为伯父的责任。
“……命运依旧没有变化，我的外甥，亦是亚萨的主神奥丁哟。你终究会在‘诸神之黄昏’中……战死。”
无情的死之宣言扎进了奥丁的胸口。
‘魔狼’芬里尔、‘世界蛇’约尔曼冈德，‘隐女神’赫尔。被预言总有一天会成为危害的三个存在都已经被施以相应的处置排除掉了。为了对抗巨人的进击也不断地筹备着棋子。面对即使如此也无法切断的名为命运的诅咒，奥丁咬牙切齿起来：
“……老夫不会接受的。吾等的荣光绝不会动摇，会永世长存！我会改给你看的，会躲给你看的。死的命运之流……‘诸神的黄昏’之流——”
奥丁用力架起神枪，那能令天地都为之拜服的神力发出波动使整个世界为之摇晃起来，寄宿着神罚的一掷将洞窟连同天空整个贯穿了！
“就用这双手将其毁掉！”

 




第一章 汉色的午宴
<div id="adv300"> 
 “厨师长！加料土司装碟完成了！”

 “好咧，帮大忙了！这样小菜就OK了，汤也差不多快好了……好的，赛伊君！差不多要准备主菜了！”

 “是！”

 提供世上最美味料理的，世上最大的厨房，‘瓦尔哈拉厨房’的晚餐时间今天也依旧非常繁忙。

 这间与‘瓦尔哈拉’宫殿一并建设的厨房服务的对象一直都是同一群人。他们就是为了终有一日会来临的世界末日‘诸神之黄昏’而持续锻炼地被称为‘英灵战士’的人类英灵们。其总数可足足有二十万以上！

 因为这是设施内部提供的服务，所以这里也并没有什么销售额。但这并不意味着工作人员就没有报酬了。要知道我们可是以二十万客人为对手每天奋斗着。

 每天可都是激斗啊……对，我们也是在战斗着的。从这层意义上来说，我们也和英灵战士们没什么区别。只是——

 “好，锅子的水温调好了！今晚也要让我们好好欣赏你的英姿哦，‘野猪的英灵战士’沙赫利姆尼尔君！”

 厨师长说完后，厨房·楼层两处的员工都把视线集中到了我身上。

 没错……实不相瞒，我，黑褐色的野猪沙赫利姆尼尔是名副其实的英灵战士。我是被奥丁大人亲自任命为英灵战士的，是原以为只会从人类间选拔的英灵战士里唯一一头，也是世界第一头野猪英灵战士。

 “好~的，就请大家看好今晚主菜完成的瞬间！”

 我顺势夸下海口后，跨上了名为砧板的跳水台。

 “啊……”

 我一边走的同时，也在稍微做些冥想，算是在计算时机的好坏吧……

 咚卟！

 “呀啊啊啊啊，烫死了了了了了————！！”

 猪被夸了也能上树（日本谚语，意为本来办不到的事夸一夸说不定就能办到了），野猪被夸了也会跳进锅子里。

 身为‘瓦尔哈拉厨房’主菜的我的确是英灵，但无论怎么挣扎……也还是‘食材’。

 …………

 ……

 “——但复活了！沙赫利姆尼尔，就此死而复生了！”

 “嗯，欢迎回来，外加辛苦了！今天也努力了呢，赛伊君。”

 看到就这样在锅子旁边突然复活的我，谁都没有吃惊。这‘瓦尔哈拉厨房’早已经习惯了我那理所当然的重复着死与再生的场景。

 但可别小看我哦。虽说只要在晚上内容物就不会减少的魔法之锅‘艾瑞尼尔’的功绩也不能忽视，但正因为我有复活能力才能每晚都作为食材被煮死的。

 我命名为‘古尔薇格’的这个复活能力是‘即使死了也能在日落时分以一个新的身体复活过来’，连奥丁大人都吓了一跳的特殊能力。但最近我知道了那不是只有我才有的能力。‘瓦尔哈拉’里每天锻炼的英灵战士们也具有这样的复活能力。

 那以后，‘古尔薇格’变成了英灵战士具备的基本技能。那样的话是不是意味着就算没人任命我也自动成了英灵战士了？嗯，说不定的确是那样的。

 但具奥丁大人所言，我似乎是与其他人‘别格’的英灵战士。虽然我并不那么想……

 我会被如此看重的契机，是前先天发生的某个事件——

 世界树倒塌未遂事件。

 事件的犯人是在死者之国‘赫尔海姆’筑巢的恶龙，而打倒那头龙还让他洗心革面的正是我。当然不光是靠我一人的力量打倒的哦？即便如此，我作为将大家从世界毁灭这一从未有过的危机中拯救出来的英雄，已经是被所有人都认可的名人了。

 ……嘛，作为食材的地位还是老样子没变就是了。

 但是，那也没有关系。那样也让我与晚上为了斟酒来到‘瓦尔哈拉’的女武神九姐妹有了接点。

 看，刚说到她们，她们就到了。

 “布伦希尔德大人，您辛苦了！”

 “赛伊先生！您也辛苦了。料理那边怎么样了？”

 “是的！就在刚才已经完成了。因此今天的我的工作实际上已经结束了，那个……我是否能在这里学习下布伦希尔德大人还有其他诸位的工作呢？绝不会惹麻烦的。”

 “呼呼，当然没关系哦。赛伊先生这么认真工作真是令人叹服啊。不仅是自己的工作，就连我们的工作也会每天记下笔记……真不愧是您啊！”

 “啊，啊啊，不，那个……嘛，什么事都要学习嘛！”

 哈哈……那实际上不是笔记，是《布伦希尔德大人观察日记》就是了……

 是记录了工作中布伦希尔德大人那可爱的模样与表情的，绝不能被本人看到的东西……是不是稍微有些像跟踪狂啊？

 “什么？赛伊居然把我们的工作态度都记录下来了？赶紧让我看看有么有记录什么多余的东西。”

 “噫！？请您住手，洁希大人！别，别那么粗暴啊！”

 “怎么了怎么了？这么狼狈肯定是有什么鬼。洁希姐姐，那本笔记也要让我看看啊。”

 呜哇~连齐格鲁娜大人也凑过来了！就算只来一个都应付不了了，次女和七女一起上根本就顶不住啊，不行了，要完蛋了……再见了，我的青春时代……

 “够啦，姐姐们！没看到赛伊君真的很不愿意么！他好可怜的！”

 就在这时，边上有人向我伸出了援手。纯白色铠甲与深红的披肩双马尾（two side up）交相辉映着的，是姐妹中的九女·罗丝薇瑟大人。

 “没错，洁希德，还有齐格鲁娜也是太得意忘形了。身为长女真是替你们感到丢脸，好好学习下罗丝薇瑟的那份温柔。”

 “呜，非常抱歉，赛伊。我稍微有点得意忘形了……”

 “咕呶呶……是我不好啦。我只不过是想开个玩笑哦？没有真的想让你困扰哦。讨……讨厌我了吗？”

 “请放心，我很仰慕两位，不可能因为这点事就讨厌你们的。”

 “是，是么……哼，反正你怎么想都没关系啦！告辞啦！”

 齐格鲁娜大人面露笑容地离开了，她到底是机灵还是笨拙呢。她们两位之前因为一些缘由和我有了接触，所以和我之间的距离变近了。这个距离感虽然给我带来了些困扰但也不坏，以后我也要好好珍惜才行啊。

 “非常感谢，布伦希尔德大人，还有罗丝薇瑟大人。”

 “没事啦！只是我看不下去了而已！那么，赛伊君，下次有困难的时候记得来找我商量哦！”

 在敬了个礼后，很有精神的罗丝薇瑟大人也蹦蹦跳跳地离开了。

 “这说法可能有点问题……但她真的像小狗一样呢……”

 “是那样哟~我的妹妹真是好可爱好可爱的……”

 在这份温暖的气氛下，我和布伦希尔德大人的表情都变得松松垮垮了。嗯~反过来要是那孩子陷入困境了，就算她不要我也想要帮她呢。

 “……啊，不好！对不起，小海德！麻烦你自己运来蜜酒了！”

 正在神游的布伦希尔德大人突然间恢复了正常，大叫了一声后慌忙冲向了配膳室。我往那一看，发现海德牵着装着桶的台车过来了。

 与我同期的海德伦，通称海德的她是负责产酒的桃色小羊。一眼看去，谁都觉得她做不了力气活……光看外表的话。

 “看起来完全不觉得重啊……”

 光看她的体格很容易被骗到，她不知为何异常的有力气。在意外中得知的这件事让厨师长吃了不少苦头。

 “小海德辛苦了。从榨乳室运过来很累吧？”

 赶到她那边去的布伦希尔德大人温柔地抚摸着她的头慰劳她。一直都面无表情的海德用稍微有点得意的声音回答道：

 “海德，努力了。”

 “是呢~那就让安德厨师长好好夸奖你一番吧。”

 “！……好好……夸奖？”

 听到布伦希尔德大人不经意间的一句话，海德睁大了之前还像是快要睡着的眼睛看向厨师长。相对的厨师长则是肩头一震，迅速移开了视线。

 啊！不，不行啊，布伦希尔德大人！这句话对海德来说可是禁句！

 “达令……！海德很努力了哟，夸奖呢……？”

 海德发生了突变，她眼里冒出爱心，用平常看不出的那野兽般的敏捷逼向了厨师长。不，她本来就是野兽才对吧？还是肉食类的。

 厨师长完全错过了逃走的时机。变成这样也只能好好面对她了，要是背对她肯定会被她那迷之怪力抓住，变成很不得了的事。

 “呜……那，那个……好，好了不起哦，海德君。嗯嗯，很了不起。”

 “那就摸摸我。”

 “呃，这……这样么？啊哈哈，哈哈……”

 “……好高兴。那么就……”

 海德用‘变化’（mannaz）的符文人化了变成粉发巨乳幼女的海德带着非常妖艳的笑容这么说道：

 “接下来就让海德来‘摸摸’哦？”

 你看，厨师长那装出来的笑容瞬间就冻结了。

 虽然海德对厨师长神魂颠倒，但厨师长却因为很多理由拒绝了她的攻势。倒不是他讨厌海德，但你看……怎么说好呢？就是所谓社会共识的玩意儿。

 人化的海德一看就知道是个萝莉，还是个巨乳。根本就是吸引犯罪的气味之块一般的女孩子。如果像厨师长那样的大叔对她出手的话，名为社会个体的脑袋就会啪嚓一声滚落了。

 光看这状况还稍微有点令人羡慕呢，呀咧呀咧……实际上要贯彻绅士之道也是很难的。

 “对，对了，赛伊君！”

 “！？等……”

 厨师长一把将作为看客在边上围观的我抱起来了，不要啊！

 别这样！别为了转换话题把我卷进去啊！

 “嘛嘛，赛伊君，冷静点。……咳咳！虽说有点突然，我这里有件东西要送给你。”

 “诶？真的好突然啊，是什么东西啊？”

 厨师长把我放到了调理台上，拿出了藏在台子里面的迷之箱。

 “没啥，就是个小礼物。你打开看看？”

 “？是……这，这是！……什么啊？”

 ……不明白，打开箱子后发现里面又是个箱子。是一个大小刚好能装一头我的白色箱子，盖子的中心还嵌了一块小石头……嗯！？啊咧，这石头是！

 “发现了吗？赛伊君，这块是奥丁大人亲授的刻有‘冰’（isa）的卢恩文字的石头。”

 “果然是isa啊。这个刻着符文的箱子是有什么特别用途吗？”

 “保存东西用的。简单点说就是能戴在身上的小型冷藏库啦。举例说明的话，在日落前……而且还是一天中尚早的时间段里你就死掉的时候，只要把你的遗体放进这里，就算到晚上也依然能保持新鲜状态。那样的话就能用在当天的晚宴了。你在重生以后也不需要立刻就做食材了。”

 “呃，也就是说……可以摆脱‘死的恶循环’了！？”

 “啊啊，就是那样。”

 死的恶循环——那是一天能复活一次的我最恐惧的情况。

 复活的时间是日落。即使带有这个条件，一天能复活一次的我还是能当大家的晚饭的。但反过来说，每天都必须‘作为晚饭’死一次。

 也就是说，如果我因为‘那以外的理由’在‘日落之前的时间段’死掉的话会怎样呢？

 没错。在日落之前被做成料理，然后再日落后立刻复活的我的生活循环就要结束了。只要没找到谁来代替做成晚饭，我就要变成在‘复活后立刻被做成料理’的存在了——那就是，死的恶循环。

 嘛，遗体基本上还是会留在现场就是了。这份礼物正是能够简单地保存遗体并将其再利用的道具。

 “太感谢了，厨师长！这真是最棒的礼物！”

 “你喜欢就好了。但可别太过相信这个的作用哦？理所当然，只有在你死的时候周围有能帮你把遗体装进箱子的人在才能派上用场。而且还要注意说不定会有意外情况。举个极端的例子……如果你在复活后陷入了‘不做成料理就不行的情况’的话，那就实在无能为力了。要是都被吃掉的话，就连能保存的东西都没有了……不好意思，就算有这玩意儿还是有挺多问题在的。”

 “哪有的事，请别道歉，厨师长！有这个就已经帮大忙了！”

 对于一天能复活一次的同时也必须一天死一次的我那食材生活来说，这是最好的保险了。我打从心底感谢着厨师长的这份关照。

 “……呐，厨师长，差不多该告诉我挑在这时候送这礼物的原因了吧？”

 我叼住配合我弯下腰的厨师长的围脖，小声问道。他略一点头，小声把要求说出来了：

 “想让你帮我阻止海德君今晚来我这儿‘摸摸’。能办到吧？”

 “……请别抱有过度的期待哦？”

 我和厨师长暗中缔结了秘密契约。

 呀咧呀咧……看情况说不定今晚就要轮到‘小型冷藏库’出场了。

 ——翌日清晨。顺利迎来朝阳的我从心底感谢自己的强运。

 能压制住进入恋爱少女模式后认真起来的海德长达三十秒什么的，可是新纪录啊。在加上了冷藏库的保险后，我原本就很厉害的舍身攻击说不定能得到进一步强化呐。

 嘛……争取这三十秒时间能有什么意义我就不知道了。

 毕竟就算拿到了小型冷藏库我也不想那么简单就死掉。而且我也已经努力到了差不多危及性命的地步了，接下来也只能期待厨师长自己努力了。

 但海德所说的‘摸摸’究竟是什么呢……实际上我还挺在意的。是不是也关注下那方面的情报啊。

 “好的！今天也要好好磨练肉体和精神！”

 我沐浴在太阳女神苏尔大人搬来的朝阳下进行晨跑。我基本不会翘掉这件事。

 就在我绕着晨跑路线的‘瓦尔哈拉’本馆按自己的步调跑了一圈，进行最后冲刺的时候——一股既视感突然向我袭来。不，准确地说并非如此，我确实记得以前见过这个场景。

 “还期待着你在被任命为英灵战士后会稍微厉害些呢……结果还是老样子啊，沙赫利姆尼尔！”

 用眼睛跟不上的超高速追过我然后急刹车后，全身金闪闪的巨大野猪从自己扬起的烟尘中现身了。是我很不喜欢但也不怎么讨厌的朋友……咳咳！该说是恶友才对？就是不知道为什么会被对面单方面视作竞争对手了。

 “古林博斯帝，你又来了？我已经知道自己不够快了啦。”

 “唔，沙赫利姆尼尔，你还真冷漠啊。只不过是被任命为英灵战士罢了，居然也敢小看我。要和被誉为暗妖精六大杰作之一、世界最快的吾辈并肩的话，你还不够格。”

 “咕……你也就头衔厉害了。但是啊……你变不了龙，也成不了英雄，而且装腔作势又虚荣，外加还有个杯具的脑袋。就凭你能够拯救世界吗！？”

 “喂，杯具的脑袋什么的有点……”

 啊咧？我只不过是模仿他平时那种像是演戏台词的说话方式罢了，没想到居然给他带来了想象不到的伤害。难不成他还挺在意自己没头脑这件事么……

 “抱歉，有一半是开玩笑的。”

 “是，是么，原来是玩笑啊？”

 “有一半是。”

 “啊啊，还好只是玩笑啊。”

 这就好了啊！都说了有一半是认真的了！啊啊，这家伙的脑袋真是够杯具的，搞得我都想哭了……

 “唔，的确吾辈不能像你那样龙化，也当不成英雄，要拯救世界就更是天方夜谭了。因此，吾辈还是认同你了。也觉得差不多该用爱称来称呼你了。”

 “啊，你今天特地来这里就是要说这事的吗？”

 “才才才才不是呢！！我来是为了另一件事！”

 他慌忙变成人形，一只手摆弄着墨镜，另一只手从口袋中取出一封信递到了我面前。

 “这什么？我可不要男人送的粉丝信哦，情书就更不要了。”

 “闭上嘴拿过去就是了！然后读一遍！”

 干嘛那么急嘛。我用mannaz的符文变成人后接过了信。然后当场拆开，发现里面有一张纸。那个，我看看……

 “……《招待状》？今天的午宴的……主办人……托，托尔大人！？”

 托尔大人，就是那个托尔大人吗！？奥丁大人的儿子，与洛奇并列为神界的no.2，拥有‘巨人杀手的赤狮子’这一恐怖外号的雷神托尔大人吗！？

 “因为太吃惊都叫出声了么，这也是正常的。但这可不是在整人哦。连托尔大人都已经认同你了，这可是作为战士来说最大的荣耀，好好引以为荣吧。”

 不……不不……之前被偶像神芙蕾雅大人请去参加了午宴，这次居然连托尔大人都请我了？

 真不敢相信……以洛奇为首，许许多多的人都开始认同我了，我的人生也变得厉害起来了啊。

 “先给你个忠告，缺席是不会被认可的。这场宴会某种意义上是为了招待你举行的，所以一定要出席啊。还有，允许带一名同行者入场。”

 “是，是那样吗？太好了，毕竟是那个托尔大人主办的宴会，一个人去还是有点慌的。”

 话说能带一个人么……这里当然是要带女性才对，但‘阿斯加德’的女性净是些美人，说实话要选一个还是挺让人困扰的。

 “但我还是选布伦希尔德大人！”

 “嗬，你选她么。吾辈的话肯定会……咳咳咳咳！”

 “罗丝薇瑟大人对吧？”

 “噗！？你为什么会知道！？”

 当然知道咯，可别小瞧和洛奇成为挚友的我的情报网啊。

 “呐呐。你到底喜欢罗丝薇瑟大人的哪一点啊？”

 “为为为啥要回答你啊！我可没那个义务！”

 “不回答也行，反正我都差不多知道了。对了，首先是那份纯洁无暇吧。然后是直率又温柔的地方。还有有精神有可爱的地方，对吧？”

 “不仅如此！还有外柔内刚，坚强又很顾家的地方也是！”

 “结果还不是都说出来了么！”

 我根本就没想诱导他，这头野猪到底有多单纯啊。

 “嘛，算了。多谢你送招待状过来啦！已经没时间了，我得赶快去拜托布伦希尔德大人才行！”

 “等，等等啊，沙赫利姆尼尔，你还没告诉吾辈呢！为什么你会知道吾辈的心思啊！为什么啊！！”

 清晨的‘瓦尔哈拉’中回荡着古林博斯帝的悲鸣。

 但很遗憾，我也不知道具体的出处没法告诉他。能教他的只有一点……人脉和友情乃是人生的瑰宝。好，今天的课程到此结束！

 为了邀请布伦希尔德大人陪我参加午宴，我变回野猪打算朝着女武神们的宿舍出发。因此我像往常那样，先往‘虹之虚’的方向出发了。只要跳进在世界树莱拉德上开着口子的那玩意儿，就能瞬间移动到‘阿斯加德’的任意一处，没有比这更便利轻松的移动手段了。

 就在这时，出现在奔跑中的我的视野里的，是正扶着虚的边缘的另一个客人。那个背影……不就是洛奇吗！

 “洛奇！你要去哪儿啊？”

 “哦，正不是赛伊么。嘛，稍微有点小事。你也有事要出门么？”

 “嗯，实际上呢，我被叫去托尔大人的宅邸了。”

 “托尔那家伙叫你去？嘿~那还真是厉害啊，那可是不常有的事哦？”

 “是啊。还说可以带一名同行者，所以正在找布伦希尔德大人……方便的话洛奇要不要来？要是洛奇的话作为例外半路参加进来也不会有问题吧？”

 “啊……说不定是吧。不过还是算了吧。托尔除了脑袋以外是个好家伙，但我挺怕去他家的。”

 怕去托尔大人的家……是什么意思？我向洛奇询问道。随后洛奇像是在回忆过去那样抬起头，挠了挠脑袋回答道：

 “那是件很无聊的事。过去……心情很不好的时候，我潜入了那家伙家里。那个时候抱着一点恶作剧的心态把希瓦的——托尔的老婆的头发全剪掉了。”

 “完全不是一点好不好，这恶作剧做得大发了。”

 “呀，所以现在也已经反省了。而且，从结果论来看，以那个事件为契机，大哥他们入手了暗妖精的六大杰作哦，不如说还希望他们能感谢我呢。”

 什么？诶，也就是说奥丁大人获得冈格尼尔的契机是洛奇创造的？

 “你又来了。再怎么说这话题也飞跃的太厉害了吧，洛奇。为什么把希瓦大人剃成光头会和入手六大杰作扯上关系。”

 “听起来很不靠谱但这可是真事哦。赛伊，你知道六大杰作是哪些吧？”

 “当然知道咯。首先是奥丁大人的神枪‘冈格尼尔’与魔法的戒指‘德罗普尼尔’、托尔大人的战锤‘妙尔尼尔’、弗雷大人的魔法船‘斯基德普拉特尼’和世界最快的野猪‘古林博斯帝’，以及美冠世界的金黄色的‘希瓦之发’——呃，等等，难不成……”

 “库库库！见到希瓦时可要仔细瞧瞧哦。她头上的可是能永远美丽的至宝啊。”

 噫，噫！看来又知道了一条不得了的情报了？是么……暗妖精的六大杰作是从帮希瓦大人造假发开始的啊……

 “嘛，因此我也没脸去见希瓦了。所以别在意我，你自己玩得开心就好了。”

 “嗯……明白了。”

 洛奇笑着摸着我的背，力道强得让我稍有点痛。看起来他自己也没有发觉这件事……话说剃掉女神头发什么的，即使是洛奇也不该会做出那种恶作剧啊？

 那时候他的心情究竟有多么糟糕啊。如果有机会的话在宴会上要不要问问看呐……

 “哦，对了，赛伊。你在找布伦希尔德对吧。我刚才看到她骑着格拉尼朝比弗罗斯特出发了哦。”

 “诶，是么？谢谢了，洛奇，差点走错地方了。那么目的地就不是‘梵格尔夫’而是比弗罗斯特了。”

 “是呐，要追上可得赶紧的，你先用好了。”

 “啊，帮大忙了。真是太谢谢了，洛奇。”

 “没啥大不了的啦，伙计。那再见啦！”

 洛奇挥挥手向我告别了。我用力一蹬前足跳进了虹之虚中。

 在产生漂浮的感觉之后瞬间，我就到达了目的地比弗罗斯特。

 连接神界‘阿斯加德’与人间界‘米德加尔特’的彩虹桥，今天依旧是七色的。

 但在那七色的前方有着两色的影子在那里。是穿着青蓝色铠甲的女武神和灰色毛发的马。不会有错，那是布伦希尔德大人和她的爱马格拉尼君。

 倒是看不到比弗罗斯特的守护者海姆达尔大人的身影……估计是像之前那样躲在哪里监视吧。嘛，不在就不在吧，反正今天也很和平。

 “布伦希尔德大人，格拉尼君！”

 “？啊，赛伊先生！为什么您会在这儿？”

 “啊，其实是有件事……想要拜托您……”

 说着说着，我开始含糊起来了。在跑过来的途中，我发现布伦希尔德大人的模样完全是进入了工作模式。看出这一点后，我也没法子轻巧地邀请她去参加宴会了。

 “赛伊先生，你怎么啦，是有什么急事么？”

 “格拉尼君……说急事也蛮急的，倒也不是很重要。其实托尔大人举办了一场宴会，我想邀请布伦希尔德大人一起同行。也不是什么要事，就是突发奇想了。哈哈……”

 看着干笑的我，格拉尼君和布伦希尔德大人困扰地对望了一眼。哎呀，果然让他们困扰了么。要是我蒙混过去哦技巧更好些就好了……

 在这难以开口的气氛中，时间在沉默中不断流逝着。得想办法打破这个状况——就在我这么想的时候。

 “我回来了！哦……啊咧？希尔德姐姐，还有赛伊君也在。”

 比弗罗斯特发出了一瞬的强光，姐妹中的九女·罗丝薇瑟大人出现在了我们的眼前。看来是在人间界的任务结束了，今早刚刚回来的样子。

 “罗丝薇瑟！这下刚好呢！”

 布伦希尔德大人把事情向歪着头的罗丝薇瑟大人说明了。在明白了我们现在的状况后，罗丝薇瑟大人毫不犹豫地举起手。

 “好！那我就陪赛伊君一起去好了！”

 “可，可以吗！？但刚从任务回来不累么……”

 “没那回事，我还很精神呢。而且中午开宴会的话也能稍稍休息下。还是说不希望代替希尔德姐姐的人，是我吗……？”

 “完完完完全没那回事！我光荣之至！”

 “情绪高涨呢。那就好，中午我们在‘虹之虚’汇合吧！再见了，赛伊君，姐姐和格拉尼君工作都要加油啊！”

 她可爱地敬了个礼后，就朝着女神之馆‘梵格尔夫’飞去了。嗯，看起来的确很有精神。年轻真好啊……话说我也很年轻好不好。

 不，这是指那个，所谓人的年轻，与实际年龄无关，是从言行中流露出来的不是？何况神界的诸位都是吃黄金的苹果来保持年轻的，实际年龄和外表都是对不上的。

 “赛伊先生，这次不能同行真是很抱歉。如果下次有机会我一定会抽出时间来的。”

 “不不，请不用在意。我也不想打扰布伦希尔德大人工作。但很高兴您有这份心意！我会期待下次的！”

 “是的！那么……布伦希尔德，出发了！”

 “一路小心啊！”

 “赛伊先生真是的，这里该说‘一路顺风’才对哦？”

 “诶？啊……是，是的，那个……一路……顺风。”

 “呼呼，那我走了，赛伊先生。”

 布伦希尔德大人带着圣母般的笑容离开了，我带着轻飘飘的感觉目送了她。啊啊……好想守护那份笑容。我的胸中翻滚着低俗的感情，拖着像是在被料理时那样被火烧了一般的身体摇摇晃晃地准备返回‘瓦尔哈拉’。

 “啊咧，话说……从这里徒步走回去，不会很吃力么？”

 方便好用地传送器‘虹之虚’是单程票。可不能忘了没准备的话就只能徒步走回去了（没说别忘了）。

 那个，绕‘瓦尔哈拉’本馆跑一圈需要两小时左右……差不多需要四小时吧……前提是不休息一直跑的话。

 能……赶得上么？能赶得上……午宴么？哈哈，哈……

 就这样到了中午，在约好见面的‘虹之虚’处，罗丝薇瑟大人没有迟到，准时到达了。

 “赛伊君午安！……啊咧？怎么了吗，你喘得好厉害啊？”

 “哈啊，哈啊……不，那个，想让……肚子稍微空一点，啦。”

 “是么，还有这招啊！要是我没有休息也运动下就好了。”

 抱歉装腔作势了，罗丝薇瑟大人。说实话，我只是刚才比弗罗斯特跑回来而已……

 “呼……那么就出发吧，罗丝薇瑟大人。托尔大人的宅邸，记得是叫‘毕尔斯基尔尼尔’对吧？”

 “嗯！实际上我一次都没去过，所以非常期待呢！”

 “我也是！那么就出发咯！”

 说完后，我跳进了光里，之后出现在面前的——是连绵不绝的群山。

 “……不对！？诶诶，这就是‘毕尔斯基尔尼尔’么！？”

 好大，超大的！乍一看会被误认为是山的这玩意儿，似乎是托尔大人居住的宅邸‘毕尔斯基尔尼尔’。

 就算比不上作为‘阿斯加德’首都的黄金宫‘格拉迪斯海姆’，这屋子也远比‘格拉迪斯海姆’中任何一座宫殿大。我真的没想到这里会比主神奥丁大人的‘瓦拉斯加尔夫’还要大啊。

 “啊啦？黑褐色的野猪……难不成你就是沙赫利姆尼尔吗？”

 “？是的，我就是沙赫利姆尼尔……哈啊！？”

 当我转向出声叫我的人的瞬间，我不禁屏住了呼吸。

 从屋里传来的声音是来自一位美丽的妇人的。

 那头在背上流动着的金缕般的长发超越了美丽的极致。就连古林博斯帝的黄金皮毛都无法与之匹敌。

 毫无疑问，那是暗妖精的六大杰作之一‘希瓦之发’！没想到刚来就向我们打招呼的人竟然就是托尔大人的夫人·希瓦大人！

 “那个……好，好漂亮的头发啊！”

 “哈哇！？赛，赛伊君，不能提那个话题啊！”

 在听到我因为太过紧张脱口而出的话语后，罗丝薇瑟大人慌忙打出了NG。

 不，不好。我干嘛要哪壶不开提哪壶啊！？说这话完全是有害无益啊！

 “啊啦，谢谢。我对这头发，非常的自豪。她本来就很美丽了，不知何时起连护理都不需要了哦？就是不知道为什么完全不会变长呢。”

 “那是当然的……不对，那真是很棒呢！”

 这是怎么一回事啊……难不成希瓦大人不知道自己的头发是假发么？

 “不知为什么我也有做过头发都被剪掉的噩梦，不过终究只是场噩梦罢了。醒来以后发现头发比以前更加美丽了，大家都说美得可以与暗妖精的杰作比肩了呢。”

 啊……原来如此，希瓦大人心中是这么解释的啊……擅长逃避现实比什么都好。我与罗丝薇瑟大人对望一眼后，轻抚了下自己的胸口。

 “话说回来，沙赫利姆尼尔，你有带着招待状吗？”

 “啊，是的，在这里。”

 我慌忙变成人形，半跪着从口袋中取出了招待状。

 “呜呼呼，不用那么害怕也可以哦？你可是今天的主角啊。”

 “对不起，一不小心就条件反射……今天能招待我这样的小辈实在是感激不尽。”

 “都叫你别那么缩了听不懂啊！”

 ““！？””

 像打雷一般的怒吼声令大气都为之颤抖，更让我和罗丝薇瑟大人一起发抖了。不，等等，我不想吐槽，我本来不想吐槽的……刚才那个，是啥？

 “……哈！？很，很抱歉，我真是的，一不小心就……平时不会那样子的哦？”

 “不，平时就是那样子的吧。”

 “你刚才说啥啊，臭小鬼。”

 “别，别嘛，我只是头野猪啦，怎么可能会说话嘛，哈哈哈哈。”

 最……最近的女神大人好难对付啊……

 看起来很贤淑实际上却很凶暴——订正，是爱开玩笑的希瓦大人为我们两人在宅邸内带路。屋里有不少扇门，有许多人类在里面来回走动这点和‘瓦尔哈拉’很相似。

 据希瓦大人所说，这些人全都是‘米德加尔特’的农民。辛勤劳动的农民们在死后会访问这里，得到优厚的回报。

 对想着这不像是托尔大人的宅邸的我，希瓦大人这么说道：

 “战争中有断粮这一计策在吧？就是截断军队粮道的战术。无论多么优秀的战士，饿着肚子都是打不赢的。从这层意义上来讲，培育作物、养育家畜的农民才是最强的……似乎如此。那个人是这么说的。”

 微笑着的希瓦大人的侧脸看起来十分自豪。看来包含这点在内，她都爱着托尔大人吧。

 我抱着奇妙的安心感继续前进，到达了一个大房间。

 在房间中央的是个肌肉发达、有着深红色狮子头的大块头。‘阿斯加德’中最强的战神，巨人杀手的托尔大人单手拿着酒，一副已经醉了的样子。

 “嘎哈哈！快快，赶紧多拿点过来！酒根本不够啊！”

 “你，你这白痴当家！连‘等’个几分钟都不会，你比狗还蠢么！真是的~……亏我刚才还在夸奖你。”

 “嘛，嘛嘛，希瓦大人，某种意义上这才是托尔大人不是么？”

 哦哦！？在安慰着激怒的希瓦大人的人不就是芙蕾雅大人的兄长·弗雷大人么！面对原华纳神族的军神，不好好打招呼可不行啊。

 “嗯~不过真不愧是弗雷大人，真的是好帅啊……”

 弗雷大人是超偶像女神芙蕾雅大人的兄长，他的帅气程度也不一般。个子高体型也很好、而且眉清目秀，那头和芙蕾雅大人一样柔软的淡棕色头发，乍一看很像女性的那个。

 到底是与亚萨神族的光神·巴德尔大人一同平分了女性人气的超级美男子啊……能集强大温柔美型这三项与一身什么的，这世间是不是有点不公平啊？

 “哈哈哈！希瓦大人，就如弗雷大人所言，如果没有这样的豪胆，可就没法对抗那些巨人了！小生也学着来一杯！”

 趁乱开始浑水摸鱼的是亚萨的军神·提尔大人。

 “呜哇……提尔大人真的只有一只手啊……”

 如同在老家读到的历史书那样，提尔大人的右手只到手脖子那里。

 据本人所说，这是因‘魔狼’芬里尔造成的名誉的负伤……老实说我真的觉得他很厉害。毕竟那时候他是以失去手腕为前提行动的。

 提尔大人为什么会做那样的事呢？我因为是英灵战士，只要复活一次手腕就会复原了，但提尔大人却没法办到。他那乱来的举动最终导致他永远地失去了支撑他强大的强韧手腕。

 ……嗯，不管真相如何，被称为亚萨神族中最勇敢的神的他真不是盖的。

 就在我这么环视着会场时，宴会的主办者托尔大人总算是注意到了身为主宾的我。他粗鲁地大步走过来，使劲一拍我的背，说：

 “咋啦，沙赫利姆尼艾尔！你咋今天不是野猪了啊？啊？”

 “啊，说起来进来以后我就一直保持着人类形态。还有我叫沙赫利姆尼尔。”

 “啊？有什么不好嘛。两个听起来都挺美味的。”

 诶诶。没想到这位大人会说出这种只把我当成食材来看的话来。他真的有想招待我么？

 “就是那个啊，姆尼艾尔，据说你有很厉害的，能变龙的特技对不？”

 “啊，姑且是的。”

 虽然自从洛奇叫我注意以来我一直藏着没说，但我的特技‘龙化’现在也早已被众神知晓了。毕竟在与尼德霍格一战中我依靠引发‘连续日落’这一世界规模的现象与之展开了激斗。在向奥丁大人报告了情况后，也不可能再隐瞒下去了。

 “在我们之间已经成了话题了哦。据说你能变成有一百个头、千枚翅膀的超绝级怪物龙是不？”

 “这也忒夸张了吧！到底谁乱传的啊！？”

 “拉塔托斯克传的。”

 是那家伙啊啊啊啊！果然如此啊，那只臭松鼠！世界树倒塌未遂事件时我就这么想了，这货根本不是神界的吉祥物，而是麻烦制造机吧。

 “呐呐，现在就让我们看看变龙嘛。”

 “嗯~我明白了。但我变得是普通的龙哦？”

 我没法拒绝托尔大人的请求。因为会很累我也没什么干劲，还是早点变一下别让他们太期待比较好。

 “礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象征在此显现吧！弗萨克第二十符文——mannaz！强欲者，吾名为……‘法夫尼尔’！”

 闭起眼睛，张开脚和肩，我进行着庄严的咏唱。就在神秘的咒文完成的瞬间，我变成了占满了整个大房间的巨大的龙。

 “！噢噢……这家伙好帅啊！！”

 “等，那个，托尔大人！？您干嘛举着妙尔尼尔啊！？”

 “哦，不好意思，一不小心就热血沸腾了。那个，能不能让本大爷来个一发？”

 “不，就算您举着那黑亮的玩意儿说这话也……”

 “啊啊？这个啊？看起来你很害怕嘛？真胆小啊，我这玩意儿也不算很大啊？”

 “不是尺寸的问题！这可是妙尔尼尔啊！？那个六大杰作的！被那个雷锤来一发，我立马就要全身都是电了！”

 “真胆小啊，那我就空手上好了！”

 “啊——！！不行不行不行！摔跤肯定也不行啊！”

 “切，是么是么。那本大爷就不战而胜了！”

 托尔大人豪迈的大笑着，将妙尔尼尔放回了腰间。呀咧呀咧，真是危险啊。现在我没带冷藏库可不能这样就死了。

 就在我仔细回味这份活下来的奇迹的时候，弗雷大人和提尔大人像我这靠过来了。

 “抱歉，能让我们也好好看看么？嗬……原来如此，真是惊人呐。你就是靠这个和那个尼德霍格战斗的吧，感觉比传闻中的还要强力。”

 “唔……从肌肤上传来的这股斗气来看，赛伊殿下的mannaz有着极高的精度呐。之前小生还真是眼拙了啊，说不定失去了单手的小生也无法匹敌呢。”

 “呀，呀啊~没那回事啦……诶嘿嘿。”

 这两位是军神，在诸神中也是相当擅长作战的两人。但我现在的想法可能有点奢侈……总觉得开始变得不舒服起来了。

 因为我说到底还是食材啊。无论被怎么称赞、完成了怎样的伟业，这个本质也不会变。

 当然被大家当做英雄来对待我也没有什么不满的、我也不愿意被人轻视。但还是觉得很不适应。如果是一步步爬上去的话也就算了，像这样一步登天，内心还是无法适应……总感觉有股罪恶感在。

 “赛伊君。”

 就在我不禁叹气的时候，一直在边上沉默着的罗丝薇瑟大人突然出声了，

 “之后就由我来陪大家吧，赛伊君你就好好休息下。一直陪着大人物估计你也很累了。还有，之前在芙蕾雅大人的午宴上你不是说过么？龙化会消耗大量的魔力。那样会很累的，所以就别逞强好好休息下。”

 她带着温柔的笑容说完后，向我眨了眨眼。哈啊！就算是我也心跳个不停！

 “罗……罗丝薇瑟大人！”

 我解除龙化变回野猪的模样，心怀感激地仰望着她。天使啊……一下就察觉出我的心情并向我伸出援手的她根本就是天使。而且以前不经意间说的一句话她都好好记着，还关心着我！

 真是个太好的孩子了……啊啊，我暗暗发誓，如果是为了她的话，无论多么痛苦，无论要花上多少条命，我都会为她献上一切。

 立下誓言的我无数次地向罗丝薇瑟大人道谢后，朝着大房间的角落角落走去了。嗯嗯，在这里果然比较容易放松下来。

 就在我正享受着角落的美妙时，有人朝我这地方走过来了。真是的，哪个爱管闲事的家伙没事干来烦我啊。

 “沙赫利姆尼尔，重新向你道一声午安。这就是你的野猪形态吗？”

 靠过来的爱管闲事的人居然是弗雷大人。原本只想随便应付一下的我慌忙地端正了姿势。嘛，看起来也是和‘坐着’没什么两样就是了。

 “呼呼，不用那么害怕啦。其实因为妹妹芙蕾雅很中意你，所以我一直想找个机会和你好好谈一谈的。”

 “中意什么的！我只是被邀请去参加了芙蕾雅大人的午宴而已……受了她那么多照顾，实在是不胜惶恐。”

 “唔，原来如此，和传闻中一样很谦虚呢。”

 “惹您不快了吗！？”

 “不不，正相反。真想让我那个总是很自大的古林博斯帝好好学学你……具备力量和名誉的人总是很高傲。你看那儿，得意忘形起来后的行为举止很难看吧。”

 弗雷大人指着桌子那边。提尔大人正满脸得意地向带着笑容侧耳倾听的罗丝薇瑟大人说着些什么。原来如此，这样子的确有点不堪入目啊……

 但就算说着这种讨厌的话，看着那边的弗雷大人眼神依旧很温柔。

 嗯嗯，看来同为军神的两人之间有着深厚的信赖关系啊。

 “嗯~？弗雷殿下，怎么了吗？好像听到……嗝，有提到小生。”

 这时来了个乱入者。已经醉醺醺的提尔大人一听到自己的名字就立刻过来了。

 “呜哇，一股酒臭！别靠过来可以么，提尔。我差不多已经听腻了你喝醉后的自吹自擂了。”

 “哈哈哈！弗雷殿下真是无情啊。小说的武勇传说可是能传颂到世界末日大武勇哦？”

 “嘿~，那个，我也很在意！比方说降服那个‘魔狼’芬里尔的故事之类的！”

 “啊，等等，沙赫利姆尼尔！可不能听他说啊！”

 弗雷大人慌忙制止了我，但已经晚了。提尔大人那金色的双瞳发出光芒，用音速捕捉到了目标（我）的耳朵。

 “降服芬里尔！赛伊殿下连这个都不知道啊！那不算是降服，而是契约罢了，为了不让任何人受伤的！嗯？小生不是受伤了么？不不，对小生来说这种程度的擦伤数都数不多来了！考虑到芬里尔受的罪，小生的右腕无论给多少个都行！嗯，右腕只有一个？这还真是败了啊！啊呀，那下就要变成左右手腕都没有的状况了！”

 “啊，啊哈哈，那还真是要命……”

 好烦~~~~~！！比想象中还烦！！

 弗雷大人，要阻止我的话还请你尽全力啊！再继续让他说下去我都想引发‘诸神的黄昏’毁灭世界了！

 “呃……芬里尔受的罪，吗？这说得……好像是诸神的错一样呢？”

 “啊……！不，那个，芬里尔受的，shi，血，对，血！那个邪恶的魔狼如果流血会污染‘阿斯加德’的。小生为了诸神的安宁，为了纯净的世界，牺牲自己的右腕让那家伙大意了！在毫不费力的困住那家伙的背后，可别忘记小生的那份功劳啊。那么就在此别过了！”

 提尔大人说话的口吻怎么听都像在演戏，说完后他就快步回到了会场中心。啊咧……难不成我说了什么糟糕的事情么？

 “唔……提尔那家伙，还在意着么。”

 “在意……是什么意思啊？弗雷大人，啊，如果不方便说的话就算了！”

 “不，不是什么大事。实际上提尔在芬里尔小时候一直抚养着他。因此对他有点……感情在。”

 “抚养……”

 在听到这个单词的瞬间，我的胸口隐隐作痛起来。

 由提尔大人抚养长大的话，他实际的双亲怎么了呢？有很多的可能性，但至少……在这其中肯定有很特殊的情况。

 我不禁回想起了有段时间没见面的双亲的脸庞，对未曾见过的芬里尔产生了一点亲近感。

 “哦哟，托尔大人开始打鼾了呢。”

 听到弗雷大人的低语后，我的意识回到了现实中来。说起来，会场中回响着迷之地鸣声……这是打鼾！？托尔大人也太豪迈了吧！

 “今天醉得相当早呢。看来是挺享受这场宴会的。那么……沙赫利姆尼尔，我也在此告辞了。不赶紧把托尔大人送回自己房间的话，希瓦大人就要发出怒吼组成双重奏了。”

 噫，绝对不想听到那个和声。

 “弗雷大人，多谢您今天能陪我。”

 “没有什么好谢的哦。近期我还会再去拜访的。到时候能好好谈一谈就好了呢。那么，告辞了。”

 弗雷大人带着温柔的笑容离开了。那背影仿佛是骑着白马的王子。不，不如说是‘白马和王子大人’——让人感到了人马一体的美感。

 不好！危险危险危险。我居然差点迷上了男性的笑容。弗雷大人真是太厉害了，不愧是偶像女神芙蕾雅大人的哥哥。

 那么，宴会的高潮也差不多结束了。肚子空下来的我到现在还什么都没吃，现在起可要一口气吃回来！

 “罗丝薇瑟大人，谢谢您！既然主办的托尔大人也已经离场了，也不需要再顾忌什么，敞开肚子一起享受料理吧！”

 “那~个，我是不是也该帮下忙，啊？”

 “不，我想应该没关系哦。就算有关系也有我担着！要知道我可是宴会的主宾啊！”

 “啊哈哈！嗯，对呢！那我们就一起享受吧，赛伊君！”

 就这样我和罗丝薇瑟大人一起和睦地享受着一堆极品料理。

 没错——吃东西的时候，没人来打扰……真是得救了。两个人安静地‘啊~嗯’什么的……真是，那啥……太棒了。

 只是……在这绝顶的幸福之中，有一件令我在意的事。就是出席了宴会的古林博斯帝。他是弗雷大人拥有的六大杰作嘛，估计是作为弗雷大人的同伴来参加的。

 对他说要带布伦希尔德大人同行的我结果却带罗丝薇瑟大人来了。在看到那个场景的瞬间他就是石化住了，从始至终都没有动过一下。

 我理解他的心情啦……那啥……不好意思啊。

 托尔大人主办的午宴顺利结束后，我和罗丝薇瑟大人离开了‘毕尔斯基尔尼尔’。苏尔大人搬运的太阳已经向西方做最后冲刺了。

 “今天真的是非常感谢您，罗丝薇瑟大人！托您的福度过了非常快乐的时光。”

 “哪里哪里，我这边也很开心，料理也很美味！赛伊君能满足也令我很开心。”

 “哈，哈啊……”

 嗯？怎么回事，总觉得罗丝薇瑟大人有点奇怪。语气变得礼貌了，还有点心神不宁的。

 “罗丝薇瑟大人，难不成是有什么想对我说的吗？”

 “噫！？为，为什么你会！？”

 果然么，刚见到的时候就有这样的感觉了，看来她是藏不住事的性格啊。

 “还请您尽管说，罗丝薇瑟大人。如果是您的请求无论什么我都能接受！”

 为了能更容易亲近一点，我用极为和蔼可亲的语气这么说道。罗丝薇瑟大人还是有点犹豫，不过最后还是败给了没有退意的我，把话说出来了：

 “实际上，那个……有一件事想拜托赛伊君。想着这次陪你一起来的话……说不定就愿意接受我的请求了……”

 “原来如此，罗丝薇瑟大人，看来我看错您了。”

 “呼诶诶！？对不起对不起，还请别那样！！”

 罗丝薇瑟大人正坐着，双手在胸前握紧拼命地向我道歉。呜哇，不好，似乎让她产生奇怪的误解了。

 “不，不是那样的，罗丝薇瑟大人！我的意思是您太照顾我了！如果我合适的话，还请您不要犹豫直接给我下达命令！”

 “那，那样的话……能听听我的请求吗？”

 “当然咯！”

 原本还一副泪目表情的罗丝薇瑟大人瞬间灿烂得笑起来了，她一下跳了起来，看来是非常高兴。随后她就那么蹲了下来，本以为是为了能配合我的视线高度，没想到她直接把我抱了起来。

 “谢谢你赛伊君！但今天已经快到晚上工作的时间了。明天再听我的愿望吧？”

 “说的是呢，我了解了。那么，就请明天告诉我了。”

 “嗯，约好了哟！那么回去吧，回我们的‘瓦尔哈拉’！”

 我与白色女武神一起飞翔在接近黄昏的‘阿斯加德’的赤色天空中。

 与次女洁希德大人相比，飞翔的速度要缓慢很多。但罗丝薇瑟大人只要这样就好了。姐妹每个人都有自己的个性，自己的性格，好的一面还有坏的一面。

 如果说洁希德大人是超级危险的强风的话，罗丝薇瑟大人就是轻抚着的温柔微风。

 发育适度的胸部是洁希德大人的话，稍有那么一点点的就是罗丝薇瑟大人。押在背上的那份感触，隔着铠甲也能充分感受到！

 “那个，赛伊君，你现在是不是在考虑什么失礼的事情？”

 “完全没那回事！”

 对，可没想什么失礼的事情，因为我两个都很喜欢。

 呐，知道吗？野猪的饮食习惯呢，是接近草食的杂食哦。




第二章 鲜血色的科恩姆梅
<div id="adv300"> 
 第二天，像往常一样完成晨跑并吃完早餐的我，像往常一样回屋睡回笼觉了。

 ……今天可没做这种自甘堕落的事哦？毕竟我今天可是有使命在身的——我有着要去聆听从铠甲到身心全都纯白无暇的女武神·罗丝薇瑟大人的请求这一重大使命在。

 “啊啊~到底会拜托我做什么呢？难不成是那个，像是布伦希尔德大人那样‘请让我闻一下’？”

 据布伦希尔德大人所说，我身上散发着水果般香甜的气味。我自己倒是没有发现，不过厨师长和海德闻了之后也都肯定了，所以不会有错。

 但是，昨天从‘毕尔斯基尔尼尔’回来后要闻我的机会要多少有多少才对……这么说的话，罗丝薇瑟大人应该是有其他请求了？

 “难，难不成……‘请和我交往’什么的？呐哈哈哈哈！呀，真不好意思啊！很感谢您有这份心意，但是！很抱歉，我的心，不灵魂都已经是布伦希尔德大人的了。”

 “……你看起来很愉快么，沙赫利姆尼尔。”

 “有人————！？”

 阿哇！？哇呀！有人在，而且就在正前方！对了，这里不是自己房间啊，我现在正为了去‘梵格尔夫’而朝‘虹之虚’出发呢！

 “不，这没啥哦？妄想什么的本来就是满足自己的白日梦，没啥好害羞的。不如说欲望能使人变得更强。我也是每天都在妄想啊。能建立武勋变得受欢迎什么的，欧派到底有多柔软什么的。”

 这大叔真是的，不仅全盘肯定了我那恶心的自言自语，还把自己的羞耻妄想也爆出来了。呃，这个连脑子都是肌肉的肌肉变态是……

 “是谁来着？”

 “喂！有没搞错啊，我是‘贝尔塞’啊，贝尔塞！英灵战士第六班班长‘百人斩’的贝尔塞大人啊！”

 “啊……那个？”

 “还想不起来么！？记得不，之前和‘威提格’老爷子发生争执的人啊，不是还在演习场参加了老爷子的葬礼了么！”

 “啊！想起来了！”

 听到威提格先生的名字后，我总算是想起来了。我的记忆还没退化到会忘掉与女武神的次女洁希德大人一起去选定的最强英灵战士‘黑色剑圣’威提格的地步。

 拜那天威提格先生和眼前这位贝尔塞先生的争执所赐，英灵战士们和我一样具有‘古尔薇格’之力一事才被注意到了。

 嘛……同时也发现了威提格先生的腰容易闪着，没法像想象中那样派的上用场一事也被注意到了……

 “呀咧呀咧，总~算想起来了么。可别再忘记真正意义上赌上命证明了英灵战士是不死身军团的我贝尔塞大爷的名字了哦。”

 “是~的。”

 啊哈哈……一下变成了说明的语气，被我忘掉那么受打击么？不，反过来想，是知道了我的功绩后认同我了么。这么说还把我的全名都记下来了……是么，那还真令我高兴啊。

 “话说回来，沙赫利姆尼尔啊，你平常大白天都干些啥啊？”

 “基本都是闲着的，但今天要去见罗丝薇瑟大人。”

 “嗬~那还真令人羡慕呐。我可是缺女人缺的很啊。”

 “啊，有件事总觉得很抱歉。在发现英灵战士也能用‘古尔薇格’之后，每天要死一次的就不止我一个了。”

 “没那回事，沙赫利姆尼尔。我们对死倒没什么意见。嘛……也不是没有不满，就是了。”

 他低下头，刻意控制了音量，在最后还含糊起来了。到底是怎么了？平时很豪气的他现在却神色黯淡。

 “对现在的日常生活感到不满吗？”

 “……差不多吧。只是一直在死，却建立不了任何武勋。我啊，想要功绩。能像你那样立下武勋的话，我们也能闻名天下了。”

 “武勋么……但先不说之前的世界树倒塌，现在的‘阿斯加德’非常和平啊。要在这个时期建立武勋有点困难吧……”

 “啊啊，正因如此，下个机会到来的时候就绝不能放过。因此现在要拼命锻炼啊。要是不能尽快练到能屠龙的水平，就连羡慕你的权利也没有。”

 没什么权利不权利的。的确我打倒了尼德霍格拯救了世界，但这也是靠洛奇和布伦希尔德大人的智慧与协力才做到的。我只是，尽全力做到自己能做到的事罢了。

 “请加油，贝尔塞先生！锻炼得更厉害……厉害到能威胁到神的地步的话，奥丁大人也一定会认同的！”

 “噢噢！目标就是这个。我现在正师从威提格老爷子，身手也不断见涨了。沙赫利姆尼尔，好好等着哦，我很快就会追上你了！”

 贝尔塞先生握紧拳头替自己打气，随后便离开了。即使没赶上，不才在下也会尽全力为你加油的。

 比起有‘别格的一人’在，‘别格的大家’在的话，世界肯定会变得更加幸福。正因为遭遇世间的不幸都遭遇得快腻了，我才更想未来能够一直幸福下去。

 嗯……啊咧？我，有见过那么多不幸么？如果说每晚都要死的自己是不幸的话，倒的确是见得很多。

 总~觉得有股奇怪的感觉，嘛，算了！

 和贝尔塞先生分别后，我使用‘虹之虚’瞬间移动到了女神之馆‘梵格尔夫’的入口处。

 上次来的时候就是在这里遇到了格拉尼君的，之后他还带我去了女武神大人们居住的宿舍。不过今天格拉尼君似乎不在啊……嘛，都来过一次了也不会再迷路了才对。

 我依靠朦朦胧胧的记忆中的地图在‘梵格尔夫’中前进着。就在朝着远处有点印象的宫殿前进的路上，我在开满了百合花的庭院中迷路了。

 “啊咧，这是哪儿啊？似乎不是女武神宿舍啊……”

 正当我怀疑起自己的记忆时——背后突然响起了女孩子的悲鸣。

 “呀啊啊！？有头小野猪在——！！”

 ……哦呀？这清澈至极的悲鸣声……难不成是芙蕾雅大人！？

 “啊哇哇，请，请等一下，芙蕾雅大人！我是沙赫利姆尼尔啊！”

 芙蕾雅大人没有听到我的话，一溜烟地跑掉了。难不成是要带卫兵来吗？

 这，这下糟了。我和芙蕾雅大人认识，所以只要和芙蕾雅大人打个照面就能确认身份了……但对不认识我的卫兵而言，我就是头不知哪儿来的野猪。这样下去我会被当做下贱的非法入侵者被绳之以法的！

 “嗯，啊咧？”

 就在我想象着被做成去骨火腿的未来而脸色发青之际，本应逃走的芙蕾雅大人却并没有叫卫兵，反而一个人回来了。

 她那纤细的双手中拿着巨大的捕虫网。

 “好咧~~！！抓到口爱的小猪仔了！！”

 我还来不及抵抗就被她迅速地捉住了。

 不，根本就没法抵抗吧。要知道对手可是那个芙蕾雅大人啊？能够让九个世界全都为之着迷的美丽的超级偶像，任谁都憧憬的女神of女神。这样的居然扔掉了表面上的贤淑，亲自演示捕捉大猎物什么的……

 “芙，芙蕾雅大人……那个……久疏问候……”

 “诶，说话了！嗯……啊，呃，难不成是……赛伊酱！？”

 “yes.那个……可能是我搞错了，刚才似乎听到了‘好咧~~！！’这样非常有男子气概的雄叫声……声音倒是很可爱。”

 “那，那个，这个是……诶嘿！”

 好灿烂！这，这就是只有被选中的偶像的女神才会使用的传说中的超级笑容，“女神的笑容”（Goddess Smile）！！

 在被这即使是同性也能一击必杀的必杀奥义直击到的那一刻起，我知道我必须将刚才看到的芙蕾雅大人那不成体统的野丫头模样用超出法则的措施处理掉才行！

 “……会当做没看见的。”

 “谢啦，赛伊酱！”

 芙蕾雅大人摸了摸我的头，优雅的站直之后迅速整理了下自己的裙子。这个切换速度还真不愧是职业的啊。

 “芙蕾雅大人在的话……这儿莫非是‘弗尔克范格’吗？”

 “是哦，这里是我家嘛、赛伊酱是有事来找我吗？还是说迷路了？”

 “那个，很抱歉，非常惭愧，是后者。”

 “迷路了啊。嗯，那也没办法啦！毕竟这里很大嘛。啊，不，我并不是在夸自己的房子很大哦？是在说整个‘梵格尔夫’哦？”

 “我明白的。那个，芙蕾雅大人，我想去女武神大人们的宿舍，能告诉我方位吗？”

 “方位……？那个……诶嘿！”

 喂，还来第二次啊！呃……芙蕾雅大人难不成……

 “那也没办法啦！毕竟这里很大嘛！对吧？对吧！？”

 “是是，我当然明白。”

 怎么说……芙蕾雅大人在各种意义都是与粉丝距离很近的偶像呢。

 “赛伊酱，你等下哦，我让露蒂酱来帮你带路。露蒂酱~~~~！！”

 芙蕾雅大人用从她那可爱的外表根本看不出会有的大音量呼唤着她的侍从希露蒂斯尼。哦哦，这个音量真厉害。要在那个巨大的‘伊达瓦尔德大神殿’举办演唱会没有这样的音量可不行啊。

 “蒙你的召唤而来，芙蕾雅大人。……呃！？赛伊！……先生。”

 呃，这招呼打得真好啊，希露蒂大姐头。信不信我在你主人面前把你那从头到脚的伪装都撕下来啊？

 我用这样不满的眼神瞪向她后，她拼命地摇着头。不，我毕竟是绅士嘛，不会真做那样的事的，还请放心。

 “露蒂酱，抱歉能不能帮忙带赛伊酱到女武神的宿舍去？”

 “谨遵吩咐。那么我们走吧，赛伊先生。”

 “谢谢，那就拜托了。抱歉打扰您了，芙蕾雅大人。”

 我在向她行礼后，就与希露蒂一起走出了‘弗尔克范格’。在笑着向这边挥手告别的芙蕾雅大人淡出视线之后……希露蒂突然用符文人化了。本以为她会配合我蹲下来的，但她却直接壁咚了我。不，我背后的不是墙壁是木头，应该叫木咚才对。

 “等等等等等等！为啥赛伊会在这儿啊！咱被吓得差点露馅了啊！”

 “只，只是迷路了罢了。比起这个，我之前就一直很在意，希露蒂你为什么要在芙蕾雅大人面前隐藏真正的自己？第一次见面的时候，你胡闹地带着古林博斯帝的墨镜，结果芙蕾雅大人一来就马上摘下来了。”

 “因为那样子冷静下来一想不就像傻子一样么？”

 “诶，本来不就是么？”

 “咱才不是傻子！！”

 “呜哦！？瑞不及素开蛮笑剁（对不起是开玩笑的）！”

 痛痛……明明只是想稍稍戏弄下她的，好过分啊，嘴都被拉长了。

 “咱可是芙蕾雅大人的侍从哦。在一起的时候不装得像那回事怎么行啊？在偶像活动中我还要兼任经纪人的，所以一定要表演的像个正经干练的女人。”

 “原来如此……但怎么说，芙蕾雅大人自己也没那么正经吧？感觉到处是破绽。”

 “嘛，大人本性很天真烂漫嘛。但看起来很优雅不是？那个印象也是个卖点，咱可是把她看做是瞬间切换的典范哦。”

 “哼~是那样啊。但那样不累么？”

 “超累的！但工作不就是累的么？会累才是工作！我做着累人的工作并引以为傲。然后也能以这样的自己为傲。”

 我被这意外正经的回答稍稍吓到了。

 原来如此，还有这种思考方式……说起来，我又以自己的工作为傲么？嗯……之后再慢慢考虑吧。

 我在心中暗暗感谢着给我提供了用新颖的形式来重新审视自己的契机的希露蒂。

 “好，到了哟！这儿就是女武神大人们的宿舍了，记下来了吗？”

 走了没多久我们就到了，话说这儿从‘弗尔克范格’就能看到了。明明刚才跟我说声‘就是那栋看得到的房子哟’就完事了的说。

 “完全不用记，根本就是一条直线啊。就是要记好房子的外观——上次来的时候是晚上，和白天看到的印象不太一样。”

 “喵呼呼，老实说从‘梵格尔夫’的入口处也能看到这儿。那之后一个人也没问题了吧，今后可别再麻烦我了哦？”

 “了解了，真的很谢谢你，希露蒂。那么再见了！”

 “byebye！”

 打完招呼后，希露蒂就原路返回了。在她离开一段距离后，我停止挥手，终于踏进了女武神大人们的宿舍内。

 ……这是很好……罗丝薇瑟大人的房间在哪里啊？明明只有九个人住，女武神大人们的宿舍实在是大得浪费啊。我从一边开始一个个敲门，结果也都是空房间没有任何回应。搞得像我在和死人打交道似的。

 结果一楼全是空房间，我略带疲惫的走上二楼——就在这时，

 “啊，赛伊先生！早上好。”

 “呃，布伦希尔德大人！？早，早上好！”

 刚上楼梯，就在前方的走廊遇到了布伦希尔德大人。喂喂，今天的运势真是最棒了啊！没想到能够瞻仰睡袍模样的布伦希尔德大人！

 在感觉到我那像是在舔着她的视线后，布伦希尔德大人看了看自己的打扮，随后脸像是火烧一般变得通红，把半个身子藏到了边上的房间里。

 “这这这这不是那样的，赛伊先生！我可不是每天都懒懒散散到这个时间的哦！？今天我不当班才偶然这样的，真的是偶然！”

 “也就是说是稀有镜头对吧？非常感谢！我会把这个好好刻进脑袋里当做传家宝传到末代为止的！”

 “呜呜，好，好害羞的，还请忘掉吧……”

 “哈哈哈，是开玩笑的啦，布伦希尔德大人。我已经把透过薄薄的衣服看得一清二楚的曲线忘得一干二净了，所以还请您安心。”

 “总，总觉得好具体啊，真的忘掉了吧？”

 “当然啦，因为我是绅士嘛。”

 不，打死我都忘不掉。就算是我钟爱的布伦希尔德大人的请求我也不会让步的。

 “话说回来，赛伊先生。今天为什么一大早就来这里？”

 布伦希尔德大人维持着从房间里露出半张脸的姿势问我道。

 和布伦希尔德大人不同，这边没什么需要隐藏的，我把来访的目的一五一十地告诉了她：

 “是这样的，昨天罗丝薇瑟大人说有件事要拜托我。我想反正都是要来的，就趁早来了。”

 “有事要拜托吗？那个，顺便问下……是什么事呢？”

 “这我还不知道呢。嘛，只要是罗丝薇瑟大人的请求我都愿意接受。”

 “呃……无论什么都愿意？”

 布伦希尔德大人截取了我台词的一部分，喉咙处发出了咽口水的声音。是，是错觉么，总感觉布伦希尔德大人身上散发出了恶鬼般的压迫感……

 “赛，赛伊先生。那是因为，昨天罗丝薇瑟陪您一起去参加了宴会的原因吧？”

 “是的，也算是谢礼啦。托尔大人举办的宴会太盛大了，令我有些不适应……但多亏罗丝薇瑟大人，我还是好好享受了一番。”

 “哈呜……如果我同行的话，现在就……”

 在听到我的回答的瞬间，布伦希尔德大人失落地垂下了头，小声嘀咕着什么。啊呀，看起来好像很遗憾的样子……是嘛，没想到布伦希尔德大人那么喜欢宴会啊。

 “啊，那么，如果可以的话下次两人一起办个宴会吧？”

 “诶，真的吗！？”

 我随口一说，布伦希尔德大人却瞬间换上了与刚才截然相反的明亮表情。哦，很对她胃口么？我还怕是不是做了出格的事呢，看来什么都要尝试说下看看。

 “那就先选个好日子吧，我已经开始期待起来了！”

 “我也是！赛伊先生，还请绝对不要忘了哦？”

 嗯，绝对不会忘的。话说布伦希尔德大人完全忘了藏起来一事，又以睡袍的模样出现在我面前了。

 “对了，赛伊先生是在找罗丝薇瑟的房间吧？那么由我来带路好了，能请您稍等一下吗？”

 布伦希尔德大人回到了自己的房间，换上之前那件礼服风格的私服后又回来了。

 嗯嗯，稍微有些色色的睡袍打扮自然是让人口水直流，但一直那副打扮很难决定把眼睛往哪儿放。我也想好好看看布伦希尔德大人的脸，所以这样也好……没骗人哦？

 就这样，布伦希尔德大人带着我一起向罗丝薇瑟大人的房间出发了。呀啊~从刚才开始就是好事大游行啊，我的整张脸都松垮垮的。要是现在把我做成料理的话，肯定能做出松软的猪脸肉让大家好好享受的。

 我在脑中描绘着美味的菜谱，一边在宿舍的二楼前行着，看起来这层最里面的房间就是罗丝薇瑟大人的房间了。

 “早上好，罗丝薇瑟，醒了吗？”

 “啊，希尔德姐姐？已经醒了哦，请进~”

 在得到入室许可后，我跟在布伦希尔德大人身后走进了房间。在看到我后，罗丝薇瑟大人露出了惊讶的神色：

 “哇啊！？赛伊君也来了吗？啊，姐姐真是的，早点说的话我就换衣服了！但，算了……赛伊君的话也没关系吧。”

 居然连罗丝薇瑟大人也是睡袍打扮！而且似乎没有换衣服的打算。为什么？是因为我只是头野猪么？哼哼，原来如此，这就是所谓的得了便宜吧。啊，先说好，这位置我可不会让哦？

 “罗丝薇瑟大人，我是来听您昨天说得要拜托我的事情的……是不是来得太早了？”

 “嗯嗯，没有那种哦！不如说很高兴你能那么上心呢！那么我就说了……那个呢，实际上我想找赛伊君商量下关于我的‘神技’一事。”

 “呃，关于神技么？”

 神技——是如其名所示一般神乎其技，只有神族才能使用的特别奥义。只是头野猪的我是否能在这方面帮上忙呢……

 “我的神技‘科恩姆梅’呢，是变身成巨大的狼的技巧。但是呢，用了这个技巧之后我就变得不是我了……就连内心也会变成野兽。”

 （科恩姆梅Kornmöhm是德国传说中化身为狼型的谷物精灵，可以想象成赫萝，不知道国内有没有正式译法，有的话劳烦告知）

 “内心变成野兽……具体是怎么一回事呢？”

 因为还是没明白，我就向她询问具体的表现了。布伦希尔德大人把手搭在似乎很难开口的罗丝薇瑟大人的肩上，代替她回答道：

 “变成科恩姆梅的罗丝薇瑟会失去理性，变成不分敌我的狂战士。因为这个神技在姐妹之间也算是非常强力的，我们都觉得这可能是威力的代价……”

 “那只是姐姐们为了让我接受的说辞罢了！我还是没法接受只有我一个人要付出代价这种事，一定是我没法运用自如导致的！”

 “罗丝薇瑟……”

 面对气势汹汹地大喊大叫着的妹妹，布伦希尔德大人露出了困扰的神色。我向罗丝薇瑟提个问题，也算是打个圆场：

 “罗丝薇瑟大人为什么找我商量呢？”

 “不久前，在芙蕾雅大人的午宴上赛伊君变成了巨大的龙了吧？还有昨天在托尔大人的宴会上也是。那时的赛伊君明明变成了那么恐怖的龙却还保持着理性，一点都不凶暴。我一直很在意是不是有什么诀窍。”

 原来如此，我总算明白了，之所她会在芙蕾雅大人的宴会上向我询问那些问题是因为有这个烦恼在。

 但是……我也不知道有什么诀窍在，没法回答她。在我发觉到的时候，就已经能变龙了，而且一开始就能控制住。

 而且科恩姆梅是通过发动神技变化的话，就说明这和通过mannaz的符文来变化的我的法夫尼尔从根本上是不同的，才对……

 “那个，作为参考想了解一下……女武神姐妹的神技的系统，或者说是姐妹之间的差异……像是这样的东西能详细地告诉我下吗？”

 “姐妹间的差别，么？是呢……果然是‘特性的不同’影响比较大吧。我们虽是血脉相连的姐妹，但特性却各不相同。比方说我是重视防御的平衡型，武器是名为‘爱与罚’的单手剑，原本还有许多名为Erloesung·Schild（救赎之盾）的盾牌在。现在的话，那个……已经全都损坏了，神技就是之前赛伊先生看到的，在和尼德霍格作战时用的那个。”

 啊啊，就是那个从剑上发出的光吧。记得洛奇说过那是广域歼灭型的。

 “次女的洁希德是速度特化的枪使，三女的奥特琳德是擅长隐藏气息的暗杀者……就像这样，姐妹都有各自擅长的领域。”

 “顺便一提我是擅长近距离格斗的武斗家！武器是名为Zwinger·Schlüssel（城堡之键）的钩爪。攻击范围很近，但相对的比较灵活，攻击速度上可不会输给洁希姐姐哦！”

 罗丝薇瑟大人在床上表演着华丽的‘架势’，乍看之下是天真无邪的可爱表现，但仔细一看那动作绝对是行家。动作是黑的（日语里，行家的汉字是玄人），然而衣服从里到外都是白的……与铠甲一起很有一致性非常棒啊。

 “多谢两位能告知我这些。但是……光听的话果然还是不明白。可以的话能实际演示一下神技吗？”

 “诶……”

 听到我的要求后，罗丝薇瑟大人的表情瞬间蒙上了一层阴影。布伦希尔德大人也一脸苦恼，似乎在想该如何是好。

 “请放心，我会变成法夫尼尔的！即使罗丝薇瑟大人暴走我也绝对能挡住的！”

 对，狼什么的尽管来好了。虽说只是变化魔法，但我可是能变成最高级架空种的龙的。只要有那份力量，就算面对神技也应该不会有问题。

 “是……呢，赛伊先生变的法夫尼尔拥有非常强大的力量，我也会协助的。所谓百闻不如一见，的确有一试的价值在。”

 “但，但是，很危险啊……如果让你们俩都受伤了的话……我……”

 “没关系的，请相信您自己，还有……我和您的姐姐。”

 我这么说服着罗丝薇瑟大人。而她闭起了眼睛，在经过不长不短的沉默之后，下定决心交替着看着我和布伦希尔德大人。

 “我明白了，我……试试看！”

 于是，我、布伦希尔德大人、罗丝薇瑟大人移动到了‘瓦尔哈拉’引以为傲的大演习场的角落。

 两人为了神技实践都穿好了盔甲。而我也从自己的房间拿来了小型冷藏库作为应对最糟糕情况的保险。

 “mannaz——‘欲堕龙’法夫尼尔！！”

 “闪耀吧，‘爱与罚’！！”

 我集中精神，变成了全身都会放毒一般的龙。一边的布伦希尔德大人举起剑摆出了临战态势，我们两人做好了准备。

 “呜……”

 看到我那要抬起头才能看清的巨体后，罗丝薇瑟大人不安的后退了。她应该是第二次……不对，第三次看到这个模样了。

 “不必害怕也可以哦，罗丝薇瑟大人。今天的目的是为了看您的神技，并不是实战。所以我这边是不会主动动手的。”

 虽说会害怕也是没办法的事，但这样下去我的魔力就要用完了。不让她立刻下定决心可不行。

 罗丝薇瑟大人深呼吸了下，放松了肩膀。是不是彻底放松了是不知道，但她还是放弃了一般，双手放到地面上，摆出了四肢着地的姿势。

 “好，好吧……那么两位，我要上了！神技——‘Kornmöhme·zerreiβen’（德语：科恩姆梅之切裂）！！”

 在宣告神技解放的刹那，吹起的风化作了旋风遮住了视野。如同长嚎一般的猛烈奔流席卷了大地、压缩了大气、被吸过来的云彩形成了巨大的轮廓——

 在这里——‘白色风狼’露出了獠牙。

 “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————！！”

 六足的魔狼发出了雄叫，那强韧的前足踏碎了大地。正当我感到那如同鲜血般鲜红的目光正睨视着我的瞬间，右腕传来了激烈的疼痛！

 “！？”

 右腕……没了！一瞬就被切掉了！怎么会……没想到连向罗丝薇瑟大人搭话的时间都没有就直接暴走了！

 “赛伊先生！！”

 正当我因为疼痛露出空隙的同时，科恩姆梅的第二击已经袭过来了。要将我的脖子一口气切下来的钩爪攻击被布伦希尔德大人挡住了，总算是逃过一劫。

 “罗丝薇瑟！快取回意识！不要被自己的神技吞噬！”

 “咕噜啊啊！！”

 “呀啊！？……果然还是太过无谋了吗？制不住她就糟糕了！”

 科恩姆梅对布伦希尔德大人的呼喊毫无反应，反而更加凶暴了。这样发展下去可就不是姐妹打架就能完事级别的惨剧了。

 可恶……我太小看她、完全大意了。这就是女武神九姐妹中最强的神技么。怎么办？这是不抱着杀意去战斗根本没法一战的对手，根本没法手下留情啊。

 那样的话……我能做的事就只有一件了。

 我向挥动斗牛士斗篷般挥动着剩下的左手，向科恩姆梅发出挑衅。与布伦希尔德大人交战的科恩姆梅轻巧地转过身，变更了攻击目标。她撒着口水，就照字面意思般咬住了我的左手。（日语里面咬住也有热衷的意思）

 好的，诱饵作战成功！我就这样被咬着，然后迅速用尾巴卷住她的身体，然后就这么把她压倒在地。

 “！赛伊先生，太勉强了！这样下去会死的！”

 “没事的！这样就……！”

 狂怒的科恩姆梅全力攻击着我，本该比地上的一切都坚硬的龙鳞没多久就被撕裂开，大量的血喷出来，染红了科恩姆梅的体毛。

 我咬牙忍耐着剧痛，直到纯白的狼毛全都染红了的时候，神技的持续时间似乎总算是到头了，罗丝薇瑟大人随着光芒散去变回了原来的模样。

 “啊，太……好了……”

 我也随之变回了野猪的形态，感觉全身的力气与热量都被抽走了。啊啊……还是第一次被打得那么惨。看来已经，撑不住了。

 “赛伊……君？啊咧，赛伊君？呜，骗人的，为什么……为什么会这样啊！”

 颤抖着的声音碰触着我的耳膜，颤抖着的手指抚摸着我的伤口。看着变回原形的我，罗丝薇瑟大人似乎受到了巨大的冲击。

 “请，别，在意……都怪我……说得，那么……轻巧，才……”

 “不对……不对！不是赛伊君的错！是我想要做的！明明没有任何依据，却以为这次可以控制住！才会做出那么，那么过分的……”

 全身染血的罗丝薇瑟大人哭着坐倒了。可恶，我都做了什么啊……我的肤浅使罗丝薇瑟大人陷入了深深的悲伤之中……但，变成那样我也只能这么做了。面对不带着杀意就无法一战的对手，不带着被杀的觉悟是没法制止住的。而且万幸的是，对我来说被杀是可以考虑的选择。

 但是……

 “赛伊君……？赛伊君！不要啊，不要……呜，呜啊啊啊啊啊啊！！”

 罗丝薇瑟大人那悲愤的哭声，刻在了我最后的记忆中。这是最坏最恶的bad end。从来到‘瓦尔哈拉’的那天起，我就什么都没变过啊。

 啊啊……果然这样的做法谁都拯救不了，啊……

 …………

 ……

 “然后‘古尔薇格’发动！……呃，这儿是哪儿啊？”

 那天的日落时分，我像往常一样复活后，便立刻环顾自周确认复活位置。

 “唔，这次的复活地点是灶台边上么。”

 也就是说我早上的尸体正放在锅子里好好煮着才对。

 根据之前从洛奇和女武神姐妹的七女·齐格鲁娜大人那里得到的调查结果来看，‘古尔薇格’发动时的复活地点是‘离尸体最近的安全地带’。我既然在灶台旁边复活，就说明我的尸体也在这儿。

 因此，现在正在煮着，发出很好闻的香味的地方就是我所在的位置了。

 “哦，果然活过来了么，赛伊君。很好很好，看来今天也顺利复活了啊。”

 “啊，厨师长！当然会复活啦，毕竟我有这个能力在嘛！”

 “哈哈，今天很有精神嘛。那赶紧让布伦希尔德大人也看看吧。她看起来非常的担心呢。”

 “诶，是那样吗？那我也不能愣在这里了，我走了！”

 在和厨师长道别后，我立刻向配膳室冲刺……虽然想，但我并没有那样的体力。我硬是装出一副很有精神的样子推开了配膳室的门。

 “啊，赛伊先生！啊啊，太好了，复活后还挺有精神的呢。姑且是把遗体放进冷藏库带回来做成了料理，那个……这次那个，因为是伴随着相当的痛苦而死的……精神方面的伤害会不会很大？”

 “布伦希尔德大人，抱歉让您担心了。但请放心，之前我有被厨师长做成过肉沫，今天这种程度不算什么的！”

 “做成肉沫……呜咕……赛，赛伊先生，请别说得那么平静啊。”

 不知是不是想象了当时的画面，以布伦希尔德大人为首的女武神姐妹们一个个都眼里含着泪，同时塞住了耳朵。哦哟哟，我的武勇传对于女孩子来说是有点太过刺激了么？以后可要多多注意啊。

 “……话说有件在意的事，罗丝薇瑟大人现在在哪儿呢？ ”

 我复活过来最想交谈的对象却没能找着。知晓整件事情的布伦希尔德大人率先回答了我的问题：

 “关于那件事……赛伊先生，实际上在那之后……罗丝薇瑟把自己关在了房间里。看来因为自己亲手导致了赛伊先生的死让她非常受打击。”

 “怎……怎么会……那么我现在就去谢罪！”

 坚持拜托犹豫的她使用神技的是我，罗丝薇瑟大人并没有需要感到介意的地方。坐立不安的我立刻朝罗丝薇瑟大人的房间出发了。

 我鞭策着因为复活消耗了不少体力的身体，终于到了罗丝薇瑟大人的房间前。连斟酌用词都嫌浪费时间，哪怕早一刻也好我也要尽早将我的意思传达给她才行！

 “罗丝薇瑟大人，我是赛伊。今天真的是很抱歉，都怪我说了那么轻巧的话才让罗丝薇瑟大人留下了痛苦的回忆……全都是我的错！都是我的责任！所以还请您……出来露一下脸吧！”

 我将我的心情都传递过去了，应该都传递到了才对。每晚都要死掉的我，今天只不过是碰巧在白天死了罢了。仅仅如此而已。这是常有的事……所以……罗丝薇瑟大人，还请您再次露出您那最常见的笑容吧。

 但是……无论怎么等房间的另一侧都没有反应。我也没有催促她的立场，所以只能这样等下去，不过会不会是不在房间里？还是……房间里发生了什么！？

 “罗丝薇瑟大人！？您在吗！？没事吧！？还请您出个声！”

 我咚咚地敲着房门。随后，我的听觉捕捉到了房间里传来了动静。太好了，看来是好好地呆在屋子里，并没有发生什么事。

 轻微的足音缓慢靠近了门口，她应该马上就会开门了才对。然后就会露出笑容了才对。

 说不定会是哭累了之后的笑容；也说不定会是稍微有些勉强的笑容。但都没有关系，只要罗丝薇瑟大人希望，要我再被打死都无所谓。然而——

 “……回去。”

 “呃……”

 从门另一边传来的，是明确拒绝的话语。

 “为，为什么啊，罗丝薇瑟大人！如果不能原谅我的话不用原谅也可以！只是，请不要为我的死而感到在意！我即使死了也能复活的！死的确是很痛很恐怖，但这正是我现在的工作。我只是在完成自己的使命罢了，所以罗丝薇瑟大人没有不对……”

 “能复活并不是可以杀掉的许可证！！”

 ‘砰’的一声，传来了敲打门的声音。那极度悲痛的感情刺入了我的胸膛，我不禁怔住了。

 “因为能死而复生所以没关系？那算什么，那样就好什么的绝对不正常啊！虽然我没说出来过，但我一直是反对的！无论多少次都能复活，就意味着无论多少次都得死啊！？那样实在太辛苦了啊，如果能死而复生，就更不应该死了啊！”

 “罗，罗丝薇瑟大人……”

 她流着泪编织出了这份感情，那份悲伤孕育出了激烈的情感，连我的胸口都被感染到，开始作痛起来。这份直入内心最深处的痛苦……就是她现在所感到的痛苦么。

 “一定……不止我一个人是这么想的。别忘了……会有人因你的死而感到悲伤一事。我不像你那样……不像英灵战士那样……坚强啊。”

 在将自己的想法全部吐尽之后，门另一边的气息逐渐远去了。就连恳求她等等的资格，我也没有。

 “……我真的是，真真正正的笨蛋啊……”

 我低声地对着门自言自语道。

 我……究竟在想什么呢。

 我本该只是个食材才对。为了被人吃而来到了‘瓦尔哈拉’。然后却和洛奇成了朋友，还与芙蕾雅大人拉近了关系，在完成了击退龙的伟业之后，还被奥丁大人夸奖是‘别格’的英灵战士。就连托尔大人都认可了我……所以在不知不觉间就飘飘然了。

 表面上还是很谦虚，但实际上却自大起来了。如果是我的话就能做到，什么都能办到。因为我是拯救了世界的英雄啊。罗丝薇瑟大人的问题也能简单地解决掉……我本是这么想的。

 “怎么可能……会有那种事啊……”

 为什么没能发现呢？罗丝薇瑟大人并不是不能原谅愚蠢的我，也不是抱有罪恶的意识。只是单纯的——受伤了。

 就算我像这样复活，也不能改变我死掉了的事实。作为证据，我的尸体不会消失，残酷地留在了她的面前。

 之后要么扔掉，要么做成料理的肉块，也会变成伤害某个温柔的人的利刃，我今天……第一次知道了这件事。




第三章 喜怒无常色的外海王
<div id="adv300"> 
 从罗丝薇瑟大人将自己关进房屋里开始，已经过了好几天了。

 自那以后我好几次去那里希望能与她交谈，但完全没能说上话，甚至就连她的姐姐们都没能和她好好交谈上几句。只有吃饭还能大口吃这点能算是唯一的安慰，布伦希尔德大人带着悲伤地笑容这么告知我的。

 “哈啊……连气都快叹完了。”

 如果世上有‘叹气王决定战’的话，我有自信能以压倒性优势战胜第二名夺冠。谁能不能来办个啊……奖品要罗丝薇瑟大人的笑容。

 “唉，光想着靠他人怎么行……自己想办法啊，沙赫利姆尼尔。”

 就在我咒骂着自己的时候，今天也到了工作的时间。

 我阴沉地拖着身体向厨房前进。在回复了知道情况的料理长带着苦笑的问候之后，我为了去取厨师帽而向更衣室走去。

 “喂，沙赫利姆尼尔。”

 是是，我是沙赫利姆尼尔，自己什么都做不到只能靠别人的沙赫利姆尼尔。

 “喂！听得到吗，沙赫利姆尼尔！”

 “啊啊，到底想干什么啊，从刚才开始就……诶，啊咧？古林博斯帝！？”

 我转头看向刚才无视地叫声来源处，看到变成人类形态的古林博斯帝站在那里。怪了，厨师长没跟我说过啊……难不成他是从后门偷偷溜进来的？

 “没想到会在这里见到你呢，来这里做什么？”

 “来做什么？哼，把手放在自己胸口扪心自问吧。”

 “诶诶~摸自己的胸一点也不有趣。”

 “不是有不有趣的问题！够了，赶紧放上去！然后好好想想！你究竟犯了多么深重的罪孽！”

 切……就算不放上去我也知道啊。罗丝薇瑟大人的事情对吧。

 “如何，知道你自己该采取怎样的行动了吗？”

 “什么知道了啊……”

 那种事……不用他特地说我也明白。

 古林博斯帝喜欢罗丝薇瑟大人。自己心爱的人被其他人伤到了，任谁都没法默不作声。如果立场倒过来我肯定也会生气。

 但是呐……我已经，想不出办法了啊。所以我能说的只有一句话：

 “……对不起……”

 “对不起？居然说，对不起……？”

 在我谢罪的瞬间，古林博斯帝立刻发怒了。

 我明白的，‘对不起’什么的，是等同承认已经放弃了的发言，绝对NG的一句话。一直囤积着的古林博斯帝的感情全部决堤爆发出来了，他将脚边的我拎起来怒吼道：

 “别逗我了！都这时候了你要说的就这么点？你以为吾辈是为了听这个才来的吗！？”

 “当，当然不那么认为了。但我只能说这句话了啊。因为，罗丝薇瑟大人她，已经不愿再面对我了。”

 “那又怎样了！你在前些日子的午宴上选择了她！那天肆意地欣赏着她的笑容，而现在却把那份笑容夺走了的，不正是你这家伙吗！”

 “我才没有肆意，也没想夺走过。就算真的发生了我肯定也会立刻还给她。但是，就我这样的小人物怎么做得到……咕！”

 我的反驳还没来得及说完，古林博斯帝抓着我肚子饿握力变得更强了。透过墨镜也可以看到，他双眼中散发着强烈的怒意。

 “吾辈啊，即使如此也相信着你……因此才犹豫到今天才来……然而你这家伙明明拯救了世界，却放弃了拯救罗丝薇瑟大人！！凭自己喜好选择救助的对象，你以为你是神吗！？说些什么啊，黑褐色的！！”

 “嘁，那样的话……”

 原本应该乖乖接受责骂的我，不知不觉间已经用mannaz变成了人形，抓住了古林博斯帝的领口：

 “那你叫我说什么好啊！到底怎么做才是正确的啊！罗丝薇瑟大人她会来拜托我，我无比高兴，所以也全力地回应了她！！真正意义上地为她拼上了命啊！？但是……从结果来说这是错误的选择。既然错了就要纠正，我拼命地思考了。虽然思考过……但越想就陷得越深，已经束手无策了啊。我已经，什么都做不了了……只能这么想了啊。”

 古林博斯帝默默地听完了我倒打一耙的忏悔。但他脸上的怒色并未褪去。

 如果是我们之间的问题的话，估计只要互殴到消气为止就差不多了……但现在这样做只会让罗丝薇瑟大人更加受伤。而正因为明白这点，我们才只能相互沉默着并不断发抖。

 “哇哦，听说‘瓦尔哈拉厨房’要通宵呢，就在这里搞吗？”

 就在这时——从更衣室入口处传来了声音。我们俩同时转过头去，在那里的不是别人，正是和我们一样变成人形的，芙蕾雅大人的野猪·希露蒂。

 “连希露蒂也来了。哈哈，到底怎么了啊。‘阿斯加德’三大野猪居然齐聚一堂了……难不成……这件事是相当大的事件？”

 “阿啦啦。不说就不明白么？罗丝薇瑟大人有多么被大家爱着。”

 听到希露蒂略带责备的话语，我不知道该怎么回复才好，只能抱以沉默。

 “赛~伊，还有罗斯帝也是。咱并不是想玩木头人游戏才来的。在让罗丝薇瑟大人打起精神之前，得先让你们两个打起精神才行！”

 “让我和……”

 “吾辈……打起精神？”

 希露蒂用笑容回应了我们的问题。她靠过来继续说道：

 “你们不觉得没有精神的野猪不管做什么都不可能让别人变得精神起来么？想要让别人打起精神来，那就要先让自己精神起来。打起精神是需要代价的。如果有人已经失落没有办法再打起精神的话，那就得有其他人分给他才行。顺便问下你们俩个的存货如何？”

 “现在是……”

 “空仓……吧。”

 听到我们两个有气无力地回答后，希露蒂嘻嘻笑起来了。

 是么……是这样啊。因为这样，我才从开始就……不……开始之前就已经束手无策了。

 我终于发现了，并不是为罗丝薇瑟大人做不了什么，而是我还什么都没去做啊！

 “多谢了，希露蒂！托你的福我打起精神了。”

 “这些都是剧本里的话。呀啊，不愧是芙蕾雅大人教的，效果拔群啊！”

 “我去，现学现卖的啊！才刚对你刮目相看的说！”

 “喵呼呼！别浪费掉就继续那么看我好了。”

 真，真是的。但是，嘛，精神和干劲确实都涌上来了，所以还是不多说啥，好好感谢她吧。

 “希露蒂，你会在这个时间点出现，是因为芙蕾雅大人预计到会变成这样的事态了么？”

 “嘛，差不多吧。赛伊一副窝囊样，罗斯帝也那么喜欢罗丝薇瑟大人。这样的状况持续下去，总有一天会发生冲突的。不过知道这点了以后也就能防范于未然了。”

 “吾，吾辈会去责难沙赫利姆尼尔的事被看穿也就罢了，为何会知道吾辈的心思啊！？难道已经众所周知了吗！？暴露的那么彻底吗！？”

 “谁知道呢？但放心好了，罗丝薇瑟大人本人似乎没发觉到。”

 “是，是么。那就好，但似乎又有点遗憾……”

 心情复杂的古林博斯帝吞吞吐吐地说。他平时态度那么嚣张，现在看起来倒是非常纯真实诚啊。对待恋爱十分真挚的我唯独对他这点有那么一丁点的好感。

 嘛，这话撕裂我的嘴我也不会说就是了。

 “无论如何，这回就这么结束了。我理解罗斯帝你很担心罗丝薇瑟大人的心情，但再稍微给点时间。毕竟他是连世界都救了的野猪啊，如果是他的话总会有办法的。更何况，看到野猪同族之间的争斗果然还是很难受的。难得身为同一种族，就好好相处嘛。好不？”

 她介入我们两人之间，把手搭在我们的肩上这么说道。我现在才发觉，一直吊儿郎当地她实际上我们之间最靠得住，最会体贴人的。

 总觉得一直在发现他俩新的一面啊。我对于他俩肯定还有很多不了解的地方。看来今后还是应该互相多接触下比较好呐。

 希露蒂说得对，野猪同族间该好好相处。无法向其他种族传达，只能在我们之间传递的想法……应该也是存在的才对。

 “嗯？等下啊……野猪同族……好好相处……”

 “？赛伊？怎么了吗？”

 “等等啊，希露蒂。我好像想到了什么。”

 听到我的自言自语后，希露蒂似乎想说什么，但被古林博斯帝制止了。在他们充满期待的视线中，我脑中的拼图终于得到了解答。

 “就是这个！只有这招了！谢谢啦，希露蒂，还有姑且也谢下古林博斯帝！多亏你们我有办法了！”

 “诶，什么什么？是什么办法？”

 希露蒂好奇地凑过来问道。古林博斯帝虽然装得一脸镇静，但实际上也很在意。我平静地将自己的想法说了出来：

 “罗丝薇瑟大人质疑着我每晚不断死去的生活方式，并因此受伤了。但我每天都要因工作而死是不可能改变的事。那么至少要帮助她，让她能不会再伤害到其他人了。我想要让她打起精神只有这个办法了。”

 “意思是……也就是让罗丝薇瑟大人的神技安定下来吧？但那个实在……”

 “嗯，本来就是因为尝试了那个才导致现在的情况。这次要想出新的办法来，而且一定要成功才行，为此要去咨询下专家的意见。”

 “专家？神技的？但女武神大人们也没法解决啊，到底是要问谁的意见才有把握？”

 “那个答案刚才你自己已经说了哟，希露蒂。‘同族要好好相处’这句话。发动神技的罗丝薇瑟大人会变成狼，也就是说同是狼的话，不就会知道不打起来还能好好相处的办法么？不过我不觉得一般的狼会知道让科恩姆梅那么凶暴的狼平静下来的方法。要找的话，就要找强过科恩姆梅的狼才行。”

 “强过科恩姆梅的狼……？那样的狼可没那么好找……呃！沙，沙赫利姆尼尔。你这家伙难不成！”

 古林博斯帝似乎察觉到了。没错……就是那个难不成。

 我要去见的，是在过去令所有神祇都畏惧与其一战，被隔离在世界尽头的破灭的化身。留下将那位军神提尔的右手咬碎的逸闻，最强也是最邪恶的魔狼。

 “我要去见——‘芬里尔’。”

 在下定决心的第二天，我一早就飞奔出了‘瓦尔哈拉’，目前正在位于‘格拉迪斯海姆’一隅的古老的图书馆中。

 要问为何我会来这儿，而且还以人类形态呆在这里？那当然是因为有东西要调查了。

 毕竟芬里尔被隔离的地方在诸神之间也是最高机密。老家的文献自然是没有记载的，古林博斯帝他们也并不知情。

 而可能会知道的女武神大人们又都出去工作了，洛奇也一直没有音信。因此也只剩下来这儿调查这条路可走了。

 嘛，这种工作我也并不讨厌。虽说要花点时间，但这里的藏书中肯定记载着有益的情报才对。

 “我本是这么想的……看来还是太天真了么！”

 我赌气地把堆成山的书堆推开，趴到了桌子。肉眼难以看见的尘埃在昏暗的书库中闪闪发亮，从黑色窗帘的间隙之间漏进来的已变成橙色的阳光，是今天我已经努力了一天的证明。

 “哈啊……差不多要到黄昏了，花了那么多时间却还是空手而归，稍微有些失望了。”

 我失落地自言自语了一句，就在此时，一个意想不到的人物突然出声了：

 “嗯啊啊？怎么咯，有谁在吗？呼哇哇……图书馆可是要保持安静的地方喏。”

 打了个大哈欠，从离这里稍有一点距离的革制椅子上坐起身子的是一个女孩子。本以为空无一人的地方突然冒出了个人来回应了我的自言自语一事的确令我很吃惊，但更令我吃惊地是她穿着女武神的甲胄。

 姐妹中最大的帽子与染成褐色的头发，还有和海德差不多的身高以及一口老人腔调……不会错，在那儿的是女武神九姐妹的六女——

 “荷姆薇洁大人！为，为什么您会睡在这里啊！”

 震惊不已的我赶忙站起来向她那边赶去。

 “为什么？那当然是因为想睡咯。只是……睡觉的时间是很浪费的。毕竟在睡觉时什么都不了。因此老夫考虑后得出了答案。既然要睡就要在安静的地方不浪费的睡。想法不错吧？”

 荷姆薇洁大人露出洁白的牙齿询问我的意见。原来如此！的确图书馆一直都很安静，是绝佳的睡觉地点。

 只是……不对啊。她从什么时候开始在这里的？我上午就进来了，那以后也没见有谁进来过。也就是说——

 “荷姆薇洁大人，工作呢？”

 “我在做女武神的六女。”

 “不，我不是问职称！是问您今天的工作怎么样了。”

 “汝还真是问了件奇怪的事啊。刚才没有听到老夫的话吗？无论人、神、巨人，睡觉的时候都是什么都做不了的。”

 “我明白了，也就是说什么都没做对吧。”

 哈啊……难怪不在自己屋子睡跑这儿来了。明明就是工作偷懒，她居然好意思说得那么堂堂正正的。

 就在我呆站着不知该说什么好的时候，图书馆门口传来了开门声，随后就开到穿着甲胄的女孩飞奔了进来。喂喂，那不是布伦希尔德大人么！

 “荷姆薇洁！！你在哪里，荷姆薇洁！！反正你肯定在这里对不对！？”

 稍稍有些喘的布伦希尔德大人大吼着，与平时完全不像一个人。看来是相当的愤怒啊。

 “呐，呐，汝哟。”

 荷姆薇洁大人悄悄地躲到了我的身后，压低声音对我说道。拼命抬起脚凑到我耳边的模样的确很可爱，但我基本猜到了之后她要说什么，所以一点也没心动。

 “您说，有什么事？”

 “嘘！老夫想从这儿逃走，能不能搭把手？”

 “可以是可以，但说不定会手滑哦。”

 “什嘛？唉，知道了，还是自己想办法吧。”

 她瞬间察觉到了我是布伦希尔德大人的同伴，同时摆出了打算逃走的姿势。但遗憾的是，就凭她刚睡醒的那摇摇晃晃的步子根本不可能逃掉。

 步履蹒跚的荷姆薇洁大人撞到了我堆起来的书山，暴露了自己的存在。

 “啊，找到了！果然躲在这儿了！你偷懒得也太过分了吧！”

 “噫！还请息怒啊，姐姐大人。老夫偷懒不是很平常的事么？”

 “所以我才生气的啊！你总是总是总是总是偷懒，也稍微学习下赛伊先生……诶，赛伊先生！？什么时候来的！？”

 “呃。那个，老早就已经来了。”

 “啊，是，是么……啊，呃，那个……对不起，让您看见丢脸的地方了……”

 “不不，没关系。能看见真生气的布伦希尔德大人我也满足了。”

 “我，我不想被看见啊……”

 她那张原本因为生气而涨红的脸，现在因为羞耻心而变得通红。呀啊，只要是喜欢的人，就连生气的表情也很可爱哦。害羞的表情那更是欢迎之至了。

 “不过我可是吓了一跳啊，没想到会和布伦希尔德大人在这里见面。”

 “是，是呢，我也很吃惊，那个，为何赛伊先生会在这里？”

 “诶嘿嘿……是因为我想见一下芬里尔，所以在调查他的所在。”

 “啊啊，是这样啊。如果要见芬里尔的话那刚好……呃，芬里尔！？”

 哦哦，布伦希尔德大人情不自禁地露出惊愕的表情大声吐槽了。真是的，她的一举一动都是那么可爱让人把持不住啊！呃……她刚才说了什么来着？我很在意之后的内容，于是把我的事放到一边，向她询问了。

 随后她抓着事到如今依然想逃跑的荷姆薇洁大人的脖子，回答了我的问题：

 “其实今天接到奥丁大人的命令要我、五女的史维特莱德和六女的荷姆薇洁三人一起去给芬里尔喂食的。但是负责搬运行李的荷姆薇洁不知什么时候消失不见了，于是就一直在‘格拉迪斯海姆’中寻找……”

 “原来如此，在有可能的地方找着找着就找到这儿来了。”

 听完事情经过的我侧目看向荷姆薇洁大人。

 “呼啊啊~~好辛苦的工作喏……”

 打哈欠连嘴都不遮一下的这位大人连一丝反省的意思都没有。看来她是发觉了只要我在这里布伦希尔德大人就不会再发怒了，于是就安心下来了。明明刚才还那么害怕的，真是个显示的人，真的。

 话说回来……这次布伦希尔德大人等人接到的命令刚好能让我搭个顺风车。

 好，这里要全力拜托她！

 “布伦希尔德大人！拜托了，请让我同行参加给芬里尔喂食的任务！”

 “诶诶！？呜……很抱歉，赛伊先生，关于芬里尔的事稍微有点微妙，是禁止神族以外的人与之有牵连的。”

 “我明白的，但请您务必网开一面！这也是为了罗丝薇瑟大人！”

 ““！””

 在我说出为了罗丝薇瑟大人这句话的瞬间，就切身感受到了她有多被姐姐们爱着。

 “喏，姐姐大人。这位沙赫，内尔……啊……赛伊对吧？是食材对吧？”

 “不，赛伊先生并不是食材，是有勇气的野猪。”

 “不不，姐姐大人……从分类来说的确是那样，现在问的是他担任的工作。”

 “啊……是，是呢！作为食材的一面，也有才对……”

 发觉到自己会错意的布伦希尔德大人面红耳赤地低下了头。

 “……我很高兴哦，会说刚才那样的话是因为布伦希尔德大人看到了我作为食材以外的另一面了呢。”

 “啊，不，嘛……是呢，因为赛伊先生不仅是作为食材，在其他事情上也都很努力。赛伊先生做的这些我一直都有看在眼里。”

 “多，多么温柔的话语……！那个，其实我对您……”

 “喂喂，话题扯得太远了吧，要演恋爱喜剧的话能等会儿么。”

 “啊，对不起……”

 都忘了，现在荷姆薇洁大人也在呢。

 “呃，刚才说到哪了？”

 “哈啊，这个对待的差别真是……在说汝是食材的话题呀。你看，我们要去给芬里尔喂食——在那之中多混了一头野猪不也是很常见的事么？”

 “原，原来如此！的确这样就能在表面上掩饰过去了。想法不错啊，荷姆薇洁，原来还有这一手！赛伊先生您这样没问题吧？”

 “是的！只要能让我同行就都没问题了！”

 太好了，看来一起去参加任务的许可终于是下来了。这样，终于是踏出了为了罗丝薇瑟大人的第一步。

 “嗯……但是今天已经迟了，任务就等到明天吧……那么，明早请您好好等着。等我们去‘埃吉尔’大人那里采购好芬里尔用的食材后，就来迎接您。”

 “采购？那样的话也请让我同行！搬货物也好什么也好，请尽情使唤我吧！”

 “喔哦！帮大忙了喏！那么我明天不当班也可以吧？”

 “可以什么啊！真是的！对，对不起，赛伊先生，如您所见负责搬行李的这孩子一直是这副德性……麻烦您没问题吧？”

 “当然没问题了！趁这个机会再多麻烦些些也没问题！”

 “啊，多谢您了！果然赛伊先生很温柔呢。那么明天吃完早饭以后我去房间接您一起去吧。”

 “了解了！我会恭候您光临的！”

 就这样，我幸运的找到了与芬里尔见面的方法。而且还是和包括布伦希尔德大人在内的三名女武神一起，这只能说是奖励了。

 不……不能大意。要是太飘飘然就太对不起罗丝薇瑟大人了。而且这次的机会是通过任性请求才得到的。绝不能白白浪费掉。

 好的！明天要尽全力派上用场！

 翌晨，鼓起干劲的我比以往更早的吃好早餐并回到房间后，在抑制不住的期待心情中等待着来迎接我的人。

 然后终于等到了。

 “早上好！赛伊先生，让您久等了。”

 布伦希尔德大人就像预定那样来到位于员工宿舍顶楼的我的房间来迎接我了。在微笑着的布伦希尔德大人身后的是和昨天一样打着大哈欠的荷姆薇洁大人，以及穿着散发出耀眼的白银色铠甲的，五女史维特莱德大人。

 “呼哇哇……哦，赛伊，早啊。期待你拿行李的表现咯。”

 “不，您也一样要负责拿行李吧？我们都要努力吧。”

 “抱歉喏。老夫会只会在该努力的事上努力，其他事都不会努力哦。”

 那算啥。真是的，她还真麻烦啊。

 “……沙赫利姆尼尔殿下。在下是‘极光的剑姬’史维特莱德。这次听闻您会参加我等的任务并负责搬运行李。之前虽有在职场见过面，但如此次般直接对话还是首次。再次请您关照。”

 “啊，是的，请多多指教。说起来像这样对话的确是第一次呢。那请不要那么毕恭毕敬，更加放松些就好了。还有称呼我赛伊就好了。”

 “是，我了解了，赛伊殿下。那么就恭敬不如从命，以后就用轻松的方式交谈了。”

 嗯……还不是很放松啊。算了，我也知道她一直都很认真，说不定这就是她自然的表现了吧。

 “那么，招呼打完了，就赶紧出发去任务吧。”

 “是！”

 在精神满满的回应了布伦希尔德大人的号令后，我走出了房间。但下个瞬间，我就被史维特莱德大人抬了起来。

 “请稍等，赛伊殿下，究竟是要去哪里？”

 “诶。去那里……不是去用‘虹之虚’吗？”

 “那要不就只能在阿斯加德范围内移动了吗？姐姐大人会使用‘raido’的符文的，无需通过‘虹之虚’来移动。”

 Raido的符文……记得是有着传送能力的符文吧。也就是能瞬间移动到远处的便利的符文魔法。

 但我记得这个符文有着很麻烦的限制在。什么来着……只有在之前去过的地方刻下卢恩文字的地方才能去，来着。而且只能传去最后刻的地方。

 我看向要用raido的布伦希尔德大人，她确定地点了点头。随后闭起眼睛开始咏唱符文魔法：

 “礼拜尤弥尔之头骨；亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。崇敬变幻无常之世，让未知、转移、循环与停滞在此显现吧！弗萨克第五符文——raido！”

 咏唱完成的瞬间，整个房间的地板都散发出了青白色的光芒。

 从地板升起的光柱仿佛由下往上的流星一样奔流着，就在被光之粒子夺去视野的时候，我们已经瞬间移动到了别的地方。

 明明刚才还是大白天，传送到的地方却像是晚上一样非常昏暗。一望无尽的荒凉又广阔的大地上，除了岩石和洞窟外什么都看不到。

 “真是个……好寂寞的地方啊。”

 “是呢……这儿是九个世界之一‘尼德威阿尔’。是位于作为国境包围着人界‘米德加尔特’的群山的西侧，暗妖精们居住的世界。与巨人之国‘约顿海姆’刚好是相反的方位，不过两个地方却都是常夜的世界，并没有受苏尔大人恩惠。”（一般认为暗妖精，即黑侏儒的住处叫斯瓦塔尔法海姆，据说还有一个住处叫尼德威阿尔，因为记载混乱并不确定所指的是否是同一处，本作中有作者自己关于这两地的设定）

 这样说明着的布伦希尔德大人看起来有些悲伤。

 只有夜晚的世界……么。听说芙蕾雅大人他们华纳神族居住的‘华纳海姆’刚好反过来，时永远满溢着光辉的。总觉得这世界还真是极端啊。而且还有点不公平——可能是因为我知道昼与夜这两者才会这么想的吧。

 “好啦好啦。没工夫在这里伤感咯。老夫们的目的地不是这里，是这片海的底下哦。”

 “海？啊，还真是！”

 以为一直被史维特莱德大人抱着所以没看到，我们的背后是黑暗广阔的大海。通过模糊的光线可以看到，水平线的更前方是超巨大的山的山脊。那大概就是作为‘米德加尔特’边境的群山吧。

 “那么姐姐大人，荷姆薇洁，我们出发吧。”

 史维特莱德大人说完后。女武神姐妹们开始使用‘kenaz’的符文，将空气层包裹在身上后毫不犹豫地潜进了海里。

 她们挥动着由魔力编织而成的白色羽翼，就像在空中飞翔般深入了海底。当有刀周围暗得只能看见几厘米时，终于……看见了目的地。

 那是即使在黑暗的海底也依然散发着光辉，不输给‘格拉迪斯海姆’的黄金大宫殿。

 那正是，身为诸神敌人的霜巨人的同时与诸神有深刻交流的外海之王——埃吉尔大人的宅邸。

 “哦哦哦！不远万里赶过来了啊，风的小姐们！老夫从心里欢迎你们，世界一等超赞的欢迎！”

 两名佣人带我们到了谒见之间，在那里有一名坐在巨大王座上的体型巨大的男子。他的头发胡子都像海浪般白，相对的皮肤却晒得很黑。所有的手指上都带着金指环的这位大人就是埃吉尔大人吧。

 瞪一眼就能杀死人的锐利眼神和充满压迫感的脸，这些都和在老家的文献上读到的内容一致。看来司掌着外海的是一位冷酷无情的王者呐。

 （呜呀~恐怖得我都不敢直视他了。但，总觉得……）

 与那恐怖的外表嫌烦，他的第一句话给人一种温柔的印象。他的声音很大，语气也不好，不过充满着男子气概……不知怎地让人感到有些温暖。

 无论与亚萨诸神多么友好，埃吉尔大人终究是霜巨人。因为知道这点，我身心都有所戒备着，不过这样的话就能安心了吧……就在我这么想的时候，跪在我左侧的史维特莱德大人不知为何静不下来，总是在往边上偷瞄。

 “嗯嗯？记得你是叫史维特莱德吧，剑姬的小姐。如果是在找老夫的女儿的话，那是白费功夫。因为有些杂事，今天超赞的全员出动了。”

 “哈，是这样啊。还请您原谅我的无礼。”

 史维特莱德大人低头道歉了。不过侧脸却浮现出安心的神色。为什么会有这样的反应啊。记得刚才提到了埃吉尔大人的女儿来着……

 “布伦希尔德大人，布伦希尔德大人，埃吉尔大人有女儿吗？”

 我向跪在我右侧的布伦希尔德大人询问道。她保持跪着的姿势，稍稍俯下身子，小声回答我：

 “埃吉尔大人有着被称为‘扬波之女’的女儿在。史维特莱德被同为五女的赫佛琳小姐热切地看成对手，每次见面都要求决斗，所以对她相当戒备。”

 “哈啊。这样啊……嗯？布伦希尔德大人，您刚才是说五女？”

 “没错，他们‘扬波之女’和我们女武神一样是九姐妹。”

 “诶诶！？”

 呃，不好！在外海王跟前因为太吃惊发出了叫声！不过，居然也有九人哦！与女武神姐妹同级别的美少女（大概）还有九人，那自然会让人吓一跳咯。但是，嘛，我想我还是该多考虑下时间和场合才行。

 就在我反省的同时，布伦希尔德大人一脸这下糟了的表情摇了摇头。

 但已经变成这样了，再说什么都是马后炮了。现在也只能坦然面对，展现我为了这一天而辛苦磨练的下跪技能了！

 “啊啊嗯？哦哟，这可是超赞的阿！还以为是什么，原来是野猪啊！会说话而且好像还懂符文的心得……嗯？那黑褐色的毛发，难不成……你，叫啥名字？”

 “诶？啊，是的，我叫沙赫利姆尼尔！”

 啊咧，看来他是对我有兴趣了？而且听他的口气感觉是知道我的事迹的。难不成世界树倒塌未遂事件的事情已经传到埃吉尔大人那儿了么？

 “果然不出所料啊，小子！你的名声已经超赞地传到海底下来了哦！打倒了那个尼德霍格，拯救了世界的英雄……原来如此，就是你啊……比想象中的要小呐。”

 呜咕！他那直率的意见十分在理。正因为有这个反差所以大家都会吃惊，哈啊……我也想有古林博斯帝那样的尺寸啊。

 “嘿诶诶~以前就一直想见一面了，看来今天是实现了呐。这还真是超赞的事啊……那么，风的小姐们，今天来拜访的目的也和平常一样么？”

 “是的，来向您购买粮食的。这回是买芬里尔的份……”

 “噢噢，知道这些就够了！以肉为中心，对吧？等会儿啊，超赞的给你准备……那么，有件小事要说一下，是关于等价的黄金的事……”

 “是的，那个在这里。”

 布伦希尔德大人以眼神示意，荷姆薇洁大人将背着的布袋慎重的放到了地板上，打开了袋子。里面装满了闪闪发光的黄金。

 对于普通人来说，这些是足够玩乐一生的金山了。但看着这个的埃吉尔大人却皱起了眉头。

 “请，请问怎么了吗？啊，如果不够的话日后可以再追加……”

 “哦哟，不好意思，不是那样。这些有等价的分量了，但今天比起黄金的光辉……脑袋里超赞的冒出了个更想看的余兴的念头。难得演员都到齐了，呐。”

 埃吉尔大人捋着胡子说道。随后他从王座上站了起来，俯视着我。

 “呃……那个，演员，是指我吗？”

 “感觉挺准的嘛，小家伙！呐，拯救了世界的野猪哟，关于你的武勇老夫已经通过这双耳朵听过了。那么反过来……你的智慧，能让老夫看看么？越赞的方式越好！”

 埃吉尔大人一挥右手。一名仆人飞奔出了谒见之间。过了一会儿回来了的他抱着一个大小足以装下一个大盘子的四方形木箱。

 那位仆人没有往埃吉尔大人那儿走，而是直接走到了我的面前，打开了抱着的木箱。里面装着的是一个巨大的杯子。那个杯子散发着耀眼的金光，一看就是贵得吓死人的玩意儿。

 “你，会用mannaz吧？”

 “啊，是的！”

 在听到他的话后，我直接用mannaz变成了人类、看着变成人类的我，埃吉尔大人满足地点了点头。下了一个命令：

 “把这个杯子拿起来，这个是叫‘希密尔之杯’的玩意儿，是施加了不小心掉下去的话必定会回到手中这超赞魔法的宝具哦。把这玩意儿，给我打碎。”

 “诶，可以吗？看起来很贵啊？”

 “没事！不用担心，用超赞的方式弄碎它吧，这就是我的课题。”

 嘿，嘿诶……说什么要看我的智慧，还以为会出个非常不讲道理的难题呢，这课题意外的简单啊。

 “我明白了。那么就……摔下去也不会碎的话……”

 “等下，可不准用打的哦？”

 “诶诶——！？”

 我刚抬起准备要挥下去的拳头被迫停了下来，杯子也不小心掉下去了，但被子就在碰到地板前的瞬间消失了，然后出现在了我的手里。

 嗬，原来如此。会回到手中就是指这么一回事吧。

 “听好了，禁止用打的，折或者用力捏，踩碎也禁止。而且以后也不准用魔法或道具接触杯子。在遵守这些条件的基础上弄碎它试试。只要你完成这个课题，这次要的粮食就超赞地白送给你们。但如果做不到的话……要的黄金就要翻倍。而且在凑齐以前交易暂时保留。”

 “诶诶，那样我们会困扰的！我必须尽早拿到粮食去见芬里尔才行！芬里尔说不定肚子也饿了，后付也行……”

 “欸，你这白痴给我闭嘴！！”

 ““““！？””””

 埃吉尔大人用恐怖的力量蹬了地板，用响彻整座宫殿的声音大吼道。那个激愤的样子像是要真的要喷出火来一般，在场的全员都不禁被吓到了。

 “喂，呐，那边的小不点。你小子，在小看老夫么？给我差不多一点！！听好了？像你这样的低等生物没资格跟老子回嘴，更别提向老夫我抱怨了！！如果你失败的话……给老夫做好觉悟，以后和亚萨神的买卖就终止了！听明白了就赶紧给我做！让老夫找到乐子！！”

 噫，噫！收回前言，这位国王大人的本性一点都不温柔！已经不是冷酷无情的王那种级别了，根本就是魔王好不好！

 不知不觉间亚萨神族的命运就已经掌握在我手里了……到底怎么办才好啊！？

 “赛，赛伊先生，总之先想想办法吧，我们也会协助您的！”

 “是，是的，非常感谢您，布伦希尔德大人！”

 “咕……变成麻烦的事态了呐。赛伊殿下，可绝不能失败啊。”

 “嗯，我明白的，总会有办法的，史维特莱德大人！”

 “这算什么事啊！吃饭睡觉玩乐是老夫的座右铭！要是没粮食了，那老夫不就只能睡觉玩乐了吗！”

 “你给我闭嘴行不！”

 可恶可恶！要怎么办才好？怎么样才能弄碎它？摔下去不会碎，打也好踩也好都禁止。用魔法或者用道具弄碎也禁止……啊啊，限制也太多了吧！有这些乱七八糟的条件在该怎么打碎啊！？

 “赛伊殿下，试试掌心朝下的状态让杯子掉下去如何？”

 “原，原来如此！”

 我按照她说的做了。但还是不行。杯子不仅会回到手掌上，还会以放在手背上的形式回来。顺便也试了把手放低的方法，但那样陷入了回到手上再掉下去的无限循环之中，结果还是打不碎。

 “喏，赛伊哟，那样的话往老夫头上砸试试。”

 “头上？但这也算用打的吧？”

 我发出疑问同时看向了埃吉尔大人。他沉默着点头表示肯定。也就是说，朝着人扔也是NG的。

 嗯……不行啊，真的是什么都想不到……因为他说去做，我想肯定是有正确答案在的，但究竟该用什么方法才行啊……

 “……！对了，赛伊先生，地板不行就扔墙壁！请往墙壁上扔！如果杯子上施加的是不会碰到地板的魔法的话，那应该能碰到墙壁！”

 一直沉默着地布伦希尔德大人带着自信的表情得出了答案。

 哦哦，不愧是布伦希尔德大人！我接受了这个毫无疑问的完美解答后，超墙壁全力扔了出去！

 “骗……骗人的吧……”

 就在砸中墙壁之前，希密尔之杯就像往地板上扔的时候那样消失了，然后回到了我手中。依旧是安然无恙。怎么会……没听过有墙壁和地板会等同视之这个规矩在啊。那样的话天花板估计也不行吧……

 确信将会胜利之后得到的是新鲜的绝望。可恶，无计可施了。无论怎么想都想不出办法，完全束手无策的我们能做的只有像条伤心的小狗那样碎碎低语。

 “！不……还有办法！”

 “束‘手无’策”。这最糟糕的状况让我灵光一闪。那个方法恐怕只有我能想到吧。只要用了毫无疑问杯子会碎掉。但——代价可不便宜。

 “大家，我想到了打碎杯子的方法了，可以请你们帮忙吗？”

 “嗬嗬，做得好啊，赛伊！那是什么方法？快说快说。”

 荷姆薇洁大人像小孩子那样闹起来了，这倒和她的外表相符。另外两人也中断了思考，准备听我的主意。在大家把意识集中过来后，我把成功的方法传达给了三人。然后……

 “那不行！！我坚决反对！！”

 如同预想那般，布伦希尔德大人猛烈地反对了。嗯……那也没办法，毕竟她就是那么温柔的一个人。如果强行用这个手段的话，越温柔的人就越容易受伤。说不定会像罗丝薇瑟大人那样，受到无法振作起来的严重创伤。

 但即使如此……抱歉。如今的我只能想出这个办法来。

 “……史维特莱德大人，能拜托您吗？”

 “……了解了。不如说如果真要用这个方法的话我比较适合。”

 “史维特莱德！你认真的吗！？赛伊先生也请不要这样！”

 “好啦，姐姐大人。的确损害会很大，但赛伊的话这方法也是可行的。他也已经做好觉悟了，让他来做也是一种温柔哟？”

 “那样不温柔也可以！能做到和能做是两回事！”

 布伦希尔德大人的说法像极了罗丝薇瑟大人。我明白的……不在这里停下来就会变成上次的翻版。大家看着什么都没学到的我时那呆然的模样已经浮现在我眼前了。

 但是呐……即使如此……我也不能止步不前。

 “布伦希尔德大人。我能做到的事情，从最初开始就只有一件。并不是能死或者能受伤——是能‘努力’。然后我能努力的限度比其他人要大。仅仅是如此而已。”

 “是说……要努力到死，的意思吗？因为失败的话也能复活。”

 “没错。但那并不意味着我想死。只是因为我有许多拼上性命也要去守护的东西在罢了。换句话说就是比一般人要贪心一倍。而且没关系哦，不是我自夸，我比谁都要胆小。能做到和能做的区别可是非常明白的。”

 是的，并不是因为能做到。我一直都是在能做到的事中选想做的来做。这次也是如此。如果只是为了作为亚萨神族和埃吉尔大人之间的桥梁的话，大概我也不会那么努力了。但如果是为了罗丝薇瑟大人的笑容……还有想要看到那个笑容的我自己的话，我愿意拼上性命去努力。

 “……我明白了。既然您都说到这份儿上了，我也不会再阻止了。”

 在看到我那无可动摇的信念后，虽然很不情愿，布伦希尔德大人还是选择尊重了我的意志。但她还是再加了一句：

 “虽然不会阻止……但既然赛伊先生说到这份上了，以后还请‘更加努力’。努力找出赛伊先生自己也不会受伤的，最好的办法。真正的努力应该是这样的才对。连这也做不到的话那不过是妥协而已。明白了吗？笨拙的努力家。”

 “是，是的！我会继续努力的！”

 一直在闹别扭的布伦希尔德大人也终于露出了笑容。

 好的，这下就搞定了。之后就开始实行我想到的作战了。

 “那么，史维特莱德大人，准备好了吗？”

 “当然。但是赛伊殿下的方法有若干不足之处。请就这么站好……‘礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。志存远虑近忧，让勇气、战略、利导与胜利在此显现吧！弗萨克第十七符文——tiwaz！’”

 史维特莱德大人的手指点着我的额头画出了卢恩文字，发动了tiwaz的符文。就在我疑惑之际，史维特莱德大人弹了下我的额头。

 “哇，突，突然做什么啊。”

 “不痛吧。”

 啪啪地弹着我额头的史维特莱德大人这么说道。我也确实没有感到疼痛。史维特莱德大人看到我的反应后满意地点了点头，静静地从腰间的鞘中拔出了两把剑。

 “tiwaz的符文所司掌的事象中，有‘无痛’这个意义在。虽说时间不长，但这段时间里赛伊殿下会感觉不到疼痛。那么，双方都做好准备了。那么现在，就让您看看超一流的奥妙剑术——‘零流’的水准吧。”

 双手的剑刃相交，迸发出的火花从摆好了架势的腰间落下，被讴歌为剑姬的白银女武神瞄准了我身体的某一点。

 “那么我要上了！一二，三！”

 数完后，我全力将希密尔之杯向上投，然后就这样将双手伸到史维特莱德大人面前。

 “——斩！！”

 刹那之间，剑光一闪，左侧的黑剑和右侧的白剑划出两条色彩相反的弧线，瞬间就将我的两个手腕……斩断了。

 “不可能！！”

 在看到这冲击性的光景之后，埃吉尔大人用差点让王座向后倒掉的势头一口气站了起来。然后杯子通过了抛物线的顶点向下坠落，就这样掉在地板上摔得粉碎。

 没错，它不可能回到手中。因为我已经没有手了。

 “真行啊……还真是超赞的奇策……没想到你居然会做到这个地步……”

 似乎是腰间失去了力气，这次埃吉尔大人又一屁股做到了王座上，喃喃地说道。我因为tiwaz的符文而感觉不到疼痛，正因此才能带着夸耀胜利的表情像埃吉尔大人这么说道：

 “杯子，碎了。这下能把粮食让给我们了吗？”

 “……当然了，我已经满足了。要多少就拿多少去吧。”

 埃吉尔大人这么说完，再次挥了挥右手。随后一名仆人去确认追加的粮食分量，另一人立刻为我的手腕进行了应急处理。

 严厉的同时也没有忘掉温柔的对应，喜怒无常的海之王。就像涨落的潮水那般总是采取极端的行动……能够顺利真是太好了。

 “……那么，手腕的情况怎么样了？我可是毫不吝啬地把用在预言神密米尔首级上的最高级伤药超赞地涂上去了。应该能把疼痛和出血都抑制在最小程度才对。”

 “是，是的。非常感谢您的关照。”

 嗯，真的很痛。在tiwaz的无痛效果结束后真的是要痛死了……但即使那样还能忍住也是多亏了这高级伤药的福吧。

 出血方面倒是完全没有问题。在处理之前也没有流得太夸张。据说被真正的达人斩到的对手连自己被斩一事也察觉不到，史维特莱德大人的剑看来已经到达这个境界了。

 虽说今晚发动‘古尔薇格’后双手就会复原，但要是出血过多而死就见不到芬里尔了。得感谢姐妹间第一的剑士的绝技啊。

 “埃吉尔大人，今天有幸拜见您实在是荣幸之极。今后也请您多多关照我们亚萨一族。”

 布伦希尔德大人代表大家道别后，我们走出了谒见之间。从结果来看粮食采购工作可是大为成功。虽说牺牲了我的一双手，但获得了比预想要多得多的量，而且还是免费拿到的，这牺牲也算有价值了。

 嘛……没手也就拿不了东西了。而且解开人化的话就无法自力行走了，所以也没法变回野猪形态，这点还是有些辛苦的。

 “哦，稍微等下。”

 就在我们正要走出去之际，埃吉尔大人向我们发声了：

 “沙赫利姆尼尔，野猪的英雄哟，老夫超赞地中意你。你的智慧，还有勇气都令人叹为观止。”

 “多，多谢您的夸奖。”

 “喔。然后这样如何，可以的话要来老夫这儿工作么？保证给你比现在要赞很多的待遇哦。听说你每晚都要给英灵战士做晚饭对吧。”

 “！”

 这突然间的邀请原本是求都求不来的。毕竟如果我点头就可以过上不用每天都死的好日子了。

 “赛……赛伊先生……”

 布伦希尔德大人不安地看着我，史维特莱德大人背对着我，沉默地等待着。荷姆薇洁大人则是一副听天由命的态度叹了口气。

 我感到她们都想说些什么，但始终没有开口。

 无论是‘别走’还是‘随你喜欢’都没有说。

 当然和这无关，我的答案早就决定好了：

 “非常抱歉，埃吉尔大人，我喜欢‘瓦尔哈拉’，喜欢着‘瓦尔哈拉’的大家，因为有着那样的同伴在……所以很抱歉，我不能接受您的邀请。”

 这是我最为诚实的回答。布伦希尔德大人周围的气氛也放松下来了，她带着明朗的表情看着我。

 不过埃吉尔大人却是一脸难色，但那也只是一瞬间的事，很快他的嘴角就浮现出笑容，这么说道：

 “……是嘛，那可真是遗憾，但那份能超赞地拒绝我这外海王邀请的气概，令老夫更加中意了。沙赫利姆尼尔啊，以后和亚萨神交易之际，老夫超希望你能作为代表前来。那样的话要求的黄金就减半，把这话带给奥丁那家伙。”

 “减，减半吗！？”

 一下子变得那么大方！在他提出那个all or nothing的课题时就觉得他是位极端的人啊。但没想到心情好和不好时落差居然会那么大，这样的人还真是少见。

 “做得好啊，赛伊，没用上的黄金咱们俩瓜分了吧。要对大家保密哦？”

 “不，那不就是贪污么！”

 “这，这孩子真是的……”

 “呼，很像她的作风不是么.听过就算了吧，姐姐大人。”

 无论如何，能获得这破格的优待实在是让人想高喊万岁。看来无论思考多少次都没法预测到这世上会发生什么事啊。

 总而言之，现在的我，感到的只有纯粹的喜悦。向在‘瓦尔哈拉’的晚饭以外也能为大家派上用场的——我的新价值献上祝福。




第四章 信赖色的羁绊
芬里尔用的粮食顺利确保……也不能这么说。在付出了字面意义上的手痛（日语里指严重的）代价后终于是买到了。我们的任务还剩下一半。

荷姆薇洁大人刻下了回去用的raido符文，我们瞬间回到了‘瓦尔哈拉’。

为了不让好不容易买回来的肉坏掉，我们迅速走去了厨房，就在为了将其放到冷藏库里而寻找厨师长时……正好就看到了他。

“哦？呀，女武神大人们，欢迎回来，还有赛伊也是……呃，赛伊君你的手怎么了！？任务应该是去采购粮食吧！？”

在看见人类形态的我双手包着绷带一副看起来就很痛的样子后，厨师长不禁惊讶地提高了声音。我与布伦希尔德大人等人同时苦笑起来，告诉了他事情的始末。

“唔~原来如此，没想到居然发生了那样的事啊……”

“是啊，真的是很辛苦哦。”

“也是呐……但按照我的想法，那个课题只要赛伊君你把mannaz的符文解除掉不就好了么？”

“……哈？”

嗯？这个人到底在说啥啊？

“不，你看，解除已经在发动中的符文并不触及禁止事项对吧？而且解开符文变回野猪的你只有前足没有手。那样的话杯子不就能轻易砸碎了么？”

““““……””””

面对厨师长若无其事地提出的方案，我们一同沉默起来了……啊，没错。是嘛，是嘛，原来还有这招啊，哼……

“把我的努力还来！！”

我冲上去抓住了轻轻松松就解开了麻烦课题的厨师长。啊，不行！我没手抓不住！为啥我会做这种蠢事啊！

“啊，啊哈哈，我说了多余的事了么？嘛嘛。没什么不好嘛，大家都知道你已经很努力了。而且你看，食材也已经到手了，不是马上就要去给芬里尔大人喂饭了么？”

面对他的话题转换术我只能沉默以对，厨师长在面对我的愤怒时处理的还真是巧妙啊。

咕，尽擅长这些事情……看来为了能逃出海德的魔爪他已经训练出了能千方百计地利用自然和机会的能力。

厨师长就像以前扔我那样，把家畜肉连骨头一起扔进了厨房深处的大型粉碎机里做成了肉沫。如果加上面包粉和鸡蛋就能做出美味的汉堡扒了……就在我胡思乱想的时候，芬里尔用的料理一下子就完成了。

“好，完成了！取名为‘natural patty for 芬里尔’撒上了粗磨胡椒的野性料理！”（patty是类似汉堡扒的料理，就是不用鸡蛋和面包粉，除了调味料都是肉）

“不不，野性也要有个限度吧！”

这也太自然了吧，别说胡椒了，整道菜都是粗制的，除了野性啥都没了啊！

“至少烧一下会比较好吧？”

“哦，对我的料理有意见吗？那么，赛伊君，如果你也算是厨师的话，对于料理的意见就用料理来说明。那么来对决吧，赛伊君！！”

“突然之间就要料理对决了！？”

不，等等！我根本都还不是厨师，只是个见习啊！我和执‘瓦尔哈拉厨房’牛耳的厨师长之间怎么想都没法比好不好！

“嘿，久等了！加入软骨与白身鱼的无添加牛肉干！当然是没调味的！”

“好快！？”

不，牛肉干可不是能立刻就做出来的东西啊！是要腌渍啊，干燥啊很多工序才能完成的好不好！

“你的下一句话是：‘这也跳过太多工序了吧！’”

“这也跳过太多工序了吧！……哈！？”

“呼，看来胜负已分了吧？”

败，败了……完败，不，干杯了（日语里面两个词发音相同）到底还是赢不过这个人啊……

不过嘛，虽说有很多想要吐槽的地方，料理还是好好确保了。之后应该就要去见芬里尔了……吧。

“真，真遗憾啊，赛伊先生。把这次失败当做教训，以后再好好努力吧。”

“啊哈哈……谢谢您安慰我，布伦希尔德大人。”

“没事没事。那么心情平静了以后请到我边上来，等会儿还要再去‘尼德威阿尔’呢。啊，如果是野猪形态的话我可以抱着您哦？”

“啊啊，那个，这的确是个很有魅力的提案，但现在还是维持人类的模样比较好。手这个样子要是变回野猪的话那好不容易卷好的绷带就浪费掉了，也没法自己走路了。”

“啊，那也是呢。抱歉，是我太草率了。那么再移动的时候还请扶着我的肩膀。好了，请到这儿来。”

我听从布伦希尔德大人的话，到厨房里集合和大家组成了一个圆形。

发动了raido的符文后，我们再次转移到了夜之大地，我也终于被告知了芬里尔的住处。

“芬里尔被拘束在这‘尼德威阿尔’的更西面，名为‘斯瓦塔尔法海姆’的暗妖精之国的深处。对于位于天上东侧的‘阿斯加德’来说，这里是九个世界中最为遥远的地方。”

“隔离在这种地方，让人感到诸神的认真呢……”

亚萨的诸位大神们究竟是有多害怕芬里尔啊。

“唔，赛伊殿下会感叹也是无可奈何的……不如说我也有同感。那个魔狼芬里尔是被称为Vanargand——破坏之杖的恐怖怪物。虽说已经严密地拘束了他，但贸然靠近还是保证不了安全。”

“嗯嗯，这可不是想要吓唬你哦。嘛，反过来说只要不贸然接近就安全啦。也就是说只要放松点就好了。”

在两位向我提出忠告的同时，我们开始向‘斯瓦塔尔法海姆’出发了。

“赛伊先生，请搭在我的肩上，左肩就麻烦史维特莱德了。荷姆薇洁拿行李，拜托了哦。”

“了解了。”

“嘛，在努力一把咯。”

张开魔力之翼的布伦希尔德大人和史维特莱德大人把肩膀借给我，做好了完全地飞翔准备。但在那之前，姐妹三人同时进行了符文魔法的咏唱：

“““《礼拜尤弥尔之头骨；亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。连接起不可分离之契约，让团结、进步、自由与不自由在此显现吧！弗萨克第十九符文——ehwaz！》”””

顺便一提，ehwaz是马的符文。其效果具体而言就是‘加速’。而且复数人使用可以重复叠加使效果更好。Ehwaz也是象征团结的意义，所以是一种协力型的符文魔法。

虽然这次使用者只有三人，但这样的加速效果已经很大了。我们用说不定比那个古林博斯帝还要快的速度高速飞翔，只用了极短的时间就穿过了‘尼德威阿尔’。

然后到了更深处——邻国‘斯瓦塔尔法海姆’。

在被黑暗所吞噬的世界之中，有一处仿佛是在强调自己存在般散发出青色光芒的巨大湖泊在。

“赛伊先生，请看。漂浮在那个湖的中心的就是拘束着芬里尔的孤岛——‘兰格维’。”

被名为‘亚姆斯瓦提尼尔’的光之湖照耀着的，大地尽头的小岛‘兰格维’。

像这样从天上往下看能看得很清楚，在形状像是挖出了个捣蒜罐般独特、像是环形山的岛上，仿佛受到过巨大破坏般没有任何的草木。

“真，真是做形状独特的岛呢。”

看着椭圆状的孤岛，我自言自语地发出了感想。支撑着我右肩的布伦希尔德大人立刻回答了我的疑问：

“是觉得像捣蒜罐吗？变成这样是因为很可怕的原因……那其实是芬里尔弄出来的。”

“这，这个是芬里尔弄的？但要把整个岛都挖了才行啊……”

“就像刚才说的那样，能简简单单就造成让一座岛都变形了的大破坏——这就是他魔狼芬里尔的力量。”

支撑着我左肩的史维特莱德大人也说了吓人的话。背着行李的荷姆薇洁大人脸上浮现出苦笑，挠了挠脸，接着说道：

“嘛，也没想到过他能做到这个地步。这座‘兰格维’岛，原本只是平坦的岛罢了。因为岛中心有一道很深的裂缝，因此就把芬里尔捆起来扔进去了。但是……他忍受不了这个待遇。整个身体都被束缚住的那家伙用全魔力发出嚎叫声吹开了山谷，才让岛变成了现在的形状。”

嚎一声就能造成这样的破坏？那样的话就算被拘束着，不小心靠近不还是很危险么？呜……事到如今却不知怎地发抖起来了。

“没关系的，赛伊先生。那时候芬里尔因为用了太多的力气，导致现在已经变弱了很多。也没有恢复的征兆，不用担心他会再做同样的事情。”

“啊，那样啊。那样就好。”

不好，看来我的抖动传到了布伦希尔德大人那里。

真是丢脸啊，赛伊，这里要振作。不已经决定好了要为罗丝薇瑟大人努力了吗！

我没有让大家知道，偷偷地在内心给自己打气。做好觉悟后看向了下方的地面。

在这片寂寞景色的重压——有那家伙在。

“芬里尔，起来。到吃饭的时间了。”

降落到地面上后，布伦希尔德大人显现了与之前截然不同的精悍的一面，与面前的生物对峙着。

那个生物有着白银色的体毛，他的身躯与之前世界树倒塌未遂事件时与我战斗过的尼德霍格相比也不遑多让，如同山一般巨大。但那副巨躯却被一根细小的绳子绑着，封住了所有的自由。

柔软的前足向前伸出了，上面的爪子锋利得仿佛只要一挠就能将世界切裂。抱着山一般巨大的石头睡觉的银狼在女武神的呼唤声中发出雷鸣般地低吼声并睁开了眼：

“……胆小鬼们的小卒子么。好慢啊，再慢点我就打算把整座岛都喝了。”

芬里尔的嘴没有动，似乎是用独特的发声法说话的。面对他那不逊的发言，布伦希尔德大人毅然地回复到：

“如果那样能让你填饱肚子也无所谓。但要是吃坏肚子了可不关我们的事哦。”

听到布伦希尔德大人的忠告后，芬里尔那金色的瞳孔中充满了怒色，同时露出了獠牙。但是，那张嘴就连因悔恨而咬牙都不被允许。

没错，芬里尔的嘴被固定成了强制张开的样子。剑尖顶在上颚，剑柄则顶着下颚，一把巨大的剑硬是将那张嘴撑开了。不……光刀身就和人身高差不多的那玩意儿能叫剑么……

“那么姐姐大人，对话先放一边，开始执行任务吧。芬里尔，好好吃吧。”

“嗯嗯，赶紧弄完回去再好不过了。在这煞风景的地方久居无益。”

说完史维特莱德大人就把荷姆薇洁大人背着的肉沫搓成团子状，在里芬里尔的嘴有一段距离的地方向他扔过去。芬里尔则一个个咽了下去。

是么，芬里尔用的料理要做成肉沫是因为考虑到让他容易下咽啊。

但……这个场景到底算怎么一回事？在顾虑过之后还是这副惨样？这种……像是在投接球异样的异常场景是在吃饭？

这绝对很奇怪啊。这种处置方式……不是太过分了么。

在肉丸投掷告一段落后，大家开始准备返程之旅了。于是我提出了一个请求。

“那个，诸位，我有一个请求。”

“嗯，请求是要和芬里尔说些什么对吧？那样的话请让我陪您一起。”

“不，能让我……和芬里尔单独对话吗？”

“哈啊……诶，诶诶！？”

布伦希尔德大人震惊得说不出话了。我感觉到她的视线是在问我到底是不是认真的，于是我为了显示诚意又一次亮出了尚方宝剑：

“拜托了！这也是为了罗丝薇瑟大人啊！”

“呜……那个，赛伊先生，为什么想要和芬里尔对话呢？真的是为了罗丝薇瑟吗？”

“是的。因此我需要和芬里尔推心置腹交谈。要那样最好的方法的方法就是初次见面且并非神族的我和他单独交谈。”

“原来如此……我明白您的道理了。但一个人实在是太危险了。”

“嗯喵~，没什么问题吧，姐姐大人。反正现在那家伙什么都做不了，就当是死马当活马医如何？”

“罗丝薇瑟你说得倒是容易……但，让赛伊先生和芬里尔见面一开始就已经约好了。明白了，那就拜托了。只是……史维特莱德。”

“是，我了解了。如果有个万一的话，就交给我了。”

史维特莱德大人理解了布伦希尔德大人的意图，把手放在了腰间的剑上。

呜哦，史维特莱德大人是认真的吗？如果有个万一的话真打算要和那个芬里尔来一架？

虽说是因为担心我，但也不能对动都动不了的对手拔剑吧。要是不能小心翼翼地推进对话就麻烦了。

“那，那么……我出发了。”

我在向大家打好招呼后一步步地向芬里尔走去。芬里尔看着单独靠过来的我，发出了巨大的叹息声：

“气味不普通呐，小子。你不是人类吧？”

“呜哇，一瞬就能看穿，还真是厉害的嗅觉啊。不愧是芬里尔大人。我叫沙赫利姆尼尔，这副样子是用mannaz变出来的，本体是野猪。”

“哼，作为一头野猪气味倒是挺甜的……嘛，算了。叫沙赫利姆尼尔是吧？先把那油腔滑调的语气改掉，这么礼貌干嘛。别以为我能闻出的只有味道。”

唔唔……他的慧眼比我想象中的还厉害，蹩脚的场面话对他没有意义么。原本我还是打算那么做的，不过现在看来不是毫无虚伪的真心和他交流只会让他生气。

“我明白了，芬里尔。那就用平常的腔调说可以么？”

“谁说可以了？再说我根本没打算和你说话。赶紧滚。”

“怎么这样，别连我都讨厌嘛。我不是神族，至少也算是你的同伴哟？”

“你小子给我闭嘴！！同伴？哈！要说那种狗屎样的台词就先把我从这根绳子的枷锁——这可恨的‘格雷普尼尔’中解放出来。”

束缚着芬里尔的，绝对无法切断的魔法绳索，格雷普尼尔。即使他这么拜托我，我也没办法答应下来。

“抱歉……那做不到。”

“……对吧。没错吧。哈，什么同伴啊，背叛的速度快得吓人呐。”

“不是哦。我不是那个意思。用常识想就知道了，就连你的力气都没法挣脱开格雷普尼尔，我也无能为力啊。而且就算现在我能解开格雷普尼尔，在那边看着的女武神大人们一定会攻过来的。所以我就算能解开也不会现在来解。”

“！……是么。”

“呐，我是你的同伴没错吧？”

面对笑着征求同意的我，芬里尔转过头长叹了口气。

“呐，芬里尔，你为什么会被关在这里呢？”

“什么嘛，你连这都不知道啊？”

“知道啊，不过那是众神的说法。所以，我想从你这里直接了解下。”

“还真爱管闲事的家伙……真是的。”

放弃了的芬里尔再次趴下来，一脸麻烦地说起了过去的事情：

“——我啊，以前姑且算是神族的一员，这双只会显现在拥有一定以上神格的神族身上金色眼睛就是证据。但是……我是混血。老妈是巨人，老爸是神与巨人的混血。拥有较高神格却受到巨人之血影响……其表现就是让我一丑陋的狼的模样出声了。弟弟是条大蛇，妹妹是还算美的活死人……我们被周围的人露骨地厌恶着。”

神和巨人，继承了双方的血诞生出的怪物，么。这儿说记得洛奇之前也说过他是神与巨人的混血来着……没那么巧吧。

“但突然有一天，预言神密米尔发布了狗屎样的预言。‘丑陋的三柱神，将会毁灭世界’……这么说的。本来亚萨神就对力量与日俱增的我们兄妹感到恐惧，在预言发布后，他们就想把我们杀了。但被养育我的军神提尔阻止了，说什么不能让邪恶的血玷污‘阿斯加德’什么的。再加上亲生父亲的争取，我们兄妹最终都生活在了活地狱里。我的情况，你看，就是这样。”

芬里尔双目充血地说完了这些话，那双眼像是要诅咒世界的一切那般，让我时刻都坐立不安。

正因此……我想我应该吧那句话送给他。

“‘活着肯定是好的，就算没有意义也一样。’”

“……？你在说啥？”

“这是之前我的挚友说的。感觉应该对现在的你说，不禁就说出来了。”

“……切，肉麻得我都想吐了。”

真是不直爽啊，明明尾巴都那样翘起来了。

那么……虽然很愉快，不过闲话就说到这儿了，差不多该说正题了。

“呐，芬里尔。其实我想借用你的智慧才来的。能拜托你么？”

“智慧？我可没啥学问啊。”

“没学问也没关系。我只是想听听身为狼的你的意见。芬里尔……如果知道的话还请告诉我安慰不分敌我的狼的方法。”

“安慰狼的方法……不知道啊。就算知道也没义务告诉你。”

“那算什么嘛。那就你而言，要做什么能让你感觉好？”

“那还用问么。把这个取掉，我就能好好吃东西了。”

说着，他用爪子指了指嘴里的剑。

“肉沫之类的流食我差不多都吃腻了。把这个取掉的话我认真帮你想想也可以哦？”

“嗯，好啊。这点事的话。”

“！小子……你知道自己在说什么吗？虽说是我拜托你的，但你要知道一旦取掉嘴里的剑我的嘴就自由了。说不定会太高兴……一不小把你吃了也没准哦？”

“啊，这想法不错！重获自由后的第一顿饭就是我么！我可是很美味的哦~”

“哈，哈啊！？你从刚才开始就咋啦？脑袋坏掉了么！？”

真没礼貌耶，我只是阐述了做我食物来说理所当然的意见罢了。嘛，不知道我能力的情况下会那么想也是理所当然的。

“嘛，算了。总之先试着把剑拿下来试试……啊。”

这时我察觉到了，我现在没有手啊。这下就算变成龙也是如同字面意思那样没法搭把手。很遗憾在尝试之前就遇到问题了。

我看着卷着绷带的手叹了口气，此时芬里尔也总算察觉到了我那没有手的双臂：

“你……那是咋回事？”

“如你所见，切掉了。”

“说得到简单。什么原因？这个不是一般的觉悟能做到的。”

“因为就不是一般的觉悟嘛，当时感觉只能那么做了。”

“……等于啥都没说啊。你……是为了什么做到这个地步的？”

“那不是理所当然的么。为了‘重要的人’啊。”

我带着无忧无虑的笑容回答道。我为自己的这个行动感到骄傲，绝不会后悔。这是我所期望并选择的结果。

即便如此，芬里尔不知为何依旧看着我。不……那双眼睛像是看着我，实际上却像是……在看着远处那样。

“呐……那天的提尔也是……那样的吗？”

“诶？提尔大人？”

芬里尔说得和提尔大人有关的那一天，估计说的就是那一天吧。芬里尔被格雷普尼尔拘束起来，将提尔大人的手腕咬得粉碎的那一天。

“那天……领悟到无法挣脱格雷普尼尔的我，愤怒地将他的手腕咬碎了。这是理所当然的报复，那家伙骗我说格雷普尼尔是和外表一致的易断的绳索。因此，我将提尔作为不是说谎的凭证而伸进来的手腕咬得粉碎。但是……我一直很在意。那个时候，提尔他笑了。并没有露出厌恶的表情，而是像刚才你的表情那样，温柔……温暖的笑容。”

……是么，从向我挑明了的时刻起，想必他也已经淡淡地感觉到了吧。

那个时候提尔大人和我的心情是一样的。那只手一定是为了——‘重要的人’而伸进去的。

“这是我的推测……提尔大人是想要保护你。如果那天你拒绝试着带上格雷普尼尔的话，奥丁大人多半就打算杀了你。为了不让那事发生，提尔大人才伸出了右手的吧。如果你唯一信赖的自己作为凭证的话，肯定可以骗到你把你捆住。那样就能救到你了……即使自己失去手腕也好……即使被你憎恨一辈子也好。”

“……”

芬里尔无言地回顾着过去，在那里没有并没有罪与罚，有的……只是交错的悲伤。

在被挖开的孤岛中心处漂浮着沉重的沉默气氛。但就在这时，芬里尔终于开口了：

“沙赫利姆尼尔，我只说一次，你听好了。与狼交往的方法……那就是……绝对‘不要背叛’。”

“‘不要背叛’……是么，谢谢了，芬里尔，我会铭记于心的。”

如果有与这里不同的另一个未来在的话，不知‘背叛’为何物的芬里尔现在一定与提尔大人一同要好地在黄金的原野上一同奔驰着吧。

我许下誓言。

一定要将罗丝薇瑟大人引导至过去没能实现的幸福结局——

在与外海王埃吉尔以及魔狼芬里尔见面的那波澜万丈的一天的翌日，我躺在自己房间的床上不停翻滚着。

我并不是在憋着小便哦？也不是因为昨天剁手的疼痛。手腕早已在昨晚发动‘古尔薇格’的时候就恢复原状了。

我翻来覆去的，实在考虑芬里尔叫我的与狼相处的方法——‘不要背叛’是什么意思。

“哈啊~仔细一想，这到底要怎么证明才好啊……？”

具体的方法一个都想不出，结果昨晚一整晚都没睡。明明已经得到了没法更进一步的建议了——我不禁对无能的自己咬牙切齿起来。

“啊啊，不行！不行啦，这种时候自己一个人再怎么想都想不出办法，得找人帮忙想想才行。”

这句话被当做是单纯自暴自弃也是很正常的。但我更像早一秒让罗丝薇瑟大人打起精神，所以哪怕不顾体面也要不耻下问寻求他人协助。

决定好方针的我迅速地采取了行动。目的地自然是布伦希尔德大人那里。想说‘只是你自己想去吧’的话那就随便说吧，因为那也没错。

我在自己心中给自己找着借口，一边使用‘虹之虚’传送到了女神之馆‘梵格尔夫’。然后向不久前刚记住的女武神宿舍那边高速冲刺。

“早上好，布伦希尔德大人！我是赛伊，请问您在吗？”

“诶！？赛伊先生！？请，请稍等！”

在到达布伦希尔德大人房门前后，我被下了这个命令。

从里面传来了‘啪嗒啪嗒’的声音。嗯~……没有预约，而且还是一大清早就来访果然很没尝试么？

嘛，之前她还有过不让我等，直接穿着一件浴衣就招待我进去的事，这次这么做就说明对我的意识应该发生了不少改变才对……不知该高兴还是该悲伤呢。

“久，久等了，赛伊先生，请进。”

“打扰了！啊咧？什么嘛，不是收拾得很干净么。”

“那是，已经收拾过了嘛。”

“这么短时间就能收拾好的话，本来就没乱到需要在意的地步才对吧？”

“说不定是呢……我想还是尽量收拾好点比较好啦。嘛……那个，也要看来访的对象就是了……”

布伦希尔德大人说到最后突然含糊起来了。嗯？刚才说了什么？就连野猪的听觉都没法听清楚。

“比起那个，赛伊先生，这么早来有什么事吗？昨天明明那么累，今天已经好了吗？”

“不，我没那么累啦。被做成料理发动‘古尔薇格’复活后就变回新鲜的状态了，前一天的疲劳和伤口都不会留下，魔力消耗带来的疲劳到早上也好了。”

说完，我用完全复原的两前足敲了敲地板。

“真的完全复原了呢，好厉害。如果我也有那么方便的能力就……啊！对不起，我说了很轻率的话……”

原本还感叹着我这能力的布伦希尔德大人慌忙地道歉了。是么，作为方便的代价要支付生命，这可不是该去羡慕的事情。一下就能想到这点的她还真是温柔呢。

不过这么黑暗的话题我可不想继续下去，我很快把来这里的目的说出来了：

“布伦希尔德大人，实际上有件令我烦恼的事……今天是希望找您谈一下的。”

“烦恼的事吗？可以哦，只要我能够帮上忙的什么都行。”

在布伦希尔德大人同意了后，我承蒙她的好意，向她提出了问题，不用说，自然是关于罗丝薇瑟大人的：

“我正在想方设法让罗丝薇瑟大人变得精神起来，但仔细一想我也不是很了解她的事……所以，想了解下关于她的事情。”

“关于罗丝薇瑟的事么……是呢，其实她虽说是我们女武神九姐妹的老幺，不过实际上我们姐妹在出生的时间上并没有差多少。差不多是同时一起出生的，因此也没多少大小上的差距。但是……只有罗丝薇瑟有决定性的差别。”

“决定性的差别……是指神技不安定的事吗？”

“现在这也算是一件。不过还有件更重要的，就是对我们来说最为重要的风之力‘甲胄之风’……只有那孩子基本发动不起来。”

甲胄之风——在与女武神大人们交谈时，偶尔会冒出这个单词来。据次女洁希大人所说，这能力的强弱是与女武神的整体能力息息相关的。附带一提，洁希大人的风是全姐妹中最强的。

基本发动不起来就是说……罗丝薇瑟大人作为女武神的能力，全方面都极为低下的意思。

“关于那孩子的风很弱的话题，姐妹之间谁都不会触及……不过那孩子自己从以前开始就很在意。基本没有风的那孩子的能力相对较低，在实战中很容易拖姐姐们的后腿……她因为这种强迫观念非常烦恼，这是从四女的瓦尔特洛德那里听来的。”

诶，又是通过瓦尔特洛德大人得到的情报啊？记得以前也有过这样的事……布伦希尔德大人应该也是被大家仰慕着的才对吧，这情况该怎么说好呢。

“的确那孩子作为战士还不成熟，因为她太过温柔了。但是，那以外的部分她比其他姐妹都要出色。她擅长活跃气氛，做料理做点心也好，裁缝扫除也好，这些家务事全都做得很好。但正因为长处和短处的两个极端，那孩子变得越来越讨厌战斗。然后以这个为诱因，那个孩子变得无法好好控制自己的神技了。”

是么，原来是那样陷入暴走状态的……啊咧？等等啊，这是怎么回事？

“不好意思我有个问题。罗丝薇瑟大人的神技的不安定是后天造成的吗？”

“不，一直都有不安定的情况，但以前也有使用后也不暴走的情况。但不知何时起，使用了以后就必然会暴走了……”

以前能控制吗？然而不知何时开始就不能……等等，整理下情报。

对自己的弱小感到烦恼的罗丝薇瑟大人讨厌战斗。那是因为她的那份温柔，害怕自己受伤的同时也害怕伤到别人，对谁会受伤一事感到害怕。

这么温柔的，身为与战斗无缘的存在的她在彻底讨厌战斗之后变得确定会暴走。

那为什么会讨厌到那个地步呢？恐怕正如布伦希尔德大人所说。是因为自己擅长家务事，并因此将错就错地判断战斗是自己的短处。

会这么想虽然很可怜但也无可奈何。毕竟女武神们都有各自特色的能力在。

比方说洁希大人擅长速度，齐格鲁娜大人就擅长符文魔法。

“嗯……？等等这不正是提示么？”

罗丝薇瑟大人不擅长战斗……把这个前提先舍去。她也是女武神，在战斗方面必定有长处才对。

此时我率先想到的她的特色，就是‘弱小’。说起来她在‘弱小’这一方面，是胜过所有姐妹的。

然后第二个，就是她的神技比其他姐妹都要强力一事。

姐妹中最弱的她，实际上却是姐妹中最强的，这一矛盾……恐怕是因为她的神技中有什么秘密。

力量还是技巧均是最弱的罗丝薇瑟大人只有在使用神技时会反转成最强。

也就是说……这是让弱小的她全方面变强的颠覆性的技巧——

“全方面强化……是么……我明白啦！那样的话就都解释得通了！”

“您明白什么了吗？”

“嗯！我全都明白了！抱歉，布伦希尔德大人，我就此告辞了！感谢您能和我商谈！”

说完，我立刻飞奔出了布伦希尔德大人的房间，我的心和脚飞向的方向，不用说正是罗丝薇瑟大人的房间。

“罗丝薇瑟大人！罗丝薇瑟大人，您在吗！？我是赛伊！”

我用蹄子咚咚地使劲敲着门，呼喊着房间的主人。哼哼，闹到这种程度再怎么说也没法默不作声了。如我所料，罗丝薇瑟大人时隔数日开口对我说话了：

“赛伊君你好吵……我已经起来了啦。”

“我不是来确认您有没有起来的哦！来叫您是希望您到外面来！”

“那……不要。”

她已经把自己关在屋子里好几天了。可能已经有些受不了了，刚才她在回复时也有些动摇。说不定就这么放着不管，没几天她自己也会出来。

但现在可没时间等。我已经把所有的材料都集齐了，就是准备的治疗手段有些粗暴。这里无论如何也要让她出来才行：

“事情闹得那么大，我也能理解您不太好意思和我还有大家打照面。但罗丝薇瑟大人……如果您真的对我感到抱歉的话……能请您实现我一个愿望么？”

这是抓住正在自罚中的罗丝薇瑟大人的弱点的最差劲的话语。但也正因此非常有效。

“……好啦，我出来了。因为我是真的觉得很对不起你。”

没有拒绝就走出来的罗丝薇瑟大人看起来还是有些闹别扭。但这样就可以了。会因为不高兴而动感情的话，就说明心还活着。

“谢谢您能出来，那么既然出了房门就顺便到宿舍外面去吧。”

“诶，为什么？”

“那当然是为了做运动。一直关在房间里身体会生锈的，只要跑个短跑就好……再顺便请您用下神技吧。”

“呜诶诶！？”

我像是在聊天那样提出了个重大的提案。因为听到了太过冲击性的话语，罗丝薇瑟大人刚才那深沉的模样一下就没了，换上了一副很搞笑的震惊表情。

（怎，怎么回事啊，姐姐大人！这不又要重蹈覆辙了么！？）

（呃，但，但是赛伊先生这次很有自信啊……应该是想到了什么才对……）

同时传来了充满疑惑的悄悄话。看来在走廊前方呈L字弯曲的墙壁的阴影处，藏着包括布伦希尔德大人招来的所有姐妹们。

布伦希尔德大人，做得好。还请您就这样相信我，和大家一起守望罗丝薇瑟大人。

“用神技什么的……你在说什么啊，赛伊君！我已经决定不会再用神技了！”

“不，还请您用，这是我的愿望哦。”

“诶，等等，赛伊君刚才说的愿望是让我从房间里出来吧？我已经好好出来了哟，不好意思再有其他愿望我也不会再听了。”

诶！？那，那样就麻烦了，如果听我的话肯定能成功的。这样下去的话方法再怎么好不也没用了么。

这里要怎么说才好啊……好的！用这招吧！

“诶~怎么这样啊！从房间里出来只不过是愿望的第一阶段啊！啊~啊，那种歪理总觉得像是说什么‘只会在该努力的事上努力’的荷姆薇洁大人说得话呢~”

“诶……像薇洁姐姐那样？我吗……？”

“嗯，完全一样啊。这么说很抱歉……您看，那位大人不是有点那个么？相当的废柴对吧？”

“嗯，是啊。工作老是偷懒，总让其他姐姐们生气。而且有时还请我陪她一起偷懒呢。”

“这，比想象得还厉害啊……”

不不，这样刚好。那位大人越废柴的话，这话术就对罗丝薇瑟大人越有效。

“罗丝薇瑟大人，您这样下去好吗？会变得和那位大人一样的哦？”

“那……那样……”

“啊咧，居然烦恼了？自然是不行的吧？罗丝薇瑟大人和那位大人是不同的，是不会变成那样的，对吧？对吧？”

“呜，呜呜呜呜~~……我明白啦，用就好了对吧，我用就是啦……”

哦哟，这就投降了？比想象得还好对付啊。

虽然我本来也是很期待这些话的效果的，唔……但也没想到居然能那么简单就让她同意用那么抗拒使用的神技……看来作为废柴神族的荷姆薇洁大人作为反面教师在妹妹的教育上派上用场了呢。在走廊边偷听的姐姐们似乎都在努力忍着不笑出声来呢。

嘛，作为老师的本人似乎很失落的样子就是了。

场所变换，现在我们位于女武神宿舍外面。我和罗丝薇瑟大人正在宿舍后方的广场中心面对面站着。

“真的要在这里做吗？赛伊君。不用像上次那样去演习场吗？”

“是的，如果我的推测没错的话没必要去那儿。也不需要特别的装备和其他人的协力。”

“是，是么……”

罗丝薇瑟大人似乎无法接受我的回答，她带着不安的表情不断呼着气——为了能够放送，罗丝薇瑟大人不断重复着吸进去再吐出来的深呼吸。

与之前那次不同，这次我没必要催促她。我只要就这样等到她心情平静下来就行了。

“……下定决心了呢，罗丝薇瑟大人。”

她的身上发生了只有每晚都要跨越死的紧张感的我才能察觉到的气势上的变化。她带着下定决心的坚定神情重重地点下头后，对我这么说道：

“嗯，都到这地步了也能做了。赛伊君也赶紧变成龙。”

“不，这次这样子就可以了。”

“不，不行啊！！快变龙啦！否则我就回房间了！”

“等，等等啊！啊~但是龙化会很累的，我到最后时刻再变好了，就双方同时变好了。”

“同时？……嗯，我明白了，但一定要变哦？啊，还有千万不能大意。之前就已经证明了就算赛伊君变成了龙也不是绝对安全的。千万别手下留情，到关键时刻记得一定飞上天逃跑，或者叫姐姐她们来帮忙才行哦？”

“是，我明白的。没关系，这次不用担心啦。”

“嗯……即使这样我也依旧很不安……那么开始了哟？真的开始了哟？要一起变哦，准备好了吗？”

“随时都可以！”

“那么……一二，三！神技‘科恩姆梅之切裂’！！”

“mannaz。”

我与罗丝薇瑟大人配合好，在同一时间进行了变化。伴随着猛烈的风出现的，是白色的风狼。相对的我的模样，是邪恶的魔龙——才怪。

“！？为，为什么啊！为什么不变成龙要变成人呢，赛伊君！”

“啊咧~？好奇怪啊，对不起，我搞错了，啊哈哈。”

“这可不好笑啊！很危险的！赶紧变成龙啊！”

“哈啊，那倒是没问题。但是……现在这情况哪里危险了？”

“诶？”

变成了科恩姆梅的罗丝薇瑟大人正从上方俯视着我。她的自我并没有被吞噬，完全地保存着理性。

“诶，啊咧，好奇怪啊……？为什么这次没有暴走？”

科恩姆梅一脸不可思议地歪着脑袋。但要我来说完全没什么好奇怪的。当然这的确是没有确证的赌博，不过就结果来看一切安好。

可能是因为成功制御了神技太过高兴了，罗丝薇瑟大人的尾巴像是小狗那样摇来摇去。这副光景任谁看了都会不禁露出微笑。

那么……在暗中窥探着的姐姐们也差不多都开始疑惑了，我也差不多是时候开始解答这个谜题了：

“之前罗丝薇瑟大人您说过自己的神技是‘变成狼的特技’对吧？”

“诶？嗯，不就是那样么，你看？”

“只是变成狼的话我也做得到。那种简单的东西作为神技而言可太寒碜了。所以罗丝薇瑟大人的神技并非是单纯的变成狼。”

“是，是么？那么我的神技究竟是什么呢？”

“那副模样恐怕是为了反映罗丝薇瑟大人的特性才变成的。根据我的推测，罗丝薇瑟大人的神技是……‘all up’。全能力都很低的罗丝薇瑟大人用了神技后，就会一口气反转，全能力急剧上升，力量也好，速度也好，所有的能力都强化到比其他姐妹都强的地步，并为此改变外形的特技。只是……”

“？只是？”

“那个神技强化的大概不只是能力。感觉也好，感情也好都增强了数倍。在那感觉之中，一定也包含着‘恐惧心理’。”

“恐惧心理……”

在听到我指出这点后，罗丝薇瑟大人说着‘说起来’，开始反思起过去的情况。

她的确不强。正因为对自己的力量没有自信，她才总会在战场上感到恐惧。而她使用神技的时候，一般都是在面对不用就赢不了的强敌的时候。

就连前些天在演习场的时候，她的面前也是摆出战斗姿态的姐姐和巨大的龙。她一直都是……在忍受不了的恐惧中使用神技的。

“科恩姆梅的暴走并非是因为丧失理性。是因为经由神技将极度的恐惧放大了所导致的‘错乱状态’。那才是暴走的真正原因。”

现在这里没有任何值得恐惧的存在。只要能无论何时何地都能像现在这样保持平静使用神技，罗丝薇瑟大人一定能在战场上闪闪发光。

为此，她需要自信。不过很遗憾……这不是我能给她的。

“罗丝薇瑟。”

以出声的布伦希尔德大人为首，躲在宿舍阴影处亦或是草丛中的姐姐们都现身了。

我凭借野猪的听觉早就察觉到了，不过罗丝薇瑟大人似乎现在才刚发现，姐姐们一直都担心的守望着她。

“姐姐们！大家聚在一起是有什么事吗？”

没想到姐姐们会一起出来的罗丝薇瑟大人解除了神技，疑惑地问道.

“赛伊先生为了你拼命飞奔过来了。所以我们就集中起来偷偷观察你们。比起那个，罗丝薇瑟，恭喜你成功制御了自己的神技！”

祝福完后，周围响起了盛大的掌声。但是，罗丝薇瑟大人却不怎么高兴地制止了：

“这样能算制御住吗……因为我现在是没事，但是实战的时候肯定还是不行啦。”

“那只要不断去习惯就好了。要知道我们在第一次上战场时，也都是害怕得不住发抖呢。”

“诶！连洁希姐姐也是？”

“不，不只是我……总而言之！就连有着姐妹间排第一的风的我都是那样，害怕战斗并非值得羞耻的事情。”

“正如姐姐大人所言，罗丝薇瑟。你看看我，就算风不怎么强但我还有剑在。而你也有科恩姆梅在。等你能够适应那份力量后，你就会变得比我们都要强了。”

“诶嘿嘿……史维姐姐也这么说我就放心了。”

大家轮流为罗丝薇瑟大人打气，让她有了精神和自信。果然就如芙蕾雅大人所说的那样，如果有人能把精神分过去，没精神的人就能打起精神了。

姐妹的羁绊，是那么的美丽啊……我没有兄弟，说实话这得很羡慕呢。

“但是呐……我们的关系也稍微，拉近了点吧……？”

那是，一点点的自我满足。稍微有的一点点想法。

没什么不好吧，反正就在心里想想而已。毕竟我总算是成功的证明了。

‘毫无防备地与科恩姆梅对峙’——我用实践证明了‘不要背叛’。这是我寄托的全部信赖正确传达到的结果，我是这么想的。

“谢谢了，芬里尔。我好好做到了哟。”

我默默地将感谢的话语送给给了我达成happy end的提示的远在他乡的友人。

等着哦。总有一天我会将你从那里解放的。

只要心怀信赖，思念就一定能够传达到——

你教会了我……这世上最重要的事。

……喔，就在我诗意大发的时候，罗丝薇瑟大人正受到全部姐姐们的祝福。呀啊~姐姐有七个人在，光这样就要花不少时间了吧……嗯，七个人？

啊咧，等等，很奇怪啊、咋会缺一个呢！？

“那，那个，能打扰下么？”

“干嘛啊，赛伊。居然打扰难得一起沉浸在感动之中的姐妹们，真是个不合格的绅士。”

“不，我也不想打扰你们，齐格鲁娜大人！有件事还请听我说！”

“是是，那赶紧用一行说话。”

“……荷姆薇洁大人不在。”

““““““““啊……””””””””

大家一起冻住了。

就在这冻住的环境中，传到我们耳朵里的……是从宿舍的房间中传出来的声音——她的悲鸣声：

“呜哇！搞毛搞毛啊！老夫是个废柴姐姐可不是能欺负的许可证啊！老夫可不像英灵战士们那样坚强啊！”

——从那天开始，‘劫初的铁篮’荷姆薇洁大人伤心地把自己关在了房间里，真正意义上地翘掉了工作。在她受伤的心愈合走出房门之前，谁也没能责备她。

那个，怎么说……很抱歉利用了您。




第五章 秘密色的幕后工作
在比以往更加热闹的夜晚过后的第二天早晨，我在时隔许久迎来的无忧无虑的清晨时分浅睡着，在床上不断翻来翻去。

嗯……昨晚会那么热闹也是理所当然的。因为一直闭门不出的罗丝薇瑟大人时隔多日来斟酒了，最喜欢酒和女人的英灵战士们自然都乐坏了，当然我也和他们一样。

因此……平常都装出一副酷酷的模样的古林博斯帝比谁都更嗨也是没办法的。还请大家能用温暖的目光守护他。

“真的，大家都很开心呐。”

从这里也能看出罗丝薇瑟大人的人气之高。

帮助她恢复的我也产生了大约有她人气的千分之一的自豪感……似乎是如此，但那是我搞错了。说起来这件事本来就是因我轻巧地提出请求的我的错，对，就是在当晚睡觉时尽可能把枕头压低的我。

“呼哇~好，去慢跑吧。”

最近这段时间因为一直忙来忙去提不起干劲，一不小心就疏忽了这事。难得努力坚持到现在，再偷懒下去就全都付诸东流了。我下定决心后就走出房间，向一直以来自己定下的出发地点走去。

“嗯……？啊，那人是……贝尔塞先生？”

就在我准备跑出去时，我看见正前方有个人正走进‘瓦尔哈拉’。

那正是百人斩的贝尔塞先生。之前稍微说过些话的，感觉脑子里都全是腹肌的那个人。

“从外面回来的吗？也就是说到早上才回来？这个点究竟是去哪了……？”

而且，她的背影看起来有些没有气势。那个人会那么胆怯……难不成是去潜入‘梵格尔夫’了？可恶，那种事就算神原谅你我也绝不原谅！

“但那样子看起来像是丢了魂似的，是被中意的女性甩了吗？”

我不知道是不是。如果真是那就只能说声节哀顺变了，不过老实说这也和我没关系。

“那么就赶紧开始吧！”

气势、干劲、精神都很充沛。我感受着苏尔大人在青空的彼方所搬运着的太阳，一边完成了晨跑。

那之后我根据预定吃好了早饭，然后回房休息了。为了避开会给人添麻烦的时间段，我在房间里稍作调整之后，才像往常那样向‘虹之虚’出发了。

……本应如此，但就在此时发生了让我的预定大幅变更的事情。

“啊，赛伊先生，早上好！”

“赛伊君，早上好！”

我刚走出员工宿舍，就看到布伦希尔德大人从天上降了下来。而且还带着回复了精神的罗丝薇瑟大人。真不敢相信，今天真是个好天气啊！

但她们俩都穿着甲胄，是有什么工作么？如果是的话为什么会移步于此……不对，应该说移翼才对？

面对我的疑问，布伦希尔德大人这么答道：

“实际上，有关昨天……应该说是‘到昨天为止’的事情实在是想向您道谢。真的是太感谢了，赛伊先生。我们姐妹全都非常感谢您。”

“嗯，真的是很谢谢你，赛伊君！”

“不，不，您太客气了！我只是做了我想做的事情罢了！”

“呼呼，赛伊先生真是太谦虚了，更加自豪一点也没关系哦。”

“不，真不是谦虚啦，真的没什么大不了的。”

“是吗？……明明连手都切了？”

“！布伦希尔德大人，那件事……”

为了打碎希密尔之杯，我做出了过度的自我牺牲。因为怕传到罗丝薇瑟大人的耳里会让她介意此事，所以还想瞒着她的……

“不用隐瞒也没问题哦，赛伊君。我已经全都听说了。”

“呃……是，是那样么？”

令人吃惊的是，罗丝薇瑟大人已经全部听说，而且全部接受了。

“我呢……察觉到了。大家都说我很温柔……但实际上并非如此。我呢，单纯只是弱小罢了。赛伊君受伤了，而我并本人还要受伤……这样看起来就像是别人的错那样。那并不是什么温柔，单纯只是任性罢了。昨天以前的我，一直都在耍性子。”

“罗丝薇瑟大人……”

没有那种事，我想那么说的。但是，罗丝薇瑟大人正想要改变自己。并不仅仅是温柔，还想要变强。在想到这点后，我咽回了原本想说的话。

“赛伊君，我会变得更强的。从今以后，如果赛伊君面临重大的抉择时……我不希望自己在那时会成为迫使赛伊君减少选项的存在。我要强到能和赛伊君一起背负所有的痛苦的地步。”

她笔直传递过来的这份想法充满了力量。嵌进我胸口深处的话语从今以后将会成为支撑我的粮食。

我现在明白了，所谓的把精神分给别人，就是指这个样子。

“还，还有哦？赛伊君。”

“？是，您还有什么要说的？”

“那个，那个……赛伊君，有……喜……喜欢的人，在吗？”

“哈？……哈啊啊啊！？”

诶，什……诶？等，突然说这个……！？还以为怎么突然扭扭捏捏地，原来要说这个吗！呜哇，呜哇，怎么办啊！

“罗，罗罗罗罗丝薇瑟！？为为为什么突然问这个！？”

呜哦，不知为何布伦希尔德大人超动摇的。

不过也是嘛。毕竟一直很疼爱的、还以为是小孩子的妹妹突然之间就往不得了的方向前进了。

“因，因为我……可能是喜欢上赛伊君了……因为他为了我一直努力着、担心着、温柔地对待着……只要一想到他心里就有一种塞住的感觉。这一定是恋爱了！洛德姐姐也是那么说的！”

“不，那是感冒吧？真是，瓦尔特洛德尽说些不负责任的话，稍微让我摸下额头，啊，果然有热度，赶紧去吃点药吧！”

“等，那个，布伦希尔德大人……？”

不知为何，布伦希尔德大人全力妨碍着我和罗丝薇瑟大人的恋爱之路。不，没关系的哦？我对布伦希尔德大人是一心一意地，就算罗丝薇瑟大人告白我也会很困扰的。

但是那么露骨的妨碍还是很让人失落的……布伦希尔德大人难不成是把我当做缠着可爱妹妹的害虫么……

“希尔德姐姐，我感冒了吗？不是恋爱吗？”

“那个……应该是。无论如何，稍微再花点时间考虑下会比较好哦？对吧，赛伊先生！”

“不，就算叫我回答也……”

“对吧，赛伊先生！！”

“对的！布伦希尔德大人！！”

虽然怎么听她都是在瞎说，但恋爱之心也的确是很难懂的玩意儿。

像我和海德那样一见钟情的情况倒是十分单纯，而逐渐产生的感情仔细一看发现只是憧憬，尊敬，友情的情况也是不少见的。

最近一两天突然就就喜欢上的话，的确有必要花点时间去确认下。比方说罗丝薇瑟大人的这种情况就很可能是与感谢之情搞混了。

“什么嘛，不是恋爱啊、稍微有点失望呢。但是但是还不确定哦？说不定未来会发展成真正的恋爱呢，所以我们要一直好好相处哦，赛伊君！”

“是，是的！这边才是，请您多多关照！”

“啊，对了对了，呐，赛伊君，别再对我用敬语了，用普通的方式就可以了哦？我们俩谁跟谁嘛！”

“哈，诶？啊，嗯，我明白……晓得了。”

“还有，作为友情的证明，以后你就叫我薇瑟好了！”

“诶诶！？不，做到那个地步，实在是不太合适吧……？”

“诶~为什么啊？你叫洁希姐姐不也是叫洁希的吗？那么叫我的时候就叫薇瑟！拜托啦！”

“是，是的，啊，我晓得了，薇瑟大人。”

“薇·瑟！”

“O,OK，薇瑟。”

“好咧，这下就OK了！拜托以后就这么叫哦！”

啊，啊哈哈……能高兴比什么都好……但这个走势不禁让我想起和洁希大人搞好关系时的事。记得那之后一段时间里我和布伦希尔德大人变得疏远起来了……

由于很在意会不会有那样，我偷偷地瞥向布伦希尔德大人。

“~~~~~~！！”

噫！？布伦希尔德大人的脸颊鼓得向拉塔托斯克那样圆圆的，一边不知道在念着些什么！还请这次别再和我疏远起来了！

……就在我向着神，不，女神祈祷着的时候。

“哟，沙赫利姆尼尔，居然左拥右抱两个女武神，还真是大牌啊。”

几个男人说着略微带刺的话语靠了过来。站在集团最前方的是百人斩的贝尔塞班长。

“贝尔塞先生，早上好。那个，不好意思，如果让您不快的话我愿意道歉。”

“！不，不好意思，我不是那个意思……如果听起来有那个意思的话我这边才该道歉。刚好有点不爽，一不小就有点冲了。”

“我没事的，还请不用在意。您心情不好难不成和今天早上才回来一事有关吗？”

“唔……搞啥啊，你都看见了么。是那样没错。”

被我猜中后，贝尔塞先生懊恼的咬着嘴唇：

“昨天在晚宴上听说了，你又立下功劳了对不。被海神埃吉尔看中，还成了交易的半价优惠券是不？”

“诶，嘛，出于一些缘由变成了那样的情况……”

“是事实的话理由就无所谓了。总之听到那件事后我也坐不住了，想都没想就去‘瓦拉斯加尔夫’找奥丁大人直接请愿，让他给我们人类的英灵战士建立功勋的机会。”

“还真是想都没想呢……然后怎样了呢？”

那之后的事就算不听我也已经知道了。看到他早上的，还有现在的样子就知道肯定没什么好事。

“……闭上嘴去牺牲，她这么说的。那位大人……到最后都没看我一眼。他始终是一副不理不睬的样子，就连有没有听到我的话都不知道。对那位大人来说，我们英灵战士可能就和马粪差不多吧。”

“怎么会……”

我和奥丁大人之间也没说过几句话。但是，他是那么冷淡的人吗？是不是刚好昨晚有些心情不好？

（但是……这样稍微有点，糟糕呐）

无论奥丁大人当时心情如何，贝尔塞先生确实是受伤了。就这么放着不管总觉得会留下不好的祸根。

“喂，贝尔塞，你在做什么呢。赶紧去演习场开早会……哦呀？这不是女武神大人们嘛，还有赛伊殿下也在。早上好。”

就在这时，从‘瓦尔哈拉’走出来的半暗妖精的老人发现了正在交谈的我们，过来打招呼了。那正是最强的闪腰先生威提格。

他两手各拽着一名睡眼朦胧的战士。看来是这两位睡过头，被威提格先生给叫起来了吧？

真是的，居然让黑色剑圣来做morning call，他们也就这份胆子算是大英雄级别的了。

“看起来似乎在聊得挺热闹的，怎么了吗？”

“没啥。那么，再见啦，沙赫利姆尼尔。我明白你很能干，但今后能留点功劳给我们就帮大忙了啊。”

可能是为了避免表现出不愉快的态度，贝尔塞先生用诙谐的语气说完后就和跟班们一起离开了。目送他们的我露出了苦笑，而威提格先生则是睁开了眯着的眼睛：

“……那家伙没什么失礼的举动吧？”

“不，没那回事，只是……”

“嗯……积攒着的烦恼，看起来是不少啊。的确就如那个男人所言，最近的奥丁大人看起来心情不是很好……”

“我之前见到他的时候，与其说是在生气，不如说是在焦躁吧。”

布伦希尔德大人和罗丝薇瑟大人……不对，薇瑟看着我，把各自的想法说了出来。

奥丁大人心情不好，而且是在焦躁，么。

难不成……‘诸神的黄昏’临近了的缘故？不，如果是那样的话应该会有更大的骚动才对。

不过就算我现在想这些也没用。要是下次遇到最近没见到的洛奇的话，就和他说下，他的话一定有办法。

因此，现在比起那个，我更改考虑达成自己的目的。

“布伦希尔德大人，其实我，有件事想拜托您。”

“我吗？嗯，是什么事呢？”

“我想要向这次帮了忙的芬里尔道谢。但要道谢就得去‘兰格维’才行……”

“在寻找移动手段，对吧。我明白了。那样的话就让我用raido的符文一口气送您去吧。但是……抱歉，赛伊先生，今天要和罗丝薇瑟一起去完成英灵战士的选定任务，可能要到午后才能去。”

布伦希尔德大人把手放在胸前，很抱歉地说道。不好，明明隐隐察觉到她之后要去工作了，却在这个节骨眼上拜托她，我还真是……

正当我咒骂着肤浅的自己，就要跪倒在地的时候，薇瑟提出了一个令我感激不尽的方案：

“任务的话我一个去也没问题！希尔德姐姐就陪下赛伊君吧？”

“但，但是……”

“没事的啦，闭门不出那段时间里给大家添了好多麻烦，我不好好努力可不行！而且这样也算是报恩……对吧？”

“是，是的……不，嗯，这实在是太过足够了。”

“诶嘿嘿，那么就决定了！希尔德姐姐，赛伊君就拜托了！”

薇瑟在说完后，为了照顾而犹豫不决的姐姐，便一口气飞了出去。啊啊，真是个为姐姐着想的好孩子，她真的是天使啊。

“嗬嗬！看来就这么决定啦。那么接下来就交给年轻人了，老夫就此告辞。”

一直在边上看着的威提格先生也露出安心的笑容离开了。

年轻人什么的……身为历史悠久的神族，布伦希尔德大人估计比您还要年长吧，威提格先生？

“那个……既然变成这样的情况了，今天现在开始就能陪您了呢。”

“是，是那样呢。那，那么，今天就拜托您了……”

丝毫没有前兆就突然降临的，与布伦希尔德大人两人相处的梦幻时刻。

啊咧，实际上这还是第一次吧？不，两个人谈话的次数也有几次，但像这样一起出门的确一次也没有。

（这这这这不就是约约约约会么！？）

这么想着的我瞄向了边上的布伦希尔德大人，她的脸上也是红彤彤的一片！

这，这难道是……布伦希尔德大人也意识到了吗！？还是说薇瑟真的是感冒了，然后传染了……？还请一定是前者啊，不过实际情况究竟如何呢？

与带着心思偷偷观察着的我不同，布伦希尔德大人完全没有看这边，视线对着正前方说道：

“那，那个，赛伊先生。在去芬里尔那里之前，能先去一下‘瓦尔哈拉厨房’吗？”

“啊，‘瓦尔哈拉厨房’吗？当然没问题了，而且我也刚好打算先去那儿办点事的！”

“是，是么。那么我们就出发吧。”

她还是没有看向这边。不过这种笨拙的反应也蛮新鲜的，感觉相当的可爱。

在预感到可能能看到她新的一面的同时，我们向厨房出发了。

在到厨房之后，我从后院的角落里拿出了放在那儿的小型冷藏库。听了可能会让人吓一跳，实际上，这里面放着我的备品。

哦哟，可别误解。说是备品，实际上是猪排骨的部分（备品是spare 排骨是spare rib），并不是把我整个放进去了。

实际上，自那以后我就下定决心，无必要让芬里尔尝一尝我的肉。

毕竟英灵战士们都评价说很美味，就连具有职业级舌头的厨师长和吃草的海德也都食指大动。芬里尔看上去也很想吃点美食，把这当做土特产带去想必他也会高兴的。

“啊，赛伊先生，要带着那个去吗？”

布伦希尔德大人边做着料理的准备，边问道：

“诶嘿嘿，这是昨晚剩的猪排骨，想要让芬里尔也尝尝。”

“原来如此，真是个好注意呢！赛伊先生的肉真的非常美味，芬里尔也一定会喜欢的！”

“啊咧？布伦希尔德大人有吃过吗？我被招揽来时不是说不打算吃的么……”

“啊。”

她在听到我的话后露出了一副‘糟糕了’的表情。面对这个疑问，她的回答实在是有她的风格：

“赛伊先生的确可爱得想让人吃掉……但又觉得把赛伊先生做成料理吃掉挺残忍的。但是，就像大家说的那样非常的美味……开始是被喝醉的英灵战士们诱惑，稍微吃了一点。那之后因为实在太好吃，就不禁一直偷吃……”

喂喂，那个清廉洁白的布伦希尔德大人居然偷吃我……？看，来了吧，立马就发现了她新的一面了！

心神不宁地四处张望，随后迅速地吞下我的肉后陶醉起来的布伦希尔德大人……想都不用想就知道超可爱的。啊啊，我是多么罪孽深重的野猪啊。

“先，先说好啊，赛伊先生！偷吃的可不只我一个人哦！？大家肯定都在做的哦，据我所知偷吃现象十分严重！妹妹们全员都有偷吃才对！所，所以那个……请别以为只有我一个人很贪吃……呃，我真是的，在说些什么呀……啊呜。”

揭露妹妹们的恶行，好让自己的罪行变轻的布伦希尔德大人真是太可爱了。而为了自己的行为感到害羞从而满脸羞红的布伦希尔德大人更加可爱。

呀，就算不找理由也没关系，又不是犯罪了……作为被吃的一方来说倒不如希望她能堂堂正正地品尝。

“话说回来，布伦希尔德大人在做什么？”

“啊。我在做便当。用我的raido的符文到‘尼德威阿尔’只要一瞬就够了，但和上次不同的是，那之后使用ehwaz符文的只有我一个，要到‘兰格维’的话需要花点时间。我想差不多要到中午才能到，于是打算准备便当。”

“原来如此，如果是那样的话……呃，如果一人份的ehwaz要花不少时间的话，这次骑格拉尼君去不就好了么……啊。”

我，我这傻蛋！为什么偏偏在这种时候动脑筋啊！难得有机会和布伦希尔德大人两人单独出门的！

“啊……那，那个，实际上呢，赛伊先生，格拉尼君，那个……最近身体不太好。现在正在修养中哦。”

“啊，是~那样啊！那样就没办法了！”

太，太好了……不知道算好运还是厄运，格拉尼君正好在这个时候生病了呢。不愧是布伦希尔德大人的爱马，和饲主一样很机灵啊。

“哟，主人，你在这里啊。这个你忘带了。”

就在这时，厨房的窗外传来了有精神的声音，那是一匹衔着一块手帕的马。

呃……那个是格拉尼君？奇怪啊，根据布伦希尔德大人的说法，现在他应该因为身体不舒服正在休息才对……

“……那个？”

我的目光投向布伦希尔德大人后，她立刻双手遮住脸蹲了下来。看见这一幕的格拉尼君不知为何立刻就痛苦起来了：

“！怎么了，那个……没叫我，是吧？啊，感冒？是啊，我现在应该是感冒了！咳咳。咳咳……啊，有点太勉强自己热度又……主人，手帕放这儿了……”

咳个不停地格拉尼君把手帕放在窗台上之后就离开了。

“那，那个，赛伊先生，刚才的是……”

“好厉害！格拉尼君果然很厉害！身体不适却还鞭策着自己的那模样——真是侍从的楷模啊！”

“啊……是，是啊！毕竟是我自豪的爱马嘛！……嗯，真看不懂赛伊先生是敏锐呢还是迟钝呢……”

布伦希尔德大人不知怎地露出了复杂的表情，同时再次开始制作便当。她在话说到一半以后就小声起来了，让我没能听清说的是什么。

顺便一提，布伦希尔德大人做的事Crostini（一种意大利前菜），是西方传来的一种小型烤面包。

在花功夫切薄的吐司面包上放着用橄榄油调和过的番茄，起司，凤尾鱼还有火腿等等，是既简单又多样化的菜谱。

但我可不会先看这些，光是布伦希尔德大人亲手制作的这一点，就能让我吃起来比吃大餐更加高兴。

“做好了！那我们就出发吧，赛伊先生。”

“是的，那就拜托您了！”

装有Crostini的篮子和包袱包着的小型冷藏库，还有我……虽然行李多得出乎意料一事让我有些愧疚，但现在也只能承蒙她的好意了。以我的魔力量来说要长时间使用mannaz变化还是挺困难的。

不过在路上她却一直都很满足。估计是因为她是个气味控，能一直嗅到抱着的我的味道的缘故吧。

在此期间我的背部也能感觉到布伦希尔德大人的呼吸，感觉非常幸福就是了……拜这所赐，路上我们一直都没有开口……

在经历了一段沉默地飞行之后，我们到达了拘束着芬里尔的‘兰格维’岛。

当我们在被湖围绕，散发着神秘的青色光辉的中央地降落时，芬里尔抬起头来认出了我们：

“这个味道……之前的小子么，原来如此，这次是你的本体么。”

他一瞬间就嗅出了以野猪形态前来的我，一副明白了的表情点了点头。

但是……在芬里尔身前有一个意想不到的客人先来了：

“唔！？真的假的啊……怎么到这来了，赛伊，还有布伦希尔德？”

“啊咧，这不是洛奇么！好久不见了呢！”

客人正是洛奇。记得上次见面还是在被请去参加托尔大人的午宴的时候……呜哇这么一想还真是过了不少时间了。在那之后都没有音讯，没想到会在这里遇到。

“洛奇大人，您为什么会在这里？”

“布伦希尔德，是我先提问的哦？”

“非，非常抱歉！我们，那个……”

“别这样啦，洛奇真是的，可别太欺负布伦希尔德大人了。我们之前受过芬里尔的照顾，是来回礼的哟。”

不知怎地我感到他是要责备布伦希尔德大人，于是我立刻伸出了援手。洛奇听了后小声‘哼’了一声，说道：

“是那样么？”

他是在向身后的芬里尔发问。

芬里尔在身体没动的状态下耸了耸肩，一脸嫌麻烦的回答道：

“我没啥照顾他们的印象，只是为了打发时间和他们聊了会儿闲话罢了。”

“聊闲话？……嘿诶~认生的你居然会聊闲话……库库库！”

不知为何洛奇笑了起来，芬里尔则是满脸不悦的叹了口气。怎么回事，总觉得两人间的气氛挺轻松的啊。

“难不成两位关系很好吗？”

“不好。”

“喂喂，别说得那么绝情嘛！吾儿哟，爸爸会很寂寞的哦。”

“爸爸……？诶？洛奇是？芬里尔的？”

听到我的问题后，洛奇认真地点了点头，啊，不能信他的。我看向布伦希尔德大人和芬里尔，他们也一样点了点头。

“芬里尔居然是洛奇的儿子！？说起来好像的确说过父亲是神与巨人的混血……原来是这么一回事啊，还想怎么会那么巧呢。”

“切……你原来和老爸认识啊，而且关系好到能不用敬语。”

“嗯哼，是啊。我是洛奇的挚友沙赫利姆尼尔，再次请你多多指教。”

不知怎地总觉得有种自豪感，就重新自我介绍了。嘛，洛奇也笑了笑，并没有否定，这真的很令人高兴。

“那么洛奇为什么会在这儿？”

“喂喂，这个情况下还要问啊？赛伊，当然是为了见我心爱的儿子咯。”

“哈，亏你说的出口，只有嘴巴厉害的狡猾神。明明迄今为止都没好好见过几次。”

就像这样，芬里尔似乎并没有因为与父亲久别重逢而感到高兴。

这可不太好……毕竟洛奇是芬里尔的父亲，之前我送给芬里尔的那句话最初也是因为这个理由才诞生的吧。

“呐，芬里尔，之前我送你的诗么，作者就是洛奇哦？”

“诗？有送过么？”

“就是那句啦，‘活着肯定是好的’。”

“！……是么……啊啊，是那样啊……”

在我揭露了这件事后，芬里尔的尾巴晃来晃去，看来是感受到父亲的爱了，真是太好了。

“喂，我作的诗是咋回事？我可不记得有作过诗？”

“珠玉般的名言总是藏在瓦砾中的，洛奇。就算本人不记得的话有时也会让人铭记在心。”

洛奇看着得意地回答着的我，无法理解地耸了耸肩。布伦希尔德大人也带着笑容歪着脖子，算了，这话该懂的人自然能懂。

“比起那档子事，沙赫利姆尼尔，你刚才说是来回礼的吧，不巧我不记得有要求过。收自己没要过的玩意儿会很不舒服，如果只有那点事的话就赶紧回去吧。”

“不，就算你不记得，我可是好好记得的哦。不回礼我这边也没法安心啊，所以就算你不要也要硬塞给你。”

“库库库，放弃吧，芬里尔，他就是这样的家伙啊。”

“切……还真像是老爹会中意的顽固家伙……看来你的肉会很硬。”

“真没礼貌啊！大家都说我的肉柔软容易入口的哦！？”

“哈啊？是那样么，不好意思啊……”

愣住的芬里尔没继续说什么，我解开了装着小型冷藏库的包袱，从里面取出了我的排骨肉。然后拜托洛奇用kenaz的符文酱肉解冻后，我带着自信的笑容把装着料理的盘子递了过去。

“蹡蹡！这就是礼物，现在在‘瓦尔哈拉’流行的三星料理！来，赶紧享用吧！”

“嗬……烤肉啊。姑且问下，这是什么肉？”

“哼哼，是我的肉哦。”

“猪肉啊，挺普通的嘛。”（日语里面boku的发音和pork接近）

“不，是‘我’的！不是猪肉，是野猪肉！”

“啊嗯？你在说啥啊？如果你被做成料理了，那在这儿的你又是谁啊？”

“我就是我，这肉也是我。我是在日落时分可以死而复生的无限食材——‘瓦尔哈拉’的晚饭。”

听到我的秘密的芬里尔惊讶得说不出话来，他的嘴张得大到塞都塞不住。不对，因为撑开嘴的剑的原因本来就塞不住啊。

“是么，这把剑……这样子很碍事啊。”

难得的我的料理，这样子就没法好好品尝了。这怎么说……是对料理的一种亵渎。我们这些食材可不单单只是变成料理，是要被美味的享受了才有意义的。作为食材的代表我可不容许现在的状况！

“那个。我……想让芬里尔重获自由，不行吗？”

“““！”””

在听到我不经意的一句话后，不只是洛奇和布伦希尔德大人，就连芬里尔自己也不禁屏住了呼吸。

我明白的，这句话是……这个世界最大的禁句。

“赛伊先生，这个我实在不能认可！虽然对作为生父的洛奇大人很抱歉……但为了拘束他诸神们可是付出了不小的代价。他将暗妖精制作的各种拘束道具破坏殆尽，到最后甚至还将提尔大人的手咬碎了，如果解放这头魔狼，世界会变成什么样……这点赛伊先生爷应该是明白的！”

布伦希尔德大人拼命诉说着危险性。但是……抱歉，我完全无法理解他的危险性。

“诸神……在付出代价之前有尝试过对话吗？”

“诶……？”

“请反过来想一下。因为密米尔大人的预言——仅仅因为这个就要拘束‘无罪’的狼，无论是想逃跑还是要暴走都没什么不可思议的吧？”

“那……那是……”

没错……不可能答得上来。因为那是非常正常的防御本能。无论谁的心中都有的，对不讲理之事的抵抗心理。

“布伦希尔德大人，尽早您对我道谢了对吧？那些话本来不该对我说，而应该对他说的。因为解开罗丝薇瑟大人的……薇瑟的暴走之谜的不是别人，正是他。”

“！芬里尔吗……？”

正因为有他的建言，薇瑟才成功的控制住自己的神技，打起了精神，接受自己的弱小并决定变得更强。

如果这些并不但是靠我，也是芬里尔的功劳的话……？

“试问，布伦希尔德大人，在那里的芬里尔……做了什么坏事吗？”

面对我的倾诉，布伦希尔德大人闭起眼睛，低头沉默着。她美丽的眉间挤出了皱纹，柔软的嘴唇也因为烦恼而咬紧了，看来她的心中已经决定好了答案。

违背亚萨族长，奥丁大人意志……的答案。

“……我无法赞同或者协助您。但是……我会当做没听到的。”

布伦希尔德大人选择的答案是默认。但现在这样就足够了，因为她实际上已经赞成了。

“很感谢您能听进去……啊咧，应该说感谢您没听到才对……？总觉得这说法好怪啊，总之往解放芬里尔的方向行动没问题吧？呐，洛奇，啊咧，洛奇？”

既然布伦希尔德大人只是默认那就不能期待她提供帮助了。因此我打算寻求洛奇的帮助，但洛奇却不知怎地呆呆地望着我，就在那里呆站着。怎，怎么了嘛，到底发生什么了？

“啊，不，不好意思啊。没想到会由你来提出这个提案。”

“提案是指让芬里尔重获自由的事？有那么好吃惊的么？考虑到芬里尔的情况这不是很普通的么？”

“不是啊，况且也没什么人还想着芬里尔的事。要知道以绝对的命中率著称的密米尔的大预言——以及听了之后而决定了的奥丁的意向是绝对的。居然要释放根据‘阿斯加德’里不成文的规定要关到世界末日为止的怪物什么的……会考虑这么不得了的事情的家伙一般可见不到，你真的是比我想的要更加离谱的家伙啊……真是的，我都怕得瑟瑟发抖了。”

“？就算你絮絮叨叨地说这些我也理解不了什么意思……是在夸奖我吗？”

“当然了，这可是我洛奇大人说的。”

洛奇不逊地笑起来，在芬里尔面前盘腿坐了下来，感觉他直视着我的眼睛散发着强烈的光芒。他把心中真实的想法说了出来：

“赛伊，既然你那么说了，我也把真相告诉你吧。我今天来这里并不是为了见儿子一面，不，也不是说不是，实际上是为了将解放他的计划直接告诉他才来的。”

“诶诶！是，是这样吗！？”

“我，我也是第一次听说啊。老爸，你就不该说那么多废话，开始直接说这事才对啊。”

面对责难他的芬里尔，洛奇挥手表示歉意，然后继续说道：

“布伦希尔德应该知道，我以前就经常离开‘阿斯加德’满世界巡游。这可不是为了观光旅行哦？我呢……一直在找能够切断这格雷普尼尔的剑。不，准确地说是能造出剑的锻造师。”

“有，有能造出那么厉害的剑的锻造师吗？”

“本来造出格雷普尼尔的就是暗妖精嘛，同样的暗妖精锻造师一定也有的。但他们本来就是警戒心很强的种族，而且还害怕神族，所以一直都找不太到。”

“是那样没错，但他们会害怕神族基本都是因为洛奇大人吧……？”

“咕哈！？不，那个呢，的确在六大杰作诞生的时候我做了不少挫事，但那是因为当时我遇到了要掉脑袋的危机了，安德瓦里那时候的事应该算在大哥头上才对啊。”

布伦希尔德大人突然之间的一言说到了洛奇的痛处。他语无伦次地拼命找借口，真是遗憾……他还是没法让自己的行为正当化。

“嘛，那事先别提了。现在要说的是锻造师的事。我想要找到能切断格雷普尼尔的规格外的玩意儿，所以不是哪个暗妖精都能胜任的。委托帮弗雷造胜利之剑的威兰德是比较容易，但他是大哥直属的。考虑到工作内容我不能轻易地开口。因此我把目标定在那个有名的‘伊瓦尔德’身上。根据他住在‘尼德威阿尔’角落的传言，前些天我终于逮住他了。”

暗妖精的锻造师伊瓦尔德——那个伟大的名字就连我也听说过。记得暗妖精六大杰作中的三件‘希瓦之发’、‘斯基德普拉特尼’、以及‘冈格尼尔’就是由伊瓦尔德的儿子们制作的。但是他们制作出的三件宝具在总得分上惜败给了别的兄弟制作的三件宝具就是了……

“老朽的伊瓦尔德很久以前就隐退了，我鼓励他说要在死前洗刷儿子们的屈辱，他就答应下来，愿意尽快进行铸刀的工作了……但很遗憾，立刻就停滞不前了。”

“诶，为什么？”

“没有素材啊，要造出了不得的剑自然就需要了不得的素材不是？但那可不是能轻易找到的玩意儿啊，就稍微遇到了点麻烦。现在倒的确是有点眉目……不好意思这里就先不说了。不是不信任你，但你除开复活能力外也只是头野猪，和我们神族相比符文魔法的耐性要差远了。万一被谁施了魅惑魔法一下子就会全爆出来了，那样事情不就大条了么？”

“的，的确挺恐怖的。”

嘛，究竟会不会有人通过我这样的小人物来打听情报就另说了……无论何时都要小心谨慎就是洛奇的作法，我也没有什么异议。

“但是啊，洛奇。总有一天……要告诉我哟。”

洛奇伸出手，在我的面前握住拳头。我举起蹄子与他碰拳，确认了我们之间的信赖与友情。

“话说回来，他嘴里这把剑的事能不能想点办法啊？”

“诶，突然之间就说这个了！？”

洛奇用大拇指指向背后的芬里尔，很快就打算依赖我的智慧了。喂喂，再怎么说也不可能那么快就做好觉悟吧！

真是的……嘛，仔细一想，之前芬里尔本人也这么拜托过我。

“那个……大家干嘛那么慎重啊，不是很简单就能拿下来么？看起来也不像用器具固定过啊。”

“要拿下来说不定是很简单，但问题是在那之后的事。拿下来的事情被别人知道了怎么办？那样大哥会红着眼要找出犯人，铁定会拷问芬里尔的。所以要做的话就要将拿出去的事和拿下来的样子都藏住才行，能那样子才算理想。”

“嗯……的确那样是很理想，但这根本就是空谈吧？什么样的诡计能做到啊？”

“是呐，比方说……伪装，之类的。”

“伪装？”

听到我重复了这个词之后，洛奇继续说道：

“没错，要让嘴里的剑拿出来一事不被发现，剑不在嘴里是不行的。但我们是要把剑拿出来。要同时满足两个条件，最好的方法是拿别的东西来替代剑，然后加上伪装。具体来说……对了，可以不用一直拿下来的，必要时可以很简单的拿下来然后马上又可以自己装回嘴里去……那样的剑比较好。”

“能够简单拿下来的剑啊……也就是说要软软的剑才行吧？要是果冻一样的。”

“嗯~不好意思那个实在是太软了。那样的话从嘴里拿下来就无法保持形状了哦？有没有稍微硬一点的，有弹性的东西？不用拘泥于剑也可以的，只要形状相似我就能用幻惑的符文（WUNJO）让它看起来像剑。”

“但是大小呢？能放进芬里尔嘴里的特大尺寸的剑可不好找啊。”

“啊，那方面不用担心，尺寸问题我可以用成长的符文（BERKANO）的符文来修正。”

“嗯~就算那样也……”

整理下洛奇的要求，也就是那么一回事：需要与剑相似的细长形状的又兼具适当柔软性和弹性的某件东西——

呜哇，哪来符合这种条件的东西啊。要是身边有那样的东西在才更令我吃惊啊。

“啊！啊，不，那个……”？怎么了，一直绝赞默认中的布伦希尔德大人似乎突然发出了声音……

看到了那个的洛奇不出所料的露出了坏笑逼问她：

“唷，布伦希尔德，我们会捂住耳朵的，这里能请你唱一曲么？”

“一曲……如果只是一句的话……”

他们两人似乎在用很晦涩的方式对话。其实就是再说：‘把你刚才想到的说出来’，‘如果只是给句暗示的话……’这样的对话吧？切，看来他们俩在有着深层的联结，让我有些嫉妒……

“符合洛奇大人所说的条件的东西，是有的。简单入手也是可能的。是呢……问问安德厨师长可能就知道了，但也可能不会……”

虽然说得有些模糊，但作为暗示来说真的是简单易懂。

在这种地方都那么温柔，布伦希尔德大人真是连骨子里都是圣母体质啊。

“我明白了！回去后我会去找厨师长问问的。现阶段这样就行了吧？洛奇，芬里尔。”

“哦！知道了的话就赶紧告诉我哦，到哪儿我都会陪你的。”

“……嘛，我是没期待就对了。”

虽然回复的语气是两个极端，但芬里尔尾巴的动作已经将他内心的想法都暴露出来了，是不是应该告诉他啊……

总而言之，这样就定下来了。接下来就差回去后活用布伦希尔德大人给的暗示了……说是这么说，但回去之前还有很重要的事没办呢。

“回去之前先吃便当吧。”

“啊，对呢，就那么办吧。”

终于到了望眼欲穿的午饭时刻了。伸长脖子等得都已经前胸贴后背的我现在一定是比芬里尔还像怪物。为了让自己变回原本的可爱模样，我们和洛奇一起享受了超棒的便当。

芬里尔也在吃了我的排骨肉以后，难得的坦率说了好吃……但果然只是一口气吞下去是无法尝到真正的美味的。

（等着哦，肯定很快就会搞定的）

没错——我一定会让你的用餐增添色彩。

当天晚上。如同往常一样做成料理之后，我立刻就找到厨师长商量关于剑的事情……虽然想那么做，不过却没能实行。

“麻烦了……仔细一想，这可不是能轻易找人商量的事情啊……”

毕竟这个问题是和芬里尔有关的，也就是说必须要当做顶级机密来对待才行。如果不经意间被问了：‘要用了做什么？’的话，自然是不能如实回答的。

啊啊，究竟要怎样才能很自然地瞒过去呢？我实际上也是个笨蛋（日语里是正直バガ）……不对！我非常的老实（日语里是バガ正直），怕是会很简单就露出破绽。

就在这时山羊形态的海德向在角落里不断喃喃自语的我走来：

“赛碳，怎么了？厕所在那儿哦。”

“不，不是那样的。”

“大便？要拉出来了？”（日语里不，不是的前半部分发音有点像大便的发音）

“那种事别那么若无其事的说出来好么！？还好现在是山羊形态！”

不，这也是我刚才回应太敷衍的错，作为道歉就稍微跟她说些好了。

“实际上……我，有很重要的事要对厨师长说，但却说不出口，所以很困扰。”

“那可不行。要求婚的话海德要先去。”

“我不会求婚的！你放心大胆的上就好了！”

“会那么做的。”

海德在简短的回答了之后，就向在洗涤台洗砧板的厨师长走去。

她边走边用变化的符文变成了人形，看来他是准备尝试色诱……

“达令，你喜欢‘manaita’吗？”

“呜哦！？海，海德君么。不，我不是因为喜欢砧板才洗的”

“那么，大的比较好吧，海德有自信哦。”（我查了下manaita一般是指砧板，但也有生板秀、即manaita秀的意思在，是一种脱衣舞，估计海德说的是这个意思）

“喂，是说那个啊！嘛，这我倒是不否定……不对等等！我不否定的不是大的比较好，而是海德君有自信这点哦？”

不不，厨师长啊，她在那方面有自信真的好吗？

“那个呢，达令。今天海德有重要的话要说，希望你能听一下。”

“啊，不行，现在手离不开啊。”

“那我等着。”

说完，海德就等在厨师长得边上。唔唔，这样的话我也要这么等下去了。

没办法，我可没法这么等下去，这里还是一如既往的采取‘能做就做的作战’。本来一开始就该那么做才对。

“厨师长，其实我也有很重要的话要说……”

“别啊，赛伊君，我以前不都说过我没那方面爱好了吗！”

“不，我又不是要求婚！为什么大家都会先联想到哪儿去啊！？”

“啊啊，抱歉抱歉，不小心被绕进去了。那么有什么要说的？”

“那个~……有没有像剑那样又直又长，兼具柔软性与弹性的东西啊？”

“那是啥玩意儿啊？猜谜吗？”

是啊，就是猜谜、我和洛奇都完全想不出来的，来自布伦希尔德大人的挑战书。据布伦希尔德大人所说，厨师长应该是能解开的……

“嗯~不明白啊，有没有提示？”

“提示么？提示，提示……嗯，大概……是食物？料理？又或者是食材……吧？”

虽然是我猜的，但既然是厨师长能解开的问题，那应该就是这样的问题对吧？啊咧，还是说是与‘米德加尔特’出生这部分有关的？

“直的又柔软的……肉……骨头……鱼……蔬菜……啊，萝卜么？但也不软啊，虽然煮了一般就软了……呐，赛伊君，软的话具体是多么软啊？”

“理想状况是放进嘴里咬住后也不会疼。”

“啊，等下！我明白了，刚才自己说完后就想到了。”

“诶！？真，真的吗！？”

好厉害，刚才的对话里哪里有提示啊？我到现在还是不知道。

感到我那充满期待的视线后，厨师长自信地笑着回答道：

“要像剑那样细长直的还有弹性的东西的话——那就是丝瓜了！对吧？”

“丝瓜？的确记得是长直状的，但那不就是大一点的黄瓜么？那里柔软了啊？”

“怎么，你不知道么？把那个煮了剥皮然后干燥就会很不可思议的变成柔然的丝瓜了！要不下次我们试试吧？”

“务必拜托了！！明天就麻烦你了！！”

面对我充满气势的回答，厨师长有点被吓到了。不，这不也没办法么！没想到符合我要求的东西会那么快找到，怎么可能会不兴奋啊！

“记得莱拉德里面的农田有种着丝瓜吧？我去摘来明天一早就一起做吧！”

“啊，啊啊，我是没关系啦……不过赛伊君，为什么你突然要那样的玩意儿？”

“呜！”

啊呀，果然问这个问题了。

“那个，那个……其实是那个……啊！是哪个！最近睡得不太好，所以想找个能代替抱枕的东西！”

“那去买外面卖的不就好了么？”

“亲，亲手制作的比较有感情容易被治愈到嘛！”

“原来如此，有点道理呢。哈哈，那么难得有机会要不再做个枕头套如何？睡在印着布伦希尔德大人画像的枕头套上安眠就更不成问题了！”

“才，才没啦，厨师长。要是那种枕头套睡着肯定会兴奋起来睡不着的哦。”

这个主意我就收下了！下次就让威提格先生来画吧！他身为英灵战士的同时也是个优秀的画师哦！

“嗯……？呜哇！？”

正在我描绘着幸福的未来，整个胸口都热起来的时候——我看到了。一直老实听着的海德站了起来，身上发生了某个异变。

（一直睡眼惺忪的海德眼睛张得老大了！这是她涌出灵感的表现！海德那令世界都为之恐惧的计划就要开始了么……）

“比起枕头套上印着画，还是枕头套里有本人更加……呼呼。”

海德比想象中还要恐怖啊！那样不就用不着枕头套了么？

嘛，就当做没听到这个恐怖的计划吧……总之厨师长算是接受了。

我立刻向布伦希尔德大人传达了解开了谜题一事，同时拜托她参加丝瓜束子的制作。虽说这样拜托她搞得像拿她来代替马车似的让我很难受，但这样总算成功确保了去‘尼德威阿尔’的方式。

剩下的就是和洛奇联系了，不过……说起来洛奇平时住哪儿的？

真是的，所以说居无定所还无业的神实在是……就在我这么叹气的时候，我的视野的角落里有什么动了，那个是老鼠么？不对，是松鼠！是有着柔软毛皮的可爱淡栗色松鼠。

没错，那正是引发了世界树倒塌未遂事件的，某种意义上的罪魁祸首——

“拉塔托斯克！”

听到我叫他后，他转过了小小的脑袋：

“诶？啊，是少爷！不，这个叫法已经不合适了呢，以后请让我更加亲密的叫您赛伊老爷。那么，老爷，找咱有啥事么？”

“嗯，刚刚好，我正在找洛奇……不好意思，能拜托你帮我带个话么？”

“嘿，小事一桩！那么内容是什么？”

“‘明天早上来瓦尔哈拉’这样就行了。”

“嗯嗯，我重复一遍：‘明天早上，来瓦尔哈拉决斗吧！’就行了吧？”

“不不，后半部分很奇怪吧！？别擅自添油加醋啊！”

“是那样吗啾？咱只是打算把平时不太方便说出口的本意说出来罢了……”

这只松鼠，很自然地就去煽动别人……就是因为这家伙传话才导致尼德霍格开始乱啃世界树的吧？

“我明白啦，会普通的带话的。”

“务必要那么做。”

那咱就去了！他很有精神地一敬礼后就‘咻’地一跳，在留下七色光芒的同时消失了。自由自在地在各个世界之间转移……虽然我没什么资格说，但这还真是厉害的能力啊。

“好的，之后只要今天去摘点丝瓜等到明早就可以了。丝瓜束子么。虽说是帮芬里尔做的，不过也挺有意思的呢。”

到‘瓦尔哈拉’的农园采摘了最好的丝瓜后，我兴奋地把这还不柔软的抱枕放到了床边上。

转眼间天就亮了，迎来了第二天。我将从想要把之当成抱枕的海德那里逃了一整晚的厨师长拉起来后，就能员工宿舍前等待洛奇到来。

“啊，早上好，洛奇！这儿这儿！”

太好了，洛奇来了。看来拉塔托斯克没有偷懒，顺利完成了他的使命。

“哟，赛伊。我从拉塔托斯克那里听说了哦？你想要把我踢下去来个下克上，是不是啊？”

“传得更离谱了——！？”

不，其实我已经预料到这种情况了。我用在睡前想好的台词冷静地对应，在解开误会的时候刚好布伦希尔德大人也来了。

我们就这样向厨房移动，以厨师长为中心成功地完成了抽出丝瓜纤维质的工作。因为干燥工作在路上也能进行，我就在向厨师长道谢后与洛奇还有布伦希尔德大人一起向芬里尔的所在地出发了。当然也没有忘带便当。

“……昨天刚说好今天就来了，速度真快啊。东西找到了吗？”

面对仅一晚就解决了那样令人烦恼的难题的我的行动力，芬里尔不禁吃惊地瞪大了双眼。

“呼呼呼，没找到就不会来了哟。这可不是什么能频繁来往的距离啊。”

我自豪地哼了一声看向边上的洛奇，他点了点头向前走了过去。他单膝跪地，将丝瓜放在地上，双手放在上方。就在从那双手上感到魔力波动的瞬间，洛奇开始了秘术的咏唱：

“《礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。传颂世间生生不息，如梦幻泡影之花般散去，让母性、成长、诞生及幸运在此显现吧，喜悦、充足、暗示与迷妄在此昭示！弗萨克第十八及第八符文，berkano，wunjo！》欺骗吧……化作口枷的罪科之剑！！”

在洛奇永昌完毕的同时两个卢恩文字浮现出来，四散的残光溶解到了丝瓜里。随后丝瓜发出耀眼的白光变得越来越大，最后变得和芬里尔嘴里的剑一个模样。

“这，这就是幻惑的符文的力量吗……？”

“拿起来试试吧，赛伊。就算变得那么大还是很轻的。虽说看起来是剑但实际上还是丝瓜啦。”

听他说完后我尝试握住了剑柄。真的耶，好轻，而且很有弹性很柔软！

就算弄弯也会很快变回原样，这样的话就算不自由的芬里尔也能独自一人简单地从嘴里拿进拿出。

准备好代替品的我们合力慎重地从芬里尔嘴里取出剑。龙化的我支撑住剑，洛奇和布伦希尔德大人慢慢地拉出剑柄……总算是成功取了出来。

“呼，取出来了。呐，洛奇，这把剑怎么办才好？”

我指着作为支撑棒的剑问道。

“岛周围就是湖哦？随便找个地方扔下就不会暴露了。反正你已经龙化了，不好意思就麻烦你顺便扔下了。”

难得被拜托了力气工作的我用尾巴拖着剑扔进了湖里。好咧，证据消灭完了。

“辛苦了。那么为了庆祝任务完成来干杯吧！芬里尔也一起来！”

“嗯！”

就在我去扔剑的时候，洛奇和布伦希尔德大人已经做好了午餐的准备。我解开龙化变回人形，拿着已经解冻好的我的料理走向芬里尔。

“给，这是昨天做成料理的我的烤全猪。虽然只带了蹄子的部分就是了……这次可要好好嚼了吃啊。”

在我想象不到的漫长岁月里一直被迫张开嘴的芬里尔现在还很不习惯闭起嘴咀嚼食物。

“那，那么就……”

洛奇嘻嘻地笑着，而布伦希尔德大人则担心的四处张望。芬里尔交替着看着那两人和我，开始舔起了盘子里的食物。

对于芬里尔那般巨大的躯体来说，我的肉说实话实在是太小了。即使如此，芬里尔还是嚼了又嚼，最后总算是把料理咽了下去。

“……如何呢？”

我这么问道……说不定是个有些坏心眼的提问呢。

因为即使不问我也知道。他的眼中止不住地落下了胜于一切雄辩的泪珠。

“好吃……啊啊，好吃……是这样的味道啊的啊……这个原来是这个味道的啊……”

这是他在经历了漫长的时间之后，总算嚼到的食物。

这并不是什么绝品的料理，在这里的也只是本该非常平凡的——小小的幸福。

就在那天的夜里。

宴会的喧闹声已经平静下来，草木之间都已经安静下来的时候……无论如何也无法睡着的我在房间的窗边眺望着夜空。

“不错的笑容啊……芬里尔。”

那边是狼，这边是野猪。本该因为种族不同而无法好好理解他的表情才对，但那时我却能很明确地感觉到。

有因为我拼上性命的料理而感到如此高兴的人在，有吃了以后高呼好吃的人在——嗯……对食材来说没有更好的回报了。

“明天也要加油啊。”

之前希露蒂提过的，对自己的工作引以为傲的心情……感觉我也终于理解了。

什么的，这种话说不定也只有现在会说了。无论说得再怎么好听，死果然还是很恐怖很讨厌啊。

“嘛，那个先放在一边……到底怎么回事，这个感觉……”

我睡不着还有一个理由，就是身体里面不停冒出地奇特兴奋感。

我静静地看着自己的两前足。那依然是没有任何改变的蹄子，但我确实感觉到，我的体内萌生了新的力量。

“这个感觉是——对了，于我感到自己能变成龙——‘法夫尼尔’时的感觉有些相似……”

但为何是现在？今天这个时机有这样的感觉袭过来……恐怕意味着，我……

“……啊咧？”

就在这时，我的视线从蹄子移到了窗外。

不知是哪儿回来的一个人影正走向‘瓦尔哈拉’本馆……没错，那个是百人斩的肌肉男贝尔塞先生。

“这种时候居然从外面回来……？”

之前也有早上回来的情况，这次也是一样的理由么？若是如此的话，看来他又直接找奥丁大人那里请愿了。

（表情很阴暗，看来又被随手打发了么……）

我自己也知道，自己又多管闲事了。

但很在意结果的我还是忍不住从房间飞奔出去。

“贝尔塞先生。”

在‘瓦尔哈拉’本馆内，英灵战士的宿舍里。我追上低着头向自己房间走去的贝尔塞先生，静静地呼唤到。

“……沙赫利姆尼尔么。你这家伙也是闲啊，已经起床了么？”

回答我的贝尔塞先生没有霸气，果然没发生什么好事么。

“那个……您去见奥丁大人了么？”

“见奥丁大人？并没有见啊。”

“诶？啊，是那样么。什么嘛，看到您现在才回来还以为铁定是那事呢。”

“他没见我啊。”

“……诶？”

他像是特意要打断我的话那样和我的声音重叠在一起了，令我不禁就这么回应了。贝尔塞先生那寄宿着黑暗光辉的双眸直射着我，用低沉的声音说道：

“听不明白吗？吃了闭门羹啊。我这种人的话……不……我这种人的存在，对那位大人而言比漂浮的灰尘还不如吧，所以根本就没留意的价值。说实话真的是很失望啊……没想到会被这样子对待。”

“怎么会……是不是有什么地方搞错了……”

“库库，那句话……你知道我在‘瓦拉斯加尔夫’门口念了多少次么？别在意哦，你是连主神都中意的家伙，而我则是不三不四的垃圾，根本就没资格相提并论啊。”

他露出了像是一切都放弃了，一切都舍弃了一般的笑容。就在我对此感到一丝同情的瞬间——全身就袭来了一股不禁令人发抖的寒意。

“只要这种无聊的价值观还没扔掉的话……呐。”

在散发出令人全身都冻结起来的杀意的同时，贝尔塞先生消失在了房间里。

这负面的感情只是一时的吗？还是说……

“没，没关系，的吧……？因为贝尔塞先生有许多可以商谈的同伴在，也有像是亲人一半的人在……”

我把这份祈愿寄托到了星空之中。但是……

特意说出声来的自言自语就好像不和谐音一般……被留在了黑暗的世界中。




第六章 咎色的狂战士
“呼哇哇~真是个好天气啊。今天的‘阿斯加德’也没有异常。”

我站在房间的窗边上感慨地看向天空，在打了个大哈欠后自言自语道。

嗯嗯，果然和平最好了。明明最近发生的一系列问题已经全都解决了，我的心中却还是乌云密布的。

“真是的……都怪贝尔塞先生身边那奇怪的气氛，害我没事还警戒起来了。”

没错——从与失落得非比寻常的贝尔塞先生交谈后的那天起，差不多已经过了一周时间了。

在那之后没有发生任何值得担忧的事情，‘阿斯加德’今天也在安稳地运作着。和平到让人不禁想打哈欠。

其实昨天时隔许久地在擦肩而过时与贝尔塞先生交谈了，他好像也已经取回原来的积极了。

我也因为自己的过度担忧只不过是杞人忧天而感到安心。我也安稳地在阳光高照的午后享受着闲暇。

“与其说是闲，不如说是无聊……喂，已经不能再说这种话了。”

我把自己的话扔进了心中的垃圾桶。因为这样的闲暇肯定只有现在才能享受到了。

我在差不多十天前被外海王埃吉尔看中了。那之后就会定期地去参加购买粮食的任务吧，到那时肯定会有与现在不同的生活在等着我。

而且还不仅如此，为了解放被魔法绳索格雷普尼尔拘束着的芬里尔，洛奇也在极力收集着给伊瓦尔迪做剑用的材料。从今以后还会有很多有意思的事情，就这样还嫌无聊会遭报应的。

“……嗯，啊咧？怎么回事，下面怎么那么吵啊？”

难不成发生了什么事件……？奇，奇怪啊，我还没明说自己无聊哦？

我祈祷着不会变成麻烦的事，一边向屋外走去。因为，你看，果然还是闲的时候还是挺无聊的……咦，这下明说出来了啊！

“呜哇，聚集了不少人啊。那个，发生了什么事吗？”

从员工宿舍走出去后，我到达了人群聚集的‘瓦尔哈拉’本馆入口前，对着黑压压的人群吊儿郎当地问道。而回答我的是与我完全相反的，非常惊慌地男声：

“别挡路，赶紧让开，小不点！老爷子……威提格老爷子被人砍了啊！！”

“……诶！？”

至此，我才明白过来发生了多严重的事。

我从眼前宽广的人群的壁垒的间隙中看到了，被担架运送着的人影。在通过的地面上留下鲜红色之线的，毫无疑问……是‘黑色剑圣’威提格。

——那之后过了数小时。

夜已经深了，日期也已经变了，就在天明的脚步声也开始听得到的时候——

“呜哈！累死啦~！”

在早已清洁完毕，本该静悄悄的‘瓦尔哈拉大食堂’里，回响着女武神姐妹的七女·齐格鲁娜大人疲劳的声音。

她就那样摇摇晃晃地走到了墙边的沙发处，然后躺了上去。晚了一点过来的四女瓦尔特洛德大人看到后用平缓的语气斥责道：

“喝啦，小鲁娜。你是女孩子啊，不能发出那么没教养的声音的，哟？”

“呜~洛德姐姐，我基本一晚上都在使用治愈的符文（berkano）哦？我已经累得不行了……”

“鲁娜酱真是的，真正的夜晚明明才刚要开始呢。”

“那，那个，齐格鲁娜大人，瓦尔特洛德大人，两位辛苦了！”

等在大食堂的我立刻向他们两位说了慰劳的话语。

齐格鲁娜大人只是摆摆手回应了我，相对地，瓦尔特洛德大人则是对着我蹲下来，然后微笑地对我说：

“谢谢，小仆（瓦尔特洛德这里对赛伊的称呼是ボクちゃ～ん、ボク是自我称呼的一种，赛伊也是用这个的，写作汉字是僕，就这么翻了）你担心威提格爷爷对吧？没事的哟，爷爷他已经跨过鬼门关了。”

“真，真的吗！？太好了……那个，真的是非常感谢！”

“不不没什么的~……嘿咻。”

瓦尔特洛德大人带着温暖的笑容回答了后做到了齐格鲁娜大人边上。发出的声音很有老年人的感觉，看来她也很累了。

这也难怪呢。毕竟他们听了哭着恳求她们的我的愿望，从白天开始就一直在治疗威提格先生——

为了能够尽早争取保住威提格先生，就连平时作为海德榨乳室用的房间也被临时用来作医务室了。

这两位在女武神姐妹中也是特别擅长治疗的。即使合二人之力要恢复过来居然也费了那么多时间……不，能恢复已经可以说是奇迹了。

不过据瓦尔特洛德大人所言，威提格先生受得伤实在太重，要回复意识可能还需要一段时间。

要让他早点恢复的话，在日落前给他个痛快才是最好的选择。对我们英灵战士来说，那样就什么都解决了。

但是……用那种方法是不行的。就算能活过来，生命的沉重也不会改变。

“不能随随便便就去死，‘活着总是好的’哦。”

我又念了一遍我很中意的洛奇的那句话。

但——那时的我还不知道。

在这位剑圣身上留下的伤口，会成为神界‘阿斯加德’未曾有过的危机的前兆……

“哟，辛苦了齐格鲁娜，还有瓦尔特洛德也是。”

就当一直努力到现在的那两位正喝着我用板车运来的饮料的时候，洛奇来了‘瓦尔哈拉大食堂’。

他在黄昏时来看了一次，然后留下一句‘我还会再来的’就出去了……

“啊，洛奇大人……还有奥丁大人！？为，为何您会在这里……还有托尔大人也在！”

就在注意到洛奇带来的人的瞬间，一直躺在沙发上的齐格鲁娜大人一下子跳了起来。

我也一样被吓到了。因为现在大食堂聚集了以奥丁大人为首的神界重镇们。巨人杀手的托尔大人，军神弗雷大人和提尔大人，还有光神巴德尔大人。再加上带着女武神姐妹全员前来的芙蕾雅大人也来了……

这是怎么回事，这不是和以前在世界树倒塌未遂事件时见到的阵容一样么！

“嘛，为了以防万一，总之先把大家都带过来了。这是我的直觉吧……这事情有点蹊跷啊。”

“……”

就在那时——恐怖又不悦的视线盯了过来。那个视线正是从奥丁大人那里来的。

“？呃，那个……”

怎，怎么了？我不知道为什么会被这样盯住，只能把目光移开。而打破这份难以忍受的沉默的还是洛奇：

“齐格鲁娜，不好意思稍微问你点事。老爷子的伤是刀刃造成的……这事没错吧？”

“是的，从正面沿着肩膀斜砍下去的。”

“嘿，从正面，啊。那么再问一句……可不可能是偷袭？”

“偷袭吗？嗯-……这次老爷爷的腰没有问题，而且他的边上掉落着从不离身的爱剑，从这些点来看……被偷袭的可能性很低。”

听到齐格鲁娜大人的回答后，洛奇吐了一口气，脸上混杂了一点害怕的神色。

“切……果然如此啊，那样的话还真是相当麻烦的状况啊……”

他挠着头嘀咕道。而且不仅仅是洛奇，在场的诸神也都一脸凝重的沉默着。

没错——就连统领亚萨的至高神奥丁大人也是如此。

“那……那个……有那么糟糕么？”

我强撑着紧张地身体，举起前足向边上的洛奇问道。

虽然我老是说些什么生命是宝贵的话，但威提格先生是英灵战士，每天训练到死对他们来说就是日常啊……

而威提格先生受了重伤，会是那么要紧的事情么？

“有那么糟糕？不对，赛伊，是哪儿都很糟糕。”

洛奇一边回答我，一边从怀里取出两根小树枝。他让两根小树枝相交，然后说道：

“赛伊，你知道老爷子的实力么？”

“嗯，嗯。威提格先生的选定任务我也同行了的。那个时候面对洁希大人也打得有来有回的。”

“是呢。但是……那时候的那个并不是认真的。而且呢，如果双方当时都认真起来的话——”

洛奇停顿了一下，将右手持有的小树枝啪地折断了。而折断的小树枝就那么掉到了地板上……他用冷淡的声音继续说：

“十有八九会是老爷子赢。”

“诶！？”

听到后，我吃惊地望向洁希大人。而洁希大人则懊恼地咬着嘴唇，肯定了洛奇的话：

“洛奇大人说的没错。武艺的水准是我更出色，但他和我的武器性能差距太大了。如果那时候，他不啬惜地拔出了那把爱剑的话……毫无疑问会是他赢吧。”

“武器性能的差……么？”

“没错，我的枪‘桤树枝’也不是省油的灯，但他使用的米蒙格是更厉害的东西。因为那可是他的父亲，传说中的锻造师威兰德的最高杰作——‘胜利之剑’的姐妹剑。”

“！！”

米蒙格是……胜利之剑的姐妹剑！？

不……不是吧？之前古林博斯帝说过，胜利之剑是制御世界末日‘诸神之黄昏’的关键。威提格先生的米蒙格是那么厉害的剑啊！

“威提格的腰有毛病，但如果使出真本事的话绝对会发挥出符合他头衔的实力。也就是说会拥有与能够讨伐龙的大英雄相匹敌的力量。而这样的他会在没有被偷袭的情况下与人正面交手，连米蒙格都用上了却依然身负重伤……对手毫无疑问是相当水准的好手。甚至会对我等神族产生威胁。”

“超越屠龙的大英雄的力量……”

关于屠龙大英雄的话题，我在威提格先生的选定时也听说过。而后也因为实战了解到了身为最上级架空种的龙究竟是何种程度的怪物。

说不定在完全状态下能单枪匹马对付尼德霍格的威提格先生在正面交手中败北了。这样的好手正潜伏在阿斯加德中。

原来如此，我理解了如今我们所处的状况究竟是多么糟糕了。

“打败了威提格先生的……会是谁呢？”

我并非针对谁的这么问道——就在这时，一直沉默着的奥丁人，放下了组着的双手缓缓开口道：

“本来是有问出的机会的吧。威提格是英灵战士，死了的话在日落就会以新的身体复生。那么本来只要在日落前给他个痛快，现在就已经四肢健全的复活了才对。而浪费了那个机会的……究竟是谁干的好事啊？黑褐色的野猪。”

“谁干的好事，呃……请，请您稍等，奥丁大人，我只是……！”

不知从哪儿冒出来的神枪冈格尼尔正指着我的眉间，强到能让我后悔活到现在程度的杀意贯穿了我。

怎么会……的确是我恳求齐格鲁娜大人等人救威提格先生的，但……我做的是值得让主神如此愤怒的事吗？

就在比恐怖更甚的郁闷之情涌上来的瞬间，温暖的手掌抚摸住了我的脑袋。抬头一看，出现在我眼前的是洛奇温柔的笑容。

“大哥，别那么找茬啦，的确就像你所说的那样，如果老爷子死而复生就能直接从本人嘴里问出犯人是谁了……但要是那么做了你哪里还有神的威严在？稍微冷静下吧，‘战死者之父’（Valfodr奥丁诸多别名中的一个）先生哟。理应迎接死去英雄的高贵之人何时堕落成恶魔了？”

“……在人世间广为流传的老夫的称谓，么。是呐……看来老夫也稍有些欠缺冷静了。看来老夫已经焦虑到这种程度了么……”

听到洛奇的指摘后，奥丁大人捂着脑袋摇了摇头。看来他还能听得进义弟的忠告的。如果兄弟两人在这里吵起来的话状况一定会更加恶化，这下令我安心不少。

“……老夫我……以为前些日子的世界树倒塌事件就是‘诸神之黄昏’。但是密米尔却否定了老夫的想法。世界末日‘诸神之黄昏’还没有发生。就连那种规模的事件都不是的话……那么‘诸神之黄昏’究竟是什么呢。说实话……老夫感到害怕。”

他放下了主神的尊严，吐露了自己内心的软弱之情。这可能也是为之前乱发脾气之事表示歉意特意说出来的。

但我想，感到害怕决不是什么丢脸之事。没事的，奥丁大人有着许多非常可靠的孩子们。如果大家协力，就一定能跨越‘诸神之黄昏’。

“啧……看来本大爷也还不成熟，才让老爹说了那么没面子的话啊。喂，老爹，抬起头来！无论是龙也好、屠龙者也好、还是巨人也罢，都没有关系！我雷神托尔大人会干掉所有胆敢挑衅吾等亚萨神族的混球的！”

托尔大人拍着自己的胸脯，率先开口了。不只是他，在场的全员也肯定都是同样的心情。

“……好！以主神奥丁之名下令，首先先找出这次事件的犯人！然后如果犯人是巨人的话……就认定为‘诸神之黄昏’！全军在此处集结，吹响‘加拉尔’的号角！！”

战胜了内心的软弱的奥丁人如此下令，亚萨诸神和我都气势如虹，简直都能突破天际了。

说不定只要威提格先生醒来，就立刻能知道犯人是谁了。但现在可等不到那个时候——诸神的敌人，已经开始行动了。

虽然不知道目的为何，但绝不会是好事。所以一定要把他揪出来！

“呜哦，好刺眼！哦……是么，已经早上了啊。”

一口气走出‘瓦尔哈拉’的我们在西方天空的赤红朝阳面前不禁眯起了眼睛。啊啊~结果还是通宵了啊。

身为模范生的我平时不怎么熬夜，现在感觉还是很倦。昨晚发动‘古尔薇格’所消耗的魔力应该已经恢复了，但可以的话还是不想太勉强的……可以的话最好不要变成那种局面。

“哟，赛伊。如果是你的话现在该如何行动？”

不知为何洛奇理所当然地跟着我问道。我压下全身的倦意，把现在想做的事情告知他：

“首先还是要找拉塔托斯克吧。感觉那头松鼠一定会有有用的情报。说不定他连犯人是谁都知道。”

“真不愧是你。其实我也是这么想的……但从刚才开始就感觉不到那家伙的气息。要找的话应该能在隐蔽的地方找到才对……喂，布伦希尔德！能帮个忙么，只要你跳个礻果舞，那家伙肯定一下子就会上钩。”

在看到比我们晚一点走出‘瓦尔哈拉’的布伦希尔德大人后，洛奇提了个很了不得的提案。

说……说出来了！！真不愧是洛奇！居然能那么淡定把我说不出口的话说出来！太感动太佩服了！

“洛，洛奇大人……怎么会……难道说……！”

啊，啊咧？布伦希尔德大人带着一脸世界末日要来临了般的表情看着洛奇？阿拉啦，看来洛奇是真的被讨厌了。果然还是撤回前言，洛奇完全没啥好令我佩服的地方。

“喂，布伦希尔德？等下哦，刚才的是玩笑哦？明白吗？”

“不是那事，洛奇大人！比起那个快看啊！”

干脆地打断了洛奇的借口后，布伦希尔德大人指着西方的天空。

“……？那不是朝阳么。那个怎么了吗？”

嗯，我的想法也和洛奇一样。布伦希尔德大人为何会这么狼狈？

“如果那是朝阳的话……为什么会在西面的天空上啊？”

面对一同疑惑着的我们，她这么回答道。当听到这一冲击性的事实时候，我和洛奇同时以最快速度转向了太阳的方向。

“骗人的吧？就像布伦希尔德大人所说的那样，那边是西面啊！很奇怪啊！？因为朝阳不应该是从东边升起来的么！这样子简直就是黄昏啊！”

“……吓一跳啊，虽然不知道怎么会变成这样的……但可以确定这是不全力以赴就解决不了的大问题了？”

洛奇的脸颊上流下了冷汗，诉说着这个事件的严重程度。说不定撼动‘阿斯加德’……不，全部的‘九个世界’的什么事情就要发生了。

现在应该用奥丁大人那个能俯瞰整个世界的玉座来确认下状况。就当我准备向洛奇如此提议的时候。

“不好了！英灵战士们……英灵战士们都不在宿舍！”

‘瓦尔哈拉’本馆入口处，面无血色的洁希大人飞过来叫住了要去寻找犯人的大家。

英灵战士们都不在宿舍？这是怎么回事啊，每天早上要晨跑的我的确会在这个时间点起床，但英灵战士们应该还在睡才对啊。

“聚在一起出去……应该不会那样。那样的话……喂，洁希德，不好意思能去演习场看下么？”

“……不……洛奇大人，看起来没有那个必要了……”

洁希大人用颤抖着的声音拒绝了洛奇。

而在她的话音未落之际，洛奇的脸色就变得更加难看了。

那敏锐的视线投向了我的背后。我不想回头，却不得不回头了。

“这不是这不是亚萨的诸位大神么，早上好。”

我在听到了这个有印象的声音后回过了头去。不知何时，‘瓦尔哈拉’本馆入口处的广场已经被无数的英灵战士填满了。

这支背对着早上的夕阳的军队每一个人都认真地武装了起来，迸发出的战意散布开来。演习中的他们一直都是这样的，并没有什么好奇怪的。

只要那份战意……不是向着这边发出的话。

“哟，我说你们，可能是我搞错了，姑且问下，这到底是在做些什么？”

洛奇在这险恶的气氛下向那边的军队问道。

而回答他的，是充满了不逊之情的男声：

“做些什么……不不，我不明白您的意思啊。我们接下来要像往常一样进行演戏哦，按照伟大的大神的命令哦。”

在包围‘瓦尔哈拉’军队的中心，华丽的战斗用马车上发声的，恐怕是这次骚动的煽动者。

……啊咧……诶，等下啊。骗人的吧？这个声音……难不成……！

“怎么会……贝尔塞，先生……？”

看见煽动者的模样后，我不禁愣住了。

不……我并不是完全没有考虑过这个可能性。但我并不愿去考虑。

“话说奥丁大人在不？在演习前稍微有些话想和他谈下……但他似乎不在‘瓦拉斯加尔夫’，我想他会不会是在这儿啊。”

“老夫的话就在这里。不过……为了谈个话倒是挺小题大做的啊，人类。”

奥丁大人从‘瓦尔哈拉’里现身，回应了贝尔塞先生。明明还没开始交谈，却俨然是一触即发的气氛了……我也只能有不祥的预感。

“还请别说是小题大做。毕竟这之后可是有实战形式的演习在啊。只不过……今天的会是‘演习’还是‘实战’可都要看您了哦？”

“……老夫不喜欢说话绕圈子，赶紧说你的要求。”

“能进展那么快真是帮大忙了啊。那我就单刀直入地说了……‘我们英灵战士要求改善待遇’。”

“改善待遇？这话说得真怪。老夫应该已经为你们英灵战士提供了破格的待遇了吧？是开始讨厌每天都要死掉了吗？”

“切……你果然是在小瞧我们啊。不是那事啊，我们对一直死掉的事情本身没啥不满的。但是啊，我们却不知道一直死掉后还有什么能做的。野猪的英灵战士沙赫利姆尼尔已经建立了讨伐龙的武勋了对吧？那么也给我们……人类的英灵战士机会！因为我已经——能够屠龙了。”

贝尔塞先生，能够屠龙……？也就是说，现在的贝尔塞先生有着能与屠龙的大英雄以及威提格先生同等的战斗力的意思？

“你这家伙……说这话有什么根据么？”

“奥丁，你还不明白吗？砍了威提格老爷子的……就是我啊。”

怎，怎么会……不可能吧！袭击威提格先生的犯人是贝尔塞先生！？难以置信，为什么会有这种事……！

“奥丁啊，你完全没听进过我的话所以可能不记得了，我已经不知道多少次向你提过这个要求了。但是每次每次都会被赶回去，到最后还一直吃闭门羹！连一点建立武勋的机会都没只是被养着杀，我可不想干了！而且现在在这里聚集的家伙们都有和我同样的想法！”

贝尔塞先生在马车上张开了双手。

虽然我不觉得所有的英灵战士都在这里，但跟随他的战士们看起来就像是一支无穷无尽的大军。

从砍了威提格先生时英灵战士们慌张的表现来看，恐怕在那时候还没有发展到这么大规模才对。但是……仅仅一晚上居然就有那么多人赞同了贝尔塞先生么。

之前有好几次我都想着这样下去不好……往后拖下去会发展成不好的事态。但没想到英灵战士们所抱有的不满居然会大到那么快就爆发出来的地步……

“来选吧，奥丁。接受要求让我们获得荣誉，还是拒绝要求让我们夺走荣光……二选一吧。”

“……回答一开始不就只有一个么。你以为老夫我会抚摸反咬饲主一口的狗吗？”

“果然如此么。我早就知道咱们的主君大人是多么的傲慢。但是啊……这边也和饲主一样的傲慢哦。那么，交涉决裂，得赶紧把你赶下王座……现在就要开始弑神了。”

贝尔塞先生握住背着的大剑就像是某种信号一样在天上不停地转着。就在那个瞬间……我的眼前又出现了令人难以置信的光景。

“怎，怎么会……洛奇！那个是……！”

“啧……不可能的事情发生了……虽说这法子是我想的，但没想到真的有见到的一天啊——这打破常理的‘连续日落’现象……！”

太阳在地平线的表里不断交替来回。会那么移动只意味着一件事，太阳女神苏尔大人已经落入了英灵战士的手中了。

而在这种状态下，日落时可以复活的我等英灵战士就会变成真正意义上的不死身。

“哦哟，忘记说了。奥丁啊，砍了威提格的的确是我……但别以为只有我有那份实力哦？在你命令互相厮杀的每天里不断磨练武艺的——可是我们二十万人全员啊。库库库库库………哈啊——哈哈哈！！”

留下充满狂气的大笑声后，贝尔塞先生反转了马车，和周围一圈的军队一起离开了最前线。同时，在场的军队一齐散开，瞬间包围了我们所在的‘瓦尔哈拉’。

“混蛋！！看我把你们都剁成碎肉！！”

“等等，托尔！他们的行动有什么地方不对劲！”

奥丁大人叫住了血气方刚的托尔大人。他让弗雷大人和提尔大人的军神组合留在这里后，不知为何让其他人一起聚集到了大厅。

“喂，老爹，到底是什么意思啊！只要把他们都杀光不就解决了么！！”

“动点脑子吧，托尔。就算把在场的所有人都杀了又能如何？现在的他们无论杀几次都能复活。要面对的敌人数量可不是看到多少就是多少啊。”

“是嘛！那么不管多少次都杀了就行了！！”

“面对一堆能屠龙的人组成的军队吗？就算是你也太小瞧敌人了吧。如果你的魔力和体力和他们一样是无限的话那倒是另当别论了。”

“切……稍微有点太上头了……”

听到奥丁大人冷静的分析后，热血上头的托尔大人也稍微冷静点了。但与此同时，我的内心也因绝望感而整个冻住了。因为要和那么一群不得了的人对战，究竟该如何是好啊……

“嘛，别太担心，他们没有凭借数量一拥而入就说明他们也在害怕着。就算是能死而复生，也不代表死不会痛苦。”

说完，奥丁大人的独眼看向我。感觉到他是在征求我的同意后，我微微颔点了点头。

“但是，他们也不可能没有考虑过。毕竟他们都做到这个地步了……他们应该已经准备了能让他们不必特意发动攻势也能获胜的最强王牌才对。”

英灵战士的王牌……也就是说还有比现在更麻烦的事情在？

二十万能屠龙的不死身。做了那么多的准备同时还准备了不发动攻势也能获胜的方法……那是……

“他们期望的是……这边的自灭？”

“哦？居然想到这一步了么。让老夫为之前的无礼道歉吧，沙赫利姆尼尔。不愧是洛奇看中的野猪啊。”

呜哇，直接被奥丁大人夸奖是自尼德霍格一战后的第一次。因为太高兴我不禁笑了出来，但一想到这要的特别对待才让英灵战士间出现了格差，又不禁感到很复杂……

“就像沙赫利姆尼尔说得那样，恐怕他们的目标是诸神的自灭。毕竟他们无论拥有怎样的力量终究也只是人类。无限复活的能力在我等神族面前也只不过是让他们自己无限死掉的能力罢了。”

的确，就如奥丁大人所说。那天我能赢尼德霍格也是靠边死边持续攻击才做到的。面对无论如何攻击都赢不了的对手的话，无限苏生战术也只不过是无限拷问术罢了。

“但是……这边只有在完全的情况下才能压倒他们。如果发生了吾等的本领被封住的状况的话，屠龙者的军队就会成为能威胁诸神的存在了吧。而能引发那样事态的吾等的弱点只有一个——青春的果实‘黄金的苹果’。”

“切……是那么回事啊。如果被无限苏生战术拖入长期战，除了半不老的我以外，这边的其他人都会开始‘老化’。那样的话他们就能随心所欲了。”

“没错，洛奇。外面的那群人不过是把我们困在这里的佯动部队罢了。因此，我们要优先确保苹果。但是……那恐怕并不简单，你们看外面。”

说完，奥丁大人指向了窗外。大家的视线也跟着他投向了那边，令人毛骨悚然的连续日落依旧在持续着。

“太阳女神苏尔已落入敌手自是不必说，而且从能那么好的把握开始连续日落的时机来看，他们恐怕已经占领了老夫的王座‘希利德斯凯拉夫’，掌握了战局的每个角落了。而且从找不到拉塔托斯克的情况来看，很可能已经被他们当做通讯员使用了。准备的这么周到的家伙怎么想都不可能放着苹果的管理者‘伊登’不管。因此理所当然会遇到激烈的抵抗。”

“呃……老爹，那要咋办啊？”

所有地方都棋差一招，要彻底打破这个局面实在是困难无比。就在大家都不禁吞了口唾沫的时候，奥丁威风堂堂地放出话来：

“当然是打出去了。现在可没有悠闲防御的时间了。苹果的不老效果能持续大约一周时间……因为离上次配给已经过了几天了，快的话说不定从明天就要开始老化了。”

诶诶，那么快就要老化了！？等等啊，这么说布伦希尔德大人说不定也会变成老婆婆了！？不，不如说老婆婆模样的布伦希尔德大人要被看到了！？

没事，come on！因为我已经发过誓了，无论是顺境还是逆境，富裕还是贫穷，疾病还是健康，都爱她、珍惜她、安慰她、帮助她，直到死亡将两人分离——已经进行过着神圣的婚姻契约的誓言了！（预定）

……不好不好，我真是的一不小就太过激动了。

嘛，就是如此我是无所谓的，但布伦希尔德大人恐怕不想让人看到那副样子。所以我也要尽全力支持她才行！

我用力摇着头把邪心甩了出去，再次把注意力集中到了奥丁大人的指令上：

“从作战的重要度来安排……救出伊登就交给托尔来负责了。但那样的话这边的想法也会被察觉到吧，那样的话外面的家伙们也不会默不作声。‘瓦尔哈拉’的防卫还是由弗雷和提尔两人来负责。然后要阻止他们战术关键的连续日落，同时要救出苏尔。这个就交给巴德尔了……问题在于为了不让敌人的战力集中到巴德尔和托尔那边，我们这边必须派人杀进对方大本营做诱饵……”

奥丁大人在这里停顿了，然后瞄了一眼洛奇。而洛奇则是摆出一副完全不想干的样子。

“洛奇……除了你没有别人了。”

“不，还有的吧！？大哥你自己去不就好了么！”

“老夫么，你看，是保护小芙蕾雅的最后要塞。所以不能离开这里。”

“嘿诶，是那样么。那么我来替你如何啊？”

“我应付得来的，不用你操心。”

“不，才没替你操心咧！你有够顽固的啊，臭大哥！”

他们俩突然间就自说自话的吵起来了。不过这样的一幕让大家在紧迫的状况下露出了笑容。虽然不知道这是不是奥丁大人的本意，但正是这时候才更需要放松一点。

“真是的……这样下去变成搞笑角色我可受不了。明白啦，我干。但是这次自然也要有保镖跟着哦？”

“没问题，现在开始开始进行负责支援各队的女武神的编成，稍微等下。”

听到保镖这个词的瞬间我被吓得一惊，不过这次洛奇并没有来找我。

在之前的事件发生时他毫不顾虑地就指名了我……虽然是有理由的，但说实话那不该是我做的事，我可不想再做英雄故事的主人公了。

“话说回来总不能什么都不做吧……呐，洛奇，有什么我能做的事情么？”

“哦，怎么，闲的话要一起来么？”

“不不不！拜托给个其他的差事吧！”

“库库库！开玩笑的开玩笑的。毕竟这次的对手可是屠龙者啊，要是变成龙的你大大咧咧地冲过去的话连野猪都算不上，估计也就像只鸭子了。”

“我，我还真是什么都能当啊……”

我再次为自己多彩的变化感到惊讶。不，实际上要是用mannaz的符文的话无论鸭子还是葱都能变就是了。

“嘛，因此你就老实地看家吧。要是觉得没事干不好的话，对了……去让同事们安心下来或者去看护老爷子都好。”

说完，洛奇轻轻敲了下我的脑袋后去参加奥丁大人的作战会议了。

是么……是那样啊。仔细一想，这里还有很多我能做的事情。

人尽其才正如我所愿。我接受了洛奇的意见，为了看护威提格先生而向‘瓦尔哈拉’里面设置的医务室走去。

“打扰了~……咦！？威提格先生，您已经醒了啊！”

我还以为肯定还在睡着呢，拼命隐藏气息进入房间的我吃惊地喊了出来。这也没办法嘛，本以为还安安静静地威提格先生居然那么快就取回意识了。

真不愧是传说中的‘黑色剑圣’，恐怕锻炼的方法都和普通人不一样吧。

“啊啊……这不是赛伊殿下么。这是怎么了，老夫我为何会躺在这里？”

看来即使已经睁开了眼，威提格先生受得伤也绝不算浅。在朦胧的意识下挤出来的声音非常虚弱，我不禁变成人类的模样握住了他的手。

“最好还不要动哦。威提格先生受了很重的伤，已经连续睡了一整晚了。”

“老夫受伤了？呃，原来如此……这个伤势，还没死真是奇迹，看来是受了非常周到的照顾啊。那么赛伊殿下，这个伤究竟是……唔？对了……这个伤势，那个小子！赛伊殿下，请告诉我！那小子……贝尔塞他现在在哪里？”

“那，那个……”

听到这个问题后，我一时不知该怎么开口。这个问题很不好回答，因为砍了威提格先生的偏偏是贝尔塞先生。

自从以前闪到腰的那件事之后，我好几次看到他们两人就像真正的父子那样亲密地在一起。然而现在却变成这样了……就算是在这双耳朵已经听到了一切的现在，我也很难相信。

“拜托您了，请把知道的一切告知我吧！我必须去阻止他才行啊！”

“那是指……对诸神的反叛吗？”

“！！怎么会……赛伊殿下已经知道就意味着，已经……”

威提格先生在听到了我的回答后睁大了眼睛，显得非常失落。那副模样实在是太令人痛心疾首，而我也终于不得不承认，贝尔塞先生所说的……全都是事实。

“老夫睡了一整晚的话就意味着，那还是昨天发生的事。昨天中午的时候……老夫从贝尔塞那里接到了去参加一个计划的邀请。那就是反叛主神奥丁大人的计划。老夫的确知道大家都积蓄着不少不满……但没想到会那份积怨会发展到让他们下决心干这种事的地步。”

“……我也一样，明明知道却轻视了这些。从他们出色的手段来看这个计划从相当早之前就已经在考虑了才对，我却一点都没有察觉到。”

“嗬嗬，擅长忍耐是他们的特色喏。但从结果来看这次却造成了麻烦……总之既然知道了这些老夫就没法再默不作声了。老夫并没有尝试拼命说服他，最后演变成剑的交锋了。”

交手的结果就如您所见。这么低语着的威提格先生的眼睛落下了泪水。

当然，这并不是因为败北而留下的悔恨的泪水。贝尔塞先生是之前就师从威提格先生学习沃尔松格流剑技的得意弟子。而贝尔塞先生终于超越了自己的师傅，不如说该为此感到高兴才对。

但是那磨炼到极致的剑技却成了威胁众神的力量。不……满怀爱意传授的剑技成为了让他们能够反抗神的元凶。一点是这件事让他无比的悔恨。

“如果只是砍伤我的话也就算了……在向诸神揭起反旗的那一刻开始，那帮小子就踏进了进退两难的境地了。而且，老夫是明白的，那小子释放的剑气已经染上了不祥的黑暗。”

就在这时，威提格先生在床上跪了下来，三根手指着地，垂着头向我说道：

“赛伊殿下，我知道很困难但还是拜托您了！请您在无法挽回之前……阻止那小子！至少在那小子的剑还没有沾上更多的血的时候……拜托了！！”

威提格先生用本该动不了的身体，真正意义上地拼到吐血地向我拜托道。

“威提格先生……请您抬起头来。”

看到他的这副模样，有哪个男人会不回应的？如果有的话，那肯定比家畜还不如。

“我是这么想的，威提格先生他，还留有善的意念在。因为贝尔塞先生他……并没有给倒下的威提格先生致命一击。”

贝尔塞先生因为对诸神的憎恨而扭曲了心智，但状况还有酌情考量的余地在。只要在他沉睡在心底的光辉完全染黑之前——

“就交给我了，威提格先生。我一定……会把他带回来的！”

接受了他真挚愿望的我的右手握着一把剑。带着与那份愿望一起托付给我的慈爱剑米蒙格回到大厅的我，飞奔向洛奇并叫道：

“等等，洛奇！杀进敌人大本营的作战……也会遇上对方的大将对吧？”

“嗯？啊，是那样没错，怎么了么？”

“也就是说，能见到贝尔塞先生对吧？”

“当然咯，他可是叛军的大将啊。”

“是么，那样的话……就带上我吧。”

听到我突然的请求，不止洛奇，在场全员都屏住了呼吸。他们会吃惊也是理所当然的，平常胆小怕事，在尼德霍格之战前还那么不情不愿的我居然主动要求参战了。而且从我的手中握着米蒙格来看，觉悟有多强也不用多说了。

“……之前也说过，这次的对手即使你龙化也没法对付哦？更别说作为一个剑士去战斗了。”

“不是的哦，洛奇。我并不是去和贝尔塞先生战斗的。而是为了让战斗不要开始而去的。因此，我要去说服煽动叛乱的他。”

面对洛奇吃惊、不如说更接近呆住了的反应，我认真地点了点头。洛奇则以同样认真地表情盯着我：

“……是么，嘛，想做就去做吧，那是你的自由。但是要先问一句：如果没能说服他的话……你要怎么做？”

“那时候……我会负起责任打倒他的。”

“说得倒是挺简单的嘛。自信的根源是你手中的这把剑么？”

洛奇边说边指着我右手握着的米蒙格，

“之前我也说吧？老爷子的剑会选择使用者。无论米蒙格是多么厉害的剑，又因为某些理由由使用者直接托付给了你……也不会奇迹般地发生很都合的事情。即使那样你也要去吗？”

“嗯，我要去。都已经决定好了，而且呢……就算到了关键时刻也是有胜算的哦。”

“嚯哦？胆小的你会这么说看来的确是有把握啊。喂，大哥，变更下编制。我想捎上这个会拖后腿的助手去，不好意思能追加一个帮手么？”

“别为难人了……虽然想那么说……说不定老夫也上年纪了，居然想要回应他的这份志气。托尔啊，能拜托你勉强下么？”

“嗬！本大爷也是秉持不阻挠燃起来的男人的主义的。那么我这边就不用支援了，全部都去那边就好了！！”

托尔大人举起战槌妙尔尼尔，放出了足以显示他宽广胸襟的豪言壮语。不过还是被奥丁大人责备说不管怎样单独行动还是不行的。

就这样，我们的队伍就决定由我、洛奇、布伦希尔德大人以及史维特莱德大人外加追加的薇瑟合计五人组成。

其中薇瑟是因为要向我报恩，而自愿加入的。

我很想看一看克服了自身软弱的白色女武神的雄姿……不过我还是祈祷那个机会不要在这次到来。

“那么，敌人是二十万屠龙者，外加还都是实质意义上的不死身。相对的我们神族死一次就玩完了。如果赛伊能顺利说服的话也就算了，失败的话就要开始久违了的大战争了……可别因为对手是人类就轻敌啊！！”

““““是！””””

我们一同回答了之后，终于从‘瓦尔哈拉’出发了。像是在代替开战的狼烟一般，底下作为防卫班的弗雷大人等人开始了和英灵战士之间的战斗。

（啊啊……可恶，那么快就开始了么）

我是真的希望他们都不要战斗的。我又一次意识到了，即使能复活也不能轻易地死去。我必须把这件事尽早地传递给大家，传递给贝尔塞先生！

根据之前作为斥候出去的洁希大人带回来的情报来看，贝尔塞先生率领的反叛军本队在这‘阿斯加德’的中心，‘维格利德’摆阵的。正因为是什么都没有的平原，才符合作为决战的舞台吧。

“那个，赛伊先生，虽然到现在才说……但这样真的好么？”

当我们正从空中赶过去时，一直欲言又止的布伦希尔德大人向变回野猪呆在手腕里的我发问。而薇瑟似乎也很有兴趣，很明显地拉近距离并竖起了耳朵。

“那个……您这么说，果然还是反对我参加到战事中吗？”

“倒也不是反对……不，的确是那样，硬要说的话肯定是反对的。赛伊先生非常有勇气，但更有着那之上的温柔……因此我认为您不适合战争。”

先不说我是不是有勇气又温柔，既然是布伦希尔德大人说的意见也不能反对，而一边的薇瑟也一直点着头。

但如果我真的有那样的温柔的话，那这份温柔正是我这次参战的理由。因为我背负着无法切断的强大心念在。

“我的确讨厌战斗。但是我更加讨厌争斗。如果阻止争斗需要我去战斗的话——我绝不会逃跑而会去战斗。”

“为了阻止争斗而去战斗……原来如此，真是不错的考量呢！”

“嗯嗯！赛伊君果然很帅啊！希尔德姐姐，我什么时候能治好感冒啊！？”

“感冒？抱歉容我插一句嘴，罗丝薇瑟的那个不是感冒是恋爱才对。”

“啊啊哇啊啊——！？史维特莱德，现在可是在进行任务哟！？”

“唔，您说的没错。我会集中到任务上的。”

“呀咧呀咧……一段时间没见，你的周围在各种意义上都变得多姿多彩了啊。”

“我也是在不知不觉间就变成这样了……对了，洛奇，到达‘维格利德’前有件事要拜托你。”

“？干嘛那么正式啊？”

面对疑惑的洛奇，我让布伦希尔德大人把米蒙格交给洛奇，拜托他道：

“在威提格先生托付给我的这把剑上刻上，那个……什么来着？就是让那把‘丝瓜剑’巨大化的符文。”

“啊，‘berkano’么？成长的符文。”

“对就是那个！希望你把那个berkano的符文刻在这把剑上，弄成只要我注入魔力就能发动魔法的状态。”

“那倒是没关系……到底是要做什么用？”

“哼哼，那个要保密哦。能说的时，这是有我风格的作战。再要说的话，那就是我是神界的诡计大师·洛奇的挚友，所以我所披露的奇迹，总是有机关的哦？”

“这好像是在哪儿听到过的台词啊……真是的，完全不知道在想什么，你还真是个令人大意不得的家伙啊，真的。”

面对挑衅般的我，洛奇耸了耸肩，带着一半吃惊一半期待的心情笑了出来。

然后——我们到达了。

到达了发狂般不断重复着日落的天空的终点，决战之地——‘维格利德’。

“还在想谁会来呢……没想到来的人里会混着你啊……沙赫利姆尼尔。”

身为叛乱煽动者的贝尔塞先生蹲坐在战车的驾驶座上，一脸嫌烦的低语着。

比起派来这里的神是洛奇这样的荣誉，他居然会先在意我的到来，令我有点意外。说不定贝尔塞先生比我想得还要重视身为英灵战士的格差。

“还请停手吧，贝尔塞先生。奥丁大人已经认识到了自己因为焦虑而过于严苛地对待他人一事了。现在只要让大家投降的话我想他一定会原谅这件事的，而且以后也会好好听取大家的意见的！”

我拼命地想要说他。虽然他们已经掀起叛乱，丧失了对神的忠诚心。但一定还有挽回的机会。

因为奥丁大人需要的本来就是这样的人才啊。如果英灵战士是要成为对巨人作战的尖兵的话，没有能威胁众神的力量反而没有价值。本来就该因为终于培养成功而感到高兴的——这次的叛乱在这层意义上而言也是令人高兴的误算。

“事到如今奥丁反省了又如何？那家伙本来就没有让我侍奉的器量，就只是这么回事罢了。这次的事情让我发现了这一点反而是幸运的事。”

“喂喂，我安静听着你倒是挺敢说的啊……也就是那个么，被神选定的人类，这次要反过来选定神了？”

“……选定？哈！你傻么？洛奇，还有沙赫利姆尼尔，我就明说了吧！现在做得可不是叛乱那种半吊子的玩意儿……是侵略！掠夺宝物！杀死诸神！侵犯女神！因为——该统治这个世界的王，是我们啊！！”

贝尔塞先生高声说道，这真是危险到猎奇的思想。而野蛮的男人一起回应他向波浪般不断叫喊着。

“喂，赛伊，你觉得还有说服他们的可能么？”

“等，等等，洛奇！贝尔塞先生应该不是认真说出这种话的人，让我再稍微试下。”

说是那么说……但不知道是因为他获得了杀龙的力量还是因为获得了无限复活能力，现在的他太过膨胀了。说真的，光靠语言估计是无法让他们退兵了。

……那么这里果然……要靠拳头来交谈么？

“贝尔塞先生，请听我说。”

“……哼，那我就听好了，沙赫利姆尼尔。我可和奥丁不一样。”

“多谢了。那就拜托您一件事……贝尔塞先生，能和我一对一比试一场么？”

“诶！？赛伊先生，您突然说什么……”

在听到我嘴里说出来的提议后，布伦希尔德大人首先做出了反应，发出了惊愕的声音。

其他的人也都是一样的反应。我在归于平静的那一瞬间继续说道：

“贝尔塞先生对我被奥丁大人特别对待感到不满对吧？对我不断地立下功劳不断往上爬一事。”

“……怎么对待得到的机会是你的自由，想往上爬就爬好了。不过的确有不满。给予的机会应该平等才对，我们可同样是英灵战士啊。”

“就是这点。”

“……啊？”

贝尔塞先生用有点怔住的声音回应道。在这之后要说的话，毫无疑问会触动他的神经。但即使如此……现在不说也不行，我是这么想的。

“能不要搞错么，贝尔塞先生？我和你是不同的。我确实的，毫无疑问的，比你更加优秀。”

听到我傲慢的发言后，就连洛奇和布伦希尔德大人都不禁皱起了眉头。

当然这不是我的本意。但我只能这么做了，只有这样才能把战争的牺牲压到最小限度。

“呐，贝尔塞先生。如果我赢了的话……能老老实实退兵么？”

就在我说完的同时，贝尔塞先生停止了动作。还以为他会怒不可遏的，但是正相反，他却像是忘记了要呼吸那般，一动也不动。

“…………啊啊，我接受这场比试了。”

从贝尔塞先生身上发出了像是在抑制着的安静的愤怒。我能明白，在尼德霍格身上感觉到过的那股巨大恨意正笔直地朝向着我。

“看我宰了你，野猪混蛋！！把你做成碎肉进贡给‘赫尔海姆’！这就是我最初的武勋了！！小的们，可别出手啊！！”

贝尔塞先生发出野兽般的咆哮声，他背着的那把大剑也同时敲击着地面。

好的……他接受一对一的单挑了。这样的话就不需要和其他的英灵战士战斗了，可以让他们无需重复没有意义的死和再生了。

代价是让贝尔塞先生发了不必要的火就是了……

“那么布伦希尔德大人，请把米蒙格拿过来。还有麻烦之后别出手。由我一个人……作为煽动者贝尔塞先生的对手。”

“赛，赛伊先生，真的可以吗！？没问题吧！？”

“不用那么担心哟，布伦希尔德大人。别看我这样我也是个英灵战士哦。而且就像之前说过的，我有胜算。没错，是拜薇瑟所赐的。”

“诶？我？我对赛伊君做过什么吗？”

薇瑟因为突然被指名有点措手不及。不过想不明白也是理所当然的。说是拜她所赐也不是她做了什么，只不过就结果而言是那样的罢了。

“那么，就开始吧，贝尔塞先生！虽然没有吹响加拉尔，但搞不好这儿就是——我们的‘诸神的黄昏’啊！！”

在发出作为战斗开端的叫喊声后，我解放全部的魔力开始了秘技的咏唱。

——赌上我的全部，也要阻止因憎恨而扭曲的他的心灵——

我能为现在的他做的事，只有这一件。

“《礼拜尤弥尔之头骨；亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。》”

我闭起眼睛咏唱着。声音仿佛渗入了整个世界……刻上了语言。

“《让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象征在此显现吧，让母性、成长、诞生及幸运在此昭示！弗萨克第二十及第十八符文，mannaz,berkano。》”

我的魔力与洛奇的文字混杂在一起，现在……两个符文魔法变成了一个。

我只不过是稍微龙化一下，就让诸神都无比震惊。那要是看到我的这副样子的话……肯定全世界的人都会吓得脚软。

“震撼者，吾名为——‘魔狼芬里尔’！！”

在神圣的‘阿斯加德’的天地之中，我发出了——破灭的长嚎。

“这……这是啥啊……开啥玩笑……开啥玩笑啊！！”

贝尔塞先生完全被恐惧所支配，一步都动不了。这是理所当然的，如果还能动的话那才令人尊敬呢。不如说从还能出声这点来看，他可能已经能算是真正的勇者了。

“喂，喂赛伊……这种事连我也没听说过啊。你这副样子是怎么回事？”

聚集在‘维格利德’的所有人都把视线集中了过来，其中之一的洛奇用颤抖着的声音问我。对洛奇来说我擅自借用了他儿子的模样，所以不能默不作声呢。

“洛奇你也知道mannaz的魔法吧？那是可以变成其他生物的魔法。”

“啊，啊啊，当然知道咯……”

“这就是mannaz哦。”

“不，那不能成为理由！！”

洛奇像搞笑艺人似的大叫着吐槽。呜，唔嗯~……果然对这个会有这样的反应么……

“就算你这么说我也很困扰啊，因为这个对我来说就跟龙化一样哦。mannaz在变化魔法之前更是调和魔法。为了调和就必须对话，为了能变得与谁都能对话，这就是我理想中的mannaz哦。”

“道理是没错，但你的那个把整个前提都破坏了啊！Mannaz能变的，仅限于‘无冠’的生物。比方说能变成普通的马，但变不成史雷普尼尔或者格拉尼、能变成普通的野猪但变不成古林博斯帝。那是mannaz的原则。架空亦是如此，神与巨人也不例外。而你能那么简单的就变成芬里尔……这已经不是擅不擅长的范围了啊！”

“并，并不是变什么都行哦？就像洛奇说的那样，我也变不成格拉尼君或者古林博斯帝的。”

“那样就好。不对？那为什么你偏偏能变成芬里尔啊？可以的话能告诉我详情么？”

洛奇……是因为丢了‘神界变化达人’的脸面才那么生气的么？

“不，实际上我也不太清楚详情啊……不如说我只知道，在芬里尔的那件事彻底结束后我就很明确地知道了我‘能变成芬里尔’一事。”

“芬里尔的那件事？”

“就，就是之前，从他口里拿下剑……不对！不是一起给他喂过饭么？就是那个。”

好，好危险……拿走芬里尔嘴里的剑的事情对洛奇和布伦希尔德大人以外可要保密的，刚才差点不小心说出来。

“咳咳！嘛，总之就是这样的，托薇瑟的福偶尔创造了我和芬里尔见面的机会，就这样能够变成他了。”

“啊，是么！所以刚才才说是拜我所赐的啊！”

薇瑟终于理解了我的意思，敲了下手心这么说道。但是接受了的只有她而已，其他人都还是完全不能接受。

“哟，赛伊。按照那个说法你应该和法夫尼尔认识才对吧？”

“啊……这么说的话，是那样吧……？”

但我的龙化‘法夫尼尔’是在我发觉的时候就能用了的。

……不如说是……过了一段时间才发现一开始就能用才对。

“但我与尼德霍格以外的龙并没有面识哦？只是，被现在的双亲捡到之前的事就不知道了。我没有在那之前的记忆啊。”

“哈啊！？那对野猪夫妇不是你的亲生父母吗！？而且还是第一次听说你失忆了耶！真是的，尽挑这种时候一个接一个爆出谜团来……！”

“啊呜……那个……总之，很抱歉。”

嘛，那也没办法。现在这么下去也不会有什么进展，不在魔力用完变回原来的样子之前结束战斗可不行。

“那个……那么我上了，屠龙者贝尔塞先生。姑且先说一句我可没法手下留情。变成这个样子对上的话……大概一瞬就结束了！”

说完，我叼起插在边上的巨大的剑的剑柄，顺势拔了出来。

那把剑正是靠着洛奇刻上的‘成长’符文而变得巨大化起来，和变成芬里尔的我刚好匹配的慈爱建米蒙格。我水平地叼着剑，压低身子，然后跃动四肢在维格利德的大地上疾驰！

“切……只不过虚有其表罢了！”

在就连神都不禁颤抖的芬里尔面前，贝尔塞先生手持大剑毫不畏惧地向前挑战。那已经不是勇气，而是疯狂了。用死了也没关系这种自暴自弃的意志武装着的他说不定已经成了连过去的大英雄都能超越的战士了。

“嘿呀！！”

“呜，你，这！！”

我摆动头部发出了斩击。贝尔塞先生在千钧一发之际躲开了，然后发动了锐利的反击。

我卷起身子向后方大跳躲开了，在伴随剧烈震动着地后，我不甘示弱地挥着剑回敬他。

“还没完呢！！”

狼那灵活的身躯像是要脱离我的制御那般不断加速。强韧的四条腿深踩地板所带来的初速度仿佛超越了风，使我以迅猛的告诉飞驰向贝尔塞先生。

虽然用这副还不习惯的身体很难挥剑，但我绝不会气馁。因为在每次挥剑相交时，我都能确实感到成长。

“抓住战斗的诀窍了！”

我的身体顺利避开了攻击，然后以落在地上的爪子为支点立刻反转，利用长尾巴取回平衡。爪子是刹车片，而尾巴可以控制姿势。我活用着狼特有的优势，忽快忽慢地发动连击攻向贝尔塞先生。

“开啥玩笑！只有块头大的……狗崽子啊啊啊啊啊！！”

相对的贝尔塞先生的动作也绝不简单。不会勉强追击追不上的敌人，仅凭经验和直觉就能应对的这份剑技真不愧是‘黑色剑圣’直传的。真正意义上的牺牲生命所换来的这份沃尔松格流剑术的威力，在芬里尔面前也没有黯然失色。

这场战斗极为激烈，不断重复的剑戟之声响彻在整个‘维格利德’。在那里的不仅有力量，在通过剑感觉到贝尔塞先生将自己的技战术都发挥到的我，在对他产生了敬意的同时又将之丢掉了。

“咕噜！！”

就在那个瞬间，我解放了封藏着的野性。在这之后就不是胜负，单纯是狩猎与被狩猎的战斗了。

支撑脚落在大地上，在发出轰鸣声的同时粉碎了地面，爆发般的速度让双方的距离瞬间变为零。

“！？好快——”

绕到背后，一闪。被横扫的米蒙格打中腹部的贝尔塞先生勉勉强强承受住了，但也到此为止了。

他手持的大剑变成了两段，因为风压和冲击如同树叶般飞了出去。

“哦呀啊啊啊啊啊！！”

我顺从着涌上来的力量所带来的冲动挥下了追击。仿佛体现了神罚一般的强力一击破坏了‘维格利德’的大地，决出了胜负。

在轰鸣个烟尘中，我的魔力也见底了，芬里尔化也到此为止了。

已经累得不行动都动不了了，我已经把能使得都使出来了。虽然在战斗前把他激怒了……但是像贝尔塞先生那样的好手一定能在战斗中察觉到我的真正意图才对。

“呼~……如，如何啊，贝尔塞先生。这场比试，是我赢了吧？要像约好的那样退兵哦？”

看着横躺着仰头看着破坏痕迹的贝尔塞先生，我趴在地上这么说道。

按照我的想法，贝尔塞先生应该会遵守约定结束这次纷争，可喜可贺的与奥丁大人和好，然后……

“为……什么……”

“诶？”

贝尔塞先生就那么倒在地上，拔出了腰间的短剑。就在我想着他做什么的瞬间——他居然用这把匕首切向了自己的喉咙。

“！？”

这是一般来说不可能采取的行动。但是在某种意义上，这确是嘴合理的手段。因为他是英灵战士，每逢日落来临之际，无论多少次……都能以新的身体重新复活。

我明白的，现在还在战斗中，如果没有投降的意思在，那么自然不会想要一副动不了的身体。

但是……但是啊……这个因为能够复活所以就这么做了吗……！

“切……因为魔力消耗还是挺累的啊，嘛，这些都是琐碎的事情了。哟，沙赫利姆尼尔，年……以为那样就赢了吗？再来打啊，离打完还差得远，呢！！”

“嘎哈！？”

以新的身体复活后满足地动起来的贝尔塞先生一个劲地践踏着因疲劳动弹不得的我。

“刚才的确被你压倒了。真是败了啊。但是啊……我们英灵战士在死后才算开始！就是为了这个才弄得连续日落啊！快啊！你也去死！死后再来过啊！？”

毫不留情踩下来的脚践踏着我的全身。

不好了……这样下去我会死。

但是我没法重新来过。复活之后的确会换新的身体，但‘古尔薇格’的规矩就是复活的魔力会从新的身体上消耗。刚复活时消耗的魔力会让我用不了芬里尔化。

无论复活多少次……我都没法再打倒贝尔塞先生了。

“住手！不准你再继续了！”

在听到这悲痛的叫喊声的同时，我看到了使用神技变成科恩姆梅的薇瑟。边上的布伦希尔德大人也解放了铠甲，准备发动神技。史维特莱德大人和洛奇那充满了冰冷杀意的双眼紧盯着贝尔塞先生。

“哦哦哦，可以啊？赶紧来浪费魔力啊。这边可是无论多少次都能复活，你们要来就来，不过死期可就得提前了哦。”

没错……虽然很不甘心，但正如他所言，现在不冷静地控制魔力消耗是不行的。不等到托尔大人确保了黄金苹果……巴德尔大人救出苏尔大人为止，都不能中他的挑衅。

看着大家咬着牙抑制着高扬的魔力的样子，贝尔塞先生仿佛在夸耀胜利般浮现出笑容，高举双手大喊道：

“库哈哈哈哈！就是这个，就是这个啊！果然战争就是要蹂躏才叫战争！！知晓无力吧！知晓绝望吧！神的时候就到此为止了！！”

“啊啦，是那样么？”

“……啊？”

就在这时，一名女武神从交互着赤色与黑色的令人的毛骨悚然的天空上降落了下来。啊翡翠色的铠甲还有高雅的举止，是洁希大人啊。

“哈啊~~~又多了个么，事到如今来干什么啊，啊？”

“还真是冷淡啊，不该更加迎接下才对么。——‘诸神之黄昏’游戏已经结束了——我是特地来通知你们这件事的哦？”

“……什么意思？”

洁希大人用嘲笑回应了贝尔塞先生的疑问，她向全域的英灵战士们传达了一个通告：

“英灵战士的诸位！如果还珍惜生命的话就立刻投降。你们以为可以无限发动的‘古尔薇格’的苏生能力……看来一天只能发动一次哦？”

听到这个通告后，战场上变得鸦雀无声起来。大家在这份寂静中不断咀嚼着这些话的意义，然后终于明白的时候……战场化为了混乱的坩埚。

“冷静下来，白痴么！别被这种蠢话骗了！”

“啊啦，很遗憾，明明我那么亲切地提醒你们了。你要怀疑我是无所谓，但要是真死了可别后悔哦？不然的话要不要来一位试试？”

面对洁希大人的挑衅，叛乱军维持着警戒的同时你看看我，我看看你。

他们的眼睛中明显地透露着浓重的疑惑。而让这彻底胶着起来的战场发生变化的事——就在之后发生了。

“啊呜！？贝尔塞……你做，什么……”

突然间，一名英灵战士被短剑贯穿了胸部，停止了呼吸。而杀掉他的，就是他最后说出名字的那个人——贝尔塞先生。

“……好，像平常一样复活了 。那么……问题就是第二次了么。”

“喂，喂，等下！！如果真没第二次的话，嘎哈！？”

挥舞着的疯狂刀刃第二次杀死了复活了一次的战士。

怎……怎么会……眼前发生了太夸张的事情，以至于我连阻止都没能阻止。为什么……为什么这个人能够那么轻易地杀死自己的同伴啊！

“……没来……喂，没来啊！没活过来啊！到底是怎么一回事啊，喂！”

洁希大人的忠告被残忍地证实了，当这个事实在整个战场上传开后，周围开始了不断放下武器的声音。

不知是不是因为自己的传令导致一名英灵战士牺牲而感到了责任，洁希大人满脸悲痛地走向前，平静地说道：

“理由不明……以弗雷大人还有提尔大人为对手的‘瓦尔哈拉’袭击班没一会儿就几乎陷入了崩坏状态。随后我们才明白，他们在这场战争中战死的话的确会复活……但只限一次。复活的人再战死的话，那个人就不会在复活了。也就是说，哪怕一天有无数次日落来临，你们的复活能力也发动不了第二次……啊。”

“不……不可，能……”

贝尔塞先生铁青着脸，跪倒在地。

失去了无限复活这张王牌的英灵战士们立刻全部投降了，剩下的只有贝尔塞先生一人。不在此处的黄金苹果压制班也好，胁迫苏尔大人班也好，在知道事实后恐怕也都会投降吧。

到这一步，贝尔塞先生已经完全孤立无援了。不知是不是因为这份绝望，他双肩颤抖着发出了库库的笑声：

“不会这样的，不会这样的啊，喂……的确迄今为止没有试过在一天里死两次……但我们每晚的确都会死不是么。无论多少次多少次多少次死掉死掉再死掉，还是会不断活过来啊！！还以为已经有了一定程度上和神互角的本事再加上这复活能力就无敌了……然而都到了这份上居然会有这样的事！太好笑了，都快笑死了！啊哈，哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

“贝，贝尔塞先生……”

仿佛坏掉般的笑声，不断回响在这片荒凉的‘维格利德’上。我找不到任何能对他说的话。也不可能找得到。

但转瞬之间——他的笑声突然停止了。

“！……啊啊啊？等等啊，这不很奇怪么？沙赫利姆尼尔能用连续日落不断死和尼德霍格战斗。然而我们就做不到同样的事？也就是说……本来以为是英灵战士的能力的复活能力本来就是沙赫利姆尼尔一个人的？本来只有沙赫利姆尼尔有的力量，偶然间让我们一天限定使用一次的话……”

“喂，刚才开始嘀咕些什么呢？到底投不投降？”

“一天只有一次的苏生，一天只有一次的练习。这家伙和我们之间有什么关联？一日一次和这家伙有深刻往来的机会。这家伙来‘瓦尔哈拉’后每天都没停过的事情是……！库嘻，嘻嘻哈哈哈哈！！我明白了，我明白啦！！”

“！？贝，贝尔塞先生，你做什……！？”

在突然发出发狂般的怪声后，他把手伸向了我的身体。

不能在这里被抓住。不想拖大家后腿的我拼命晃动身体进行抵抗，但已经被踩得破破烂烂的我已经无法正常的活动了。

贝尔塞先生猛抓起抵抗的我，连滚带爬地飞奔出去。他跑去的方向似乎是边上的遗迹。

“喂，给我等等！切……布伦希尔德跟我来！剩下的人就麻烦负责投降的家伙们！”

在听到洛奇慌张的声音后，我无可奈何地被绑架了。

要诅咒无力的自己是很简单的。但我选择在这之前相信，相信洛奇他们一定会来帮我的。

然后也不能放弃。虽然等待着对同伴出手的贝尔塞先生的一定是相当严厉的责罚……但即使那样也有嫩归去的道路。

在地板墙壁天花板尽是洞，一直放着不管荒废风化的遗迹中，贝尔塞先生像野兽那般奔跑着。

他呼吸急促，不断自言自语着，眼睛充满血丝的样子比真的野兽还像野兽。就连身为野猪的我也没有那么强烈的野性。

“贝尔塞先生！请住手吧，贝尔塞先生！没有必要逃跑啊，战争已经都结束了！”

“闭嘴，野猪！没有逃走的必要？笑死人了！不说其他人，我可是叛乱的主谋啊！奥丁可不是会原谅这事的人……既然都已经知道只能复活一次了，那么自杀过一次的我已经没有退路了！”

“还不知道会不会原谅不是吗！而且就算逃跑也是一样的！绝对没法从诸神的手上逃走的。所以赌尽可能表现忠诚能获得原谅才胜算更大啊！”

“闭嘴闭嘴闭嘴，混蛋！！绝对没胜算的东西算什么赌啊！被抓到的话肯定会被处刑的，那么……那么干脆在这里试试好了。我们这些人类的英灵战士……‘是不是真的无法第二次复活’一事啊。”

诶……这是什么意思……

“！？啊啊啊啊啊啊！！”

被遗弃的遗迹深处回荡着我的惨叫声。剧烈的疼痛从后背传了过来，我只能挣扎着挥动已经碎掉的手脚忍耐着。

滴落的大量血液正诉说着伤口的严重程度。我的背……被贝尔塞先生咬碎了。

“嘎哈哈！生吃的味道意外的不错啊。再吃一口试试吧……”

贝尔塞先生边咀嚼着嘴里的肉，边看向被夕阳照到的正面的墙壁。出现在那里的是面无血色的洛奇和布伦希尔德大人。

“赛伊先生刚才发出了悲鸣%！好过分！你究竟在做什么！”

“库哈哈！过分！哪里过分了啊，女武神，我只不过在吃肉罢了哦？最后的晚餐不大口吃可不行啊！”

“赛伊先生……在被做成料理之前的赛伊先生才不是食物！你就没有良心吗！？”

“良心？哈！我才没那玩意儿呢！”

没有良心……？不，不对啊。贝尔塞先生应该还残留着心才对啊。

“贝尔塞，先生……不能自暴自弃啊。你还有着……善的意念在。因为你……没有给威提格先生。最后一击不是吗？”

“……哈啊？”

就在我说完的瞬间——贝尔塞先生的脸上没有了任何表情。

诶……怎么了？这个反应是怎么回事。等等啊……这事对贝尔塞先生来说是无所谓到需要那么认真去回想的么？

“？……啊啊~啊啊，那个啊！不，我说你啊……当然不会补刀吧。因为啊……”

他在这里停顿了下，挠着头俯视着我。

这个时候他浮现出的那个表情——

“杀掉的话不就会很快复活么，那个很麻烦不是？”

已经不再是人类的表情了。

“贝尔塞……你这家伙……你这家伙……！”

明明相信着的……相信他还能回头……还能改过的！

然而这个男人已经腐烂到这种程度了么！？这个男人的心里已经连一片光明都没有残留了么！！

“喂喂？怎么生气了？抱歉抱歉，难不成你觉得要好好杀掉才好么？放心吧，在把他们都收拾了以后，我会再一次送老爷子上路的！”

面对他那副亵渎着整个世界的态度，我和洛奇都愤怒得发不出声了。

在我们之中，最快上前惩戒堕落的贝尔塞的，是纯洁的女武神，布伦希尔德大人。

“你这疯子！不准再说话污染这‘阿斯加德’了！”

惩戒亵渎者的剑，在黄昏的照耀之下斩断了黑暗。贝尔塞接住了这一剑，他的短剑迸发出火花，打算靠力量压制住布伦希尔德大人。

“可以啊，女武神！早就想跟你打一场了！”

贝尔塞发出发狂般吼叫声，不断挥舞着短剑。而相对的，布伦希尔德大人则非常的冷静。她在看透杀意的轨道后，一击将攻击弹开了，贝尔塞的平衡也因此崩溃了。

“就是这里！”

抓住一瞬的机会，布伦希尔德的剑一闪而过，将贝尔塞抱着我的左腕切了下来。我也总算从他的手中逃出，摔到了地面上。

紧接着挥出的第二刀，横着切裂了贝尔塞的胸口。他吐着血摇摇晃晃地倒在了地上。

“咕噗！嘿，还，不错嘛……要杀，就，快点……杀啊，三流，货色……”

“！喂！啊啊，这家伙到底在想什么啊！又来了吗！”

贝尔塞的战意和自由本应都被布伦希尔德大人的剑剥夺了才对，然而他却又一次用短剑割了自己的脑袋，自我了断了。

这下就是第二次了……也就是说，他已经无法复活了。

“呼，到最后都大意不得的男人……对了，赛伊先生，您没事吧？为了救您用了稍微有点粗暴的手段……”

“啊，嗯，我没事……实话说，已经没什么感觉了。”

布伦希尔德大人收起了剑，向我这边走来，而我则呆呆地仰望着她。

（啊咧？等等，不对啊。刚才还那么害怕被奥丁大人处刑的贝尔塞为什么会那么简单地就自杀了……？）

我的胸中微妙地难以释怀，而同时意识也在不断远去。哈啊，刚看完事件的结局就这样了啊，我的意识还真是没出息啊。

但也没办法啊……毕竟流了那么多血，这样下去也坚持不了多久了。嘛，反正还在连续日落中，我就算死掉也马上就能复活……什么的。

就像这样——就在我听到自己走向死亡的足音的瞬间，已经放弃保持意识的那一刻，我听到了洛奇的叫喊声：

“！布伦希尔德！！背后！！”

这是对轻视生命的我的——惩罚吗？

“布伦、希尔德……大人？”

在拼死维持住的意识中，视线模糊的这双眼里映出的——

是左胸冒出了短剑剑尖的布伦希尔德大人。

“赛……伊……先生……”

颤抖着嘴唇中吐出了鲜血，布伦希尔德大人呼唤着我的名字。淡紫色的双眸中落下了眼泪，她缓慢地……倒在了地上。

“啊……诶……？等等，怎么会……布伦希尔德大人……布伦希尔德大人！！”

我想立刻冲上去抱住她，然而我却一动也动不了。

为什么啊……为什么会动不了啊！骨折了又怎么了，布伦希尔德大人她，布伦希尔德大人她……！

“……对，不起……那个……令您……悲伤……了，吗……？”

“！没，没有悲伤！因为布伦希尔德大人会得救的！看，伤口还很浅！绝对没事的！我现在就来帮您！”

我拼命地爬阿爬，哪怕一点都好，我也想接近布伦希尔德大人。布伦希尔德大人一直把手伸向我的方向，不快点可不行。

好的，还差一点，还差一点，就能碰到手了……！

“呼呼……到最后……都那么，温柔……真是，太感……谢了%——”

就在手和手接触前的一刻……她伸过来的手失去了力气、

仿佛是将体内所有的空气都吐尽一般大大地吐了口气后——布伦希尔德大人一动也不动了。

她咽下了最后一口气，与我不同——

她永远不会………………再次睁开眼睛了。

“骗……人的……骗人的……骗人的……呜，呜啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！！”

无法形成语言；无法形成思考。我的心中只有某种纯黑的东西沉淀了下来。

视野被染成黑暗，也是沉淀的原因吗。还是说苏尔大人已经被成功救出来了所以连续日落结束了……

……——笨蛋么？那种是怎样都好啊——

“……库……库哈哈，啊哈哈哈哈……！”

打心里觉得无所谓，现在要考虑的是那种事吗？

不对吧。我只要……希望那家伙的死就好了。

呐，沙赫利姆尼尔，我一直都在听着哦？不用装作没有察觉到也可以哦。我呢，从最初开始就听到了。

来，竖起耳朵吧。为了履行从世界之暗中渗出的诅咒之语。

《给予所有贪婪之人以——永远的不幸》

“好咧，先一个人。哈，这么看来神还真是意外的脆弱啊。”

贝尔塞用舌头舔着带着血的刀刃，用鼻子哼着歌摆弄着短剑。看着这些的洛奇沉静地愤怒着，向前一步质问道：

“混蛋……看来不像是变成妖怪出来了啊。也就是说，是‘古尔薇格’么。”

“库库库，正是如此，看来我是赌赢了啊，沙赫利姆尼尔。”

在手舞足蹈地回答了之后，他又一次捡起沙赫利姆尼尔。然后这次又咬了他的左后腿一口。

即使腿肉被一口咬下去，也不会有任何疼痛。当然了，因为沙赫利姆尼尔，原本就没有那种机能啊。

“呼~蒸美味……那么，这下就做好准备了。”

“准备？那还真得问问啊，是准备做什么？”

“啧！你以为老子是那么亲切的人吗，洛奇？等我把你好好宰了以后再好好告诉你！”

“嘿，要和我干架啊，这边可是气得不行啊……杀你一千次信不信？”

“那老子就复活一千次给你看！只要有这头野猪在老子就是不死身！没哪个人能把老子彻底杀了！这家伙已经是老子的东西了！！”

就在这个瞬间，贝尔塞高高在上地宣言了对沙赫利姆尼尔的所有权。

然后，恭喜你，沙赫利姆尼尔。你所期待的……就是这句话对不？

“你——拥有沙赫利姆尼尔对吧？”

“哈啊？那又怎么样啊。话说，你小子，平时那种娘娘腔哪里去了？啊啊，女人被杀所以生气了吗？嘻哈哈哈哈！！”

……没品的嘲笑啊。这种蠢话没什么好听的。沙赫利姆尼尔发动了mannaz的符文，变成了人类形态。

被突然发生的事吓到得贝尔塞迅速拉开了距离，很快又浮现出邪恶的笑容，架起短剑说道：

“啊啊？怎么了，想要打吗？啧！就凭你那破破烂烂的身子？明明连走路都，不……行……？”

说完的同时，贝尔塞的表情因为惊愕与恐惧而扭曲了。

有什么好那么害怕的啊。只要有最低限度的肌肉、骨头与神经残留着，要操纵身体就是件容易的事情。生物的构造那么单纯还真是方便啊。

“呐，你拥有这个沙赫利姆尼尔对吧？”

“嘁，烦死了！有又怎样，你这杂鱼！！”

那一刹那，他大喊着使出锐利的刺击。

直刺心脏的刺击。但，没必要躲开就让他刺了。

“……喂……怎么回事……为什么这家伙……停不下来……！？”

‘杀不掉’的恐惧侵蚀了贝尔塞的内心。他因为胆怯和混乱不断地刺出刀刃。在刺了沙赫利姆尼尔好几次后，反而是贝尔塞先坏掉了。

“死不掉……死不掉……！为什么啊……为什么啊……这家伙！”

贝尔塞扔掉了短剑，抱着头跪倒在地。

“拥有这个的是你的话，那么就——”

射程范围内。沙赫利姆尼尔用右手食指抵着贝尔塞的额头……

向不可思议地被称之为‘生’之一物，宣告道：

“去死。”

那不是命令，也不是愿望。被宣告的那个，会成为被世界所确定的命运。

沙赫利姆尼尔的内侧涌出了黑色的沉淀，向新的所有者处迁移过去了。只要是活在这个世界上的东西，就没有办法从沉淀中逃掉。

因为这个是……世界全部的‘破灭’与‘厄运’的块啊。

“嘎！？你……做，了啥……？”

贝尔塞按住了胸口。首先他的皮肤腐烂掉下去了。再来是头发不知不觉间全掉了、眼球和牙齿都七零八落了、从身体上的各个洞里喷出了血。

“咳吼！！怎……不要啊，救，救命……啊啊啊啊啊！！”

骨头溶化，全身开始腐烂，因为痛苦而张开的身子向着超过了肉体可动范围的方向弯曲着。

在重复着激烈的痉挛之后——贝尔塞终于咽气了。

“……，……这是……什么死法啊……这个实在是，有点过头了吧……赛伊……你究竟，怎么了啊……？”

这个世上理应是最为凄惨的，纯粹的死。目睹了这一切的洛奇捂着嘴别过了脸。

呐，洛奇……移开视线很卑鄙哦。去直视吧。那凄惨悲哀残酷的模样正是这个世界的真实。而那份真实，无论何时何地都存在着。

啊啊——没错，世界是那么的肮脏地、不讲理地腐烂着。

很快就会察觉到，这个世界早已完蛋这一事实…………

…………

我再次取回意识，已经躺在柔软温暖的床上了。

我凭借气味明白了这是在自己的房间里，还有自己全身都抱着绷带一事也是。

无论身体再怎么破破烂烂，我也有自信闭着眼睛就嗅出嗅惯了的这间房间的空气。但现在在原本的气味中混进了平时没有的气味。

“有谁在吗……？”

我边问边慢慢地睁开眼。

“呼诶……？啊！！赛伊君醒来了吗！？~~太好了，还想着要是就这样再也睁不开眼了该怎么办才好。”

带着安心地表情凑到床边来的，是姐妹的九女·薇瑟。

看来她一直在看护着我呢。

“对不起，薇瑟，给你添麻烦了。”

“没有啦！你能这样醒来就完全不麻烦了。”

“谢谢。但反正死了也能复活，也不用那么担心……啊。”

不，不好，这句话对薇瑟来说是禁句。当我察觉到自己失言时已经晚了，薇瑟满眼含着泪花伸手敲向了我的背部。

“……啊咧？”

还以为会被她打呢，却一点都不疼。她的手掌只是温柔地抚摸着我。

“就算知道你能复活……我也依然很担心。我果然还是很讨厌有人会死一事。”

“那是，嗯，肯定大家都是这么想的。我也是如此。”

我肯定地回答了后，薇瑟却一直没有抬起头。正当我还在想她是怎么了的时候——有什么透明的东西哗啦啦地流到了床上。

“……所以啊……想到，再也活不过来了……就更难受了。”

颤抖着的声音溶解在了房间里。瞬间，一阵剧痛窜过了我的胸口。

野猪的身体无法捂住耳朵，但我还是不想听……之后的话语。

“姐姐她……希尔德、姐姐……死了……！！”

我在朦胧的意识中看见了那副光景，，还想着……那单纯只是幻觉罢了。

但是，没有那么凑巧的噩梦。那时我见到的，确实是现实啊。

我和薇瑟在拭不去的悲伤中不断落泪。我们不停地流着泪，多到令人怀疑身体里究竟从哪来的这么多水分的。

就在这样一直哭泣再哭泣……直到喉咙都干渴了为止，才总算想到了悲伤以外的事情。

“那个，布伦希尔德大人的遗体呢……？已经回收了吗？”

“……嗯，葬礼还没有办，但大家已经把她搬到了‘瓦尔哈拉’的安置室了……赛伊君对于昨天战斗的事情还记得多少？”

“布伦希尔德大人被贝尔塞刺中为止……吧。那之后似乎因为冲击和消耗过度导致失去意识了……”

“那么……主谋贝尔塞变成什么样了也不知道吗？”

“嗯……对了，结果那家伙怎么样了？”

“……还是不知道为好，按照洛奇大人所说，已经收到了充分的惩罚后死掉了。”

充分的惩罚？那算什么啊，杀掉了布伦希尔德大人的那家伙还没有做任何的赎罪。如果他还活着的话无论别人说什么我都会用这双手解决他……但他没有复活，也就是说毕竟还是没有复活三次啊……他们的复活，到底是基于什么原理的呢？

“那么……我也要走了哦？奥丁大人说过，赛伊君醒了就通知他一声。”

薇瑟站起来摸了摸我的头后，就这么离开了。虽然她勉强挤出了笑容……但她原本那开朗的笑容，可能再也回不来了。

在那之后过了几个小时。不知是朝阳还是夕阳的那个时候时间是怎么流逝的还是个迷，不过现在从床上往外可以看到，外面已经从白天开始向夕阳变化了。

而后，我被再次来房间的薇瑟抱到了大演习场。在那里聚集着除了负责监视外界的海姆达尔大人以外的所有亚萨神族，大家一同列成了黑色的队列。

接下来要举行的，对——女武神瓦尔基里的长女，‘神之战铠’布伦希尔德大人的葬礼，

“不能在你还没睁开眼的时候举办啊。”

洛奇这么说道。

我打从心底感谢这份关照。无论多么悲伤，不好好地与布伦希尔德大人进行最后的告别可不行。

奥丁大人带着悔恨地发表了讲话，仪式毫不停滞地进行着。之后开始了献花，以芙蕾雅大人为首，女武神姐妹们一个接一个地将鲜花供奉给遗体。

跟着是洛奇、托尔大人、巴德尔大人，然后终于轮到我了。

在地平线处的太阳公公沉了下去葬礼会场显得更加灰暗悲伤了。就在厨师长抱着走不了路的我向前走了一步的时候……一个小心翼翼的声音在背后响起了：

“还请节哀顺变。不过这么盛大的葬礼究竟是哪位过世了？”

“呜%呃……视为非常出色的人。您是刚刚才来的吗？现在还来得及献花，的……？”

啊咧……是我的错觉么？怎么感觉以前似乎有重复过相同的对话？

就在我感到这股违和感的瞬间，大演习场立刻就炸锅了。其中有惊讶的声音，也困惑的声音……而更多的是，欣喜的声音。

也就是说，难不成……不，但是，不可能有那种事！因为布伦希尔德大人是亚萨神族啊，不是人类也不是野猪。与我还有英灵战士们不同，死掉了也不会复活啊！

“干嘛那么固执啊，赛伊君。赶紧睁开眼看看前面啊。”

厨师长用有点发抖的声音说道。

抱着我的厨师长已经转过身子了，只要我放弃往边上看，就能看到声音来源者的脸了，但是……

“赛伊先生，不能让我看看您的脸吗？”

明明实际上只隔了几个小时而已，却令我无比怀念的这个声音。

“……反正肯定是幻听吧？”

“大家也都听到了哟。”

“反正肯定是在做梦。”

“能出现在您的梦中令我倍感光荣，不过这是现实。”

“那么……反正是幽灵吧。”

“那就摸摸看吧，来。”

全身都包着绷带的我的前足被引导了过去，碰到了某个温暖的柔软的地方。我想知道那是什么……于是看向了前方。

“诶嘿嘿……我回来了，赛伊先生。”

“欢……欢迎回来……布伦希尔德大人。”

这是个啥……真难以置信。这就是所谓的奇迹吗？

站在我面前的，用我的前足碰触着自己脸蛋的人，是布伦希尔德大人。

像是以我们的对话为信号一般，喜悦的声音响彻在了‘瓦尔哈拉’的夜空。她的八个妹妹撞飞了我和厨师长，先后扑向了姐姐的胸中。

“姐姐大人！！你看，果然我是第一个到的！还请夸奖下我吧！”

“洁希姐姐别挡着啊！别占那么大地方行么！”

“啊啦啊啦，看大家乐得，还都是些爱撒娇的孩子呢。”

“这么说着的姐姐大人还不是独占着右手么，那么左手是我的了。”

“那么背后就由我琳德拿下了。”

“呜呜呜，果然没有我呆的地方……”

“葛琳洁德你，就握着头发吧。老夫只要剩下的地方就可以了。”

“姐姐们真是的！抱得那么紧希尔德姐姐会很困扰的！希尔德姐姐，没有哪里疼吧？真的活过来了吗？但是为什么？因为日落了？”

“那个的话……我也不是很清楚。但是我清楚自己死过一次的事，而且身体也没有什么异常。这简直就像是，赛伊先生那样呢？”

布伦希尔德大人这么说着把视线转向了我。自然而然地让大家也都把视线转了过来，但无论怎么看我我也不知道该怎么回答啊。

但是——现在的这个状况，要评论的话只有一句该说的：

“那个……好孩子可不要模仿哦？”

说了这句话后，整个演习场爆笑了起来。不不，这句话真的不是什么好笑的事哦。

这是迄今为止的教训——“就算能复活，也不能轻易地死去啊”。

就算退一百步，要被原谅的话……也只有身为‘瓦尔哈拉的晚饭’的我可以。




尾声
“好~的，大家都到了么？请容我僭越的来总结下这次的‘英灵战士叛乱事件……其实也没到那个程度啦……嘛，刚好有关于赛伊以及英灵战士们共同持有的复活能力‘古尔薇格’的事情要提一下。”

从文字意义上的守灵气氛转变为祝贺气氛而热闹非凡的诸神移动到了‘瓦尔哈拉大食堂’。把我抱在胁下的洛奇开始了演说。

“‘古尔薇格’原本是这头黑褐色的野猪·沙赫利姆尼尔所持有的能力。但是在那之后，我们发现了所有的英灵战士都具有完全相同的能力。在那之后因为赛伊完成了英雄的伟业，于是他也被任命为了英灵战士。根据这些事情，我们之间提出了一个说法：复活能力‘古尔薇格’是否是拥有成为英灵战士宿命的战士谁都拥有的共通的特殊技能呢？”

说到这里，洛奇暂时停了一下，确认大家是否都理解了。当大家的视线充分表示了‘请继续’的意思后，洛奇继续说道：

“但是很遗憾，我们的认知是错误的。赛伊的‘古尔薇格’是只要日落到来，一天里无论多少次都能复活，而相对的，英灵战士的‘古尔薇格’一天只能发动一回。发动时间虽然都是日落，但是是完全不同的两种能力。因此我这么推测到：英灵战士并不是原本就拥有复活能力的。”

“那……也就是说英灵战士们偶然间‘借用’了原本沙赫利姆尼尔所持有的复活能力对吧？”

“不愧是大哥，就是这么一回事。正因为是借来的所以用一次就再没效果了。所以他们没有复活第二次。但是啊……叛乱的主谋贝尔塞却不一样。他在我面前确实地进行了第二次复活。虽然直到最后也没能让他吐露其中的把戏，但看到他死前采取的行动差不多就可以明白了。英灵战士们借用赛伊能力的方法是——进食哦。”

进食……听到这个词语的瞬间，我和其他诸神仿佛头上被雷电球电到了似的恍然大悟。

英灵战士们一天有且仅有一次在晚餐上食用我的机会。原来如此，他们是通过食用我来一次性地获得我的复活能力的啊。

掀起叛乱的他们没有能够第二次复活是因为他们那时没能再食用我。一旦死了换了新的身体之后，只要没有再次吃我，复活能力就没有了。

“那个，也就是说……只要吃了赛伊先生，谁都能复活一次对吧？”

“发现了不错的点啊，布伦希尔德。每天都那么热衷与偷吃还真没白费呢。”

“为，为为为什么洛奇大人会知道啊！？啊，拉塔托斯克！拉塔托斯克是情报来源对吧！？那个孩子真是的……话说我没有每天都做，也没有很热衷啦！”

“库库库！嘛，总之你的死是有意义啦。毕竟这一事实意味着我们神族也能获得强大的王牌。不过嘛……关于赛伊能力的这些话终究是我的假说。但也不能做试验啊……所以，总之我打算还是让没吃过的人先吃一次再说。反正也不会少些什么。”

“会少的好不好！？我的精神会很糟糕！别说得像是我已经习惯了一样啊！”

我不禁发出了抗议声，但没吃过我的诸神已经急不可耐地坐到桌子边上了。而在那之中还包括了一脸歉意地缩着身子的布伦希尔德大人。

如果洛奇的假说没错的话，那么她因为已经发动过一次‘古尔薇格’了，为了保险起见自然需要再吃一次我的肉了。所以不那么缩着也可以哦？

啊……嗯，现在仔细一看，布伦希尔德大人以外的女武神们全都在墙边列成一队，显得非常有谦让。看来大家都有偷吃我的事情是真的啊……

诶，等下，芙蕾雅大人！？为什么您会加入那边的队列啊！？您到底什么时候偷吃过了！还请更注意自己的形象啊！

“安德厨师长。不好意思，麻烦立刻开始烹调吧。”

“是！谨遵奥丁大人的命令。大家都听到了吧，赶紧全力动起来！”

厨师长下达了开始烹调的命令后，在一旁待机的员工们也全都随指示动了起来。在这一瞬间，感觉‘瓦尔哈拉厨房’被前所未有的活力包围着。

这也是理所当然的，因为这次的客人可不是杂七杂八的英灵战士，而是亚萨诸神啊。为他们做出自己能做出最棒的料理是每一个料理人都有的本能。

诶……等等啊，这个时候就开始做料理了！？就在夕阳刚刚过去的这个时间！？我要是现在被做成料理的话，直到明天日落为止都无法复活啊！

“洛，洛奇，这样下去我，就会像之前说过的那样陷入‘死的恶循环’耶？”

不久之前，从厨师长那里收到小型冷藏库时说过的。

复活（日落）之后陷入‘不做成料理就不行的情况’的话——就无法回避死的恶循环了。而现在的情况就是那样。

哈啊，别在那么久之前就立下奇怪的flag啊，厨师长……

“嗯？啊，恶循环啊。那事儿的话没问题啦。呐，大哥啊，给英灵战士们吃的料理就像早上说得那样没问题吧？”

“没问题，就算他们老实投降了，但毕竟曾经背叛过神明一次。作为惩罚这段时间就让他们吃‘蔬菜杂烩’好了。”

说完，奥丁大人露出了坏笑。

“诶，为什么那会是惩罚啊？蔬菜杂烩不是还挺美味的么？”

“别把那当成字面意思啊，赛伊。蔬菜杂烩也有‘臭饭’的意思在，作为一个见习厨师这些也要好好学习啊。”（Ratatouille蔬菜杂烩是普罗旺斯地区的一种法式料理，日语里军队和监狱也会用这个指代难吃的饭。有一部叫这个名字的电影，翻译成料理鼠王或者美食总动员）

嘿诶，这下可学到了。就是给全国的蔬菜杂烩添麻烦了。

“那么，赛伊君，差不多轮到你出场了哦。”

洛奇把我交给了来大食堂取食材的厨师长。搞得我像接力棒似的，不过现在抱怨就没完没了了。

“赛，赛伊先生……”

毫无抵抗被运走的我的耳朵里传来了布伦希尔德大人那担心的声音。因为已经体验过一次死亡了，所以她比在场的所有人都清楚我接下来会有什么遭遇。

“没关系的，布伦希尔德大人，我也已经很熟练了。只是，最后也一件事要拜托。”

“！那，那是什么？”

她双手握在胸前，圆滚滚的大眼睛就这么看我。

我的愿望只有一个……我们这些食材所追求的，寻常的一件事：

“还请饱含心意地说：‘我开动了’和‘多谢款待’。”

饭前饭后的这两句话，是献给我们的安魂曲。

但是……只有‘再来一碗’这句话，说实话真的有点害怕。

这是我的真心话。

——在神的晚宴结束后，‘维格利德’的遗迹内——

通过‘虹之虚’再次到访的洛奇在发出轻微的咋舌之声的同时俯视着在那里的人。

“切……看到布伦希尔德活过来了就想到了这个可能了，果然你也活过来了啊……贝尔塞。”

遗迹深处。在腐朽的台座处和墙壁之间有个人蹲在那里，他就是英灵战士叛乱军的主谋·贝尔塞。

他在第三次死前吃了沙赫利姆尼尔的腿肉。如果那就是复活的关键的话，贝尔塞像现在这样复活也没什么好稀奇的了。

只不过，他这样子到底能不能称为活过来了呢。光听到洛奇的声音就瑟瑟发抖的这个男人，完全没有不久之前的那副面容。

“嘛……看他这幅样子，也没法再次作恶了吧……”

眼睛无法聚焦，头发变得花白，连牙齿都咬合不了的他已经变成了只懂得害怕的生物。不……这样子连生物都称不上。因为他的心都已经死掉了。

洛奇回想起他死时的情况。那就像是将全世界的死的死亡一次性全部压过去的光景。

而那个现象是……由沙赫利姆尼尔的一句话所造成的。

“‘你去死’……吗。别开玩笑了，说一声去死就能杀人的话，这世上的死神大人可就生意兴隆了。……虽然赛伊那小子似乎把一连串的事情都忘掉了……从各种意义上来说，以后也想和他保持良好关系啊。”

怀抱着对被谜团包围的挚友的若干畏惧，洛奇扔下贝尔塞离开了。

“那么……来这里是容易，要怎么回去才好啊……”

走出遗迹，洛奇开始考虑回‘瓦尔哈拉’的方法了。就在此时，他身子下方突然出现了一个意外的人物。

“洛奇老爷！好久不见了！”

从虹色的光芒中出现了一只小小的茶色松鼠。看到作为神出鬼没代名词的他安然无恙，洛奇露出了安心的笑容。

“这不是拉塔托斯克么！你小子还活着啊！”

“当然啦啾！咱怎么可能那么容易被干掉嘛。咱运气不好被叛乱军抓住后，在他们的威胁下把所有他们问的事情都交代了还为了让他们能处于有利形势一直在工作，从始至终都是一个优秀的情报员啊。他们可没蠢到会弄伤有能的咱哦。”

“能没事真的很好……看来有教训你的必要了。”

“痛痛痛痛！？洛奇老爷，突然间怎么了啾！背上的皮要被拉长了啾！”

会丝毫没有恶意自夸自己的背叛行为是拉塔托斯克的优点，同时也是缺点。

至少这次是没法忍住不拉扯他背上的皮不是。

“呼噫~……老，老爷，其实咱，是来帮某位大人传话的……”

“啊嗯？那就早点说啊。谁说了什么？”

“死者之国‘赫尔海姆’的女王‘赫尔’大人传言让您现在赶紧去见她。”

“这话真的该先说啊，真是的~！”

在听到传话的瞬间，洛奇露出了从未有过的笑容，同时抚摸着拉塔托斯克全身。

对——‘赫尔海姆’的女王赫尔是洛奇的女儿。

长男芬里尔、次男约尔曼冈德还有长女赫尔。根据预言神密米尔的预言而被从神界流放的三柱的神全部是洛奇的孩子。

“那孩子特别的能干啊，一下子就统治了难以居住的‘赫尔海姆’啊。呀啊，真不愧是我可爱的女儿！呐呐，你觉得她像谁啊？”

“那，那当然是，像洛奇老爷您了……”

在看到了洛奇平常绝对不会显露的笨蛋老爹模样后，拉塔托斯克的内心产生了巨大的动摇。

“那么，交给我的传言确实传到了。但您打算怎么办？咱是只要跳一下就能到了，但老爷您做不到吧？”

“要是能附在你身上就简单了。”

“的确是那样没错。但老爷您也知道吧？能和咱一起飞的只限于咱能拿得动的东西。”

就像拉塔托斯克所说的那样，他的瞬间移动能力乍看之下是很便利，不过也有一定程度上的限制。

第一个是质量。当他和自己拿不动的东西接触的时候，就无法发动瞬间移动能力。被人用手抓住时无法通过瞬间移动逃跑也是这个原因。在瞬间移动前他必定会跳起来也是因为要让自己和地面没有接点。

另一个就是，魔法感知。如果某个东西上有符文魔法在运作，那他无论如何也运不了。就算洛奇用魔法变成豆子，他只要一拿起来，瞬间移动就用不了了。

“嘛，这点你就不用在意了，拉塔托斯克。其实我早就想到过可能有这种事，上次去‘赫尔海姆’和尼德霍格交手的时候就在世界树的根部偷偷刻下了‘传送’的符文了。”

“嘿，真不愧是洛奇老爷！准备周到啾！真是笨蛋老爹的典范啾！”

“嘿，那么夸我我会害羞的啦。那么我就出发啦。多谢你帮忙传话，拉塔托斯克，下次有什么发生的话我会帮你一次的。”

洛奇把拉塔托斯克放在地上，兴高采烈地发动了raido的符文，向爱女所在的‘赫尔海姆’出发了。

“哟~赫尔！我用最快速度来了！怎么了怎么了，是寂寞了想见粑粑了吗？”

从转移目的地‘赫瓦格密尔之泉’一路疾行，洛奇来到‘赫尔海姆’女王所居住的宫殿‘埃琉德尼尔’。

看着凭身份无视了看门的仆人们直接闯进来、情绪高涨的父亲，身处女王之间的赫尔发出了深深的叹息：

“哈啊……这男人一来就那么吵闹……妾身可没有闲到一想念就把父亲叫来的地步。”

“嗬哦，那也就是说想我想到了要把我叫来的地步了吧？”

“妾妾妾身可没说过那种事啊！？真无聊……妾身可不是为了唠家常才把父亲叫过来的。因为有非常重要的事件发生了，所以要直接对你说才行。”

认真地这么说着的赫尔散发着高贵凛然的女王风范。在察觉到之后她要说的事的重要性之后，洛奇敛起表情，老实地听她讲了下去。

“嗯，打算好好听了就好。实际上啊……从某一时期开始，这‘赫尔海姆’开始坠入了大量的死者，而且每天都是如此。”

“喔，但事到如今这也不是什么稀奇的事了吧。在‘米德加尔特’发生战争乃是家常便饭之事，没有回报的死人可是数都数不清啊。”

“就算把那个算上也还是太多了才是问题啊。以前有发生过世界树差点倒塌的事件吧？爆发性增长就是在那事之前一点发生的。”

“在那事件之前一点？发生了什么么……没有头绪啊，不过增长的时期那么确定也的确挺奇怪的。”

依靠常年培养出来的技术都管不住的死者剧增。虽然不知道这有什么意义，但毫无疑问令人毛骨悚然。

这里应该当做偶然事件放置不管呢还是好好调查呢。但就算想选择后者，现在的赫尔拥有的线索也压倒性的不足。

“嘛，我知道了，到头来找我来是要我帮忙调查对吧？”

“并非如此。”

猜测被立即否定了，洛奇不禁楞了一下。赫尔再一次发出叹息，闭起眼睛微微地招了招手。

“稍微靠过来点。”

“什么啊？想要我抱抱吗？还是kiss？”

“哪个都不是！！这之后要说的是机密事项，叫你把耳朵凑过来点！”

听了洛奇的玩笑后，赫尔的双颊变得通红，不过挨了一巴掌的洛奇脸颊更红就是了。即使是洛奇这下也只好乖乖地把耳朵凑过去了。

“死者增加这件事已经无所谓了。比起那个更加重要的是，不久之前有一位非比寻常的人物坠入这里了。”

“那是啥，到底是谁坠下来了？”

“原本坠下来的……不……是不能坠下来的，这么说比较好。好好听着，父亲大人。坠入这冥界，现在依然处于黑暗深渊之中的人，其名为……‘布伦希尔德’。”

“！……喂，等下啊……这是咋回事啊……”

布伦希尔德，这个世界也好那个世界也罢，都不存在第二个的美丽的女武神的名字。然而现在，她却同时在这个世界和那个世界存在着——

“呐，呐赫尔。这么说的话……从不久前开始是不是每天都有一头黑褐色的小野猪坠下来？”

“直觉不错啊，父亲大人。每晚都会有黑褐色的野猪坠下来哟。也已经有相当的数量了。”

“……骗人的吧……如果真是如此的话，那家伙……不，现在在这儿的那些家伙……到底是谁？”

那时传达给洛奇的那句话——

带来了解开真实的钥匙、但那同时也是封闭真相的锁。

“赛伊的能力不是复活？不，他的确是复活才对。而且确实是死掉之后……？那么说难道不是复活，是复制？不，不对，别说肉体了，连灵魂都能那么精密的拷贝出来的话就已经不是复制那种级别了。完全原创出一个新的来的那份力量是——‘创生’。这力量别说我了，就连大哥也超越了……”

这是洛奇察觉到的，‘古尔薇格’的真相。

不过即使知道了这点，现在暂时也不会有什么变化。然而洛奇还是忍不住笑出了声：

“库库库！真有意思。真有意思啊！还真是越来越让我移不开眼啊！赛伊，你真的是个让我不会腻味的家伙啊！”

一时兴起所认同的伙计，是个越了解谜团越多的家伙。

洛奇这么想到：让人涌上无尽兴趣的伙计，在某种意义上——正是无尽的食材啊。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1349/41/62569112594222213c4463e782315c1d.jpg




