 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 序言  
     网译版 转自 轻之国度  
 
    翻译：椎名暗（夏伊纳达尔克） 
 
    “呀~咧呀咧，我和这儿还真有缘啊，和这‘赫尔海姆’。” 
 
    在使用了“传送”的符文后，我来到了人界“米德加尔特”的地底深处。面对着苍白的极寒大地，我为难地叹了口气。 
 
    距今数日前的那一天——没错，就是神之尖兵英灵战士向诸神掀起反旗的那天过后……有一件令我一直很在意的事。 
 
    我对被我洛奇认同为对等的伙计的野猪·赛伊，他所特有的复活能力“古尔薇格”即使还没能摸透，但至少有了进一步的了解。那家伙的“古尔薇格”严格来说不是复生而是创生的。就连神界排第二的我……不，就连身为主神的大哥奥丁都没到那个境界。 
 
    除了赛伊以外拥有这个力量的人居然不是吾等神族，就连“古尔薇格”也要哭了吧。虽说我们一直把他们看做是住在洞里的小人族而蔑视着他们，但连生命都能制造的他们的锻冶技术真的是很厉害啊。 
 
    “……呐，赛伊，黑褐色的野猪沙赫利姆尼尔先生啊，你究竟是什么呢？” 
 
    就算我问他这个问题，恐怕他还是一如既往的傻头傻脑地歪起脑袋吧。 
 
    虽说在英灵战士叛乱的混乱中从他那儿直接听到了一些事，但他似乎也没有过去的记忆了。不过像是在森林相遇时见到的野猪夫妇并不是他的亲生父母那么惊人的情报真希望他一见面就说出来啊。 
 
    他们活得就像人类那样，所以才会有这样的小孩……总觉得意外地能接受啊。反过来说，说不定血缘这玩意儿也没那么大意义啊。 
 
    “那么，就稍微去见个面吧。” 
 
    这么说着，我开始走起来了。 
 
    目的地是死者之国“赫尔海姆”引以为傲的大宫殿“纳斯特隆德”。 
 
    不过那名字原本是这一带的地名就是了……不知何时就被用来称呼建在那里的宫殿了。 
 
    这世上大半死去的家伙都会流经的“死者之岸”——会被那么称呼，宫殿的规模自然也是相当庞大了。吾等神界“阿斯加德”的“瓦尔哈拉”也是差不多的地方，那也是理所当然的事就是了。 
 
    伴随生锈的大门发出得沉重的开门声，里面的家伙们都察觉到我这个来访者了。我无视了从窗户那里集中过来的无所事事的死者们的目光，毫不迟疑地朝着宫殿里前进了。 
 
    我默默地走在充满尸臭的走廊上，向着宫殿后门笔直前进。在进入银灰色的庭园后，看到像是被弃置的破烂小屋后我不禁发出了苦笑： 
 
    “还真和赫尔说得一样破啊。……喂，赛伊！在里面吧！赶紧出来，我洛奇大人来找你啦！” 
 
    ““““““““““诶！？洛奇！？”””””””””” 
 
    就在像是回声一样的声音传来的同时，一群小野猪用像是要把门撞坏般的气势从破烂小屋里冲出来了，一群，一群，又一群。他们的数量……啊，算了算了，总之非常多。 
 
    “好久不见了，洛奇！那之后怎样了？” 
 
    “呐呐，神界有没有什么有趣的事发生啊！？这儿每天都很无聊啦。” 
 
    “听我说啊，洛奇！那帮人都说野猪不需要床，实在是太过分了！？” 
 
    “比起那个，冥界女王赫尔大人真的是洛奇女儿么？” 
 
    脸一样，声音也一样的小野猪们靠过来叫唤个不停。 
 
    啊！快停下！吵死了吵死了！一次说那么多咋回答啊！ 
 
    “行啦！冷静下来，赛伊们！按顺序一个个提问！” 
 
    ““““““““““是~”””””””””” 
 
    回答漂亮地重叠在了一起，这是思考回路思考速度都一样才做得到的事。 
 
    这种事原本是不可能发生的。只要是生物，无论是谁都是唯一的。此世死了一个，那么彼世就会增加一个。这是猴子都做得到的单纯计算。 
 
    但是这个赛伊不同。依靠着“死了也能复活”的特性，至今为止因为许多理由死了很多次。 
 
    但那并不是复活。赛伊死了后的确会坠入彼世，取而代之的是有新的赛伊会在此世出生。只有死掉了这一事实会被抹去。 
 
    ——那个结果，就变成了这样的“增殖”。 
 
    “哟，赛伊们。你们中来最久的是哪个赛伊啊？” 
 
    “是……我。洛奇大人与我这种小角色变得关系很好了吗？” 
 
    怯生生地举起前足回答我的，是比我知道的最新的赛伊要幼小几分的赛伊。看来是和我认识之前蛮久的赛伊了。虽然听说过我的事情，但实际上没有并没有经历过那些，因此只是把我当外人来对待。 
 
    “那么，最新的是哪个？” 
 
    “是我哦，洛奇。经历过英灵战士叛乱的在这里只有我了。” 
 
    “原来如此。说起来你以贝尔塞他们为对手，结果最后也没有死还活下来了啊。但是之后就立刻被做成料理了……那时候死的就是你么。” 
 
    那个叛乱事件结束后，诸神为了继承赛伊的复活能力“古尔薇格”就把他做成料理了。嘛，会变成那样也是因为我建立的假说就是了。 
 
    不过那也是赛伊最后一次被做成料理了。以那天为分界线，英灵战士们被处以了“蔬菜杂烩之刑”，因此现在赛伊实际上没在做“瓦尔哈拉的晚饭”。 
 
    （嘛，那也只到刑罚解除为止而已就是了……） 
 
    我看着把我的视野都填满了的赛伊们，然后闭起了眼。在深呼吸了一次后，向在场的全员提问了。 
 
    我特意在英灵战士叛乱事件过后的现在来这里……就是为了听这个问题的答案的。 
 
    “赛伊，老实回答我。你……不，你们……希望现在还活在神界的赛伊不再死掉吗？” 
 
    没错——迄今为止的赛伊都是因为能死后复活才会去死的。 
 
    换个说法，就是“就算死掉也不会死去”，正因为这么想，赛伊才会一直死到现在。 
 
    但那是很大的误会。“死了就是死了”就算是赛伊也无法改变这个真理。 
 
    “对死掉的你们来说，还活在神界的赛伊可以说是别人了吧？因为你们可没有复活啊。你们的人生在死掉的瞬间就结束了。” 
 
    “那个嘛，的确是那样没错……” 
 
    “如果我把这件事告诉神界的赛伊，他的想法也会改变吧。不会再轻易去死，我也能让他不再轻易地死掉了。但在那之前，想听听身为死者的你们的意见……如何呢？” 
 
    “嗯~……就算你那么说……” 
 
    回答得十分含糊。真是意外啊，我还以为这个问题连烦恼的余地都没有呢。 
 
    “我知道了，洛奇。我实话实说……” 
 
    在烦恼了几秒后，这“赫尔海姆”中最新的赛伊作为代表开口了。把他的回答看成是总体意见也行吧。我静静地听他说： 
 
    “就保持这样也没什么哦。” 
 
    “……哈？是……么？” 
 
    “嗯。” 
 
    他若无其事地，淡淡地这么说道。完全超出我预料的回答，让我哑口无言了。 
 
    “呃……不，喂喂，这样行么？因为这样下去你以后还是会一直死掉哦？你真的明白这点吗？” 
 
    “当然明白了。那个啊，洛奇……实际上从刚才开始我就有件很在意的事。” 
 
    “？喔，是啥啊，你说说看。” 
 
    在轻巧地这么说的同时——我为自己的肤浅感到了后悔。 
 
    因为尽是见惯了的脸所以我一下忘了。这里是冥界“赫尔海姆”，在这被冻住的黑暗所覆盖的地狱里的—— 
 
    “死有什么不好？” 
 
    ——是没有救赎的……死者。 
 
    不尊敬生命，也不会把死当作死来思考。虽然他们乍看之下没有变化，但我眼前的赛伊已经不是我知道的那个赛伊了。 
 
    “啊！布伦希尔德大人！” 
 
    就在这时，赛伊中的一头向着我身后发出了声音。回头一看，就像赫尔说得那样，女武神布伦希尔德就在那里。没错，她现在也在这里。 
 
    “呼呼，午安，赛伊先生。今天也还是好孩子么？” 
 
    “当然了！如果您希望的话，我赛伊会当好孩子当到死的！呃，啊咧，我已经死了啊。” 
 
    “就算是死者死得时候还是会死的哦？赛伊先生。” 
 
    “那么就算我转生了也会当好孩子的！” 
 
    “真不愧是赛伊先生！作为奖励我来给赛伊先生们摸摸哦。” 
 
    “哇~太棒了！” 
 
    赛伊们和布伦希尔德在愉快的气氛中玩闹着。在那里的毫无疑问是和平又安稳的风景。不需要时刻警戒巨人们的动向，没有使命也没有任务，那里正是从一切烦恼中解放出来的日常。 
 
    “哟，布伦希尔德……难不成……你想说……‘被贝尔塞杀了真好’吧？” 
 
    我没能忍住不问。布伦希尔德在听到我的问题后的一瞬间露出了疑惑的表情，随后认真地这么回答道： 
 
    “当然很好哦？” 
 
    “……很好？是指死掉这件事吗？” 
 
    “嗯，洛奇大人，‘赫尔海姆’是聚集了死者的国度。这里即使混杂着多种多样的种族也没有内乱保持着和平。所以我是那么想的：现在大家都死掉就好了。” 
 
    “！” 
 
    她的回答令我屏住了呼吸。说不出话来了……所谓死者，是能面不改色地说出这种话的存在吗？ 
 
    “呜哇，布伦希尔德大人发言好大胆！不过我也非常同意！” 
 
    赛伊那毫无邪气的声音令人心烦。说白了很刺耳，让我很不爽。 
 
    究竟是怎么回事……我要是死掉了的话，也会变成这样吗？那会是很痛苦的事吗？要为了能在死后实现的幸福的梦，而放弃今生嘛？ 
 
    ……我可不想。在只有幸福的世界幸福的过日子根本没有意义。 
 
    “不好意思啊，赛伊，我差不多该走了。” 
 
    “诶，已经要走了吗？关于‘阿斯加德’的事你还什么都没说啊。” 
 
    “我也还有话要问呢。你一对贝尔塞说‘去死’他就死了，那个力量究竟是什么来头？” 
 
    “来头？呃我记不太清了，杀了他的是我么？” 
 
    “是啊，你对那个力量有头绪吗？” 
 
    “说一声就能杀人的力量？没有没有！什么头绪都没有！” 
 
    “也是啊……” 
 
    虽然不能说是白跑一趟，但结果还是什么都不知道。嘛，就算着急也没用。 
 
    “洛奇，有空了要再来啊。我会等你的。” 
 
    “我也期待您的光临，洛奇大人。还希望您能告诉我些妹妹们的事情。” 
 
    “嗯嗯。这儿也不是能随便来的地方啊，等我有空了再说吧。” 
 
    “那么下次就等死后再来好了。那样的话就没必要用sowulo的符文保护体温了。” 
 
    “喂喂，别说为难人的话啊。” 
 
    “不不，我没开玩笑……对了！呐，洛奇，要是我有‘杀戮的力量’的话，可以现在杀了你么？” 
 
    “别！！” 
 
    我大喊着堵住了他的话。切……发出了难堪的声音啊。 
 
    但是啊……别用和那家伙一样的脸，说这种胡话啊。 
 
    “赛伊，说不定你会不高兴，但我还是直说吧。放弃了生存的你现在根本就不是生物……单纯只是东西罢了。” 
 
    听完我的话后，赛伊睁大了眼睛。 
 
    虽然我还是看不懂野猪的表情，但还是能感觉到——他的表情不是愤怒或者悲伤，单纯是“嗯啊”这样接受了的表情。 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第一章 若叶色的就职活动  
     我居然会突然想到这种事，说真的不知道自己是怎么了。 
 
    但怎么说呢……因为我本人也不是很有自信，所以还想再次确认下。 
 
    我是黑褐色的野猪沙赫利姆尼尔，通称赛伊。我原本是在老家的森林里过着普通的日子的，但是有一天……统治着亚萨神族的主神奥丁大人赋予了我一项使命。 
 
    那就是成为食材。哦哟，请不要误解，我是说真的。 
 
    我被召集来了瓦尔哈拉，成为了为了应对总有一日会降临的世界末日“诸神之黄昏”的危机而召集起来的英灵战士们的晚饭。 
 
    能被赋予那么重大的使命都是因为我有着被称为“古尔薇格”的复活能力。与只要月亮还在空中内容物就不会减少的魔法之锅的效果合在一起后，我成为了无限的食材，在“瓦尔哈拉厨房”的夜晚大放异彩。 
 
    “……本该如此才对。” 
 
    我低沉地叹息声就这么溶解在了“瓦尔哈拉厨房”中。 
 
    还没到当食材出场？抱歉，还没有。不如说现在已经不用我那么做了。就算我乖乖地等在砧板上也一样。 
 
    而会变成这样自然是有很大的缘由的。 
 
    ——英灵战士叛乱事件。 
 
    关于这件事的记忆还很清晰。那是在距今十天左右发生的大事件。要问发生了什么事的话，我想只要从名字就能想象出来了吧。原本受到神的引导，理应对神忠心耿耿的人类英灵战士们反抗诸神，企图发动政变。 
 
    最终靠着大家的努力总算是将他们镇压了，因此当然不能不对投降的他们施加惩罚。他们在那之后被奥丁大人处以了让他们非常痛苦的惩罚——“禁止摄取他们最喜欢的肉类”这某方面来说堪比活在地狱中。 
 
    这一刑罚被称呼为“蔬菜杂烩之刑”。 
 
    顺便一提，最近我从洛奇那里知道了蔬菜杂烩还有臭饭的意思在，不过给英灵战士们吃的可不是臭饭哦。 
 
    厨师长曰：“我就算睡着做饭也不可能做臭！”像这样，给英灵战士们端上的还是很美味的蔬菜料理。 
 
    没错……他们现在被强制变成了素食主义者。也就是说，负责当肉的我，现在没有了主要的工作。 
 
    “呐，厨师长，有什么工作么？” 
 
    “哦，赛伊君你挺闲的啊。闲的话就用‘mannaz’人化帮忙削苹果皮如何？” 
 
    “那个已经好了。” 
 
    “诶？啊，真的耶。那么能帮忙把卷心菜切碎么？” 
 
    “那个也已经好了。” 
 
    “神马！？我说赛伊君！你最近水平是不是见长了啊！？” 
 
    厨师长吃惊得帽子都掉下来了。我露出得意洋洋的表情说： 
 
    “哼哼，从每天都不得不跳进锅子里这一忧郁的日常中解放出来的现在，我体内的厨师魂也开始认真起来了。我能看见哦，像是……路线一样的玩意儿，” 
 
    “真狡猾啊，赛伊君！你居然这么快就到达了我在‘米德加尔特’修行过后一年才领悟的心得。” 
 
    “不，那只限定蔬菜料理罢了！而且这都是多亏了厨师长教导有方啊。” 
 
    “原来如此，也就是说我们师徒组合相性很好啊！” 
 
    厨师长组着手，满意地点了点头。嗯嗯，正是如此……呜哦！？从那边的门的阴影处传来了纯黑的杀意之波动…… 
 
    “赛碳……又在和达令卿卿我我……” 
 
    呜哇，果然没错！？从厨房的后门露出半张脸偷窥着的粉色小羊——是负责乳房，不对，负责酒的同事，海德。 
 
    “海德，我可以对天发誓我是你的同伴！厨师长从头到脚都是你的！” 
 
    “等，赛伊君你想背叛我吗！？海德君，我已经说过很多次了，我是正常取向的，不是萝莉控。所以我不能回应你的感情，明白吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “诶……？” 
 
    面对难得做出那么懂事的回答的海德，厨师长不禁张大了嘴巴。海德用mannaz变成了巨乳幼女的模样后，垂着头说道： 
 
    “达令不能接受海德的事情，已经知道了。以后不会再说任性的话了。” 
 
    “海德君……不，我并不觉得你说的话是任性哦。但即使能像这样变成人形，你终究是头山羊，而且还是小孩吧？我是为了你考虑啊。” 
 
    “没事的，已经结束了。我不会再接近达令了。” 
 
    “不不这也太极端了！也不用做到那种地步吧？我和你是在同一职场工作的伙伴，能好好相处就再好不过了。” 
 
    “……那么……像之前那样就行了？” 
 
    “当然咯！” 
 
    听到厨师长那么回答后，海德抬起了头。与刚才的黯淡表情完全相反，她现在满脸都是笑容。 
 
    但是不知为何……感觉那笑容发出了更甚刚才的黑暗气场。 
 
    “拿到，xuke了。” 
 
    “哈？xuke？……哦，许可……难不成！” 
 
    “就如达令所希望的那样，我会一如既往的哦？” 
 
    “等下！你明明吐字都不清晰怎么那么擅长下套的！到底是谁出的主意！？” 
 
    “芙蕾雅大人。” 
 
    啊啊……真不愧是司掌爱的女神。这招以退为进真的是非常合理的战术。我眼前仿佛已经浮现出她那恶作剧般的笑容了。 
 
    “那么，达令。一如既往地，用奥丁饮喝莱拉德蜜酒吧，请用。” 
 
    “诶？厨师长。奥丁饮难不成是……” 
 
    “不，赛伊君，那是误解！一般不会做到那个地步的！平常的话那个……喝啦喝啦，大家手怎么都停下来啦！赶紧工作工作！” 
 
    在拍了拍手后，厨师长就跑过去给员工们下达指示了。很明显是想糊弄过去，但听了估计大家就要爆发了，还是算了吧。 
 
    “那事先放一边，没有其他工作了么？” 
 
    “啊，啊，说起来那事正说到一半呢。那，对了……去里面的农园里收下菜怎样？” 
 
    “呃……那座农园，吗？” 
 
    虽说是我自己想要工作的，但是在听到农园这一名词后我的干劲瞬间就没了。 
 
    “嗯？怎么了，赛伊君，那有什么问题么？” 
 
    “不，那个……是的。实际上，上次我去那里摘丝瓜了不是么？” 
 
    没错，那是在英灵战士叛乱事件前不久的事。是我为了因为发生了一些事而把自己关在房间里的女武神九姐妹的老幺·罗丝薇瑟——通称薇瑟展开行动的时候的事情。……啊呀，不对啊，应该说是为了“魔狼”芬里尔才对吧？ 
 
    总之因为某个理由，我因为需要“丝瓜束子”而前往了农园……以那天为分界线，我的身上开始发生了某件奇怪的事。 
 
    “从那天以来，偶尔会感觉到在被谁看着……” 
 
    “嘿诶，不是错觉么？” 
 
    “哼，请别小看野猪察觉危险的能力啊。我可是比常人要胆小一倍的哦？” 
 
    “不，这种事不该一脸得意地说出来吧。” 
 
    “或，或许是那样没错，但是是真的啊！而且越靠近农园那个视线就越强烈了！” 
 
    “哼—，农园啊……嗯？那样的话难不成是……” 
 
    我拼命的控诉似乎是奏效了。厨师长敛起表情，摸着下巴说道， 
 
    “赛伊君可能还不知道。你觉得……是谁在管理那偌大的农园的？” 
 
    “诶？那么棒的农园自然是有人在管理的……但就一两个人的话很难管过来啊。是不是由英灵战士来轮班的？” 
 
    “哈哈哈，错啦，那个农园是由一头鹿来管理的。从洒水到其他的全部都是。” 
 
    “一头鹿就！？好，好厉害！” 
 
    “没错吧？而且还不止如此哦。那头鹿的角可以产生超纯水，据说秘藏着只需一滴就能复活枯萎的植物的力量。当然这也只是流言，真实性不确定。” 
 
    “也是呐。如果真有那么便利的能力的话，世界树倒塌事件的时候应该派他先去才对吧。但是……即使那样还是很厉害。” 
 
    一手管理着那个大农园，角上还可以产生奇迹的超纯水……那么厉害的鹿居然就在瓦尔哈拉啊。呀，同样身为动物真是令我感到敬佩。 
 
    “……那厨师长，干嘛突然说那个？” 
 
    “啊，也就是说……你说不定就是被那头鹿·埃克修尼尔盯上了。” 
 
    “诶——！？为什么会盯上我！？” 
 
    “我也不懂鹿是怎么想的。但是，那样考虑是最自然的吧？” 
 
    的，的确是。嗯~偷窥狂鹿么……还不知道他为什么会注意我呢，应该不会有危险吧……？如果是憧憬或者是一见钟情之类的倒是会令我很高兴。 
 
    ……嗯？会高兴么？ 
 
    “顺便问一下，厨师长。那个，那头鹿……埃克……尼尔……” 
 
    “埃克修尼尔。很难记的话就叫‘伊克斯’如何？” 
 
    “就那么叫吧……” 
 
    可恶的伊克斯。居然在这个关头让我私底下想作为“瓦尔哈拉”中名字最难记的动物而变得有名起来的野心化为泡影了。（注：根据发音应该翻成艾伊克修尔尼尔的，不过这里的翻译都是尽量用能百度到的结果） 
 
    “那头叫伊克斯的鹿……是母的吗？” 
 
    “我想是公的吧？头上有长角嘛。” 
 
    撤回前言！！憧憬或者一见钟情绝对不行！ 
 
    “那么，赛伊君，差不多是时候了，难得分配给你的工作可要好好加油哦？” 
 
    “呜呜，我，我明白了……” 
 
    我自己给自己立下了特大的flag。但没办法，我为了完成工作，一边警戒着flag的效力，一边不情愿地前进着。 
 
    然后终于到达了“瓦尔哈拉”本馆的里侧。比海德的榨乳室还要更里面的——绿意盎然的地方正是目的地“瓦尔哈拉大农园”。 
 
    “千万别冒出啥来啊……！” 
 
    我用mannaz的符文变成人形，一边祈祷着一边收着菜。 
 
    没关系，没有视线也没有气息。结果到我把收菜的箩筐都装满为止什么都没发生。 
 
    但是…… 
 
    “噫！？就，就是这个，这份压迫感……！” 
 
    最后的最后，就在我要离开的时候，让我汗毛都竖起来的感觉向我袭来了。 
 
    到底是哪儿来的？判断不出方向。但我还是能感觉到很强烈的视线集中在了……我的背后……不，我的屁股上！ 
 
    “救，救命啊啊啊啊————” 
 
    我用每天晨跑时绝不会使出的全速跑了出去。就算是那个世界最快的金皮卡野猪古林博斯帝也会对我这速度感到满意了吧。 
 
    为了逃离那股视线的我的体力已经到了极限。为了让我那快要破裂的心脏平静下来而大口喘息着的瞬间——很偶然的，我憧憬着的布伦希尔德大人从我面前走过了。 
 
    “啊，赛伊先生。诶，怎，怎么了？您怎么会那么累的？” 
 
    “哈，哈……布伦，希尔德。大人……我，守住……贞操，了……” 
 
    我断断续续地说完后，就倒在了所爱之人的面前。 
 
    已经……算我到达终点了也可以吧……？——咕呜。 
 
    那之后就经过了多久呢？ 
 
    在我穿过了名为睡眠的长长的通道后……面前出现了广袤的天国。 
 
    “嗯，姆呢姆呢……哈！？醒来的时候眼前有天使大人在！” 
 
    “啊，您醒了吗？赛伊先生。” 
 
    察觉到我醒来的天使大人露出了微笑。啊，不对，是布伦希尔德大人。啊，当然她是my sweet angel一事是不会变的。 
 
    “这里是……我的房间？是嘛，我因为体力到了极限昏过去了……” 
 
    “没错哦，突然之间就晕倒真是太吓人了。那个，发生了什么吗？在睡着的时候您也痛苦的呻吟着……” 
 
    呜，说起来似乎的确是做了噩梦。有说什么奇怪的梦话吗？ 
 
    “您一直在说‘伊克斯，那里不行，要去了，去了’。”（伊克斯和去了发音基本一样） 
 
    “噗噗~~！？” 
 
    我这梦话也怪过头了吧！啊，已经当不了新郎了…… 
 
    “伊克斯是指‘瓦尔哈拉大农园’的鹿，伊克斯先生吧？他和赛伊先生关系很好吗？” 
 
    “不，我最近才知道他的存在。那个……他是怎样的鹿呢？” 
 
    我以为布伦希尔德大人会知道，就这么问了。但她却很意外地露出了困扰的表情摇了摇头，说： 
 
    “其实我也不太清楚。她的警戒心很强……不如说，相当容易害羞。连见到都很难得。” 
 
    那，那头鹿是怎么回事啊。我被那样的迷之存在跟踪了？ 
 
    “但之前从空中路过的时候，我看到他在农园的中心像喷泉那样喷洒着水。从那巨大的鹿角上就那么哗哗地喷了出来。然后就出现了闪闪发光的小彩虹，相当的漂亮呢。” 
 
    不知是不是想起了当时的情景，布伦希尔德大人一脸陶醉地说道。 
 
    呜……这走势不对啊。搞得像是她恋上了伊克斯一样不是嘛。不太舒服的我多少有些强硬地转换了话题： 
 
    “还，还有，布伦希尔德大人，真的是非常感谢，您一直在照看我吧？” 
 
    “不不，说是一直也就两小时左右。差不多就在英灵战士的晚餐结束后的时候吧。” 
 
    我抬头看向窗户外的夜空，月亮已经变成了满月的形状。是么，为了要照看我导致布伦希尔德大人没能去斟酒啊。 
 
    给她添了麻烦，感到抱歉的心情涌了上来。虽说我想在今后的工作中将功补过……但现在的我就连关键的工作都…… 
 
    “那个，布伦希尔德大人。有什么我能做到的事情么？” 
 
    “诶？突然间是怎么了？” 
 
    “实际上因为英灵战士们被处以了‘蔬菜杂烩之刑’，导致我‘当大家的晚饭’的主要工作没了。您看，我是负责当肉的嘛。当然除了当料理以外的工作我也是有的，也不是说想立刻就当回晚餐……但总觉得有些空虚感……” 
 
    “所以想找些能代替这个的重要工作——的意思？” 
 
    面对布伦希尔德大人的确认，我用力点了点头。 
 
    即使不做晚饭的食材了，也有其他我可以做的工作在。你看，之前不还被外海王埃吉尔大人看中，有购买食材的任务我就要一起同行不是。 
 
    但是，对于现在不需要肉的“瓦尔哈拉”而言也没有必要购买粮食。因为“瓦尔哈拉”可是有着在世界范围内都可以引以为傲的大农园在啊。只是蔬菜的话完全不用特地去别的地方买，可以完全自给自足。 
 
    因此，现在的我真的什么都没了。虽然估计会被说：区区一头野猪多管什么闲事啊……但这样下去我可无法释然。 
 
    看到我包含着这层决意的点头后，布伦希尔德大人不知为何沉默起来了。 
 
    到底怎么了？我不禁窥视起她的表情，就在那个瞬间—— 
 
    “~~~~赛伊先生！！” 
 
    “是，是！？” 
 
    “赛伊先生赛伊先生赛伊先生！！” 
 
    “诶诶！？您您，怎么了吗！？” 
 
    “我……很感动！你真是太勤劳了！这种一心想着工作的态度正是劳动者的楷模！” 
 
    “不，那个……单纯是觉得丢脸罢了……” 
 
    “不必谦虚！我都明白的！既然您都说到这份上了，就让我来助您一臂之力吧！不，一点不剩全都脱了！”（注：助一臂之力的日语写法是一肌脱） 
 
    “哦哦~！？” 
 
    “啊，当，当然刚才的是打个比方哦？” 
 
    “哦哦~……” 
 
    为什么要在这里改口啊，布伦希尔德大人……如果能看到您一丝不挂的模样根本就不需要什么工作了。仅仅，如此便好了……（注：估计是作者在neta同期电击文库大奖作，台版译名《其实，原本只要那样就好了》） 
 
    “那么赛伊先生，我们立刻动身去‘梵格尔夫’吧。” 
 
    “诶，现在吗？” 
 
    “是的！英灵战士们的晚餐也结束了，妹妹们应该都回宿舍了吧。大家一起考虑的话肯定一下就能想到好工作了。” 
 
    布伦希尔德大人满脸笑容地那么说道。怎么感觉这次烦恼咨询变得大条起来了。要是一起劲被委派了责任超级重大的任务该怎么办才好啊？ 
 
    布伦希尔德大人抱着带着一丝不安的我，静静地飞舞在夜空中。 
 
    “第一回让我们来帮赛伊先生找新的工作吧会议现在开始~！” 
 
    地点转移了，这里是女神之馆“梵格尔夫”。在到达这一尽是女性的魅惑的圣域的同时，布伦希尔德大人把在房间里闲聊的其他八姐妹都叫了过来。 
 
    顺便会议室就是主办者布伦希尔德大人的房间。八位妹妹对比平时更加情绪高涨的长女而感到些许动摇的同时，一同有节制地发出了“哦~”地回复。 
 
    “那个，希尔德姐姐。” 
 
    “啊，发言前先报下名字，这毕竟是在开会啦。” 
 
    “……我是七女齐格鲁娜。那个，事情总算是理解了，就有一个问题……不能等明天么？” 
 
    “不行。这可是认真地商谈，现在就要想好。” 
 
    被驳回意见后，齐格鲁娜大人失落地垂下了肩。对不起，就我个人而言明天也好后天也好都没关系……但我没自信能阻止现在的布伦希尔德大人。 
 
    “这里！九女罗丝薇瑟！赛伊君想要找怎样的工作呢？” 
 
    “有价值的工作……对吧，赛伊先生？” 
 
    “嗯，差不多吧，可以的话希望能手下留情点……” 
 
    “唔，那样的话……好的，老夫来。六女荷姆薇洁有一件很重要的工作要交给你。” 
 
    “感觉您不太可能交给我些正经任务……” 
 
    “听都没听就那么说，你还真是失礼啊。给你工作，帮老夫揉肩。” 
 
    “诶~？那样也行的话姐姐我也想拜托呢，小仆你能帮我揉揉吗？包括肩膀在内，其他僵硬的地方也希望你找出来揉揉。” 
 
    瓦尔特洛德大人这么说着的同时不知为何用手托着胸，像是在强调胸部那样。面对这份魄力，姐妹全员都不禁低吟起来，我也不禁咽了口口水。啊哈哈……那，那里绝对是很僵硬无缘的地方吧……？ 
 
    “等，等等啊，瓦尔特洛德，别胡闹了。都怪荷姆薇洁乱说话！你们看，赛伊先生不都愣住了么！” 
 
    啊，不，我只是兴奋起来了罢了……还好现在是野猪的模样。 
 
    “再这样瞎提意见可就要乱套了……这里就按长幼顺序一个个说意见吧。” 
 
    布伦希尔德大人为了不让会议在这么自由散漫下去，发挥了她统率姐妹的立场。那凛然又清澈的双瞳直视着次女·洁希大人。 
 
    “怎，怎么了？长幼顺序的话不该由姐姐大人先来吗？” 
 
    “我想不到什么有把握的好工作啊……而且要是我有头绪就不会开这会了。因此这里就拜托洁希德了。” 
 
    “嗬嗬嗬。任务表现再优秀这种时候也派不上用场呢~就这样也算是姐妹的长女吗？和姐姐大人不同，我可已经有妙案了。” 
 
    “唔……是，是么。问一下是什么样的妙案？” 
 
    听到洁希大人轻率地责备后，布伦希尔德大人鼓起了脸颊。而洁希大人却一脸清爽。她把手指放在给人带来清爽感的翡翠色胸甲上，在遣词造句很有品味的同时却藏不住一脸得意的表情： 
 
    “我的提案即为：护送慰问品给苏尔大人！” 
 
    呃……苏尔大人是……驱使着名为阿瓦可的马进行太阳运送的那位苏尔大人吧？ 
 
    “但，但是，洁希大人，虽然看上去是没什么，但苏尔大人的移动速度可是相当快的啊？” 
 
    “如你所言，赛伊。苏尔大人实际上是以相当快的速度运送着太阳的，而且毫不停歇。在保持着不被那位大人甩开的速度同时递出慰问品是件非常困难，但却很有价值的工作哦？” 
 
    “不，估计除了洁希大人外谁都做不到吧。” 
 
    这位大人难道忘了自己是姐妹中最快的这件事了么。 
 
    “嗯~……这份工作对赛伊先生来说难度太高了，还是算了吧。下个是——” 
 
    我的视野追随着布伦希尔德大人的视线移动着。 
 
    在那里的是有着一头长到及地的银色长发，肤色稍有些黑的女孩子。她是穿戴着华丽的金黄色装备的三女·奥特琳德大人。 
 
    她那血一般鲜红的赤瞳紧盯着我，然后在保持着人偶般面无表情的同时缓缓开口道： 
 
    “三女奥特琳德的说。赛伊氏，想要琳德指派任务么？” 
 
    “是，是的，有的话还请务必。” 
 
    “是么，那要多少都有的说。赛伊氏知道琳德主要负责的任务么？” 
 
    奥特琳德大人的任务？记得她是擅长隐藏气息的……暗杀达人。总，总感觉有种很讨厌的感觉啊…… 
 
    “在暗杀任务中也有以歼灭敌对势力为目的的潜入任务的说。那种工作中最令人头疼的是会留下尸体让敌方知道同伴‘被杀了’一事的说。因此赛伊氏就变成那头巨大的龙，把尸体吃掉吧。” 
 
    “好，驳回，拜托您放过我吧！” 
 
    我全力拒绝了她的提案。至于她小声嘀咕着“明明也有看起来很好吃的目标的说……”这句话就当没听见吧。 
 
    “嗯，那~个……下个是……” 
 
    布伦希尔德大人稍微有些犹豫。但下个发言这应该是很可靠的才对。毕竟她可是消息灵通的，大家的商谈窗口啊！ 
 
    “嗯哼，四女的瓦尔特洛德哦~。只要交给姐姐我，烦恼什么的一·下·就·解·决·掉哦。” 
 
    哇，好性感。真不愧是神界第一欧派的拥有者！不说这个烦恼，我那肮脏的烦恼倒是能一下解决掉。 
 
    “姐姐我的提案呢~？不如说是没有提案~就算小仆没有工作，姐姐我也会喂·养·你·的。” 
 
    “！！就是这个！听到了吗，赛伊！这就是最佳答案了！” 
 
    “不，这并不是，荷姆薇洁！瓦尔特洛德，要养动物可是很辛苦的事情哦？你工作也很忙的，能好好负责到最后吗？” 
 
    “啊呜~……的确是那样呢。对不起，小仆，我家不能养……” 
 
    嗯，没想到会被当做宠物来对待。但也没差，之后我会好好妄想一下的。 
 
    “真是的……那么下一个，史维特莱德，你来。” 
 
    随着布伦希尔德大人再次发声，我的视线也像下个发言者转去。在那边的是穿着发出的光辉宛如刀剑般锋锐的铠甲的女武神大人。她姿势端正地敬了个礼，柔软的马尾辫随着她的动作稍微晃了下。之后这么说道： 
 
    “是！五女的史维特莱德。为赛伊殿下寻找新任务这一任务，我已充分了解了。” 
 
    “啊哈哈，没想到史维特莱德大人比我先找到新的任务呢。” 
 
    “！？这还真是！我居然做了这等嘲讽之事……！但请相信我绝无轻视赛伊殿下的烦恼之意！” 
 
    “不，那个，只是开个玩笑罢了。” 
 
    啊，好难相处……她还是老样子，身心都像刀剑那样直啊。 
 
    “咳咳，抱歉没能注意到。那么回归正题……我能找到的任务每件都是实战性质的，对赛伊殿下来说恐怕会有点难以应付。因此赛伊殿下可以不去参加任务，而是作为参加任务的我的辅助陪我做一件事，如何？” 
 
    “辅佐么？具体是做什么事呢？” 
 
    “试刀。” 
 
    “麻烦别那么做。” 
 
    她一脸认真地说些什么呢。这不是身心都没刀剑侵蚀了么。 
 
    “……是开玩笑的。” 
 
    “诶诶！？刚才的那个！？” 
 
    从表情根本看不出来啊！不如说怎么看都像是带着干瘪的笑容在邀请人似的！ 
 
    “那……那么到底有什么样的工作呢？” 
 
    “抱歉。实际上我和姐姐大人一样没有头绪。结果连费尽心思想出来的玩笑都辜负了您的期待，那个……要是有个鞘的话真想钻进去……抱歉……” 
 
    她满脸通红，眼角还带着泪花不断颤抖着。呜……都怪我害得她的人生多了一个污点。真的是很抱歉…… 
 
    “啊……肚，肚子笑得好痛啊！谢谢你，史维特莱德！那么，下一个……就跳到齐格鲁娜了。” 
 
    “为啥啊！？为啥跳过了啊，姐姐大人！你是想说反正老夫肯定出不了什么正经主意吗！？” 
 
    “不是么？” 
 
    “没有不是，但至少听一下吧！老夫就算像史维特莱德那样自爆了也不会后悔的！不如说已经做好觉悟全力辜负期待了！” 
 
    “那你快点讲完。” 
 
    “好，好冷淡喏。算了，看着吧。老夫荷姆薇洁一下就能解决掉了。老夫的提案是……监视老夫的工作！” 
 
    她边说边张开姐妹中最小的身体。与她那粗野的铠甲结合在一起，简直就像是在威胁敌人的食蚁兽那样。 
 
    “监视荷姆薇洁……么？” 
 
    “没错。虽然不该自己来说，但老夫我不是经常偷懒么？那样要是有赛伊一直在监视的话，就能在我偷懒的时候发出提醒了。” 
 
    “噢噢！难得做出那么有干劲的发言！” 
 
    包括我在内，其他姐妹也一起拍起手来。 
 
    “那就决定了。因此……老夫为了不打扰赛伊的新工作，我以后也会全力偷懒的，到时候就拜托了哦。” 
 
    “好的，下一个~” 
 
    好好，预定调回预定调回。大家一同不理她，把兴趣转移到了齐格鲁娜大人身上。 
 
    但不知为何，齐格鲁娜大人闭着一只眼耸了耸肩，似乎是要求把自己的顺序推后。 
 
    为什么啊？布伦希尔德大人这么问了后，她冷淡地答道： 
 
    “因为大家尽是些笨蛋样的发言啊。这里要是我提出提案就一下解决了哦？为了照顾后面的人我就先不说了。” 
 
    “齐格鲁娜大人还真是有自信呢。也就是说您认为就算之后再轮一圈也提不出个好的方案来？” 
 
    “看这个走势你还不明白吗？赛伊，关于那点我已经有答案了哦。” 
 
    何等桀骜不驯的态度。反过来说，她这发言不仅是已经显得不可靠的姐姐们，就连之后的葛琳洁德大人和薇瑟也被她当成笨蛋了哦？ 
 
    好的，请加油，葛琳洁德大人！好好地教训这金发双马尾一番！ 
 
    “八，八女的葛琳洁德……八女的，是八女……真是对不起！” 
 
    来自八女的迷之谢罪。八女到底有什么罪过啊？ 
 
    说老实话，我现在也不是很了解这位大人的事。说话的机会极少是一个原因，更重要的是她自己也一直避免和其他人产生联系。 
 
    堇色的铠甲配上带着兜帽的黑色外套简直就像是死神一样。外加她还带着纯白色的面具，总是给人很不祥的感觉……但不知是不是在紧张，她都结结巴巴到显得有趣的地步了。 
 
    “那那那那个，总而言之我明白赛伊君是因为死不了而感到困扰了！” 
 
    “不，困扰的不是那点好不好！？” 
 
    “不不不不是吗！？怎么会，好不容易想出来的说话计划都没用了……对不起，能因为死不了而困扰吗！？” 
 
    “不要啊！你到底想了什么计划啊！” 
 
    “呃？呃呃呃，是什么样的计划来着？啊呜，啊呜，太紧张想不起来了！再，再说本来就不行的啦，每个人轮流提个意见什么的！在这种很自然就会被大家注目的环境下说话的话，我……我……” 
 
    啊，从那儿开始就不行了啊。 
 
    “那大家就随便唠些家常，趁那时悄悄说出来的话……” 
 
    “那，那样的话我的声音会被淹没的……因为声音太小了。” 
 
    “到底有没有正确答案啊？” 
 
    我明白了。看来会议对葛琳洁德大人而言负担过重了。到下次为止还请好好锻炼交流能力，这次就作为见习吧。 
 
    “你好好努力了呢，葛琳洁德。最后是罗丝薇瑟，拜托了。” 
 
    “是~！九女的罗丝薇瑟，会好好加油的！” 
 
    终于轮到姐妹中的元气印（指生活工作中都很有干劲的人）薇瑟的出场了。 
 
    虽然感觉对于还很贪玩的她（偏见）而言，这份工作有点过于沉重了……我会好好期待的。 
 
    “那个呢，是离‘瓦尔哈拉’有一段距离的地方的工作……可以么？” 
 
    “嗯，没问题。只要都在‘阿斯加德’里就能使用世界树的‘虹之虚’传送过去。” 
 
    “太好了！那个呢，之前英灵战士叛乱事件的时候，黄金苹果的管理者‘伊登大人’被捕导致苹果被控制了对吧？” 
 
    “啊~嗯，没错没错。” 
 
    “然而呢？从那次失败中吸取教训后，我们女武神被下达了轮班强化警戒伊登大人的命令。” 
 
    “嘿诶~有这样的任务啊？” 
 
    神族唯一可以称得上弱点的，那就是“老化”。而能抑制老化的就只有伊登大人管理的黄金苹果了。 
 
    那起叛乱事件后，会把守护苹果作为第一要务说不定也是理所当然的。 
 
    “原来如此，还有这招！也就是说执行任务的时候带上赛伊先生，让他帮忙对吧！真不愧是罗丝薇瑟，很不错的提案！” 
 
    “嗯哼！怎么样怎么样！稍微派上些用场了吧？” 
 
    她一脸得意地挺起胸部说道。嗯嗯，你可以引以为傲哦。能在最后的最后提出好主意我也很高兴！ 
 
    看着被姐姐们摸着头高兴起来得薇瑟，我突然想起来了： 
 
    “啊说起来还没听齐格鲁娜大人的提案呢。” 
 
    我把想到的事情说出来后，大家都把视线集中到了她身上。被大家注目着的齐格鲁娜大人似乎……抖了下： 
 
    “那……那个，……啊。” 
 
    “嗯？你说什么？” 
 
    别搞错了，我可没有重听哦。真的是因为她的声音太小了。 
 
    “怎，怎么了嘛？没有啊，都说了没话好说了！” 
 
    “诶，没有吗？刚才明明把话说的那么大的？” 
 
    “不，不是啊！是有的！但是，我想说的被薇瑟先说了，所以没了！” 
 
    “哈~反正现在想怎么说都行喏。” 
 
    “不是啊！！真，真的啦！我没骗人！” 
 
    “我明白的，没事的哟，齐格鲁娜，大家都很清楚啦。” 
 
    “清楚什么！？呐！大家真的都明白吗！？我说的是真的啊，相信我吧！” 
 
    “抱，抱歉啊，鲁娜姐姐。” 
 
    “不要啊——！别道歉啊————！！” 
 
    ——拜齐格鲁娜大人崇高的牺牲所赐，我今天又学到了一件很重要的事。 
 
    骄傲使人失败。看到姐姐们的傻样就小瞧妹妹会被打脸。 
 
    狮子狩猎野兔也会使出全力，看来也是很有道理的……什么的。 
 
    于是……这次会议的结果就决定让我一同去参加护卫黄金苹果管理者·伊登大人的任务了。 
 
    翌朝，我在与布伦希尔德大人说好的时间来到了“瓦尔哈拉大演习场”前面的世界树处。在开着口子的虚面前，已经有三名女武神聚在那里了。 
 
    “早上好！呜哇，没想到我是最后一个到的，本来打算早点到的……” 
 
    “早上好，赛伊先生。请不要在意，是我们来太早了。” 
 
    用最棒的笑容来迎接我的，是我心爱的布伦希尔德大人。啊，今天的她还是那么美丽…… 
 
    “早上好，赛伊。居然敢让我等胆子还真不小啊，想作为食材被锻炼下么？” 
 
    说着这些充满嫌恶感的话的，是穿着漆黑色铠甲的金发双马尾的七女·齐格鲁娜大人。 
 
    但究竟是怎么了？她的语气还是老样子，但她的态度却显得很不愉快。 
 
    “怎，怎么了吗？干嘛一脸我怎么会在这里的表情啊？” 
 
    “不，没有那样的事……” 
 
    “不是那样的啦！原本应该是洁希姐姐当班的，我只是跟她换班了而已！我要证明我不是什么都做不了！” 
 
    啊……一直留着的旧伤外加昨天新添的心之伤啊。 
 
    就在这时，我总算是察觉到了最后一人——在姐妹中意外地显得有些童颜的三女·奥特琳德大人，她似乎在找些什么似的看着这里： 
 
    “赛伊氏，早上好的说。今天让我拜见下你的本领吧。” 
 
    “啊，早上好，奥特琳德大人。那个……拜见本领，究竟是指什么的本领？” 
 
    “姐姐们还有妹妹们在与赛伊氏扯上关系后，好感度就会莫名其妙的上升的说。感觉肯定很会花女人，想要拜见下那方面的本领。” 
 
    “这话也太过分了吧！我才没那样啊！” 
 
    “那就当小白脸的本领？” 
 
    “我有好好工作啊！你也吃过我的肉了吧！？” 
 
    “说起来的确是那样。” 
 
    尽管她看起来有些吃惊地掩着嘴，但表情却根本没什么变化。怎么说，奥特琳德大人表情不怎么变啊？总觉得根本看不透她在想什么…… 
 
    “要，要好好相处哦？好，差不多该出发了。目的地是伊登大人所在的‘黄金的苹果园’！” 
 
    黄金的苹果园……一次都没去过的我没法想象出那里的景象，只能明确地想着这个名字。然后大家一同跳进了“虹之虚”里。 
 
    “……到了……么……？” 
 
    在一瞬的闪光以及浮游感之后，我诚惶诚恐地睁开了眼。出现在我面前的，是金碧辉煌的黄金之园。嗯，传送似乎是成功了。 
 
    保持野猪的样子的话，长得高一点的草会很麻烦。于是我用mannaz的符文变成了人类，随后使劲将苹果的香味吸满胸腔。 
 
    “嗯~感觉光靠香味就能让人保持青春了。而且这股味道……让我想起了和布伦希尔德大人第一次见面时的事呐。” 
 
    “啊，真是令人怀念呢~。那个时候我带着作为伴手礼的黄金苹果去了赛伊先生老家呢。” 
 
    不经意间布伦希尔德大人已经来到了我的身边，和我一起享受着苹果的芳香。真的，酸酸甜甜的……这就是我初恋的香味吗？开玩笑的啦。 
 
    “嗯嗯。首先先怀念过去的相遇，么。意外的很普通的说。” 
 
    “都浪费了啊，真是的！请别在边上确认这种奇怪的事，奥特琳德大人！” 
 
    “真是的……别做傻事了，赶紧到伊登大人那里去吧。” 
 
    “是呢，那就赶紧走吧。” 
 
    布伦希尔德大人打头阵，我们跟在后面走进了苹果园。走了一会儿后，我们的目光从夺人眼球的美丽景色转移到了某座建筑物上。 
 
    出现在眼前的，是红色砖块造成的简陋屋子。虽然比我老家是要大点，但不知是不是我最近看到了许多非常大的屋子……实在不觉得这会是神明居住的地方。 
 
    咚咚咚。 
 
    “早上好，伊登大人，我是女武神长女·布伦希尔德。” 
 
    布伦希尔德大人一边轻轻地敲门，一边向房子里说道。随后过了几秒，在大门打开的同时传来了迎接我们的美妙歌声： 
 
    “啦啦啦~啦，哆噜噜~！啊！是客人么？啦啦啦~我是伊登！里面请，不必拘礼~” 
 
    不，一般来说都会犹豫的吧。这独角音乐剧是啥玩意儿啊？虽说我今天是第一次见到伊登大人，但做梦也想不到她是这么一个孩子气的人。 
 
    伊登大人像是跳舞一般地邀请着我们，那头绿色的长发也随之舞动了起来。在进入宅邸之后，我才发现里面与外面完全相反，造得时尚又富有艺术感。 
 
    天花板上装饰着巨大的天井扇，装饰在墙壁上的都是些很有品味也很漂亮的画。前卫又具有立体感的架子整齐地收纳了必需品，非常有效地利用了狭窄的空间。 
 
    嗯，完全是品味集合体的房子啊，究竟是谁设计的？ 
 
    “饮料就喝红茶可以吗？没问题的！立刻就能做出来哟。这期间里也能听到外面说的话哟，因为小鸟们会告诉我的！” 
 
    “哈，哈啊……” 
 
    也就是说，让我们说事情就行了的意思么。我这么想着布伦希尔德大人的脸，她严肃地说道： 
 
    “奉主神奥丁大人之命，从今天开始我们来担任您白天的护卫工作。由三人进行轮班制，姐妹从上到下的顺序来……本该如此的，但今天次女和七女换班了，还有一位协力者在……赛伊先生，请来打招呼。” 
 
    “啊，是！我是沙赫利姆尼尔！现在虽然变成人形了，但我实际上是头野猪。虽然是横插一脚来参加任务的，但我一定会好好努力的，今天还请您多多指教！” 
 
    我强撑起紧张的身体，打完了招呼。面对深深的行礼后抬起头的我，伊登大人那澄澈又温柔的眼睛散发出了光辉： 
 
    “啊！您就是啊！我从风中听到过传言，‘瓦尔哈拉’里来了头非常有趣的野猪！哒啦啦，这就是~命运的~啊，没错！邂逅既是命运！听得到吗？胸中的低语声！” 
 
    呜哇~这位大人的感性真厉害啊。她绝对原本是吟游诗人之类的。 
 
    “那么伊登大人，还请您当我们不存在，像平常一样过就好了。” 
 
    “诶？那样，行吗？不好好呆着护卫工作也会很困难吧？” 
 
    “这是为了应对不测的事态安排的护卫，还请您安心。” 
 
    “啊，我，现在心情非常的愉快！那就出发吧！唱支歌送给花朵们！啦~！” 
 
    ……就这样，我们开始了伊登大人的护卫工作。啊，当然有好好的品尝红茶就是了。 
 
    “呼呼……赛伊先生一直都不知所措呢。” 
 
    我们跟在伊登大人身后走出房门后，布伦希尔德大人笑着对我这么说道。 
 
    “那也是理所当然的吧，伊登大人她一直都是这样的吗？” 
 
    “是呢，她是位每天都活得很快乐的人。正是因为有这位比谁都更有活力的大人在管理，才能结出那么多苹果来吧……我是那么想的。” 
 
    也对呢……嗯。肯定是那样的，我也是那么想的。 
 
    而那位伊登大人能那么生气勃勃也是多亏了能让人保持青春的苹果。苹果和管理者之间就这样构筑了理想的共存关系。 
 
    “希尔德姐姐，我去那里的森林巡逻一下，之前的叛乱军的残党潜伏在那里的可能性也不是没有。” 
 
    “明白了，可别大意了哦，齐格鲁娜。” 
 
    “没事的，我不会再大意了。昨天已经尝到苦头了，绝对不会再大意了，绝对不会哦。明白了吗？真的真的绝对不会哦！” 
 
    齐格鲁娜大人她……是想做好铺垫之后让人吐槽么…… 
 
    “不不，我也不能输，要好好干才行。” 
 
    没错，现在我没工夫担心别人了。现在要打起精神，全力集中在伊登大人的安全工作上。 
 
    话虽如此……到底要做些什么好呢？布伦希尔德大人似乎是打算一直在伊登大人身边保护她，能让我一起留着就好了。 
 
    但我也不觉得就这么漫无目的的在苹果园走来走去有什么意义。有什么……有什么我能做到的事情吗…… 
 
    “好的，换个方向思考下。” 
 
    在想不出能做什么的时候，最好回想下过去的自己做过些什么。 
 
    幸好这附近都是自然风光，也就是乡下。和我居住的伊达菲尔德之森的气氛很接近。 
 
    想起来，赛伊。住在老家森林时感到的危险。我在那片森林里不是殒命过好几次了么。只要想起那些时候发生的事情就…… 
 
    “！对了，毒蛇和毒虫！那些家伙很危险，把它们都驱除掉吧！” 
 
    “诶，赛伊先生？你，你要去哪里啊！？赛伊先~生！” 
 
    我在回忆起来的瞬间就飞奔出去了。 
 
    来到包围着苹果园的杂木林南面的我，在那里慎重的移动着。生长着高大草木的茂密绿林中，即使是像现在这样的上午时分也显得有些昏暗。我依靠在老家森林里的经验以及野生的直觉向森林内部前进。 
 
    “……！果然有！是大胡蜂的巢！” 
 
    在散发着如此甘甜香味的苹果园附近自然有许多蜂蜜在。而以那些蜂蜜为食的大胡蜂自然也就来了……这是自然的食物链。 
 
    虽然迄今为止伊登大人并没有被它们袭击过，但不能断言以后也不会。 
 
    为了不喜杀生的伊登大人，我必须把心灵化为恶鬼去完成任务！ 
 
    “mannaz！” 
 
    我解开了变成人形的mannaz，然后再次使用mannaz变成了大胡蜂的天敌凤头蜂鹰。 
 
    实际上我在老家的森林里干过相同的事，因此应该不会失败。不过，那时候好像被报复刺死了…… 
 
    “哈啊啊啊！” 
 
    虽说变鸟已时隔许久，但我并没有因此变得生疏。高速飞翔起来的我用爪子破坏了大胡蜂的巢。再用坚硬的羽毛挡住反击的毒针后，我瞄准下一个巢加速冲了过去。 
 
    在像耍杂技般在森林里飞行了十几分钟后——我最终破坏了五个左右苹果园附近的蜂巢。 
 
    “好~的，破坏更里面的就是过当防卫了。那么就~回去吧。” 
 
    我降落到铺满了落叶的地面，喘了口气。变回容易行走的人形的我向森林入口处走去。 
 
    但是……短短一瞬的大意就会让人丢掉性命。 
 
    “呜！不好，这里有蛇的巢穴！” 
 
    一群毒蛇从脚边的大片落叶处一起爬了出来。虽说和之前跟在尼德霍格边上的黑蛇相比是可爱点，但这个数量还是…… 
 
    因为太过惊慌导致反应迟缓了的我连作为王牌的龙化都没能发动起来。 
 
    不行了——就在我放弃的时候，一个声音响了起来： 
 
    “飞散的说。‘sterblich Blatt’（德语：死亡之叶）” 
 
    蛇群张开血盆大口向我蜂拥而来。但是随着从风中飘来的这个声音，它们全都被切裂了。 
 
    切裂蛇的，是从上空倾泻而来的短剑之雨。这只避开了位于中心的我的短剑投掷技巧，称之为神技也不为过。而面无表情使出这一招的，就是： 
 
    “奥特琳德大人！” 
 
    奥特琳德大人双手拿着和刚才落下来的一样的短剑，从上空降落下来。那短剑究竟有几把啊？ 
 
    “刚才很危险的说？” 
 
    “为什么是疑问形啊！实在是千钧一发……您真的帮大忙了。” 
 
    我跑到救世主边上低头致谢。但她之后却冷冷地指责我道： 
 
    “单独行动会招来死亡。如果不想死的话，以后别再冒冒失失地走掉了的说。” 
 
    “呜……是，我以后会注意的……” 
 
    因为对手只是蜂和蛇所以我有点大意了。不行啊我，一想到就什么都没考虑冲出去……虽然是个性使然，但猪突猛进也要有个限度啊。 
 
    为了能帮上大家而急于立功，简直就像那个贝尔塞……和叛乱的英灵战士一样。我绝对不想变成那样。 
 
    ……就在我深深的反省之际，不经意间一个拳头落到了我的胸口上： 
 
    “反省之心可以让人远离死亡。这次的失败能让自己变强，是值得自豪的事的说。” 
 
    这么说着的奥特琳德大人依旧面无表情。 
 
    但是她的嘴角边似乎微微露出了笑容。 
 
    “那么快点回去的说。因为担心赛伊氏而拜托琳德的希尔德姐姐说不定要等不及赶过来的说。” 
 
    “啊，果然是布伦希尔德大人拜托的么。” 
 
    不知为何总有这种感觉。那时会什么理由都没就来帮忙再怎么说也太巧了吧。 
 
    就这样我们两个一起出了森林，在看到我们后，布伦希尔德大人用力摆着双手。啊哈哈，那么拼命啊……看来她是相当担心啊。 
 
    “抱歉让您担心了！我没事的！” 
 
    我一边跑一边大声喊道。但回复我的不是安心的声音，而是依旧很焦急的声音： 
 
    “您能没事就好！但很抱歉，齐格鲁娜还没有回来！” 
 
    “诶——！？” 
 
    记得齐格鲁娜大人是往西边的森林去了吧？ 
 
    她工作的比我还慢什么的根本不可能啊……难不成遇到什么麻烦了！？ 
 
    “我明白了！我和奥特琳德大人去看看……奥特琳德大人，我们赶紧走吧！” 
 
    “呼。真是麻烦又可爱的妹妹的说。” 
 
    她自言自语地叹着气，立刻跑了出去。 
 
    连足音都听不到的俊足一瞬间就让她前进到了遥远的彼方。为了能尽快追上她，我也全力冲刺起来。 
 
    “哈，哈……总算到入口了。” 
 
    终于到达了西边的森林了。虽然很担心齐格鲁娜大人，但我不会再随便乱飞了。我深呼吸了几次来调整紊乱的呼吸，就在这时，先行一步的奥特琳德大人从森林里走了出来。 
 
    “赛伊氏，稍微帮下忙的说。” 
 
    “诶？那当然没问题……那个，找到齐格鲁娜大人了吗？” 
 
    “虽然找到了，但处理不了。” 
 
    处理不了……是什么意思？就在我感到疑问之际，奥特琳德大人说着来了就知道了，带我向森林深处前进了。 
 
    我在那里看到了……被巨大的植物藤蔓倒吊起来，拼命按着腰布的齐格鲁娜大人。 
 
    “……齐格鲁娜大人，您在做什么？” 
 
    “你，你你你你眼睛怎么长得啊！？看了还不明白吗？这就是所谓的吊床啊！还有别看这边啊，笨蛋！” 
 
    “这吊床设计的有够煽情的啊……” 
 
    这怎么看都是触手play啊，多谢招待了。话说，就算这是吊床好了，这个人到底在任务中干了什么啊。 
 
    “哈啊，赶紧帮忙的说？” 
 
    “不，不用了！因为没什么好困扰的啊。我不是被捆的，只是自己希望变成这样的罢了。” 
 
    “……从刚才开始就一直抓着这点不放的说。” 
 
    “原来如此。我了解了，我会帮忙的。就算硬来也一样。” 
 
    就在我们一同叹气之时——突然间发出了响彻大地巨大轰鸣声。 
 
    这，这声音是怎么回事。像是有什么很大的东西爬上地面的感觉…… 
 
    “！！这是……！” 
 
    我在听见声响后才终于看到了那东西，顿时惊讶地说不出话来了。 
 
    出现在被倒吊起来的齐格鲁娜大人背后的，是巨大的食虫植物。不，不对，这家伙的主食肯定不是昆虫吧！？绝对是肉才对吧！？ 
 
    原来如此，把齐格鲁娜大人倒吊起来的藤蔓就是这个肉食植物啊！ 
 
    “齐、齐格鲁娜大人！赶紧逃啊！我来帮你把藤蔓切断！” 
 
    “别，别做多余的事！我只是在这里休息一会儿罢了！” 
 
    “这是休息的时候么！” 
 
    这人怎么永远都不愿意承认自己的失败呢！真的是处理不了啊！这样下去就只有直接把那家伙打倒了！？ 
 
    “哈啊，真没办法的说……” 
 
    哦，看来奥特琳德大人也是那么想的，她双手拿着刚才的短剑摆好架势。 
 
    只是两把短剑能干什么……就在我这么想的时候，发现并非如此。奥特琳德大人一挥手上的短剑，就像敌人那里投出了好几把。 
 
    “那把短剑……是嘛，是用魔力编织而成的啊！” 
 
    将无限地出现在手中的短剑连续投掷出去的这个绝技，正是刚才帮助我的铁之雨的真相。被锐利的剑雨粗暴地攻击着，植物妖怪就这么撒出黏着的液体挂掉了。 
 
    “我，我说啊，全身不都黏答答了么！连头发都沾上了，这可很难洗啊！” 
 
    “明明都救了你了干嘛还絮絮叨叨的？这些粘液没很巧合的只溶解掉衣服你就该谢天谢地了的说。” 
 
    不，奥特琳德大人，这些是粘液是溶解液才谢天谢地呢。只要一想象就，相当兴奋起来了哦？ 
 
    不过嘛，那种不绅士的色情妄想就在只有一个人的时候再做吧，现在该回去了。不能让布伦希尔德大人太担心啊。 
 
    “唉~唉。真是的，要是我认真起来的话那种杂草用kenaz的符文一烧就能搞定了……琳德姐姐总是喜欢做麻烦的事呢~” 
 
    从藤蔓中解放出来的齐格鲁娜大人依旧唠叨个不停。而听到这些的奥特琳德大人虽然依旧面无表情，但感觉似乎有点来气了。 
 
    嗯~……就算齐格鲁娜大人说得没错，这种搞得像是奥特琳德大人不对的说法也不太好啊。没办法，就容我冒昧地助言吧： 
 
    “齐格鲁娜大人。这世上有一句话叫：失败是成功之母。反过来说，不接受失败的人就不会成功。齐格鲁娜大人您觉得这次的任务您是成功了还是失败了？” 
 
    “呜咕……那，那的确是……稍微有些失败了……” 
 
    “是呢，那就回去和姐妹们谈谈这次失败吧。只要能找出对策，以后就算不想都能成功了不是么。” 
 
    “对，对呢！嗯，我会对大家说的！‘被藤蔓缠住硬是装作在吊床休息，结果差点遭殃了’像这样。” 
 
    “没错！那样的话齐格鲁娜大人的水准就能进一步提高了！” 
 
    嗯嗯，肯定会提升的，作为艺人的水准。 
 
    “……赛伊氏很会欺负齐格鲁娜嘛。确实地拜见到你的本领了的说。” 
 
    这话说的真难听啊，奥特琳德大人。被听到这件事的其他姐妹白眼了以后，不就不想再犯同样的错误了么？ 
 
    今天对着你的白眼，将会成为你日后通往白星的基石。（白星在日语里有胜利、成功的意思）像那颗白色的星星祈祷下吧。愿以后齐格鲁娜大人可以稍微直率一点…… 
 
    就这样到了日落时分。 
 
    要是在以前，这时候我就已经进锅子里了。因为我有要成为大家晚饭这一重要任务在。 
 
    但没有这项任务的现在，我也可以像这样悠闲地看夕阳了。 
 
    “这样也挺令人怀念的啊……” 
 
    不，夕阳西下的情景在之前英灵战士叛乱事件时已经看了有一年份的量了吧？ 
 
    不是说那个，怎么说呢……像这样让人不自禁吟起诗来的安心感很重要。 
 
    “朱红色的斜阳下，世界开始逐渐变色。那亦是将‘今天’这一世界燃烧殆尽的葬礼之炎。灼烧后的大地，化为灰尘，布满天空……终于所有的光芒皆被覆盖，迎来了夜晚。” 
 
    “那个……赛伊先生，您突然说些什么……？” 
 
    “噫！？出出出声了吗！？不，不是的，刚才的那是我体内的诗人之魂在无意识间从枷锁中解放出来了！”  
 
    不好，这借口太次了！哇啊，布伦希尔德大人一脸茫然地看着我！而伊登大人则不知为何双目生辉！ 
 
    “沙赫利姆尼尔你……真的是很棒啊！你的心里渴求着爱情吧？没关系的！竖起耳朵倾听，第一颗星星正在唱歌哦，一起来奏响爱情吧！” 
 
    呜哇，好像被认定为同类了？我究竟要怎么办才好啊？干脆就这么演奏爱的乐章？ 
 
    “那，那个，伊登大人。天马上就要暗下来了，是时候回房间了吧？” 
 
    即使被伊登大人的气势吓到，布伦希尔德大人也依旧尝试修正轨道好结束任务。 
 
    “嗯，也是呐，那样也好！我应该~回去~，回~家~了！呐，太阳公公去哪啦？一定在温暖的被窝里，来场支安眠曲吧。” 
 
    “““行了，快点回去！”””“的说。” 
 
    这任务……要说累在哪儿，那肯定就是护卫对象太奔放了…… 
 
    即使如此，如果都像她那样有精神的话，诸神的未来也就安泰了吧。 
 
    今天的护卫任务是结束了……但这也不能未来永恒保证伊登大人的安全。 
 
    以后也尽量来帮忙吧——我心里的五线谱偷偷地奏起了誓言之音。啦啦啦。 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第二章 吃惊色的午宴  
     那之后发生了不少事，就这样又过了几天。 
 
    自英灵战士叛乱事件以来已经过了整整一个月了。想要成为世界之王而大闹起来的英灵战士们看来也已经完全反省了。 
 
    “也差不多是时候解禁肉料理了吧？” 
 
    在平稳的早晨，我一边从窗口眺望着附近的景象，一边自言自语道。 
 
    无论由谁来看他们都已经深深地反省了，每天的锻炼也非常地认真。而且就像奥丁大人自己承认的那般，诸神也并非没有过错。 
 
    因此，解除“蔬菜杂烩之刑”的可能也与日俱增。 
 
    而这段时间的我，有时从女武神大人们那里接受些简单的工作，有时则与她们同行去参加伊登大人的护卫工作。 
 
    现在我反而适应这样的生活了，就算被命令说：“那么麻烦你明天开始重新做食材了”，我也会毫不犹豫地回答：“恕我拒绝”吧。 
 
    “那么，沙赫利姆尼尔啊，麻烦你明天开始重新做食材了。” 
 
    “恕我拒绝。” 
 
    “你说什么……？” 
 
    “诶？啊，你！一不小心随口就说出来了！话说，诶诶！？为，为何奥丁大人您会亲自莅临寒舍啊！？” 
 
    回过神来，我发现奥丁大人就站在慵懒地晒着太阳的我的背后。 
 
    不，虽然看起来是没啥特别的，但这真的是非常奇怪啊！？身为神界“阿斯加德”No.1的这位大人会莅临我这头毫不起眼的野猪的家什么的，就算天地倒转过来也不可能的啊！ 
 
    “不用那么慌张，沙赫利姆尼尔。老夫只是来这里视察英灵战士们罢了。” 
 
    “视察英灵战士……呃，奥丁大人您亲自来吗？” 
 
    没错，令人吃惊的就是这个地方。作为知神而闻名的奥丁大人名副其实地精通了世上各种各样的事物。那也是因为他有着大量的情报在。 
 
    除了能够看到世间一切的王座外，奥丁大人的身边还有两只乌鸦和两头狼一直为他收集情报。特别是狼，他们的主要工作就是收集这“瓦尔哈拉”的情报。 
 
    他居然不用那么方便的使魔，亲自莅临了这里…… 
 
    “老夫也有在反省之前的失态。毕竟那帮家伙会叛乱也有老夫的责任。因此才像这样亲自来看他们的情况。” 
 
    “原来如此，这真是非常了不起的想法。但是，您亲自到访寒舍又是为何……？” 
 
    “这并非什么怪事。无论是世界树倒塌未遂事件还是叛乱事件，汝的活跃都令人侧目。这样看来要嘲笑义弟的眼光也是件不容易的事啊。” 
 
    “！您您过誉了！这份此身承担不起的荣誉都要溢出来了，真想用大火烤熟把它固定住！” 
 
    “呼哈哈！汝以为是汉堡肉的肉汁吗？野猪哟，你说的话还真有意思，看来把你带到老夫身边是正确的选择呐……今后也一样期待你能更加活跃，沙赫利姆尼尔。” 
 
    他严肃地说完后，就离开了我的房间。 
 
    什么啊，这什么啊……快看，好厉害啊，都抖个不停，因为时隔太久有点怕死了这话根本说不出口啊！ 
 
    “明天就要重开食材任务了。好的！虽然有点突然，但我会好好干的~！！” 
 
    我双足站立着，使劲全身力气表现出自己的干劲。结果就像是换班那样，这次出现在我面前的是厨师长。 
 
    “很有干劲嘛，赛伊君！从外面就听到了哦？嘛，就是那样，明天开始再次拜托你了哟。” 
 
    “请交给我，厨师长！我可是专业的！” 
 
    我挺起胸膛这么回答道，但却因为挺得太用力差点摔倒，别在意别在意。 
 
    “哈哈哈……对了，还有件事，赛伊你听说了么？威提格先生的事。” 
 
    “威提格先生？不，没听说过……” 
 
    威提格先生是有着“黑色剑圣”的绰号以及不识时务的腰的半矮人老爷爷，最强的英灵战士。是少数没有参加一个月前那起叛乱事件的人之一。 
 
    他在那个事件中，被自己的得意弟子，也是叛乱军老大·贝尔塞打成了重伤，之后就一直在接受治疗……这么说，难不成！ 
 
    “痊愈了吗！？” 
 
    “嗯，今天就出院了。作为复健的一环，昨天已经参加演习了。” 
 
    是么……是嘛！威提格先生总算恢复了啊。太好了。 
 
    “现在估计正在自己的宿舍里整理东西吧。赛伊君一直都很在意不是？在你们俩都变忙之前去见他一面如何？” 
 
    “对……呢……” 
 
    就如厨师长所言，我一直祈祷着他能够痊愈，但是，迄今为止我一直都避免着和他见面，因此才连他出院的事都不知道。 
 
    即使担心他却还避开他的理由只有一个。我在英灵战士叛乱事件时和威提格先生做了约定……但却没能遵守。 
 
    “贝尔塞先生他，还留有善的意念在，我一定会把他带回来的。”明明我夸下海口还借用了那把爱剑，但却没能阻止暴走的他，更没能把他带回来。 
 
    因此，我一直都没能去见威提格先生……但总不能一直逃避下去吧。趁这个机会鼓起勇气去见他吧！ 
 
    “厨师长！我去见下威提格先生！” 
 
    “嗯，去吧！祝贺他的时候发生了什么就和我谈谈吧。” 
 
    “！对了，就是这个！这个可以有啊，厨师长！” 
 
    我灵光一闪，想到了该在与威提格先生见面前准备的事。 
 
    作为痊愈的祝贺，也作为借用爱剑的谢礼。还有没能完成约定的谢罪……来办惊喜派对吧！ 
 
    那之后，我在厨师长的帮助下迅速地准备了派对。不过派对会场其实也就是在我家，不是什么盛大的玩意儿。 
 
    在做好准备后，我直接前往了英灵战士宿舍，打算把主宾接过来。 
 
    咚咚咚。 
 
    “威提格先生，您在吗？我是野猪的沙赫利姆尼尔。” 
 
    我用蹄子轻敲了三下门，没多久，威提格先生就出来了。 
 
    “哦哦，这不是赛伊殿下么！真的是好久不见了。来来，请快进来。” 
 
    我点点头跟他进了房间。 
 
    我打算在进门后的瞬间——立刻向他谢罪。 
 
    “请原谅我，赛伊殿下！根据我听到的消息，都是因为这副老骨头给您出难题，才害得您受了重伤！” 
 
    不用我特地强调也能知道，道歉的不是我，而是威提格先生。 
 
    “等，请抬起头来，威提格先生！必须要道歉的是我，都怪我没能遵守约定，所以……” 
 
    “不，您无需道歉。我完全清楚那家伙陷入了疯狂之中一事……但却还是依赖着赛伊殿下的好意……因为，爱……” 
 
    他颤抖着，把话说完了。 
 
    那个事件的主谋贝尔塞，到最后彻底疯了。但无论如何，他都是威提格先生心爱的弟子。 
 
    虽然我没能见到他的死状，但具洛奇所说那模样相当的凄惨。这对威提格先生而言是件多么伤心的事呢，我实在是想象不出来。 
 
    “威提格先生，非常感谢您那时候能把米蒙格借给我。然后呢，其实我为了庆祝威提格先生您痊愈好好准备了一番……您能来参加吗？虽然不是什么盛大的宴会，但也准备好了料理和饮料。” 
 
    “哦……这还真是感激不尽。但是……” 
 
    我把背着的米蒙格还给了他，同时邀请他来参加派对。 
 
    但他的反应怎么看都不会答应。 
 
    “非常感谢您的关心……但这副老骨头吃不了多少，没法放开来吃喝。那样您难得准备的料理都要浪费了。还请不要在意老夫的事情，和同伴们好好享受吧。” 
 
    “威提格先生……” 
 
    对我来说贝尔塞是对布伦希尔德大人出手，不能原谅的家伙。但……对威提格先生来说，他就像是自己的儿子那样。所以威提格先生不可能不悼念他。 
 
    “抱歉，是我太迟钝了……那个，是那样的吧。刚出院还不能太勉强吧？” 
 
    “对，对对。真的是很抱歉。要是状态好的话倒是没什么问题，因此……这次我无法前往。” 
 
    “嗯，我明白了！那么我就告辞了……明天参加演习时还请不要太勉强了哦？” 
 
    “嗬嗬！战士多少都会有些乱来的。” 
 
    “啊哈哈，这话说了我也不懂啊。那么还请多保重。” 
 
    “感谢您今天能特意来一趟。下次有机会的话还请您来邀请我。” 
 
    我郑重地告辞后，在威提格先生的目送下离开了英灵战士宿舍。 
 
    虽然没能邀请他来真的很遗憾，但考虑到他的心情这也没有办法。现在的问题是…… 
 
    “料理该怎么办啊？” 
 
    虽说只是点小东西，但也是拼命做的啊~记得威提格先生是叫我和同伴们一起享受来着，但说实话我的朋友很少。 
 
    能叫的就只有洛奇，或者是布伦希尔德大人的爱马格拉尼君……但是洛奇还是老样子不知道在哪儿，感觉格拉尼君也不会愿意参加和我两人的宴会。那么我干脆把心一横，去邀请女武神大人们好了……不，等等。 
 
    最近感觉有些麻痹了，但我是不是搞错了什么？回想起我刚被招揽来“瓦尔哈拉”的那灰色的一个月就能明白了，原本像我这样的小人物能和女武神大人们搭上话就已经是近乎奇迹的事情了，再得意忘形可是要遭报应的。 
 
    “但是……对了！布伦希尔德大人的话……！” 
 
    我想起了一件事。 
 
    在一段时间之前，那天……我被叫去参加托尔大人的午宴时，记得和布伦希尔德大人有约定过。 
 
    我对因为没能陪同我一起去参加宴会而感到遗憾的布伦希尔德大人这么说过：有机会两人一起办个宴会吧！ 
 
    “有机会？有机会是什么？究竟什么时候办？自然是现在了！” 
 
    我大喊着跑了出去。目的地一如既往地是世界树莱拉德的树干上开得口子“虹之虚”。 
 
    然后我通关瞬间移动功能来到了女神之馆“梵格尔夫”。 
 
    “请您再等一会儿，布伦希尔德大人！虽然似乎每次都没预约过，但我现在就来见您！” 
 
    这次真是被野猪趁势狂奔的本能救到了啊。 
 
    我向一直以来的猪突猛进道谢，一边妄想着只有两人参加的午宴。 
 
    但，这时的我……没能察觉到。 
 
    有一个把飘飘然的我的自言自语一字不漏全都听到了的影子在。 
 
    “哎呀哎呀……只有两人的宴会什么的，事情可不会那么称心如意的说。” 
 
    我一口气冲进了女神之馆“梵格尔夫”。 
 
    然后向着某位女武神的宿舍喘着粗气冲锋。 
 
    “呼呼呼……总算到了。现在就要打开通向我与心爱的布伦希尔德大人的兴奋又羞人的梦幻派对的大门了！” 
 
    我控制着急躁的情绪，在调整成绅士般的呼吸法后敲了敲门。啊，不好，稍微多用了点力。 
 
    “啊，是赛伊先生么？” 
 
    听到门对面的布伦希尔德大人的声音后，我的胸口高鸣起来。 
 
    但好奇怪啊她是怎么知道敲门得是我的？ 
 
    “果然是赛伊先生啊！跟奥特琳德说的一样呢！” 
 
    带着笑容来迎接我的布伦希尔德大人嘴里不知为何蹦出了三女的名字？就在我疑惑之际，布伦希尔德大人房间里出现了就像之前会议那样的场景。 
 
    “哎呀？全员都在这里集合了……就连芙蕾雅大人也在！？” 
 
    怎怎怎么回事啊！这间房间的女神密度好高，根本就是阿斯加德的女神们的大集合啊！ 
 
    “赛伊酱好过分！我好歹也是女武神队的队长哦？我参加女武神的集会有什么不对的嘛！” 
 
    “不不，芙蕾雅大人不说对不对……那个，这究竟是怎么回事？” 
 
    混乱的我向边上的布伦希尔德大人询问道。而她则带着能够融化人心的笑容这么回答我： 
 
    “实际上呢，我们已经听说赛伊先生为了表示我们一直以来的感谢而策划了惊喜派对一事了，从三女奥特琳德那里。” 
 
    ……我沉默着看向奥特琳德大人。 
 
    而她则是同样沉默着，还面无表情。我到底该怎么反应才好啊？ 
 
    啊~……在这里确认下，我的确一直以来都很感激诸位女武神大人，这点是没错的。 
 
    我也的确策划了惊喜派对，但那原本是为了威提格先生而办的，因为不想让准备白费了才突然变更的。打算变成和布伦希尔德大人“只有两人参加”的宴会的。 
 
    为什么会变成这样啊……原来如此，我那寂寞的自言自语都被附近隐藏了自己气息的奥特琳德大人听到了啊。 
 
    然后她就在改变了点内容后对大家说了。 
 
    “快快，吃白饭的时候到啦！我要吃到饱哦~！” 
 
    “喝啦，薇洁酱~独占是不行的，哦~？” 
 
    “嗬嗬嗬，赛伊真是的，明明只要有那份心意就足够了。” 
 
    “哼，哼哼。我会给你感激的心情打分的。要是不足的话我可不管啊！” 
 
    “鲁娜姐，老老实实地表现的高兴点如何。赛伊君，谢谢你哦！” 
 
    “真的感激不尽。阁下表现出的热情确实收到我的心之鞘内了。” 
 
    “我，我，我也！？我也包含在内吗！？明明什么都没做啊！？” 
 
    “好啦好啦，大家冷静点哦~？也包含葛琳洁德在内啦。因此今天就请多关照了，赛伊酱。” 
 
    大家一个接一个地向主菜……不，主办的我投来感谢之词。 
 
    但是啊，和布伦希尔德大人两个人的派对也和让人不舍。 
 
    “……我们可是同甘共苦的说。” 
 
    我很想吐槽她就不能找个好点的借口么，不过总之就是这么回事了。所谓派对就是要一堆人一起吵吵闹闹地才行啊。 
 
    因此，场所移动到“瓦尔哈拉”了。并不宽广的我的房间里居然挤入了十位客人。 
 
    就让来介绍下成员吧。不，请让我说。不如说多少次我都要说，让我自夸一下。 
 
    司掌着风的极光的女武神·瓦尔基里九姐妹。 
 
    穿着凛然美丽的青蓝色铠甲的是，姐妹的长女·“神之战铠”布伦希尔德大人。 
 
    穿着鲜明强烈的翡翠色铠甲的是，姐妹的次女·“翠之神枪”洁希德大人。 
 
    穿着煌煌生辉的黄金色铠甲的是，姐妹的三女·“涅槃的觉树”奥特琳德大人。 
 
    穿着热情似火的真红色铠甲的是，姐妹的四女·“战火的舞姬”瓦尔特洛德大人。 
 
    穿着庄严冷彻的白银色铠甲的是，姐妹的五女·“极光的剑姬”史维特莱德大人。 
 
    穿着沉重厚实的褐色铠甲的是，姐妹的六女·“劫初的铁篮”荷姆薇洁大人。 
 
    穿着气质高雅的漆黑色铠甲的是，姐妹的七女·“军神的天运”齐格鲁娜大人。 
 
    穿着夺人眼球的堇色铠甲的是，姐妹的八女·“假面的魂守”葛琳洁德大人。 
 
    穿着清纯可怜的白色铠甲的是，姐妹的九女·“白色风狼”罗丝薇瑟大人。 
 
    以及统管她们的魅力·超奇迹偶像神芙蕾雅大人——以上。 
 
    抱歉那么长。但我还要说一句：大家都很可爱，就是这样。 
 
    哦哟，别以为我只是在说外表哦，她们的声音也一样可爱。连味道都很好闻，可惜现在这里尽是料理的味道。 
 
    而这尽是女神的午宴现在——拉开了帷幕。 
 
    “肉啊肉啊！老夫要把肉收集起来！” 
 
    “喝啦，荷姆薇洁，哪有人不切就这么吃的。你等下，我现在来切。” 
 
    啊哈哈，荷姆薇洁大人还真是说到做到啊。虽然比预想中来的人要多，但料理是不会逃跑的啦。 
 
    还有史维特莱德大人，麻烦别用你的剑，好好用小刀来切啊…… 
 
    “洛德姐姐，这个该怎么吃啊？” 
 
    “这个是fondue（瑞士奶酪火锅）呢~把这里的面包和蔬菜串起来，放到锅里沾上奶酪吃，” 
 
    “嘿诶~好有意思！我试试看！” 
 
    “啊，蘸两次可不行哦~？冷静下来，慢慢地，温柔地，嗯……像这样，别让前端等太久哦？全都放到里面去……对，做得好，就这样放进嘴里。” 
 
    ……我也想让瓦尔特洛德大人教我fondue的吃法啊。 
 
    “——捕捉目标，隐蔽气息变为影子，一口……吃掉的说！” 
 
    “嘿诶……无论何时都不忘隐蔽起来，奥特琳德还是没变啊。但是在速度方面无人能出我洁希德之右！就来比一比谁吃的更多吧！” 
 
    “那样对速度以外也有要求的说……” 
 
    奥特琳德大人垂下肩嘀咕道。相对地洁希大人居然嚼都不嚼就直接咽下去了，看来她会是姐妹间最快吃坏肚子奔去厕所的。 
 
    “啊，剩下的……是很幸运才剩下的东西……吧？迄今都没被人注意到的稀薄存在感，诶嘿嘿，简直就像我一样。” 
 
    “那个啊，葛琳洁德，那个是甜点，饭后点心啊。不是剩下的，而是要在饭后吃的哦？啊，不过我最先就吃掉了，因为我很喜欢甜点嘛。” 
 
    “怎怎，怎么会……那样的话我不讲规矩从甜点开始吃好有点存在感的计划不就……！” 
 
    “那，那么你先请吧？话说……你打算带着面具吃吗？” 
 
    “对不起……带着面具也能毫无障碍的生活，是我的长处……” 
 
    “为什么这样还觉得自己没存在感，真是理解不了……” 
 
    嗯……我也同意齐格鲁娜大人说的。唉~唉，虽然我很期待能看见葛琳洁德大人的素颜，但果然不是那么简单的啊。 
 
    就在我微微叹气的时候，布伦希尔德大人两手果然各捧着一个装着料理的小碟子走到了我边上。 
 
    “呵呵，大家都高兴就好了。啊，赛伊先生也请用。” 
 
    她就这么弯下腰，将左手拿的碟子放到我面前。 
 
    “谢，谢谢您！我开动了！” 
 
    喂喂，我这傻子，干嘛就这么被喂食啊！这里不该先说会儿话的么？ 
 
    诶……虽然心里明白，但却很难付诸行动啊。因为还是很紧张嘛，布伦希尔德大人太美也是件令人困扰的事啊。 
 
    就在这时，布伦希尔德大人对着一个劲地吃着料理的我说道： 
 
    “……这料理……” 
 
    “嗯？啊，这个是quiche（又称洛林乡村咸派，以鸡蛋糅合牛奶或生奶油制作的糕点）难不成不合您的胃口吗？” 
 
    “不，不是那样的，这里有两种在。” 
 
    “啊，不是的，这些都是蔬菜quiche，都是同一种。外表不太好看有点焦的是我做的……” 
 
    “那这边比较好看的是安德厨师长做的？” 
 
    “嗯，是的。啊，如果可以的话，能尝尝比较下看看吗？我想听听客观意见好知道差在哪里。” 
 
    “我的意见也可以的话，没问题。” 
 
    她这么回答后，很优雅地把quiche放进了嘴里。在细细品尝之后又吃了第二个。那么，虽然一眼就知道了，但结果究竟如何呢？ 
 
    “对，对不起……两个都差不多美味。” 
 
    “诶诶！？不可能啊！请别顾虑我，布伦希尔德大人，我也有自己试过味的！和厨师长的料理一比，我的料理实在是……” 
 
    “并，并不是特地顾虑您的哦？我真的是那么想的。对我来说赛伊先生的料理真的是很美味……这是为什么呢？” 
 
    “是不是因为布伦希尔德大人是味痴啊……” 
 
    “不不不是的！我也能分辨出料理的好坏的！” 
 
    听了我的玩笑话后慌慌张张的布伦希尔德大人也很可爱。 
 
    没关系的哦，就算布伦希尔德大人是味痴，我的这份爱也绝不会冷却。 
 
    但是……不开玩笑，这是为什么呢？ 
 
    我的料理根本不可能和厨师长相提并论。而且我自己的舌头也早就承认败北了。 
 
    根据与布伦希尔德大人迄今为止的交际来看，她不太像是会在这时候说客套话的人。无论何时都会毫不忌惮地发表意见是她的温柔和正义。 
 
    也就是说布伦希尔德大人并没有说谎……唔唔唔。 
 
    “嘿嘿~，赛伊酱玩得尽兴吗？” 
 
    “哇哇，芙蕾雅大人！？” 
 
    从左侧扑过来的芙蕾雅大人令我的思考中断了。她一下把我抱到了胸口，香甜的气味和酒臭味扩散了开来……诶，酒！？ 
 
    “那，那个，芙蕾雅大人！我可没准备酒啊！” 
 
    “喵哈哈！所以我才自己准备了嘛。没有酒的宴会不是很无聊吗？” 
 
    “芙蕾雅大人您自己办的午宴也没有吧……？” 
 
    “那是因为主宾是赛伊所以才没拿的哦？今天我是来享受的，就不用顾忌什么了！” 
 
    “算，算了……只要节制点就没问题了。” 
 
    这里还有其他九个人在，要是只有芙蕾雅大人一个人醉了的话……就在我将求助的视线投向其他人时： 
 
    “呼喵~啊哈哈哈！姐姐满嘴都是芝士！” 
 
    “嗯~，好热……姐姐我已经困了……晚安……” 
 
    “呜呜……好哈听我素啊……我拉里娇了啊。” 
 
    “啊啊啊！天旋地转的……呜噗，怎、怎么说也不拿带着面具吐啊。” 
 
    “不好，天，天要掉下来了……！来吧，来变成我剑上的铁锈吧！” 
 
    “咕呼呼呼？年轻男生的宝物藏哪儿了喏？这里吗？还是这里？啊呀，床底下藏了啥？” 
 
    快停下，那是我的《布伦希尔德大人观察日记》啊啊啊！！ 
 
    话说怎么都这副鬼样子了！全都醉了啊！完全没节制了！ 
 
    还有洁希大人果然不在！肯定是去厕所了吧！ 
 
    “大家都很没用的说。能干的只有琳德了的说。嗯嗯，果然赛伊氏也是那么想的吧？” 
 
    奥特琳德小姐？你对着说话的可不是我，而是颜色相近的椅子哦？ 
 
    “对，对了，布伦希尔德大人呢！？” 
 
    还好布伦希尔德大人一直都在我身边，还没有被芙蕾雅大人祸害才对！ 
 
    “咕嘟咕嘟，噗哈~！这个真好喝啊！赛伊先生也来一杯吧！” 
 
    居然又晚了一步！虽然隐隐约约已经察觉到了！ 
 
    “呜呜，赛伊先生你什么意思嘛，不想喝我的酒吗？” 
 
    “不，不是那个意思……但我，还没到人界可以饮酒的年龄的说。” 
 
    “您在说什么啊，赛伊先生，这儿可是神界啊。而且我可是知道的哟，您可是有偷喝莱拉德蜜酒的哦？” 
 
    神马！？没，没想到居然被瞅见了……该不会是“奥丁饮”的现场吧？那只是因为对着桶喝太没礼貌了哦？要是是的话请说出来吧，布伦希尔德大人！ 
 
    “快快，赛伊酱，已经做好犯错了的准备了！这之后要走谁的路线？还是说你难不成想走我芙蕾雅酱的路线吗？那自然也已经准备好了！” 
 
    “不，干嘛擅自准备什么路线啊！哪个都尽是错误没有正确的啊！” 
 
    啊，真不愧是司掌爱的女神。太有能反而导致爱太过沉重了。 
 
    要回避这个危机光靠我自己实在是太困难了。拜托了，谁来……谁来救我一把！ 
 
    就在我像神之外的什么祈祷的时候， 
 
    “不，不好了，芙蕾雅大人！有必须要立刻向你禀报的事件！” 
 
    房门被人砰的一声打开了。 
 
    然后就这样字面意义上的滚进来得，是银色的野猪·希露蒂斯尼，通称希露蒂。她是芙蕾雅大人的侍从的同时也是她的经纪人，是头很能干的野猪。 
 
    “怎，怎么了，露蒂酱，你怎么那么慌张？” 
 
    在看到希露蒂惊慌失措的模样后，芙蕾雅大人和女武神姐妹瞬间就清醒了过来，切换得还真快啊。我都怀疑她们刚才那副模样是不是演技了。 
 
    “哈，呼……抱歉……罗斯帝，后面交给你了。” 
 
    “哦，交给我吧。” 
 
    代替累得说不出话的希露蒂，她的身后出现了另一头野猪。那硕大又结实的身体还有金光闪闪的皮毛……他是芙蕾雅大人的哥哥·弗雷大人的侍从，矮人六大杰作之一的古林博斯帝。 
 
    “报告，希露蒂斯尼在巡视芙蕾雅大人的住处‘梵格尔夫’发现了很重大的问题。芙蕾雅大人引以为傲的‘百合的庭园’里，所有的花……基本都快要枯萎了。” 
 
    “诶诶——！？怎么会那样的！？的确我最近有些疏于管理……但应该有专门负责管理的孩子在啊？” 
 
    “负责管理的那位英灵战士似乎最近在工作上懈怠了。” 
 
    “懈怠了？嗯—……感觉她不是那么不认真的孩子啊……” 
 
    面对古林博斯帝的报告，芙蕾雅大人显得半信半疑。这也是当然的，像她这样有魅力的女神不该会看错人才对。 
 
    但在这时，终于调整好呼吸的希露蒂补充说明道： 
 
    “问题不是出在她的性格而是精神状态上。负责管理庭园的那位，她有一位在‘瓦尔哈拉’的意中人……而那位意中人在一个月前的叛乱事件中……战死了……” 
 
    “！……是么……” 
 
    低头低语着的芙蕾雅大人总算是理解了。 
 
    负责管理的女性因为失去重要之人的冲击而陷入了恍惚之中。在心灵创伤没有愈合的状态下懈怠了工作，导致了现在的状况…… 
 
    “……我不打算责备她。说起来这也是把管理的工作交给她一个人的我不对。但是呢……为了正痛苦着的花朵们，必须尽量想办法。把详情告诉我，花朵们还有救吗？” 
 
    过去的事情在懊悔也没有用了。芙蕾雅大人立刻转换了心情，征求希露蒂的意见。 
 
    但回复她的……只有绝望两字。 
 
    “关于那个，芙蕾雅大人……恐怕已经……迟了……” 
 
    听到这个的芙蕾雅大人闭上眼睛说不出话来。女武神大人们也对这事束手无策，我的房间一下子就陷入了令人难受的沉默之中。虽然现在说这话是有些奢侈，但还是好怀念刚才吵吵闹闹的气氛啊。 
 
    我也知道芙蕾雅大人的庭园的美丽。那座庭园就这么没了我也会感到很悲伤很不值。也不想考虑再从头开始种起来就好了之类冷酷的事情。 
 
    真的已经什么都做不到了吗？不，不应该会那样。肯定会有办法的。 
 
    想想啊……要想出来啊，赛伊。能让快要枯萎的植物起死回生的方法…… 
 
    “……！对了，我想到了！” 
 
    太好了，是没有放弃的我赢了！这个方法一定能让植物恢复精神！ 
 
    “赛伊酱，你想到办法了，吗？” 
 
    “嗯，我想到了，芙蕾雅大人！能让即使已经枯萎到无法挽回的植物也能重新打起精神的奇迹之水就在这‘瓦尔哈拉’啊！” 
 
    没错……能引发奇迹的鹿就在这里。 
 
    能仅仅一头就照顾好整个“瓦尔哈拉大农园”的，传说中的他！ 
 
    “能制造出奇迹的超纯水的鹿。他的名字叫……埃克斯，尼尔……？那个……他的名字叫……叫，‘伊克斯’！” 
 
    抱歉，伊克斯……我努力了也没能记住你的本名。 
 
    还请称呼我为赛伊就好了……哈哈，哈…… 
 
    于是我们就来到了“瓦尔哈拉大农园”。 
 
    在绿意盎然的肥沃的大地的中心，我一个人孤独地杵在那里。 
 
    诶？其他人去哪里了？没问题的？他们都躲在阴影处暗中守护着。 
 
    现在我会一个人在这里是为了让有名的害羞鹿·伊克斯出来。他，那个……不只是幸运还是不幸，对我很感兴趣…… 
 
    虽然搞得像是在卖身似的，弄得我很害怕，但这也是为了芙蕾雅大人。为了她那灌肠……不对，是断肠的悲伤，我自愿作为诱饵。 
 
    莎莎！ 
 
    “噫！？” 
 
    就在这时，我背后的草丛处微微发出了声音。真的吗？真的来了吗？就这么来了？他是那么简单就上钩的马，不对，鹿吗？ 
 
    莎莎莎！！ 
 
    “咿呀啊啊————” 
 
    就算我努力不让自己看过去，但草丛里果然还是有什么出现了！！刺头刺脑的四足动物笔直地从我屁股后面冲过来了————！！ 
 
    “好啊！！赛伊大人，你好啊！” 
 
    那个影子冲到了我眼前后来了个急停。现身的同时发出的粗大的声音彰显着他身为雄性的事实……不，这只是单纯的打招呼吧……？ 
 
    “你，你……就是伊克斯吗？” 
 
    “！没没没没没错，鄙人就是伊克斯！呀，赛伊大人居然能记住鄙人的名字，真是倍感光荣……只能入教或者圆寂了！” 
 
    “那个，两个都绝对不要哦。” 
 
    这，这头情绪高涨的鹿是怎么回事。居然对我加上大人，是不是脑子出了什么问题啊。 
 
    还有，布伦希尔德大人她们怎么不马上出来啊？ 
 
    在伊克斯现身后，不该一口气出来确保的吗…… 
 
    “切，真无聊呢。还以为会有更加有意思的发展呢。” 
 
    芙蕾雅大人就这么发着牢骚走了出来。跟在她后面出来的女武神队的大家全都把手合在胸前，摆出了‘抱歉’的姿势。 
 
    是么……故意等着不出来的是您吗，芙蕾雅大人。到底是想我遭到什么对待您才会满意啊？ 
 
    “哈呜啊！？赛，赛伊大人，这几位是……？ 
 
    “啊，不用担心哦。其实我们希望能借助你的力量。” 
 
    “鄙人的力量……吗？” 
 
    不是什么大不了的力量啊，他歪着头这么说道。 
 
    没有那回事哦。现在能依靠的，即使走遍世界也只有你一头了，伊克斯。 
 
    “你是伊克斯酱吧？有事想拜托你，能先别过问过来一趟吗？” 
 
    出，出现了！传家宝刀“女神的笑容”活用其之二“拜托之型”！！ 
 
    芙蕾雅大人的超级暗送秋波拜托术已经放出，这个世上的所有男性都会光速跪地。请看，我也是其中之一。 
 
    但是……好奇怪啊。伊克斯他华丽地无视了芙蕾雅大人的女神笑容，像是有求于我一般看着我这里。 
 
    喂喂。这可不是开玩笑的啊？难不成他想要求我用女神的笑容吗？不……还是直接试下比较快。 
 
    “我，我也拜托你哦？（微笑）” 
 
    “鄙人很乐意接受！” 
 
    不要啊，我只有不好的预感…… 
 
    “啊呀，这还真是惨啊。” 
 
    我们通过“虹之虚”传送到了芙蕾雅大人的宅邸“梵格尔夫”。在那里的百合园与想象中一样凄惨。 
 
    虽然伊克斯一见到就很惊讶地嘀咕了这么一句，但听起来并不像是束手无策的感觉。 
 
    看来就他所见，庭园还是有得救的。 
 
    “那么我上了哦。” 
 
    “噗噗……就因为是伊克斯？就因为是伊克斯？”（还是谐音冷笑话，伊克斯和上了同音） 
 
    诶……芙蕾雅大人，刚才您说什么？做梦都没想到会从美丽的她嘴里听到这么冷的笑话，而且不是什么重要的事还说了两遍。 
 
    “诶，布伦希尔德大人居然在笑！？” 
 
    请等下啊，布伦希尔德大人，您的笑点是不是太低了啊！？要是我的话肯定能准备更好的冷笑话的！ 
 
    “不，那个……这是情不自禁笑出来的。一想到之前赛伊先生也说过同样的话，一不小心就……” 
 
    “诶诶？我有说过那样的冷笑话吗？” 
 
    “是的，您不记得了吗？差不多一个月之音，在我照顾倒在农园前的赛伊先生的时候，您嘟囔着说着这样的梦话。” 
 
    啊，说起来我是那么说过！我都做了些什么啊……讲笑话的水平居然和芙蕾雅大人一样，不知道是该高兴，感觉心情真的很复杂。 
 
    哦，现在不是垂头丧气的时候。伊克斯把重心放低，随后他的角放出光芒，就像是在使出某个绝技一样！ 
 
    “好的！超奇迹恢复喷水！” 
 
    他大喊着乍听之下蛮帅但果然还是很土的技能名，从角上喷出了水。那沐浴着差不多快倾斜的日光，闪闪发亮的耀眼模样真的是非常美。原来如此，也难怪布伦希尔德大人会着迷了。 
 
    “……术式终了。” 
 
    经他这么一说，我发现整个百合园都变了个样。 
 
    沾着闪闪发光的水滴的花朵们都变得水润起来，向着天空挺直了腰板。还蔫着的花连一朵都没有。 
 
    “好厉害……真的好厉害啊，伊克斯！没想到居然厉害到这种地步，不实际见到真的难以置信！” 
 
    “不，不不！鄙人和赛伊大人一比不过是头农园里的一般的鹿。硬要说有什么特别的，也就只有对赛伊大人有兴趣这点了……” 
 
    不没了什么要那么有兴趣啊，真的是不明所以啊。 
 
    “话说回来，赛伊大人！” 
 
    “呃，什么事？” 
 
    哎呀，伊克斯的样子怎么有些怪啊……为什么要一脸连不同种族的我都能看出来的开心表情看着我啊？ 
 
    “鄙人听从了您的请求，所以也有一事相求与您……” 
 
    “啊，嗯，那个呢，能对芙蕾雅大人说吗？” 
 
    “不，希望能由赛伊大人来！” 
 
    听到这个的我用迅猛的速度把视线转向芙蕾雅大人那里。快看，芙蕾雅大人，我现在正用求救的吉娃娃那样清澈的眼神看着你哦？ 
 
    但她却耸肩摇头，然后眨巴着眼。我明白了，她要说的是：“之后我会听你的请求的，现在还是先听伊克斯的话。” 
 
    呼……原来如此，来这套啊。芙蕾雅大人什么愿望都愿意听的确是很有魅力的事啊。 
 
    但在那之前，伊克斯会对我提什么要求还是个未知数。不，隐约明白些反而更恐怖。看，他那视线，从刚才开始就一直盯着看对吧？像是要把我的屁股都看穿一般热烈的视线 
 
    但是，他完美地让芙蕾雅大人的庭园复活了一事也是事实。而被他选中的不是别人正是我。 
 
    咕……只有上了吗？不，应该是被动才对吧？没关系，我都可以的。反正只要发动“古尔薇格”复活后，我就会变成新品的。 
 
    虽然会继承记忆和经验一事让我极为不愿意……但也没办法啊！我也是男人，这里就堂堂正正地站出来吧！ 
 
    “唉！我明白了，伊克斯！随便你开口好了！” 
 
    “真，真的吗！太好了！说好了，说好了哦？” 
 
    是啊，快说吧！什么都行，尽管来！ 
 
    就在我做好舍弃一切的觉悟的时候。 
 
    “礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象征在此显现吧！弗萨克第二十符文——mannaz！” 
 
    他突然间开始咏唱起神秘的咒文。化身为人时所使用的符文魔法就这么溶解在了斜阳的天空中。 
 
    对于他使用了变化魔法一事，我首先感到的是吃惊。 
 
    但是……全员都立刻感到了远在那之上的吃惊。 
 
    在包裹着他的光墙消失时——在那里的已经不是“他”了。 
 
    “野猪的英雄沙赫利姆尼尔大人。请收鄙人……做您的弟子吧！” 
 
    和我差不多年龄，差不多身高。外翘的茶色中长发。大大的黑色眼瞳，稍稍有些朱红的柔软嘴唇。 
 
    身着豪放的poncho（一种南美来的斗篷式衣服），虽然把上身基本都遮住了，但从短裙下方的生足就可以判断出那并非男性的体型， 
 
    还有在那之前的问题，是声音。声音完全不一样。变身后的他的声音与之前低沉的声音完全不一样，是可爱的无以复加的高音。 
 
    直接说结论吧。 
 
    也就是说，伊克斯不是他——而是“她”才对。 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第三章 败北色的晚饭  
     “哈啊~……没想到伊克斯是女孩子啊……” 
 
    在那令人吃惊的展开发生之后的第二天。我一醒来就不禁因想起此事而低吟起来。 
 
    其实在昨天她提出请求之后，我暂时保留了答复就这么解散了。之后因为在意某件事而去图书馆进行了调查。其实也就是想查查关于鹿的特征的事情啦。 
 
    之前厨师长说过：‘有长角应该是公的吧。’那个是正确的。根据调查，一般只有雄鹿是长角的。只有驯鹿是例外，但伊克斯并不像是驯鹿。 
 
    有那么棒的角在，伊克斯自然是公的了——这是很正常的逻辑。大家都会那么想也是理所当然的。 
 
    但是呢，那仅限于一般的鹿。我自己也有谜一般的复活能力，同期的海德也有榨出迷之白色液体的能力，能从角上喷出奇迹的超纯水的鹿怎么想也不是普通鹿。 
 
    因此只能承认了。有角的她是雌性，是出色的女士。我作为雄性，作为绅士，会在历史的里侧偷偷地述说她真正的性别的……我是那么想的。 
 
    “嗯，那件事就算了。但是啊……‘请收鄙人做弟子吧’么。” 
 
    我烦恼的原因，还是这个发言。 
 
    她为什么会想当我的弟子呢？她是憧憬我什么地方才想拜我为师的啊……嗯，完全想象不出来。 
 
    “我知道的，无论怎么想都不会有答案吧。还是要直接去见本人，问她才行吧。” 
 
    在决定那么做之后，我检查了下外表，在整理好之后英姿飒爽地走出了房门。 
 
    可能稍微有点飘飘然吧？应该是的，当然会那样才对吧。 
 
    因为那么可爱的妹子居然仰慕着我哦？我的确是有布伦希尔德大人这位心许的女性在，但一码事归一码事。平等且温柔地对待一切仰慕自己的女孩才是绅士的作风嘛。 
 
    “哈哈哈！到了哦，‘瓦尔哈拉大农园’！伊克斯，快出来！” 
 
    我迈着轻快的脚步来到了目的地，之后就大声呼唤着伊克斯。随后…… 
 
    “赛，赛伊大人！没想到您居然亲自莅临此处，真是感激不尽！” 
 
    不知道她原本实在这巨大的大农园的哪里，一下子就来到了我跟前。 
 
    “啊，非常抱歉！可不能做让您站着说话那么失礼的事情，还请到这里来！” 
 
    她这么说着，随后就带领我到了种植着黄瓜、南瓜，西葫芦这些葫芦科植物的区域。那里有一处小平屋，看来就是伊克斯的住处。 
 
    “还有‘mannaz’！来，请进请进！” 
 
    伊克斯发动人化符文打开了小屋的门，在走进去之后对我招了招手。 
 
    “这间屋子……不就在丝瓜的正前方不是么。是嘛，之前我来采丝瓜的时候……” 
 
    “啊哈哈哈，不好意思，的确就像赛伊大人想象的那样。尽管之前就已经知道赛伊大人了，但在那时……从近处看到赛伊大人身姿的那个瞬间，感觉全身就像有电流走过一样。” 
 
    她闭上眼，把手放在胸前，像是回想起当时的情景那般热情地诉说着。啊，用人类的模样做这个动作真是太好了，看起来就像画一样。 
 
    “呀，被当面这么说还挺难为情的。见到的瞬间有电流走过什么的，我不觉得自己有那么帅啦。” 
 
    “是的！那当然是一点也不帅了！” 
 
    “…………诶？” 
 
    嗯？等等。她突然间在说些什么？ 
 
    “那个，伊克斯……你不是说想当我的弟子吗？” 
 
    “非常想当！如果您希望的话说几遍都行！” 
 
    “也对呢，怪，怪啊……想当我的弟子是因为……仰慕着我吧？” 
 
    “我非常仰慕您！超超尊敬您！您是我憧憬的英雄！” 
 
    “谢，谢谢……那……身为英雄的我，一点都不帅……到底算是怎么样的评价？” 
 
    真的，我理解不了这个。这种尊敬真的不是在说反话么。 
 
    根据她对这个问题的回答，可能会哭哦？当然会哭的是我。 
 
    “那很简单的啦！赛伊大人是从世界树倒塌危机中拯救世界的大英雄！鄙人再怎样也是做不到的！而完成那样的伟业的居然只是一头野猪！这不应该是除了被吃以外没有任何本事的杂鱼角色才对吗！” 
 
    稍微等下，杂鱼角色！？这话是谁说的啊！？ 
 
    不，不，我要冷静点。我知道会散播这种谣言的家伙。现在还是保持沉默不打断她好了。 
 
    “听了这件事后鄙人的胸口也热起来了。即使只是头家畜只要努力也是能当上英雄的。但就算那么说，鄙人想那应该也是头很有英雄相的野猪吧？但是……那天在看到来采丝瓜的黑褐色野猪，赛伊大人的时候，鄙人打从心底感到震惊！好逊啊！不是非常的普通嘛！鄙人确信了，这样的野猪也能当英雄的话，自己也一定可以！于是就打算在边上偷偷地观察，伺机寻找着能当您弟子的机会了。” 
 
    “……啊，是么。” 
 
    啊，太好了，谜题全部解开了。我怎么可能被人因为什么正经的理由尊敬啊，嗯，很能接受很能接受。 
 
    “因此，赛伊大人！请收鄙人做弟子吧。” 
 
    “谁要收啊，你这头臭鹿！！” 
 
    “噫！？为为，为何您突然动怒了？” 
 
    “还问为什么？连这都不知道你还真是病得不轻啊。因为拯救世界的英雄是小不点又恶心又迟钝脑袋不好腿还短超级好色无药可救的垃圾，因此自己有自信了。被这么说了谁还笑得出来啊，啊？” 
 
    “我没说这些啊……” 
 
    噩梦？啊，这么说好像也是。但算了，这个发展根本就是约定俗成啊。唉，浪费了不少时间，而是赶紧回去吧。 
 
    “请，请等一下！” 
 
    就在我转身打算走出小屋之时，伊克斯迅速地绕过来挡住了入口。真是纠缠不清啊，但很遗憾无论她在做什么我也不会改变心意了。 
 
    “鄙人是真的尊敬着赛伊大人的！是真的憧憬着您的！” 
 
    “就说你那动机不纯啊。你再不让开我就把整个屋子吹飞了哦？可别以为我一直都会是杂鱼角色。” 
 
    我冷冷得说道，同时发动魔力让她瞧瞧我的厉害。面对非同小可的威压感，伊克斯在胆怯了一瞬后，又立刻大声喊道： 
 
    “即使如此也不让！” 
 
    “诶……？” 
 
    就在那时……虽然有些迟了，但我还是察觉到了。 
 
    站在门口的伊克斯在意志坚定地发言的同时，眼睛里……流出了泪水。 
 
    “赛伊大人，首先请让鄙人道歉。虽然不知道为何……但赛伊大人为生气是因为鄙人的错吧？但还请您……听鄙人最后一言。” 
 
    听到“最后”这个词，稍微唤醒了一点我的菩萨心肠。……不，并非如此。是因为她不经意间流出了真情实意的泪水，才留住了我。 
 
    “赛伊大人很逊，也完全不帅……才让我的胸口像是要裂开似的。像这样普通的就像是画里出现的背景角色般的人物，为了让大家认可究竟付出了多少的辛劳，尝到了多少的辛酸啊。” 
 
    “那的确是……挺辛苦的。” 
 
    “没错吧……所谓的英雄，基本上都是打从一开始就被当做英雄生下来的。而赛伊大人您却与我想象的英雄形象完全相反。像您这样的人物成为英雄，那个过程……那份努力……一定，一定是超级帅气的啊！！因此鄙人憧憬着您！！” 
 
    “！！” 
 
    ……啊——是这样啊，原来是这样啊。 
 
    比方说，某国的王子大人，他骑着梦幻的白马，携带着传说之剑拯救了世界。在听到那样的故事时，想必不会有惊讶和感慨，单纯的想着“嘿诶”罢了。 
 
    但是，那时救了世界的是“我”……因此，伊克斯的内心才会动摇了吧。 
 
    “伊克斯……抱歉啊。抱歉把你的想法想得那么坏，擅自从坏的方面解释你的话，真的是很抱歉。但如果，这样的我可以的话……我很乐意收你当弟子。” 
 
    “！！那么……叫您师父大人也可以吗……？” 
 
    “如果你想的话自然没问题。” 
 
    “师，师父大人！最喜欢了！” 
 
    她冲上来猛地抱住了我。哦哦……虽然胸部和没有一样，但这样也不坏。 
 
    呀，一时间真不知道会怎样，太好了太好了……嗯？ 
 
    就在这时，不经意间传来了啪啪啪地拍手声，我们俩不约而同地看向声音传来的方向。 
 
    音源是小屋入口。不知何时，布伦希尔德大人站在了那里，毫不吝啬地把掌声送给了抱在一起的我们师徒二人。从那渗着泪水的眼眸来看，她一直就在外面窥视着里面的发展。 
 
    “很抱歉像这样在外面偷窥。因为我很在意赛伊先生会怎样处理伊克斯小姐的事情所以就来了……但看来是白担心了。” 
 
    “不，怎么会呢！您的担心比什么都更令我高兴。布伦希尔德大人，真的是感谢您一直那么关心我！” 
 
    “呵呵，不是什么值得道谢的事情啦。比起那个，恭喜您，赛伊先生。能收到弟子可不是什么常有的事情啊。能看到您迄今为止的努力得到回报的瞬间，我非常地感动。” 
 
    她颤抖着这么说道，眼眶里落下了热泪。啊，何等美丽的泪水啊……看到她的这副模样，就连我也想哭了。 
 
    “师父大人，这位女武神大人是师父的什么人啊？” 
 
    一旁的伊克斯讶异地皱着眉问道。对哦，伊克斯非常怕生，对我以外的人都抱有很强的警戒心。 
 
    就在我烦恼着怎么回答她时，布伦希尔德大人用温柔的声音这么回答她： 
 
    “伊克斯小姐，像这样和您对话还是第一次吧。我是女武神姐妹的长女·布伦希尔德，是赛伊先生的朋友。” 
 
    朋友……么。她这么说我应该高兴好还是悲伤好呢……不，这里要积极思考才行。她没说“职场上的同事”就说明还有救。 
 
    “师父大人的朋友的话那也是我的朋友了！但是……真是不敢相信。尊贵的女武神大人，居然能和师父当朋友呢。” 
 
    “嗯？伊克斯，这话是什么意思？” 
 
    “什么意思，就是那个不是？一般来说身为世上不良个性浓缩体的the·野猪的师父大人根本不可能和女武神大人当朋友嘛。” 
 
    “……伊克斯，我再问一次……你真的仰慕我吗？” 
 
    “真是的~师父大人还真健忘呢。如您所见非常仰慕您哟！是鄙人心目中的英雄！” 
 
    嗯……这话听起来不假，看来并没有说谎。但不是我的错哦。是说这种不得不让人多次确认的发言的伊克斯的错。 
 
    我决定了，身为师父的第一件事就是矫正她那“没有恶意的恶言”。 
 
    哈啊……真是麻烦的大弟子啊，真的。 
 
    好了好了，最初的调教……不对，是指导结束后就到了早饭的时间了。 
 
    难得有机会一起吃如何？我这么邀请她后，伊克斯就立即同意了。嗯~这警戒心真是薄弱得让人佩服啊。 
 
    但更令我吃惊的是，就连布伦希尔德大人也答应了邀约。 
 
    “我是很欢迎啦……但没关系吗？任务，不是很忙么……” 
 
    “呵呵，没关系。我是秉持不积攒工作主义的人，现在手上并没有紧急的任务，所以您无须担心！” 
 
    她微微挺起胸膛，略带得意的说道。 
 
    也对呢……为了保证姐妹长女的威严，她每天都认真地在努力。而那份努力能让她在这种时候获得通融。真希望偷懒狂魔荷姆薇洁大人也能学习下。 
 
    于是，我·布伦希尔德大人还有伊克斯三人一起去“瓦尔哈拉大食堂”一起吃早饭，又稍微聊了些闲话。 
 
    “嗬诶~！原来大家都以为鄙人是公的啊，都不知道呢……” 
 
    “抱歉，那的确是个很失礼的误会。看来我还是没法挣脱常识这一固定观念……不过有句话要说一下，伊克斯小姐并没有积极地和人沟通过吧？我想，那个才是妨碍理解的要因哦。” 
 
    “那个是因为……像鄙人这样的鹿一生下来就是在影子中的。能在暗地里支援大家就很足够了。” 
 
    唔唔，伊克斯说得影子精神让我感同身受。虽然挺丢脸的，但我想我到哪里都摆脱不掉这种想法。 
 
    “这个世界不分什么表里，有的只是各自的生存方式，我想只要看到赛伊先生就能明白了。” 
 
    “如您所言！虽然只是一点点，但我一直有远远望见师父大人的私生活。然后我发现了师父他厉害的地方！” 
 
    喂喂，别在本人面前那么夸奖嘛。虽然我已经经历过各种死亡方式了，但还没有被捧杀过呢。 
 
    “没错，赛伊先生很厉害的！他在来‘瓦尔哈拉’的那天就救了我的命，因此我比谁都更清楚赛伊先生的厉害。” 
 
    “不不，容我说一句，最清楚师父大人的是我！我从他喜欢的食物颜色到喜欢的类型全都一清二楚！” 
 
    等等啊，喜欢的类型是怎么回事！？什么的类型！？你到底知道我的什么！？ 
 
    “赛伊先生喜欢的，类型？诶，那是指性癖方面的……？咳咳！我，我当然也知道的哦？就那种程度而已。赛伊先生喜欢的类型就是那个嘛？你看，那个啊那个……啊，稍微有些记不清了。提示！只要给个提示就好……！” 
 
    布伦希尔德大人居然这么露骨地像套情报！？别啊，伊克斯，虽然不知道你掌握了什么情报，但我决不允许随意泄露情报！ 
 
    “你们两位等下！可别那么轻易地就以为能了解我的事情啊！我的城府可是比你们想象的还要深哦！” 
 
    为了改变她们的话题，我不禁说出了自己想都不敢想的事。 
 
    “那么说也对呢！那么为了更了解师父大人，今天能让我观察您一天吗？” 
 
    “当然了！” 
 
    咦，啊呀？总觉得自行向我没想到的方向发展了…… 
 
    “好像很有趣呢！那个，赛伊先生，我也能一起来吗？” 
 
    “是，是的……如果布伦希尔德大人您希望的话我很乐意……” 
 
    就这样我们三人决定在吃好早饭后也一起心动了。 
 
    今天的主题是：“曝光沙赫利姆尼尔的私生活”。真是败了……这样下去今天一天我都要被她们俩注视着了。 
 
    为了不让她们见着我丢脸的那一面我必须比平时更努力五成啊。 
 
    “于是乎……好！这里呢，就是我每天早上进行晨跑的出发地点。” 
 
    走出“瓦尔哈拉大食堂”后，我们到了“瓦尔哈拉”本馆的入口前。要说我的一天是怎么开始的，自然避不开这里。 
 
    不如说这是我私生活中唯一一项能够好好介绍给别人的了。 
 
    “我偶尔也能见到您跑步的模样呢，今天也要跑吗？” 
 
    “不，今天那个，不是去见伊克斯了么。” 
 
    “！这可不行啊！为了鄙人而扰乱您的日常生活是不行的！我们跑起来吧，师父大人！我也一起来跑！” 
 
    “诶诶~？刚吃好饭耶？” 
 
    “刚好能消化食儿！快，师父大人还有布伦希尔德大人都请一起来吧！” 
 
    “也是呢，一起跑一会儿吧。但能稍等下吗？穿着甲胄跑有些那个，我换运动服来。” 
 
    “布伦希尔德大人的……运动服！？我会全力期待的！！” 
 
    好，快来吧！能看见布伦希尔德大人穿运动服的模样的话，肯定能好好努力了！ 
 
    过了几分钟后—— 
 
    “预备，跑咯！” 
 
    我们随着这轻飘飘的声音开始了晨跑。路线是绕本馆一周，虽然路还是挺长的，但只要不勉强自己跑得太快还是能跑完的。 
 
    但……今天我已经做好了勉强或是乱来的觉悟了。毕竟今天布伦希尔德大人可是难得穿着不常见的运动服啊。 
 
    长发绑成了马尾辫，还穿着诱人的薄薄地半袖衫裤。露出在衣服外面的美丽四肢与平常穿着甲胄的模样有着完全不同的魅力。 
 
    好，这之后就是女士优先了。我遵从心中绅士魂的命令，打算以跟在后面的形式欣赏她的身姿。 
 
    “呜哦，两个人都好快！？” 
 
    两个人丢下了用平常节奏来跑的我，高速跑了出去。一起跑难不成是骗人的么？这样连欣赏的功夫都没了耶！ 
 
    “啊呀？师父大人~加点速跑起来啦！” 
 
    “赛伊先生？果然刚吃好饭不在状态么？” 
 
    “不，不是，哈哈哈，也可能是吧……” 
 
    咕呜呜……这两个人的视线刺得我好痛。因为我没有放水也不是状态不好，单纯是按自己的节奏来的。 
 
    但为了我的名誉还请让我辩解一下。决不是我的速度太慢，而是这两人实在太快了 
 
    “不……我也有男子汉的自尊啊！！” 
 
    我以内心的这个想法作为起爆剂，发动了“mannaz”的符文变成了人形。 
 
    对啊，在这点上就搞错了。从伊克斯招待我进小屋后到现在她都是人类形态的。那么只有我变成野猪形态也是不公平的。 
 
    好，现在条件对等了。就算比不上身为神族的布伦希尔德大人，但绝不能输给同为小角色的伊克斯啊！不好意思性别的差距就放一边去吧！ 
 
    “终点！我是第一！” 
 
    “…………啊咧？” 
 
    为什么……？好奇怪啊……我认真跑了却始终追不上。 
 
    “辛苦了，赛伊先生。把荣誉留给弟子什么的，赛伊先生果然很温柔呢。” 
 
    不，那个，布伦希尔德大人……我并没有那么想。 
 
    呐，沙赫利姆尼尔，就这样下去可以吗？这种结果就满足了吗？作为男人，作为师父……当不成让伊克斯如遭当头棒喝的野猪也可以吗？ 
 
    不。这再怎么说……也不行啊！ 
 
    “伊克斯！实际上我很擅长爬树的，那也是我的日常运动！” 
 
    “哦！那务必让我也体验下！” 
 
    “顺便提一句，反复横跳，急行跳远，还有举重也都是。作为弟子你当然也会跟我一起做的吧？” 
 
    “当然了！鄙人无论到哪里都会追随师父的！” 
 
    好的，上钩了。现在正是挽回颜面的时候，我要赢下所有的比赛，取回作为师父的威严。然后让布伦希尔德大人看看我的男子汉气概！ 
 
    然而—— 
 
    “居然……全败了……？” 
 
    还请……还请再让我说一句。我在野猪里也算是有好好锻炼的。因为我每天都有短跑，有空要么就晒太阳要么就锻炼肌肉。 
 
    而这样的我无论哪方面都无法同她比肩……到底是怎么一回事？ 
 
    “赛……赛伊先生。那个，已经黄昏了。记得今天要重新开始担任食材了吧？再不去厨房就……” 
 
    如布伦希尔德大人所说，天空已经完全染成了茜色。 
 
    以一定要赢一次的气势发动挑战的结果是一次都没有赢。而我在意气用事一事怎么说还是被布伦希尔德大人看出来了，而她也附和了我。但……结果却没有任何成果。 
 
    “……看来今天你说不定就可以免许皆传了啊，伊克斯。” 
 
    “您，您在说什么啊，师父大人！鄙人一次都没想过自己赢过了师父大人！重要的不仅是结果啊！” 
 
    不知是不是以为我要抛弃她，她慌慌张张地说些想要补救的话。真是蹩脚的歪理，唯独这点和我不分伯仲啊…… 
 
    被弟子那么安慰，看来我也就只能认真到这里了。老实地认输后就走吧，之后有只有我才能做到的工作在等着我呢。 
 
    就在我的全身散发着忧伤气氛的时候——伊克斯突然说道： 
 
    “师父大人……您又要去当晚饭了吗？” 
 
    “嗯，今天就要重新开始了。英灵战士们的‘蔬菜杂烩之刑’已经解除了嘛。” 
 
    “……也就是说……要去死，了吗。不害怕吗？” 
 
    “害怕啊。谁都会怕死啊。但这是我原本的使命，是我被招揽来‘瓦尔哈拉’的理由啊。而且呢……昨天早上，奥丁大人亲自造访了我家，郑重地拜托了我。我就算死也不能辜负他的期待。” 
 
    无论如何逞强，害怕的事还是会害怕的，语气不知不觉就变得平淡起来了。 
 
    我不知道布伦希尔德大人还有伊克斯对我的这番话会怎么想。但如果不是我的错觉的话……两人都用尊敬的眼神看着我。 
 
    特别是伊克斯的眼睛，明显地变了色彩，仿佛是下了什么决心一般…… 
 
    “师父大人，听到了您的这番话，鄙人终于下定决心了。” 
 
    像是在证明我的感觉一般，她平静地说道。到底是什么决心呢？我猜不出来，只能等待着她继续说下去。 
 
    “鄙人也想和师父大人一样——去当‘瓦尔哈拉的晚饭’。” 
 
    ““什……！”” 
 
    我和布伦希尔德大人不约而同地出声了。如果两人的反应都一样，那看来我并没有听错刚才伊克斯的发言。 
 
    “你，你在说什么啊，伊克斯！那种事怎么可能做得到啊！” 
 
    “是啊，伊克斯小姐！赛伊先生能当晚饭是因为他有特别的能力在，任谁都做不到这个所以才……” 
 
    “不，是可能的。鄙人从拉塔托斯克那里听说了。师父大人的复活能力‘古尔薇格’可以让渡给他人。” 
 
    那……的确是没错。 
 
    之前的叛乱事件中了解到。英灵战士们的“古尔薇格”之力，实际上并非是英灵战士的能力，而是我的能力。那个能力虽然是有限制的，但只要满足条件就可以让渡给任何人。 
 
    那个条件就是。吃我。 
 
    那么做的人就能够复活一次。而且恐怕复活后再吃我就能再次复活，这样可以重复无数次。 
 
    “但那只是洛奇通过状况证据推导出来的，并没有确切证据啊。而且，对‘英灵战士以外的存在’这个条件是否适用还没有充分的验证。虽说布伦希尔德大人似乎是能够被让渡的……但即便如此不确定因素还是太多了，还是别冒险比较好。” 
 
    “不，那样的话就让鄙人来当证据好了。就由鄙人来证明‘古尔薇格’的让渡对无论何种存在而言都是确实安全的！” 
 
    “别说傻话了，伊克斯！如果失败了你可是会死的！不会再活过来哦！？就算这样你也要试吗！？” 
 
    “是的！鄙人已经做好觉悟了！” 
 
    “不是那样的问题！别因为觉悟就小看生命的沉重啊！” 
 
    “……恕我直言……如果是那样的话为什么师父您要一直去死呢？” 
 
    突然，她非常认真地这么问道。那双眼睛仿佛能看透我内心深处一般，让我不禁绷紧了身体。 
 
    “我也不是想死才一直去死的。我即使死了也能复活，但其他家畜做不到。因此我，代替大家去死了。我希望大家能活下去。” 
 
    “不对。鄙人想听的不是这种漂亮话。我想说的是……不是从一开始就没有确切证据吗？” 
 
    “你是在说……什么？” 
 
    她到底想说些什么？我不明白……但，我害怕听到她接下来的话。感觉我不能听下去。 
 
    但伊克斯却无情地说出口了： 
 
    “师父大人的‘古尔薇格’能够永久的无数次的确实地发动……为什么能那么肯定呢？” 
 
    “！！” 
 
    那……那件事……我一直都，让自己不要去想。 
 
    我的这份能力自然是没有前例的。在这个世界的历史上连一件都没。 
 
    并没有任何人能保证，即使死了也一定能在日落的时候复活。迄今为止是这样，从今以后亦是如此……一切都是擅自想象的罢了。 
 
    “请不要误会。鄙人并不是在责备师父大人，也不是想吓唬您。只是希望您能考虑一下……师父大人用着没有确证的复活之力，迄今为止一直不断死去。即使没有确证，也一直为大家赌上命。如果没有那不输任何人的‘最强的意志’在……鄙人一生都不会靠近师父大人的。因此鄙人也要像师父大人那样赌上命。” 
 
    这么说着的伊克斯的眼睛里，已经寄宿着“最强的意志”了。 
 
    ……我明白了。至少我是没有对她的觉悟说三道四的资格的。不，不如说甚至想替她加油。 
 
    “布伦希尔德大人，我有一个请求。现在起，我和伊克斯要在‘瓦尔哈拉厨房’进行让渡的验证实验，还请诸神作为见证人前来。” 
 
    布伦希尔德大人洞悉了我的所有想法，接受了我的请求： 
 
    “我明白了，我会尽量快点，好多找些神族来见证的。” 
 
    布伦希尔德大人张开魔力编织的羽翼，立刻飞了出去。她是绝对会完成工作的，这样必要的成员就凑齐了。 
 
    来吧，这边也要开始准备了。以两条珍贵的生命为赌注，开始世间最危险的赌博吧！ 
 
    在接近日落时分的“瓦尔哈拉厨房”。我静静地在调理台上等待出场时机。 
 
    旁边的炉灶上，我的宝具·魔法之锅“艾瑞尼尔”正咕嘟咕嘟地煮着热水。水温……嗯，差不多是时候了。 
 
    在厨房的后院里，拜布伦希尔德大人所赐，来了许多的神。当然，奥丁大人也在其中。 
 
    看不见洛奇一事让我稍稍有点在意，不过洛奇虽说看起来是在到处到处游乐实际上也挺忙的。说不定正在为了解放魔狼芬里尔而在找剑的材料呢，在他自己现身之前还是别管了吧。 
 
    “那么，赛伊君，差不多到时候了。……准备好了吗？” 
 
    不知是因为时隔太久还是正在被诸神围观的原因，厨师长的表情要比以往古怪一些。我沉默着点了点头回应了他，在调理台上缓慢地移动了。 
 
    在踏上终点的砧板的同时，我缓缓地低下头，正在调理台下方严肃地看着我的，是鹿模式的伊克斯。 
 
    “……这不会成为最后的离别……吧。” 
 
    我用谁都听不见的声音自言自语道。 
 
    没事的，我的话肯定，这次也不会发生什么问题复活的。所以担心的不是我自己，而是伊克斯。 
 
    在这之后我要先变成料理，然后让伊克斯吃一口。如果洛奇的理论对一般的兽类也适用的话，伊克斯就能和我一样使用一次复活能力。那样的话伊克斯就算被做成料理也能在日落和我一起在炉灶边上复活。 
 
    但如果……没名气的小人物不适用洛奇的假说的话，就没法变成那样。只有伊克斯不会活过来，我和伊克斯也会在今生就次离别。 
 
    “伊克斯，绝对要，再见面哦。” 
 
    “是的！交给我吧！我可是师父大人的大弟子啊！” 
 
    我打心底为这个做出爽快回应的弟子感到自豪。 
 
    在各种比赛上都胜过的她一定没问题。那么，沙赫利姆尼尔，就安心地跳进锅子里了！ 
 
    “……，呃……啊，稍微等下哦？咳咳！好，要上了，马上就，绝对就，上了哦？” 
 
    “那个，我明白的啦，赛伊君……差不多该……” 
 
    “我我我我我也明白的！呜哇，最讨厌大家了~~~！！” 
 
    可恶！完全自暴自弃了，一点都不帅啊！但也没办法不是么！果然死还是很恐怖啊，因为真的已经很久没做了啊！ 
 
    “烫死啦啦啦啦啦————————！！” 
 
    说是那么说，最终还是跳进去的这份觉悟让我都想夸自己了。 
 
    祝你好运，伊克斯。 
 
    在意识消失前的瞬间，我就这么在沉到锅底的同时，竖起了大拇指。 
 
    不过我的前足是蹄子，而且谁都看不到这个，就是了。 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    “！好的，活过来了！伊克斯呢……！？” 
 
    我在发动“古尔薇格”复活的同时就跳起来了，立刻开始确认伊克斯的安全。 
 
    “哦，不愧是赛伊君，一瞬间就睁开眼了。你看，伊克斯君还在边上睡着。” 
 
    “诶，啊，伊克斯！太好了！有好好活过来呢！” 
 
    看到边上横躺着的伊克斯。我晃了晃她。 
 
    “嗯—喃喃……呼啊！？啊，鄙人……真的复活了！好厉害！实验大成功啦！” 
 
    在复活带来的疲劳下，伊克斯还是那么精神。 
 
    就如她所言，我们的生还就意味着实验成功了。 
 
    也就是说……只要吃我一口，无论是谁都能复活一次。神界“阿斯加德”的诸神都已经吃过我了，因此全员都处在可以复活一次的状态下。虽然我自己说不太合适，但这真的是很厉害啊。 
 
    就在为我们的平安还有实验成功响起祝贺的掌声之际，从头看到尾的奥丁大人略带兴奋地向前踏出一步： 
 
    “太棒了！太棒了，沙赫利姆尼尔，还有埃克修尼尔。这下就确定我们获得了对付巨人们的强力杀手锏。老夫再次命令你，沙赫利姆尼尔啊，今后不经许可绝不准将你的肉让其他种族吃，明白吗？” 
 
    “是，是的！谨遵您的吩咐！……呃……” 
 
    “嗯？怎么了吗，沙赫利姆尼尔？” 
 
    “啊，不，那个……” 
 
    喂喂喂，这稍微有些不妙了吧？ 
 
    现在叫我别给其他种族肉什么的……我以前偏偏把自己的肉给了魔狼芬里尔。也就是说，身为奥丁大人眼中钉的芬里尔早就是能够复活的状态了。 
 
    还有，虽然不能贸然尝试，但如果“被杀一次后会以新的身体复活”的话，就算不把拘束道具切断芬里尔也能重获自由吧？ 
 
    而且还不止如此，我也让招来世界树倒塌危机的邪龙尼德霍格吃了我的肉以作为和睦的证明。这命令，感觉明显是下晚了…… 
 
    “奥，奥丁大人，那个呢……” 
 
    “唔，怎么了？有话想说的话不必客气，尽管说吧。” 
 
    该不该把命令已经下晚了一事告诉奥丁大人呢~~~好，决定了！ 
 
    “我是想，有机会的话能不能我的双亲尝尝……” 
 
    “啊，嗯，这点事就准了。不过感觉那对夫妇不会吃。” 
 
    那也是。不愧是奥丁大人，很清楚啊。但这样就好，我的确对奥丁大人宣誓了忠诚，但并不是想和芬里尔敌对。这种不凑巧的事就先瞒着好了，现在还是尽可能展现我的有能吧。 
 
    那样的话，以后我就不会单单被当做料理，而是会被看做是能给他人赋予苏生能力的至宝也说不定。我倒也不是那么想往上爬，但股价上涨了总是件好事。 
 
    于是，实验就这样顺利结束了。 
 
    与此同时，厨房隔壁的大食堂已经开始喧闹起来了。看来结束了今天演习的英灵战士们已经来吃饭了。 
 
    “哦哟，已经这个点了，得赶紧上料理才行。赛伊君，还有伊克斯君，可以的话能来帮忙配膳么？” 
 
    “当然了！你也没问题吧，伊克斯？” 
 
    “当然！鄙人会好好工作的！” 
 
    “呵呵，伊克斯小姐刚刚经历还不太习惯的复活，可别太逞强哦？” 
 
    率先进行配膳准备的布伦希尔德大人温柔地抚摸着鼓起干劲的伊克斯的脑袋。 
 
    也对啊，为了不让她太过勉强我可要好好看着她才行。我们毕竟只是来帮忙配膳的，主要的工作还是交给布伦希尔德大人还有其他女武神姐妹们吧。 
 
    配膳结束开始晚餐的时候，聚集来参加验证实验的诸神们基本都回到了自己的住处。 
 
    令人意外的是，主神奥丁大人还留在这里观察情况。 
 
    大概是为了想直接看看时隔许久终于解禁肉料理的英灵战士们的反应吧。 
 
    “咕呜呜呜！！好吃！！果然要这个啊！谁想吃绿叶子的料理啊！” 
 
    “是啊！肉料理真是太棒了！到最后都尽是肉汁啊！” 
 
    “肉好好吃。这的的确确是肉啊。吧唧吧唧。” 
 
    面对时隔一个月的肉料理，战士们都各自表达着喜悦，一边大快朵颐。 
 
    嗯嗯，那自然是会感动的。毕竟那可不是普通的肉而是我的肉啊。 
 
    被处刑的一个月里。我把晚上工作减少的时间用在进一步锻炼上了。我现在的肉说白了就是五级，是目标的最高等级啊！……当然这是我自己的评价就是了。 
 
    “……嗯？等等啊……喂，等下啊……这边的肉……这边的！！” 
 
    哎呀？怎么了吗？不知为何食堂某个角落的气氛突然为之一变…… 
 
    “啊啊啊……这超绝的美味是……！！” 
 
    “让人腰都软掉的肉！根本分析不了！！” 
 
    “好浓啊！这个味道好浓郁————！！” 
 
    呃……稍，稍等下，怎么回事啊？怎么气氛都改变了？原本只有一个角落改变的气氛突然间蔓延到整个食堂，造成了全体的大骚动。 
 
    “这，究竟是……发生了什么……？” 
 
    看，就连奥丁大人也藏不住自己的困惑。 
 
    我看向那些吵闹着的人群，发现他们似乎是在争夺着肉。 
 
    嗯……？是我的错觉么，那个肉好像，不是我的啊。难不成……难不成那些肉食…… 
 
    “伊克斯的……肉？” 
 
    没错，就是那个难不成。那些英灵战士们居然把我的肉晾一边开始吃起伊克斯的肉来了！ 
 
    “伊克斯的肉？喂，野猪，伊克斯的肉是什么啊！？这些不是你的肉吗！？伊克斯是哪儿的哪个家伙啊！？” 
 
    “哈呜呜！是，鄙人来着……师，师父大人，好恐怖！” 
 
    被男人们用充满血丝的眼睛盯着，伊克斯不禁人化了躲到了我的身后抱着我。 
 
    “本以为是头鹿居然还会变身！？嘿嘿，女人啊，这可真不错！” 
 
    “是啊，完全要胜过野猪肉啊！她的肉明显更美味啊！” 
 
    啊哇哇哇，果然大家都来兴致了。干嘛不经意就变成女孩子模样啊，伊克斯！这不肯定会让人兴奋么，我的话也会的！ 
 
    “啊，是奥丁大人！奥丁大人大驾光临咯！我有个请求，奥丁大人，能把我们晚餐用的肉改成这边鹿女的肉么？” 
 
    被眼神敏锐的奥丁大人盯着的一人就这么跪了下来，其他全员也一丝不乱地一起跪了下来。呜哇，大家都觉得伊克斯的肉更好吗？ 
 
    “……也不是不行。在知道‘古尔薇格’的力量能够让渡的现在，把每晚做食材的任务交给埃克修尼尔也不是不可能的。” 
 
    就如同奥丁大人所言，从原理上来说是完全可能的。 
 
    只不过要复活就必须要让渡能力，在把伊克斯做成料理前必须每次都让她吃我的肉就是了…… 
 
    “鄙人也……能当，‘瓦尔哈拉的晚饭’吗？” 
 
    就在这时——伊克斯喃喃自语道。 
 
    那个声音，表面上还是挺冷淡的。但话语里面却能感觉到快要溢出般的热情。 
 
    “呐，师父大人！师父大人您不是那么喜欢被做成料理的吧！？” 
 
    “那是没错。因为很恐怖嘛，任谁都是如此吧？” 
 
    “好咧！那么鄙人……觉得有干劲了！鄙人能成为‘瓦尔哈拉的晚饭’，鄙人能和憧憬的师父大人做同一份工作……一想到这里，就感到坐立不安了！” 
 
    她用燃起来的双眼盯着我。感觉连我都要被点燃了，我只好移开了视线： 
 
    “但，那是很要命的工作哦？毕竟会死啊，可不是一点点的难受。” 
 
    “正因如此！师父您可以不用像迄今为止那样一直死了！之后就由我代为被做成料理吧！” 
 
    “你在说什么啊。复活一次后不再吃我的肉你就无法再复活了哦？” 
 
    “是的，但那个问题也能很简单解决的。师父大人只要死一次，就能把肉熏制，做成干货了。稍微费点功夫做成腌肉冻也好，或者简单点做成肉干也行。总之在吃完干货前的几天里，逼人也能一个人代做食材的！” 
 
    是，是么，还有这个方法啊……那样的话我说不定也没什么必要当食材了。 
 
    但是……这样就好了吗？“有什么不对”的声音无法从我的脑海中挥去。 
 
    的确我对被做成料理一事讨厌到死……但“为了变成那样”才被招揽至瓦尔哈拉的我“不会变成那样”的话……我究竟是为了什么才在这里的？ 
 
    而且……那时我感到很高兴。 
 
    昨天早上，奥丁大人特意到访了我的房间，以个人身份跟我搭话了。我是真心想着以后也要作为料理好好努力。就在这时…… 
 
    “嗯！这真的很美味啊！埃克修尼尔，不，伊克斯！如果是你的肉的话老夫也想每天吃了！以主神之名宣告：现在开始，下达以下命令——任命这位伊克斯为新的晚餐肉！” 
 
    咦，诶诶——！？ 
 
    骗人的吧，奥丁大人，连您都这么说吗！而且居然还叫她伊克斯，都中意到会用爱称称呼她的地步了吗……连我都没有被这么称呼过！！ 
 
    “恕，恕我直言，奥丁大人！我想就算吃了伊克斯的肉英灵战士们也无法继承‘古尔薇格’的力量！那样的话就没法像之前那样‘训练到死’了。” 
 
    “啊，那件事就不用担心了。为了抑制英灵战士们强化过度，现在已经不打算再进行‘训练到死’了。因此肉用伊克斯的也没问题。” 
 
    怎，怎么会……那样的话，那样的话我就真的被罢免了……的意思？再也没指望当‘瓦尔哈拉的晚饭’……的意思？ 
 
    “那种事……怎么能接受啊！！” 
 
    在耐久力上输掉，爬树上输掉，什么都输掉……最后连味道都输掉了？这不可能！不可能的！ 
 
    难不成我必须被这个在一切方面都胜过我的家伙继续称呼“师父大人”才行？我就算死也受不了那份屈辱！ 
 
    说我气量小？没错，想笑就笑吧！我就那微尘大小的尊严了，怎么能容它继续被伤害啊！ 
 
    “等着吧，伊克斯！我绝对会变得比现在更美味的！然后会让你发自内心地叫我‘师父大人’！” 
 
    “呃，那个，我已经那么叫了……” 
 
    “行了！这是我心情的问题！总之已经决定好了！呜哦哦哦！我绝对会变得更美味的！然后再一次当上‘瓦尔哈拉的晚饭’的！！” 
 
    我的内心迸发出了迄今为止从未有过的热量，灼热地燃烧着。就让你看看元祖·‘瓦尔哈拉的晚饭’的志气吧！ 
 
    看着愤慨激昂的我的布伦希尔德大人无奈地说道： 
 
    “这样行吗？赛伊先生……” 
 
    ……是的，行的……大概…… 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第四章 美食色的鸡  
     施加在发动叛乱的英灵战士们身上的“蔬菜杂烩之刑”终于结束了，他们在时隔大约一个月的时间之后总算得到了再次品尝肉料理的许可。 
 
    与此同时，负责做肉的我再次作为食材站到了砧板上……然后现实情况却背离了我的预想。 
 
    嗯，没事。那样就好。如果能不当料理的话我也不想当啊。 
 
    能从每天都做食材的任务中解放出来不如说是件可喜可贺的事，这真的是要感谢我的弟子·伊克斯才对。虽然很想这样…… 
 
    “但至少，哪怕一方面也好让我赢过她……” 
 
    没错……现在的问题只有一个。仰慕着我，拜我为师的她，在我发起的各种比赛上都赢过了我。不仅如此，最后甚至在肉的味道上都凌驾我之上，就这么不知不觉间将我的尊严撕得粉碎。 
 
    “谁愿意就这么输下去啊。赌上元祖‘瓦尔哈拉的晚饭’之名，至少在味道上要胜过伊克斯……！要保住作为师父的我的尊严，还有作为食材的我的矜持！” 
 
    因此，从今天开始我就要进行变得比现在更加美味的修行了！ 
 
    “请加油，赛伊先生，我会全力替您应援的！” 
 
    “多谢您！……呃，布伦希尔德大人！？为，为何您会在这儿？” 
 
    我应该是在清晨的“瓦尔哈拉大演习场”里悄悄地表明决心的。但是在那里传来了意想不到的人物的助威声，害我吓了一大跳。 
 
    “啊啦，好好看看周围啊，赛伊。在场的可不止姐姐大人一个人哟？” 
 
    “就是那样的说。赛伊氏应该好好像食草动物学学，视野要更宽广一点的说。” 
 
    “！洁希大人和奥特琳德大人！不止您两位，其他的大家也都……！” 
 
    我将视线转向了声音的来源，发现女武神姐妹们都聚集在那里。 
 
    这，这究竟是怎么一回事啊？虽然她们很可靠，但我还是没法不对这个状况感到困惑。就在我正打算把疑问说出来的时候，布伦希尔德大人代表大家回答了我： 
 
    “赛伊先生，我们一直都在近处看着您的努力。也正因为知道您有多努力，所以我们都想为你打气。想要成为您的力量。” 
 
    布伦希尔德大人蹲下来，在降低视线高度配合我的同时这么说道。 
 
    想要为我打气，吗……她说会那么想是因为我很努力，不过对我来说……她们能注意到我的努力一事更让我高兴。 
 
    “布伦希尔德大人……还有大家都……谢谢了！” 
 
    “还请不必道谢。包括洁希德还有罗丝薇瑟的事情在内，我们姐妹都受到您很多关照。我们一直都想向您报恩……现在一定就是报恩的时候，姐妹们都是这么想的。” 
 
    “呀，老夫倒是没觉得有受过什么关照喏。” 
 
    “对呢，而且这报恩居然在没什么大不了的事情上浪费掉了，真是很搞笑呢。” 
 
    “……荷姆薇洁？还有齐格鲁娜，我，真的要生气了哟？” 
 
    ““是！我们会用心报恩的！！”” 
 
    啊，啊哈哈……这就是长女的领袖气质，么？ 
 
    虽说似乎不是全员的意思，但这的确很令人高兴。九人份的胜利女神的微笑……这世上有什么能比这更让人放心的吗？不，不可能有！ 
 
    我确信，这次修行的刚开始就会有一个好兆头！ 
 
    “那么就直接说正事了，具体要做些什么？老实说，我只是想把迄今为止做的晨跑和锻炼翻个倍的……大家有什么好主意么？” 
 
    “那件事的话就交给我们吧！这个已经作为作业让大家想了一晚上了。那么，就立刻开始吧。第一回让赛伊先生变得更美味会议现在开始！” 
 
    说着，布伦希尔德大人愉快地站了起来。我也跟着拍了拍蹄子，但会议这玩意儿是该在那么欢乐的气氛下开始的么……？算，算了，这不过是模仿之前的“让我们来帮赛伊先生找新的工作吧”罢了，细枝末节的事就别计较了。 
 
    那~么，最先发表作业结果的是……果然还是按长幼顺序么？我这么想的同时看向了布伦希尔德大人，而她不知为何迅速别过了视线。 
 
    “诶？那，那个，布伦希尔德大人……？” 
 
    “不，请等下，赛伊先生，我有好好考虑过哟？但我对自己的方案不是太有自信……我，我的方案就放到后面再提吧？” 
 
    她很客气地这么说道，然后很自然地看向了洁希大人。 
 
    “嘛！姐姐大人还真是不像样呢。那么就由我来打响第一枪……” 
 
    “等等等等！这次就由我先来！” 
 
    哦哟，打断次女洁希大人发言的是七女·齐格鲁娜大人。 
 
    原来如此，如果就这样按长幼顺序来，要轮到她是会比较晚。为了不变成那样所以先发制人了吧。看来的确有对上次的事好好反省了。 
 
    “我的第一枪啊……没，没关系哟？我的胸怀可是姐妹间最宽广的，刚好就用这件事来证明好了。” 
 
    “谢谢，洁希姐姐。不过这次我一下就会把问题解决了。” 
 
    齐格鲁娜大人特别自信啊。因为太过傲慢让我开始不安起来了。 
 
    “哼哼~我想的方案，就是这个哟！” 
 
    “？什，什么啊？这是……” 
 
    “看了不就明白了吗？是注射器啊。把力的符文‘uruz’刻在冰上，然后待其溶解后注入。只要打了这一针瞬间就会变得肌肉隆隆，你的肉也会变得紧致起来！” 
 
    “不，等等！我还从没听说过符文能注射进身体内的！那么做没问题吗？” 
 
    “没问题哦，之前拿老鼠做了实验，肌肉涨过头涨到到四散爆炸的地步了！” 
 
    “哪里没问题了，完全就是兵器好不好！！而且是最糟最恶的那种！！完全搞错没问题的意思了！！”（日语没问题写作平气，发音和兵器一样） 
 
    齐格鲁娜大人自信满满发表的这个提案还请容我严词拒绝掉。她一脸平静地说什么啊……真不知道她是怎么定义这词的。（平静也写作平气） 
 
    “嗬嗬嗬，多亏齐格鲁娜挺身而出把难度降低了，发表我的提案了。那么重新来过，我建议的修行是……这个哟！” 
 
    这么说着的洁希大人拿出一个白色的细长物体。 
 
    “这啥……啊，这个是‘豆芽’……么？” 
 
    “没错，赛伊。这就是豆芽。是成长迅速的新芽作物的代表。” 
 
    “是呢。那么……是要拿这个怎么样？” 
 
    “当然是观察了！只要好好研究从开始培育的瞬间开始就已压倒性的速度不断成长地这颗豆芽，肯定就能以最快速度变得美味起来了！什么事都是越快越好哦？” 
 
    抱歉洁希大人。您知道欲速则不达这句话么……？ 
 
    “洁希大人，很遗憾我是动物性的，没法模仿这个的美味。” 
 
    “啊，啊啦，说的也是呢……又没能帮上忙真是很抱歉……” 
 
    嗯~估计这是她思考能尽快变得美味的方法得出来的结论吧，但很遗憾。她的思维太跳跃了这个时代都追不上。 
 
    那么接下来……三女的奥特琳德大人。 
 
    “呼呼呼……已经轮到琳德的说？真是的，齐格鲁娜和洁希姐都不行啊。琳德可不会像上次那样吞下苦果，说实话这次可是很有自信的说。就好好期待吧。” 
 
    哦哦！听了这话总觉得让人期待起来了哦，虽然她还是一脸无表情。虽然上次的提案算不算得上苦果这点有点微妙，但还是当做没听到好了。 
 
    “赛伊氏想要变得比伊克斯女史更加美味……但因为赢不过而感到困扰。这个认知没错的说吧？” 
 
    “是的，没错。因此，我必须变得比现在更美味才行！” 
 
    “不~对，错了的说。不如说想法该逆转过来的说。” 
 
    “想法逆转？那，那是什么意思……” 
 
    “很简单的说。在让赛伊氏变得美味之前，先让伊克斯女史的肉变得难吃。为此琳德已经在她的早饭里下了毒的说。肯定很快就……” 
 
    “现在赶紧去把那毒饭回收了！！” 
 
    在像上次那样被拒绝后，奥特琳德大人心不甘情不愿地向食堂走去。 
 
    啊真是的，这个人的认知先不说，手段可尽是问题啊！为什么会对这次的方案有自信啊？不是跟上次一样糟么。 
 
    “毒毒，毒饭都能准备真是厉害。我，我完全学不来啊。” 
 
    “不，不学也没问题，葛琳洁德大人。那~……下一个是瓦尔特洛德大人，您有什么方案吗？” 
 
    我从心底抱着淡淡的期待，看向了她那边。她很性感地说了句：“交给姐姐了”后，从丰满的胸口间取出了一件发光的东西。 
 
    “小仆，这是，什~么？” 
 
    “诶，什么啊？这是……‘钥匙’么？” 
 
    “正~确，没错哦。要说是哪里的钥匙呢~？这个是姐姐我房间的钥匙哦。” 
 
    “意思是……？” 
 
    “如果小~仆变得美味的话，就来玩吧。” 
 
    “““““““！？””””””” 
 
    瞬间，其他姐妹让空气变得嘈杂起来了。 
 
    呜哦哦哦，这可是出乎意料的发展啊！不是变得美味的方法，而是准备了变美味后的奖励！？这样的话就必须要赢才行了！无论用毒还是其他什么都好，现在可不是选择手段的时候！ 
 
    “不好意思，我去把奥特琳德大人带回来，大家稍等下！” 
 
    “等，赛伊先生！？请别一下子就打算采用毒杀方案了！那可是犯罪哦？” 
 
    布伦希尔德大人拼命阻止了正要向“瓦尔哈拉”走去的我。 
 
    是，是么……也对啊。嗯，那个是犯罪，绝对不能做。 
 
    “谢谢您，布伦希尔德大人。我差点犯下无法挽回的过错。” 
 
    “没事，只要您明白就好。还有，钥匙也请好好还回去啊？” 
 
    “……您在说什么？” 
 
    “装傻也没用哦。请还回去，现在立刻。” 
 
    “……是……” 
 
    被布伦希尔德大人所逼，我哭丧着脸把钥匙换给了瓦尔特洛德大人，太遗憾了。 
 
    “诶~就下来轮到五女……史维特莱德大人了。” 
 
    “是！赛伊殿下，我史维特莱德为了挽回上次的失态已经想好方案了。请您笑纳。” 
 
    看来她很在意上次的失败，说话的语气就像第一次见面时那样很有气势，随后拿出了某样东西。 
 
    “笑纳什么的，这不是剑吗！为什么要把这东西给我啊？” 
 
    “我的爱剑‘Licht·Splitter’（德语：光之碎片）和‘Nacht·Splitter’（德语：夜之碎片）。这是有幸被冠以剑姬之名的我的，引以为傲的双剑。要做出好的料理必须要有好的食材，好的厨师还有好的道具。那么只要用我的剑来切肉，光这样能让味道更上一层楼了。” 
 
    “那个……抱歉。记得厨师长用的菜刀也是传说级的道具哦。” 
 
    “传说的菜刀！？咕，怎么会这样……！吾之剑的光辉本来是在战场上闪耀的。在穷极食之道的刀刃面前，即使是吾之剑也与钝刀无异……真是太失败了！” 
 
    她不甘地身体前屈摆出了orz的姿势，全身都被绝望感所笼罩。 
 
    嗯……真的是很抱歉。都用上自豪的剑却还是败北了，说不定会比上次伤得还深呐…… 
 
    “嘎嘎嘎！对脑子里尽是刀剑的史维特莱德来说，柔软的思考果然是不可能的。这里就交给老夫吧！” 
 
    “啊~啊，下一个是荷姆薇洁大人啊……” 
 
    “怎，怎么啦，又用那种毫无期待感的眼神看着老夫！真的很失礼哦！？” 
 
    “！非，非常抱歉！明明是我想借用大家的智慧的，却还……” 
 
    “嗯，明白就好。那么老夫的提案……听了会吓破胆吧。” 
 
    什么？这位大人居然说出这样的豪言壮语，究竟是有什么主意？ 
 
    “用心听好了。老夫的方案……根本没有！” 
 
    “我去没有啊！” 
 
    这人是搞什么啊！没有的话干嘛特意说那些话吊人胃口啊！？ 
 
    “呼哈哈难不成你觉得老夫在听到‘作业’这两个字后还会老老实实地鼓起干劲吗？根本不可能啊！不如说睡得比平时还香呢！” 
 
    “嘿诶~是那样啊。那么今天你会不偷懒好好工作的吧，荷姆薇洁？” 
 
    “啊，不……嗯，是的，姐姐大人，今天我会这么做的喏……” 
 
    在看到逼过来的布伦希尔德大人的表情后，荷姆薇洁大人流下了冷汗。好在意啊……布伦希尔德大人的表情到底有多恐怖啊？ 
 
    算了，这个就先放一边，重新回到正题上来吧。下个是八女葛琳洁德大人。 
 
    那么那么，不知她有没有好好磨练在上次显得惨不忍睹的交流能力呢？ 
 
    “……” 
 
    在所有人的视线中，葛琳洁德大人完全无言＆无反应。哦哦。在这种状况下居然都能那么沉着！看来已经变得很有胆识了啊。 
 
    “……呃，那个……葛琳洁德大人？” 
 
    在等了几秒后——因为沉默的太久了，我只好向她搭话了。结果她…… 
 
    “阿哇！？呃哇，轮到我了！？对对对对不起对不起！稍微冥想了一下！” 
 
    冥想是……什么啊，只是连被大家注目着都没发现而已吧。白佩服她了。因为这位大人戴着面具，所以闭上眼睛也看不出来。 
 
    “原来如此还有这招啊！啊~老实说老夫呢，在偷懒的时候可没有在睡觉，而是像葛琳洁德那样在冥想哦。” 
 
    “嘿诶嘿诶是—那样啊是—那样啊。……那么，葛琳洁德大人，把冥想的是放一边，能告诉我您思考出的方案么？” 
 
    “是是是是！我有好好想过的，没有忘掉！我的提案呢……实际上，现在我让身为我使魔的狗狗们看着伊克斯酱。” 
 
    “嗯？这和现在的话题有什么关系么？” 
 
    “有关系，大有关系。现在只要我打个响指，那样……使魔们就会把伊克斯酱吃掉。” 
 
    “绝对别打哦？” 
 
    “诶……？明，明白了。那就直接口头命令么？” 
 
    “怎么就一点都不明白呢！！” 
 
    这种将对手抹消的危险企图和奥特琳德大人完全是同一水平的啊！刚才是谁说自己学不了奥特琳德大人的啊！？ 
 
    “总之，葛琳洁德大人的方案不行。只有这份心意我心领了。” 
 
    “哇，能心领真是太感谢了！这次我有好好派上用场呢！” 
 
    派上用场了，么？算了，和那边的六女大人不同，有想帮我就已经很感谢了，这里就不吐槽了。 
 
    于……是。 
 
    虽然这么说有点那啥，但迄今为止的都是闹剧。而现在开始才是正戏。现在轮到上次会议立下头功的九女·薇瑟登场了！ 
 
    “轮到我了呢！好的，我会加油的！” 
 
    “啊哈哈，放松点也行哦，薇瑟。这次必须要加油的是我啦。” 
 
    “啊，也对呢。诶嘿嘿，一不小心就热血过头了……但我考虑的方案呢，是真的需要赛伊君稍微努力下才行的。” 
 
    这么说完，她很抱歉的垂下了眉梢。不，薇瑟你没必要露出这样的表情。我会努力的，大家只要把努力的方法告诉我就行了。 
 
    “没事的，不用在意我，把方案说出来吧？” 
 
    “嗯，我明白了！那么，赛伊君，虽然有点突然，但你能现在立刻用mannaz的符文变成人类形态，然后换件衣服么？” 
 
    “啊，换衣服是吧，了解了。……‘mannaz’！” 
 
    我听了她的请求，变成了人类形态。然后换上了她准备好的衣服。不用说，自然是在边上的树丛里换的。根本也没人想看我换衣服的过程嘛。 
 
    “久等了，薇瑟。但这件衣服总觉得下半身凉凉的……诶，这啥啊！？” 
 
    从草丛中走出来看到自己的打扮后，我吓得差点真的连眼珠都掉出来。 
 
    肯定会这样不是？我换上的衣服……是附着泡泡袖的黑色连衣裙加上带有荷叶边的白色围裙的女性服装。也就是所谓的连衫围裙啦。当然头上也带着白色的帽缘。 
 
    这样打扮的女性我在女神之馆“梵格尔夫”见过不少次了哦。这是，没错……“女仆小姐”的打扮。 
 
    “这这这这这是！！罗罗罗罗丝薇瑟！！为什么你会知道赛伊先生很适合这件啊！？” 
 
    在看见我打扮的同时，布伦希尔德大人用只有在战斗时才见过的迅速步伐靠近了薇瑟同时抓着她的肩。 
 
    薇瑟吓得全身发抖，哆哆嗦嗦地转了转眼珠子回答道： 
 
    “的的确很合适，但我并不是因为觉得合适才让赛伊君穿的啦。” 
 
    “也就是说不管合不合适单纯是想让他穿！？不愧是‘白色风狼’真是出色的嗅觉啊！自然也准备了其他颜色的衣服了吧！？” 
 
    “没，没啊，只有这一件……” 
 
    “不可能！这怎么行呢，罗丝薇瑟！这里至少也要准备碧蓝和茶色的才行啊！唉！还有，趁这次机会也要试试法式女仆才行！稍等下！我立刻就去准备！” 
 
    “请，请冷静，布伦希尔德大人！现在可是在开会啊！” 
 
    “啊……！？说起来是如此呢。我居然稍微混乱了下……” 
 
    刚才是说了“稍微”吗？感觉已经非常异常了…… 
 
    因为你看。不是我特意要比较，其他的妹妹们都在用非常冷静的眼神看着我哦？ 
 
    “赛伊……你真的是男生么？说起来都没确认过呢。” 
 
    “没关系，那种事就交给姐姐我吧~现在我就来确认下~” 
 
    不等等！瓦尔特洛德大人，您想怎么确认啊？ 
 
    “何等软弱的……赛伊殿下，对于喜欢这种娘娘腔服装的事情都不感到羞耻吗！” 
 
    “当然很羞耻啊！？要不你来代替我好不！？” 
 
    “嘿诶……！？啊，不，我并不是在嫉妒赛伊殿下比我还可爱什么的，并不是因为这个才那么说的……绝不是因为自己想穿才……” 
 
    原来如此，我知道您想穿了。下次会帮您放到门口的。 
 
    话说回来，抱歉。仔细一看，其他姐妹们也没那么冷静啊我是不知道这身衣服哪来这么恐怖的效果的，各种意义上来说这都不是我该穿的衣服。 
 
    “话说，薇瑟。为什么要我穿那么羞耻的衣服啊？” 
 
    “那个呢……之前去人界执行任务的时候，我看到酒馆的女服务生们就穿着这种感觉的衣服。那个女服务生是这么说的：‘有让料理变得美味的咒语在’。” 
 
    嘿诶，原来如此。让我穿上女仆装是为了让我能进入角色啊……这个，真的有必要吗。 
 
    “先不管能不能接受，事情我是明白了。那，薇瑟，关键的咒语呢？” 
 
    “嗯！那么我要做了哦，赛伊君也来模仿！要开始了哦！” 
 
    说完薇瑟双手的手指合成了心形，毫不犹豫地念出了传言中的咒语： 
 
    “难吃的难吃的，都飞走吧~！” 
 
    “诶……？” 
 
    这咒语。和我知道的一个咒语很像啊。就是受伤时念的那个。 
 
    “赛伊君，怎么了吗？” 
 
    “啊，不。不知怎地感觉会更可爱一点，所以有点吓到了。” 
 
    嗯~看来是期待过头了……感觉应该还有更有效的咒语才对，说不定那会在在未来的某处会被开发出发来呢。 
 
    “那~个……不做不行么、那个咒语。” 
 
    “当然了！姑且做得可爱点哦！” 
 
    呜~她笑着提出了很过分的要求穿着女仆装摆可爱姿势什么的，无论是做得人还是看得人都会很不好意思的。 
 
    “赛伊先生，快点快点！” 
 
    不过呐，布伦希尔德大人双眼正闪耀着前所未有的光辉……没办法，只好做了！就算穿着这样的衣服，我好歹也是男人啊！ 
 
    “难……难吃的难吃的，飞走吧~！……呜……怎，怎么样？这样我就变得美味了吗？没有的话都想哭了。” 
 
    “非常完美，赛伊先生！您闻闻，感觉散发出香甜美味的味道来了！” 
 
    “诶，真的吗！？嗅嗅……希尔德姐姐说得没错！真好闻啊！” 
 
    不，那大概是原本就有的……唉，还是别做这种没水准的吐槽了。是不是真的变美味了也不可能当场判断出来。 
 
    当然现在也不可能就这么干等咒语生效。这里就让随她所愿延到最后的布伦希尔德大人用她的提案来好好收尾了。 
 
    “因此，布伦希尔德大人，您能把最后的方案说出来吗？” 
 
    “呃……啊，那个……轮到我了呢……是那样啊……” 
 
    之前高涨的情绪跑哪去了啊，她一下子就换上了昏暗的表情。 
 
    “那个，怎么了吗？布伦希尔德大人。” 
 
    “赛伊先生，那个……果然当做我没有意见，不行么？” 
 
    “没有意见？不，那个，就算您问我也……” 
 
    这么说着，我窥视着其他几个人的反应。不出所料，那里卷起了不满的浪潮。 
 
    “哦呀哦呀，姐姐大人？身为长女说这种丢脸的话可是会把人吓着的喏。” 
 
    “同感呢。感觉希尔德姐姐不可能不准备提案……也就是说没想到什么好主意所以打算让我们先提出个能一锤定音的方案吧？那样的话自己就不用发表方案了。” 
 
    “啊呜！” 
 
    面对齐格鲁娜大人的指摘，布伦希尔德大人的眼神开始游移不定起来。看着反应看来是说中了。 
 
    唔……硬要她说出那么没自信的提案感觉挺抱歉的。不过也不能因此就对布伦希尔德大人特殊对待。到底该怎办才好呢…… 
 
    就在我陷入思考的时候——很意外的，洁希大人竟然先动起来了： 
 
    “姐姐大人。我们也都没能提出一个能一锤定音的方案来，因此无论您之后发表了什么提案，这里都不会有人帮您当笨蛋的。因此还请安心地说出来吧。姐姐大人明明一直都那么清廉洁白……现在这副样子我真是不想再多看了。” 
 
    “……洁希德……” 
 
    一直与布伦希尔德大人较劲，持续追赶她的次女·洁希大人。高傲的她没想到居然已经进步到能说出这样的赠言了……真的是太出色了！ 
 
    “……我明白了。作为女武神的长女，我要好好的发表提案！” 
 
    收到引以为傲的妹妹的鼓励，现在——布伦希尔德大人终于下定决心发表提案了： 
 
    “我想到的变得美味的方法是……多吃些美味的东西。” 
 
    ““““““““……啊？”””””””” 
 
    “所，所以说，多吃些美味的东西。高级的东西啦时鲜的东西啦，像这样的。” 
 
    ““““““““为什么啊？”””””””” 
 
    “……不，不是有常吃的东西会变成身体的一部分的说法么？因此我觉得，要变得好吃最好的方法就是多吃好吃的东西……” 
 
    嗯嗯，原来如此原来如此。 
 
    那么做是不是真的有效先不说，结论已经得出了。而且不只是我，她的妹妹们也一定想到了同样的事。 
 
    （（（（（（（（……好可爱……）））））））） 
 
    纯真又率直，某种意义上来说是最孩子气的想法。她本人也一定很清楚，所以才那么拒绝把这说出来。 
 
    “呼呼呼……非，非常抱歉……不，不愧是我们的姐姐大人……” 
 
    “呜呼呼，好可爱啊~真的好可爱啊~所以才说希尔德酱，某种意义上当不了长女呢。” 
 
    “你，你们两个笑什么啊！我当不了长女是什么意思啊，瓦尔特洛德！” 
 
    “因为你看，要商谈的话大家都会来找姐姐我，而不是希尔德酱吧？不是说你不可靠，但作为姐姐来看待就，对吧？” 
 
    “怎。怎么会……好过分。大家都是这么想的吗？” 
 
    她用求助般的眼神看向妹妹们。那个，这个行动就已经没有可靠的姐姐的风范了…… 
 
    “姐姐大人。还请您不用在意，无论他人说什么，对于我史维特莱德来说姐姐大人是与姐妹笔头之位相衬的人。” 
 
    “但你并没有否定吧？” 
 
    “不，老夫也对姐姐大人的努力有相当的评价哦。看到姐姐大人那努力的样子，老夫也会产生‘今天一天要好好努力啊’的想法喏。” 
 
    “完全看不出你有那么想……” 
 
    “没，没事的！希尔德姐姐是很出色的姐姐哦！因为姐姐是最了解小孩子想法的人嘛！” 
 
    “这，反过来说我是姐妹中最孩子气的对吧……？哈啊……居然连罗丝薇瑟都是那么想的……” 
 
    布伦希尔德大人失落地垂着头，双眼浮现出了泪光。 
 
    唔~原来如此。我心中的布伦希尔德大人像是威风凛凛又美丽、又强又帅气、还有着可爱的一面……但在姐妹之中似乎并非如此。 
 
    虽然作为可靠的姐姐一直非常努力，但弱点多的藏都藏不住，稍微有点遗憾的优等生——这才是她的真实地位。 
 
    呀，这也没什么不好的嘛。无论怎样的布伦希尔德大人我都很喜欢。 
 
    “还请您不要那么失落，这次是布伦希尔德大人的绝对胜利哦。” 
 
    “为什么啊！？到底是什么标准才会算我胜利的啊！？” 
 
    嗯，硬要说的话……“温暖人心度”吧？ 
 
    就这样，大家都提出了自己的方案，但最后还是没有出现能让人感到“就是这个”的提案。唉，女武神大人们都已经绞尽脑汁了，就这样海提不出什么好方法，看来这事儿是真的挺难办的。 
 
    “赛伊氏，你什么时候换上那么不得了的衣服了？” 
 
    “啊，奥特琳德大人，有好好处理掉毒饭吗？” 
 
    “滴水不漏的说。然后，有能的琳德顺便又带了一个人来的说。” 
 
    说完这话，一个人很自然地从她背后出现了。在我察觉到那个人物的同时，我脸色铁青起来。而那个人看到我后就立刻忍着笑，弄得整张脸都红了…… 
 
    “噗哈哈哈！你，你干嘛啊，赛伊！你干嘛穿女仆装啊！？虽然我不想对别人的兴趣说三道四……呵呵，这真的是太合适了！” 
 
    终于忍不住喷出来的人自然就是洛奇了。 
 
    虽然不知道他迄今为止都跑到哪儿去了，但这出现的时机还真是糟糕透顶…… 
 
    “洛，洛奇！那个呢，感觉你是有了什么很失礼的误会，但这可不是我的兴趣啊！？这个是，对，为了变得美味而进行的修行的一环！” 
 
    “嗬哦，你打算让哪个变态老爹美味的吃掉啊？” 
 
    “不是啊！我不是那个意思啊！” 
 
    “不，抱歉抱歉，开玩笑的啦你别生气嘛。而且在来的路上我已经听奥特琳德说过你的事了。收了个麻烦的弟子对吧？还真的是相当热闹啊。” 
 
    明明说着知道整件事，我却感觉他只是在应付我。 
 
    虽然变得美味什么的在别人看来是件很傻的事，但对我来说可是很严重的问题啊。食材也有作为食材的深刻烦恼在啊。 
 
    话说回来，洛奇也不是那种只为了泼我冷水就屁颠屁颠跑来的男人。肯定是有什么想法才对。 
 
    “呐，洛奇。你专门跟着奥特琳德大人过来，意味着你有办法帮到我对吧？” 
 
    “啊，也不是没有那个打算。但是啊……” 
 
    他说到一半就打住了。？怎么了啊。洛奇脸色一变，变得十分难看。就好像喉咙里卡了鱼刺一样，感觉有点急不可耐…… 
 
    “不，那个啊。你已经足够努力了不是吗？既然有能代替你的家伙在，你也可以不用死了……考虑下隐退也不错吧？” 
 
    他挠着头，似乎在斟酌着用词。 
 
    ……嗯。我也那么想过。已经说过很多次了，我不想死。不死就能搞定那是最好的。 
 
    但是……最近我的这个想法稍微有些变了。不算自尊受伤的事也亦是如此。 
 
    “之前啊，外海王埃吉尔大人对我说过，如果我愿意留下，他承诺我可以不用再继续做料理而且还能获得更高的地位。但我拒绝了，这并不是因为什么很大的理由，单纯是因为我比起埃吉尔大人的府邸更想呆在‘瓦尔哈拉’，与认可我的大家在一起罢了。” 
 
    不止如此。吃了被做成料理的我之后，那个魔狼芬里尔高兴得眼泪都流出来了。身为主神的奥丁大人还直接对我说期待我的表现。甚至还有说我拼上命努力的模样很帅想要当我弟子的孩子出现。因此…… 
 
    “因此我从今以后也想成为被大家需要的存在。想要成为大家期望的我。即使那个的方法是让我成为大家的食物也一样。” 
 
    听了我的意思后，洛奇沉默地闭上了眼。在过了数秒后，他依旧脸色难看地低声道： 
 
    “即使下次死掉就无法复活了也是？” 
 
    “诶……” 
 
    洛奇突然间的假设让我手足无措。但是那双眼，显得非常的认真。 
 
    在感觉到这点后，我开始认真考虑起来。但得出那个答案真的是意外的简单： 
 
    “……你还记得奥丁大人到访我老家的森林时说了什么吗？‘是在这闭塞的庭院里活着直到腐烂为止，还是来到神的宫殿接受最高荣誉的死亡。’这句。” 
 
    “……亏你还记得，的确有说过那样的话。” 
 
    “嗯，现在的我呢，感觉能够理解这句话的意义了。‘瓦尔哈拉的晚饭’这份工作啊——是拼上性命也想做，让我打从心底感到自豪的工作。” 
 
    说完，我开朗地笑了出来。看到我的笑容后，洛奇吃惊地睁大了眼睛，眯起眼睛露出了笑容： 
 
    “是么，我明白了。那样的话把‘古尔薇格’的真相告诉你反而更残酷了……” 
 
    “诶？‘古尔薇格’怎么了吗？” 
 
    “没啥。我只是在想穿着女仆装无论说啥也让人严肃不起来啊。” 
 
    “呜哦！？这么说的确是那样没错！” 
 
    听到他的指摘后，我才想起来自己还穿着这件很羞耻的衣服。 
 
    我慌忙地解除了mannaz，变回了野猪。从刚才还穿着的女仆装里钻出来后，啊呀，不可思议，一如既往全裸的赛伊君完成了。 
 
    就算全裸也没啥好害羞的！这么一说感觉这话也挺不可思议的。 
 
    “那么，既然已经确认过你本人的意思了，那我就助你一臂之力吧。” 
 
    “等好久了！还请充分发挥狡猾神洛奇的本领吧。” 
 
    “交给我吧，伙计。就让你看看身为神界NO.2的我的智慧！” 
 
    他在露出洁白的牙齿的同时，高举右手这么喊道： 
 
    “来吧！‘拉塔托斯克’！” 
 
    “您叫我吗，洛奇老爷？” 
 
    “来了啊。好，之后就拜托你了。” 
 
    “我去，一下就全丢给别人了！？” 
 
    听到了洛奇的呼唤声，淡栗色的小松鼠·拉塔托斯克‘咻’地一下不知从哪儿瞬移过来了。拥有可以瞬间移动到世界各地这一惊人能力的他主要做的就是活用这个能力的谍报工作。 
 
    直截了当的说，他是世界第一的情报通。换句话说……也是世界第一的偷窥魔。 
 
    “啥叫丢给别人啊。这家伙可是作为我的眼一直活动着，也就是说他的工作就是我的工作，立下的功劳也算是我的。哟，拉塔托斯克。你的话肯定知道……为什么你会被叫过来吧？” 
 
    “嘿，当然了，洛奇老爷。请您好好看着，咱会一下就把赛伊老爷的烦恼消除掉的！” 
 
    拉塔托斯克用双足立起来，得意地拍了拍胸脯。嗯嗯，真不愧是神出鬼没的情报专家，看来已经了解全部的情况了。无论外表和声音有多可爱，果然还是不能小看他啊。 
 
    “先说好，就算是咱也没有听到过关于‘变得美味的方法’的情报。但……咱对在暗地里被称为世界第一美味的存在，却是心里有底的。” 
 
    “世界第一美味的存在？那不正是我现在最想找的么！到底是谁啊他的名字是……‘古林肯比’。” 
 
    “……古林肯比……” 
 
    那是谁啊？从没听角色吧。 
 
    “那究竟是个怎样的人呢？” 
 
    “性格方面还不清楚。只看外表的话，是个有着金色鸡冠的雄鸡。” 
 
    “雄鸡？嘿，原来是鸡啊。说是世界第一美味，我还以为是头牛呢。” 
 
    提到高级肉的花纹果然还是先想到牛肉。他居然能无视这个差距，凭鸡肉就成为世界第一美味。看来这古林肯比的肉真的是美味得非同寻常啊。 
 
    如果他的美味是与生俱来的也就算了，但如果不是那样的话他一定清楚变得美味的方法。那样的话就一定要去请教下他了。 
 
    “呢，拉塔托斯克，你知道他在哪儿吗？” 
 
    “当然知道咯。古林肯比他，住在世界树莱拉德的顶端啾。” 
 
    “世界树的顶端？呃，也就是说……” 
 
    “赛伊老爷，您想的没错啾。世界树顶端，那是比这‘阿斯加德’还要高的世界……‘华纳海姆’。” 
 
    这么说着，他抬头仰望着天空。我也跟着抬起了头，不过那样也看不到什么。 
 
    “……去‘华纳海姆’的话，就能让赛伊先生变得更美味了呢？” 
 
    回过神来，我发现布伦希尔德大人也一样站在边上看着天空。而面对随即看过来的视线，我理解了她的意思。 
 
    没错——她在等待我的回答。 
 
    “如您所说。去那里像他问出变得美味的方法后，我就能立刻变得美味才对。但布伦希尔德大人……很不好意思，我根本没有去‘华纳海姆’的办法。因此拜托您，助我一臂之力吧！” 
 
    “就等您这句话！赛伊先生，和我一起去‘华纳海姆’吧！” 
 
    好，来了！现在开始，我就要和布伦希尔德大人一起启程前往“华纳海姆”了！ 
 
    ……但，就在我兴致高昂的瞬间，就立刻被洛奇打扰了： 
 
    “哟，赛伊。你要去‘华纳海姆’是可以，但出发前可要做好准备哟？” 
 
    “诶，是么？为什么啊？” 
 
    “你还问为什么，那可是‘华纳海姆’哦？你知道那儿是什么地方么？” 
 
    “当然知道啊。是‘华纳神族’生活的世界吧？” 
 
    ——存在于此世的九个世界之一，‘华纳海姆’。 
 
    那是夜晚绝不会来临，时常充满光辉的世界。位于奥丁大人率领的亚萨神族所生活的世界，“阿斯加德”更上方的位置，是最接近天的世界。 
 
    那儿住着虽然也是神族，但却从根源上就与亚萨神族的神明们居然着。他们名为“华纳神族”。在我出生前很久很久的过去，亚萨与华纳的诸神之间展开过旷日持久的大战争。 
 
    当然那并非现在还在发生的事，两神族已经和解了。作为亲睦的证明发生了许多事，其中最为有名的就是神的交换了。在那个时候送来“阿斯加德”的几名华纳神族就是军神弗雷大人，他的妹妹爱与丰收的女神芙蕾雅大人以及他俩的父亲·尼奥尔德大人。 
 
    “和华纳神族敌对是过去的事情了吧？就算关系不好好歹也都是神族啊，又不是去巨人之国，不用那么紧张吧？” 
 
    “哼，你还是老样子很肤浅啊，赛伊。和他们敌对是过去的事，但和解也亦是如此。去那儿的主神‘海尼尔’是大哥的血亲，但因为是原亚萨神族的关系在那里就毫无发言权了。也就是说……说白了和他们之间完全就是绝缘状态。” 
 
    怎么会……那么就算到了“华纳海姆”，身为亚萨之民在那里转悠不是也会很糟糕么…… 
 
    看到因为不安而脸色阴暗的我，洛奇露出开朗的笑容冲散了沉重的气氛： 
 
    “啊，我只是吓吓你而已，不用那么担心啦。只要好好准备就行了。要去‘华纳海姆’的话就先要……对了，拜托芙蕾雅吧。” 
 
    “拜托芙蕾雅大人？” 
 
    “嗯，那家伙很清楚‘华纳海姆’的地形嘛，可以帮忙带路。虽然弗雷或者尼奥尔德也可以，但万一被华纳的家伙们抓到，如果看到芙蕾雅的话很大几率上会放过她不是？毕竟那家伙可是大家的偶像哦。” 
 
    的，的确是……不愧是洛奇呐，在作战方面真是滴水不漏。 
 
    “还有一样要准备的，把这边的奥特琳德带去吧。” 
 
    说完，洛奇把边上一直站着不动的奥特琳德推过来了。 
 
    “诶，为什么是奥特琳德大人啊？” 
 
    “当然是因为她负责隐秘行动咯。就算是原华纳神族的芙蕾雅，现在也完全是亚萨的伙伴了。自然不可能光靠脸就让她通过了。要去华纳海姆就要从后门偷偷潜入，这个是绝对条件。” 
 
    原来如此，如果是那样的话就能接受了。如果与拉塔托斯克一样擅长隐蔽气息的奥特琳德大人能同行的话，要潜入也会更容易些。 
 
    “似乎就是这样……奥特琳德大人，您能一起来吗？” 
 
    我向本人提出了请求。 
 
    “没问题的说。琳德会温柔教导无声杀人法的入门的说。” 
 
    “不，您能来就足够了。” 
 
    好我明白了。潜入的第一道坎就是要阻止这位大人的暴走。 
 
    “那个，那么就先去‘梵格尔夫’……吧？” 
 
    我向布伦希尔德大人确认道，而她则微笑着用力点了点头。 
 
    “对呢，首先要回一次‘梵格尔夫’，叫上能载我们到当地的格拉尼。然后就去拜托芙蕾雅大人帮忙吧。” 
 
    嗯嗯，这样就决定了。 
 
    我对帮我出谋划策的女武神大人们还有洛奇和拉塔托斯克道谢了许多次后，终于出发了。 
 
    等着吧，伊克斯。我现在就要找古林肯比问出变得美味的方法，变得比谁都要美味，然后把“瓦尔哈拉的晚饭”的称号取回来！ 
 
    于是……我们向“华纳海姆”出发了。 
 
    沿着世界树莱拉德的树干笔直上升，就到了没有夜晚的光之国度。是在我们寻求帮助后立刻就答应了的芙蕾雅大人的老家的世界。 
 
    “呜哇，好怀念！呐呐？和我说的一样，大陆的外缘是漂亮的圆形对吧？而且像这样从上往下看就能看出来，和‘阿斯加德’不一样，并不是靠树枝来支撑着的。虽然不知道原理，但这片大陆基本是靠自己的力量浮在空中的~” 
 
    明明才只能远远看到，时隔许久重见故乡的芙蕾雅大人一直说个不停。那回归童真的模样比以往更甚……不，和平时也差不多吧…… 
 
    原，原来如此。芙蕾雅大人一直都像小孩子那样纯真呢。 
 
    “芙，芙蕾雅大人，请别动得太厉害了，就算赛伊先生个子小，但不算他也已经勉强格拉尼载三个人了。” 
 
    “啊哈哈，不会有事的吧~？格拉尼酱，我们比羽毛还要轻嘛。” 
 
    布伦希尔德大人，奥特琳德大人还有芙蕾雅大人。紧紧挤在马上的三女神正处在一不小心就会落马的危险状态下。 
 
    不过嘛，就像格拉尼君可以像这样在天上飞一样，诸神们也一样可以在空中飞，就算是落马了也没什么大碍就是了。 
 
    顺便一提，我的话正在芙蕾雅大人的怀里。只要不被芙蕾雅大人扔掉，这里就是足以被称为世上最具有安全感的地方。可别问我哪儿是啊这种不解风情的话啊，这儿是想要成为世界第一欧派大师的我的特等席，这么说明白了吗？ 
 
    呀~这个席位的触感还是老样子那么别致呢。这个瞬间我会为自己身为野猪而感到庆幸。虽然芙蕾雅大人的内心说不定一直都像小孩子那么纯真，但她的身体可完全是大人的女性啊。 
 
    “真是的……那么芙蕾雅大人，华纳的诸位在具体哪个地方守备比较薄弱？” 
 
    “守备比较薄弱呢……那个，现在说可能有点晚哦？实际上华纳神族一般不会对外侧进行戒备的。” 
 
    “诶，是那样吗！？” 
 
    布伦希尔德大人吃惊地说道。我也一样很吃惊。如果真是如此的话，“华纳海姆”岂不是可以任由外敌入侵么？ 
 
    “啊，可别误会了。华纳神族并非是毫无警戒心的种族。虽然我不怎么在行，但华纳神族中有不少人都有些预知能力哦？也就是说……我们正在接近这件事估计也早就暴露了。” 
 
    “诶——！？华纳神族也太有能了吧！” 
 
    那么说，无论在哪个方位着陆都没有意义了。他们应该已经局部集中警戒起来了才对。 
 
    “那……主人，我要怎么办才好？” 
 
    “啊，那个呢……该，该怎么办呢？” 
 
    从芙蕾雅大人那儿得知了新的事实后，我和布伦希尔德大人都狼狈不堪，没法给等待指示的格拉尼君一个像样的回答。这时，至今一直沉默着的奥特琳德大人突然开口了： 
 
    “冷静点的说，就是为了这个琳德才来的说。” 
 
    奥特琳德大人像是把自己当做楷模一样，冷静地说道。 
 
    对，对了。我们一开始就打算借助她的隐蔽能力潜入的、 
 
    但是啊……在对方已经知晓我们的存在的情况下还能藏得住吗？ 
 
    “赛伊氏的眼睛……看起来在怀疑的说。好吧，就让你见识下的说。” 
 
    在这么说的同时，奥特琳德大人张开了魔力编织而成的羽翼从马上飞到了空中。随后她站在格拉尼君前方对着这边举起右手，开始了魔法的咏唱： 
 
    “礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。于此展露全知，展现神威乃不易不变之义务。追求格物致知，委身于天命，让知识，解答，秘仪与灾厄在此显现，好运，天运，秘匿与偶然在此昭示。弗萨克第四及第十四符文，ansuz，perthro！消除一切众生之气息——极致涅槃之阵。” 
 
    咏唱结束的瞬间，奥特琳德大人举起的手掌被黑色的光芒所缠绕。本以为那会立刻离开四散而去的，但那道光却变成了薄雾将我们包裹了起来。 
 
    “这个是……？” 
 
    “将秘密的符文与知性的符文混合使用的说。只要在这团雾里，就能在一段时间里不被任何人发现，连气息都不会被感知到。” 
 
    “华纳神族的预知能力也没用吗？” 
 
    “可别小看带有ansuz的大魔术的说。华纳的预知能力者们现在应该连我们潜入‘华纳海姆’一事都忘掉了的说。” 
 
    “真，真的吗！？奥特琳德大人也是毫不逊色厉害无比啊……” 
 
    就连人的认知都能扭曲的隐蔽魔法，么……呀，真是人上有人啊。 
 
    在奥特琳德大人的催促下，我们找了个合适的地方就这么降落到“华纳海姆”的土地上了。 
 
    我下意识地环视了下四周，没有发现任何华纳神族的气息。就算有，想必也不会把视线转向现在的我们吧。 
 
    “那么这之后就是我的工作了。在‘华纳海姆’登顶世界树之旅，赛伊酱一行驾到啦~” 
 
    芙蕾雅大人不知从哪儿取出了个小旗子，率先走了起来。我被芙蕾雅大人交给了布伦希尔德大人，被她抱在手上。 
 
    “那个，不骑格拉尼君了吗？”在开始徒步移动后，我向布伦希尔德大人询问道。 
 
    “很遗憾，在这‘隐蔽之雾’中不能进行高速移动。因此之后就不能骑格拉尼了。没关系的哦，我会抱着赛伊先生的。” 
 
    布伦希尔德大人笑着回答道。原来如此，这团雾有这个弱点啊……但也算是很出色的大魔法了。 
 
    好了，赛伊，到了盼望已久的换位时刻了。虽然和芙蕾雅大人相比尺寸要小一些，但我的话肯定会选择布伦希尔德大人。虽然有胸甲的干扰，但对我这样的欧派大师而言这点程度的障碍根本算不了什么。现在开始要好好品尝布伦希尔德大人山峰的触感。Come on！让我的背多沾点便宜吧！ 
 
    就在我抱着这种绅士不该有的邪念的时候——奥特琳德大人一脸鄙视地看着这边低语道： 
 
    “……琳德差不多能读懂赛伊氏的表情了的说。” 
 
    “噫！？” 
 
    “？是嘛？赛伊先生现在是什么样的表情啊？” 
 
    “极为认真的表情哦！？您看！” 
 
    “……喂，赛伊先生啊，注意点鼻息啊，第一次见到的时候不就忠告过你了么？” 
 
    面对拼命摆出帅气表情的我，走在最后的格拉尼君小声地给了建议。 
 
    啊哟，不好。嘶—哈……好了。这样我怎么看都是绅士了。 
 
    “唔……邪恶的气息从赛伊氏身上消失了的说。” 
 
    “奥特琳德真是的，这样很失礼哦？赛伊先生一直都是好孩子啦。” 
 
    呼，还好。看来成功蒙混过去了。 
 
    “多谢了，格拉尼君。果然我们是好朋友啊。” 
 
    “……唔，算是吧。” 
 
    “但是，格拉尼君，之前也不经意提过的，我想和你成为更亲密的关系。我们相遇也有段时间了，差不多可以了吧？变成比现在更进一步的……超越朋友的关系。” 
 
    “超越朋友的，关系……？啊，不，等等。难不成是……不行！不好意思还请我谢绝！” 
 
    “是，是么，还太早了呢。不好意思，我没什么经验，不太了解该在什么时候提出才行……” 
 
    “不，绝对不行！什么时候都别提！我和你只是普通朋友，不是那之上也不是那之下的关系，明白吗！” 
 
    “真，真冷淡呐，我明白了。但是啊……我坚信总有一天可以的。” 
 
    没错——超越朋友的关系——‘挚友’。 
 
    但到底是为什么呢。那之后格拉尼君后退到勉勉强强在隐蔽之雾的效果范围边缘的地方，绝对不会让屁股对着我。 
 
    我们就这样继续前进，终于到达了目的地。 
 
    说实话，我本来以为我这种角色这辈子都到不会这种地方来。即使如此，我还是来了。世界最高的地方——世界树莱拉德的顶上。 
 
    因为这是比上空的上方还要更上面的地方，自然空气是相当稀薄的。如果不用‘kenaz’的符文让空气层环绕在身体周围来辅助呼吸的话，根本不可能在这里长时间停留吧。 
 
    “这种地方鸡能呆么……？” 
 
    我抱持着这个疑问，开始打量着四周。 
 
    虽说现在刚过中午，但这里的天空依然带着淡淡的黑暗，星星在仿佛手能够到的地方不断闪烁着。比起天空，这儿可能更适合用宇宙来称呼。 
 
    “哦？有客人哆？真稀奇哆！Welcomebi哆！” 
 
    诶……刚才他说什么？说了welcomebi么？ 
 
    像是和黑暗融合在一起的深黑色的鸡缓缓地现身了。 
 
    虽然大小是普通尺寸，但体型却相当的发福，头上则长着相当气派的鸡冠——那可不是一般的红色鸡冠，而是耀眼的金色鸡冠。 
 
    嗯。和拉塔托斯克的情报一致，肯定没错。而且还会说什么welcomebi的话就更加没错了。他正是……（welcome写成日文假名时后半部分的发音是kamu，而古林肯比最后三个音是kamubi） 
 
    “你就是‘古林肯比’对吧？” 
 
    “你知道俺哆？大家都知道哆？” 
 
    “嗯，都知道哦。至少在这里的人都知道。” 
 
    芙蕾雅大人尽全力用营业式笑容回答了他的问题。太不妙了，这个微笑是炸弹级的啊！古林肯比的眼睛一瞬间就变成心形了！ 
 
    “哦吼！能被你们这样的小可爱们知道真是太光荣哆！路上那么辛苦，你们是来做什么哆？说出来便好哆，俺不会不理的哆。” 
 
    “啊，那就好。那个呢，古林肯比，实际上我们……” 
 
    “啊嗯？俺找雄的没事，闭嘴哆。” 
 
    “什……” 
 
    这家伙……是个什么东西啊！对男的那么严厉，对女孩子到一直嬉皮笑脸的。简直就像是把我的绅士成分抽掉后的变态啊！啊，不，我可不是变态哦？绝对不是。 
 
    “没，没办法。那么这里就交给布伦希尔德大人……不行，奥特琳德大人，您能来回答他吗？” 
 
    “？赛伊先生，刚才是想拜托我的吧？为什么我不行呢？” 
 
    “这不是理所当然的么！我决不允许那种变态和布伦希尔德大人交谈一个词！” 
 
    “嗬哦？也就是说琳德和变态交谈就没关系的说？” 
 
    锵，我的背后传来了冰冷的声音。啊，不好，真的很冷。这是被短剑抵住了后背吧？ 
 
    “喂，喂，那边的神秘系银发美少女。小可爱，你刚才是不是称呼俺变态哆？” 
 
    呜！不好，他生气了？不好了，这样下去别说听我们说话了，说不定都要引起骚动了…… 
 
    “……说了，那怎么样了的说？” 
 
    而奥特琳德大人却连一点歉意都没有！完了……这下毫无疑问交涉决裂了。明明还什么都没问。 
 
    我抱着头蹲了下来，布伦希尔德大人和芙蕾雅大人也都露出了苦笑。格拉尼君现在也还专注着藏起屁股。坦白说现在完全是绝望的状况。 
 
    而古林肯比却身体抖个不停，像是要宣告早上到来一般高声叫了起来： 
 
    “很好！！俺的变态魂久违的滚烫起来了哆。这次只要叫我十遍‘变态’就放过你哆。” 
 
    “变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态。” 
 
    “！？真，真的说了哆！而且还像这样一口气的杀必死哆！” 
 
    “没错，专家随时都记得服务精神的说。” 
 
    “啊嗯~嗯！因为太兴奋都起鸡皮疙瘩了哆！太谢谢了哆！这是我等鸡界最棒的奖励哆！” 
 
    随口一说的愿望居然立刻就实现了，古林肯比跪地向神佛献上了祈祷。 
 
    咕……好狡猾啊！这对我们野猪界来说也是奖励啊！我也想被这样骂啊……既然这样就做好觉悟！ 
 
    “布伦希尔德大人！！请给我同样的奖励吧！！” 
 
    “为什么连赛伊先生也！？还有为什么要我来！？” 
 
    “这边的也是同类的说……” 
 
    用困惑的眼神看着我的布伦希尔德大人以及用看着肮脏的猪的眼神鄙视着我的奥特琳德大人。从反应的不同就可以窥见她们的性格。 
 
    真是的，说我们是同类真是太失礼了。古林肯比是变态，而我是变态绅士。连这么大的区别都看不出来奥特琳德大人也还差得远呐。 
 
    “噗呼~时隔许久的满足了哆。好的，趁俺还没改变主意你们赶紧把事情说出来吧。” 
 
    在粗大的树枝上跑来跑去的古林肯比张开翅膀催促着我们。奥特琳德大人在和我们合了一下眼后，微微点了点头说道： 
 
    “根据我们得到的情报，古林肯比氏的肉食世界上最美味的……似乎如此的说。那是真的吗？” 
 
    “俺的肉？嘿诶……外面是这么传的话，我想就是那样了哆。如果那是真的话，又打算怎么样哆？” 
 
    “希望能知道古林肯比氏那么美味的理由的说。” 
 
    “哈？那样的事？好的好的！喂，那边的野猪，想变得美味的肯定是你吧哆？你呢，试试来取一根俺的这‘尾羽’。” 
 
    “诶？我？” 
 
    他突然对我搭腔，让我不禁发出了惊讶的声音。看到这种反应的我古林肯比打从心底发出了嫌麻烦的叹息，用屁股对着我说： 
 
    “听不到么哆？真是迟钝的野猪小子。把俺的beautiful的尾羽的一根，想办法取到一根就好哆。如果你做得到的话，我就看在这些小可爱的份上告诉你多。快来，我摇~我摇。” 
 
    古林肯比就这么拿屁股对着我晃来晃去。这家伙……居然淡然地做着这种格拉尼君绝对不会做的事……！ 
 
    “……好的，我明白了，就由我这迟钝的野猪来做你的对手，古林肯比。我是不是真的很迟钝……不……是不是野猪一事，你就用那双眼好好确认下吧！” 
 
    在强势地放出这句话的同时，我一蹬落脚的粗枝跳了过去。然后在接近古林肯比的瞬间发动了mannaz的符文，变成龙的形态袭向了他！ 
 
    “嗬哇，龙变化！？怎么做到的哆！” 
 
    看到我毫不吝啬一开始就全力突击的我的模样后，古林肯比发出了惊愕的悲鸣。我看准了在那一瞬产生的空隙，迅速将手伸向目标。 
 
    “……开~玩笑的。” 
 
    “！？” 
 
    就在我即将抓到尾羽的时候——他的身影晃动了。 
 
    下个瞬间，我开始怀疑自己的眼睛了。本以为消失了的古林肯比正惬意地把我的手当成栖木般站在上面。 
 
    “哎~呀哎呀。虽然一瞬间吓到了，但也就只能吓吓人罢了哆。你觉得光是把体型变大就能抓得住俺了吗哆？” 
 
    “——……” 
 
    我因为眼前发生的事情倒吸了口气。这不是错觉也不是偶然。 
 
    我很清楚。这古林肯比虽然看起来体格发福，然后实际上……却相当的敏捷。 
 
    “你这！” 
 
    我无法看穿他的动作，只能凭感觉硬来，就这样连续不断地虚招实招交替地挥着手臂。但这些全被古林肯比看穿了，他轻松地躲过了全部的攻击。 
 
    “那样的话！” 
 
    我解除龙化，然后再次发动了mannaz，瞬间变成了“鹰”的模样。 
 
    只要有鹰眼的动态视力，还有能在树林的间隙间飞行的反射速度在，要抓住这只鸡就简单了。 
 
    ……我，原本是那么想的。 
 
    “哈啊，哈啊……！可恶，完全碰不到……” 
 
    我已经气喘吁吁了。而且魔力也已经见底，无法再维持变身的我变回了野猪的模样。 
 
    我可没听过还有这种事啊……古林肯比的速度完全超越了常识范畴。他连蹬脚的动作都没有，起跑就能达到最高速度，简直就像昆虫一样。不，以鹡鸰为首的不少鸟类也能做到类似的事，但再怎么说这也不是鸡能做到的。 
 
    “啊~啊，已经结束了么哆？话说得挺大本事倒没多少哆。这无聊到连减肥都算不上哆。” 
 
    古林肯比在稍微有一点距离的地方扭着屁股，不断地挑衅着。然而无论他说些什么我也无法回嘴。因为都是事实啊。 
 
    “哈哈……难不成这逃跑的速度就是美味的秘诀么？” 
 
    “呵呵，违反规则可不行哆。要知道秘诀就来取我的尾羽吧。做不到的话就乖乖的回家，我可不会给你提示哆。” 
 
    “哈啊……还真是严格啊。” 
 
    我大大地叹了口气，闭起眼睛调整了呼吸。在冷静下来后，开始思考起抓住他的方法……然而脑中并没能浮现出可行的方案。 
 
    很遗憾，已经束手无策了。我步履蹒跚地从他边上走开，走向了布伦希尔德大人那边： 
 
    “很抱歉，诸位……我本想尽全力的……但还是失败了。” 
 
    哈啊……只能宣告放弃的自己真是丢脸。难得忙碌的大家来帮忙了，结果却什么成果都没有，令我内心苦涩不已。我究竟该说些什么向大家道歉啊。 
 
    “请不要那么情绪低落，赛伊先生。你已经做了一切能做的努力了，我可以保证。不如说……我才感到悔恨。对除了带您来这里以外，想不到任何帮您的方法的我的无力……” 
 
    “怎么会！没有什么需要布伦希尔德大人感到悔恨的！如果我能好好抓住古林肯比的话就没问题了！……而且没关系哦。我还没有放弃问他呢，更没有放弃变得美味的事。” 
 
    我打起快没有的精神这么说道。我不知道这样子能不能骗到布伦希尔德大人，但希望她们不要再继续这个话题了。 
 
    没错……这样就好了。依靠着大家，被大家惯着，想要用轻松的方法变得美味的我——整个身子都生锈了。 
 
    如果要遭报应的话，没有比在这里在这里难堪的失败更合适的了。 
 
    “喂，迟钝的野猪。姑且叮嘱你一下，俺一年到头都很闲哆。如果能像今天这样带小可爱们来，多少次我都可以做你的对手，随时可以来挑战哆。” 
 
    不知是想帮我打圆场呢，还是单纯瞄着女孩子呢。古林肯比给打算离开的我再次挑战的机会。 
 
    （与其让那头变态鸡饱眼福，还不如自己努力……） 
 
    我在心中暗暗想到，但那只是单纯地嘴硬罢了。 
 
    没错，我连古林肯比也输了。 
 
    最近根本就一直在输啊。又丢脸又逊……总觉得要讨厌起自己来了。 
 
    而对会有这种想法的我自己——现在已经开始讨厌了。 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第五章 失业色的食材  
     “哈啊，哈啊，呼~……好的，今天的晨跑结束！接下来是反复横跳！” 
 
    早上的“瓦尔哈拉大演习场”的角落里，有一个正在高速来回横向移动的黑褐色毛球。没错，那个毛球就是我。 
 
    这个做完后还要锻炼腹肌和背肌。因为以野猪形态没法完成，所以会以人类形态来锻炼。然后在吃好早饭后小小休息一会儿后，开始进行躯干锻炼来锻炼深层肌肉——这就是我最近进行的修行内容。 
 
    在听说了世界第一美味的鸡·古林肯比的传闻而赶往“华纳海姆”，并经历了惨败后的第三周。我毫不气馁地积极锻炼着。 
 
    “当然努力着的不只是我就对了……伊克斯好厉害啊，真的有每天都作为晚餐努力着。” 
 
    在我的弟子·伊克斯取代我成为“瓦尔哈拉的晚饭”后，我只当过一回料理。就是在输给古林肯比回来的那天晚上。 
 
    随后我的肉被加工成了肉干，然后让伊克斯在被做成料理前吃一口。那样她就能暂时活动我的复活能力“古尔薇格”，能每晚都被做成料理了。 
 
    肉干易于保存，处理得当的话可以维持一个月上下。只不过…… 
 
    “在肉坏掉之前，是不是会先吃完啊？” 
 
    我用mannaz的符文变成人形，一边做着俯卧撑一边自言自语道。 
 
    毕竟身材矮小的我也没多少肉。而且就算把已经做成“料理”的肉干放进魔法之锅里，也不会不减少。 
 
    那个锅子能让内容物不减少，但只限于在日落前放入锅子的“食材”。虽然通过准备多少能决定下料理的方向性，但艾瑞尼尔基本都是自己完成料理的。因此厨师长称其为“厨师杀手”的厨具，虽然我有点想不太起来就是了…… 
 
    “哈哈……工作被夺走后感到不爽的厨师长的心情，现在我也能理解了啊。” 
 
    当事情发生在自己身上才总算意识到呐。 
 
    那么，接下来是腹肌一百回！就在我集中精神摆好姿势的时候， 
 
    “赛碳，在这里啊。” 
 
    “诶，这不是海德么。你来这里是发生什么了吗？” 
 
    抬头一看，和我一样变成人形的海德正从“瓦尔哈拉本馆”的入口走过来。她平时不太出门转悠的，究竟是发生了什么？ 
 
    就在我疑惑之际，海德走过来递给我一个酒杯： 
 
    “给，这个。” 
 
    “诶？这白色液体是啥，难不成是莱拉德蜜酒？” 
 
    “对，来迟了罚酒三杯。” 
 
    “不，那个不罚来迟的人就没意义了。而且这里只有一杯，剩下两杯呢。” 
 
    “这里。” 
 
    海德指着自己的胸这么说道。嗬哦，原来如此，是来迟的欧派啊！ 
 
    “海德，问件事，喝三杯以上不行么？” 
 
    “可以是可以，喝醉了就做不了今晚的工作了哟？” 
 
    “嗯？今晚的工作？那是……” 
 
    是嘛，我明白为什么海德会那么难得的到这里来了。 
 
    “难不成用我的肉做的肉干吃完了？” 
 
    听到我预测出来的答案后，海德点了点头。 
 
    “嗯，为了补充，今晚时隔许久的需要你死一次了，达令是那么说的。” 
 
    时隔许久的死一次什么的，这话仔细想想还真是很不得了啊。但在听到这话后我在感到恐怖的同时也感到了“怀念”……不好，难不成我已经病得不轻了么？ 
 
    “总，总之，谢谢你专门跑一次来通知我，海德。厨师长的传话我收到了。话说回来……罚的第二杯该怎么喝？” 
 
    “嗯—……奥丁饮？” 
 
    “也，也对呢！那那那那就，到个能冷静下来的地方吧！啊，那边的树丛里怎么样？” 
 
    “赛伊先生，要去树丛做些什么吗？” 
 
    “那自然是绅士的饮酒会……哇诶！？布，布伦希尔德大人！？” 
 
    我向声音的来源看去，发现布伦希尔德大人手持便当盒微笑地站在那里。 
 
    ‘啊，呃，布伦希尔德大人……您怎么会在这里？ 
 
    “呼呼，赛伊先生从那以后不一直都在努力修行么。而我最近因为一直在忙任务都没空来替您加油，因此……锵！我做了蜂蜜腌柠檬！赛伊先生，还请用这个打起精神。” 
 
    “这，这真是令人高兴的慰问品……！真的是太感谢了，布伦希尔德大人！” 
 
    呜哦哦，太耀眼了！她的关心太耀眼了，我都能看到她背后发出的光辉了！ 
 
    “话说回来，海德酱，‘奥丁饮’到底是什么啊？” 
 
    噫！？         
 
    “那个呢？是为了最大程度品尝乳的风味的喝法。” 
 
    “嗯？品尝风味的喝法……吗？” 
 
    “没错。非常简单。首先要海德把衣服脱了，接下来把欧派……” 
 
    “出局局————！！好，到此为止！不能再多说了！” 
 
    我打断两人的交谈，从背后捂住了海德的嘴。这下就没事了……就在我这么想的时候，看到我那怪异行为的布伦希尔德大人讶异的皱起眉头说道： 
 
    “衣服脱了，把欧派……到，到底是什么啊，赛伊先生！我很在意接下来的话！” 
 
    “不，哈哈哈，不是什么大不了的事。海德脱掉衣服，接下来把欧派……呃欧派……对！开始按了！” 
 
    “所以说那到底是什么！” 
 
    呃，不好！！就算不说主语也只能让这话变得更意义深远！这样下去根本就没办法糊弄过去了！ 
 
    好的，我明白了，已经明白了哦。这里就不耍小聪明，像个男人一样用一句话来解决掉。我尽可能摆出严肃的表情，对着布伦希尔德大人说道： 
 
    “请您去问奥丁大人。” 
 
    “啊……说得也对呢，我明白了。” 
 
    呼，这下真的能放心了。接下来就让提案者本人来负责任吧。那么，搞笑就到这里为止。既然今晚的工作已经决定了，现在也没工夫做什么奥丁饮了。现在要为今晚做最后的调整。 
 
    毕竟今晚是我时隔三周再次站到砧板上的日子。为了这一天积累下的修行成果……终于有了展示的机会。 
 
    “海德，不好意思我要继续修行了，蜜酒就不喝了。布伦希尔德大人也是，真的很感谢，我会在吃了慰问品之后更更努力的！” 
 
    “您能喜欢就好。那么今晚……我一定会去替您打气的，请加油！” 
 
    哎？为什么布伦希尔德大人也知道我今晚要被做成料理的事情啊……呃，也对啊。这蜂蜜腌柠檬应该是在“瓦尔哈拉厨房”做的，估计已经直接听厨师长说过了。 
 
    在留下了最棒的笑容后，我的胜利女神飞走去执行今天的任务了。我握着一根飞散的羽毛，暗暗发誓：今晚——一定要超越伊克斯。 
 
    在注意着不要过度劳累的同时，我以完全的态势结束了修行。 
 
    虽然我自己这么说不太合适，但准备已经做得非常充足了。我有自信比以前还有美味好几个档次。 
 
    “啊！师父大人，您好！今晚就拜托您了！” 
 
    “伊克斯！嗯，这边才请你多关照了。” 
 
    在去厨房的路上，鹿形态的伊克斯从后面追了上来。说起来和伊克斯已经好久没打照面了啊。伊克斯似乎也抱有同样的想法，她发动mannaz的符文变成了人形，把我抱了起来。 
 
    “啊啊~这份触感真是久违了。从拜师后就再没有过了呢！那之后师父大人……一直有在努力对吧。” 
 
    这么说着，她抱着我的手臂稍微加了点力。我纳闷是怎么回事而抬起了头，发现她的眼神有些不安。我不禁问道： 
 
    “怎么了吗？伊克斯。” 
 
    她在犹豫了数秒后，完全不像以往那般有精神地低声答道： 
 
    “鄙人……给师父大人添麻烦了。我是想帮您才当了晚饭，但却因此让师父大人陷入了苦恼……这样就本末倒置了啊。当时的我并非完全没有被承认的欲望……但最开始只是想让师父大人高兴而已……” 
 
    她自嘲地说道，脸上的笑容也有气无力的。 
 
    是，么……伊克斯一直是那么想的啊。可恶……都怪我在莫名其妙的地方那么执着，要是能早点把我的心情传达给她就好了。 
 
    “没事的，没有什么你该介意的事。你比我更美味不是你的错，是我自己不够美味罢了。明明脑子里很清楚这件事，但……抱歉，心里却否定了。因为我啊……有着类似尊严那样的玩意儿。” 
 
    为了那点小小的尊严而让女孩子一直烦恼什么的，作为绅士真是不够格啊。这么自我中心的野猪，怕是再也找不到了吧。 
 
    但是我这三周时间里，用自己的方法好好努力了。而这之后即将到来的结果，即使是败了我也能欣然接受……我有这样的感觉。 
 
    “伊克斯。虽然用太多可能就不够做肉干了……但今晚还是希望你能来尝一尝。然后把真实的感想告诉我。” 
 
    “了解了！鄙人也知道师父大人有多努力。所以今晚会让大家知道的！果然师父大人的肉是最棒的！” 
 
    伊克斯的眼睛里已经没有了迷惘。啊啊，我也没有了。 
 
    “瓦尔哈拉厨房”的门打开了，现在——煮沸了的锅就在我的眼前。 
 
    “来了啊，赛伊君。锅子已经准备好了。接下来只要挑你喜欢的时机跳进去就好了。” 
 
    厨师长像以往一样整齐地穿着纯白色的厨师服外加深红色的领巾，张开双臂欢迎着我。 
 
    喜欢的时机，么？呼……现在的我可以断言，具备了钢的意志和觉悟的我没有跳不进的锅子。 
 
    我郑重地去了……！ 
 
    “呼！……咕呜……嗬！啊，稍微等下哦？真的马上就跳了！这次绝对就跳了！” 
 
    没关系，还不到需要很慌张的时候。你看，不都说要庄重地了么，我可没说要迅速去哦。 
 
    “赛伊先生，请加油！” 
 
    “好~！” 
 
    在布伦希尔德大人的加油声传到耳朵里的同时，我的身体变轻了。随后，随着噗咚一声，我的身体变热了。 
 
    “呜啊烫烫烫烫烫死啦——————！！” 
 
    嗯嗯，就是这个。这种走向死亡的感觉，反而能让我感到活着的实感，感觉就要上瘾了……当然是不可能的了…… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    “好的！辛苦了！那之后怎样了？” 
 
    我在发动“古尔薇格”后复活了，便立刻向周边确认状况。 
 
    “……” 
 
    但是……怪啊。没有一个人对我做出回答。在场的全员都保持着沉默，似乎在躲着我的眼睛和声音一般背过了脸。 
 
    “呃……那个？怎，怎么了吗……？” 
 
    怎么回事，完全不明所以啊。但是，我的内心却确确实实地焦急了起来。 
 
    因为没有人回答，我只能自己来确认状况。 
 
    那个，我当然成功复活了……伊克斯也在做成今天的晚餐后成功复活了。做成肉干的我的肉好好地切开了。 
 
    而用来尝味道的我的料理也放在桌子上没错。可以看出减少了些，应该已经尝过味道了。 
 
    ……果然不行啊，我再怎么找也找不出有什么奇怪的地方。然而为什么气氛会那么沉重呢？ 
 
    “……赛伊君，就算瞒着不说也没有意义，还是由我来说吧。” 
 
    率先在这沉重的气氛中开口打破沉默的是厨师长。他带着难以启齿却又下定决心了的表情开口说道： 
 
    “很遗憾，赛伊君，你的，你呢……” 
 
    原本已经做好的决意再次动摇了，他的话语开始含糊起来了。 
 
    令人坐立不安的寂静。看准了这一瞬间——厨师长一口气说了出来： 
 
    “…………变得难吃了。” 
 
    “……………………诶？” 
 
    那是非常简洁简单的一句话。但正因此……在我的胸口响个不停。 
 
    “肉的紧致度和纹路都不错。但与此同时，脂肪的平衡却大幅崩坏了。之前赛伊君的肉质可以说是无限接近黄金比例的，现在却……” 
 
    “怎……怎么会……” 
 
    我……锻炼得过头了，的意思？ 
 
    但，但那样的话我究竟要怎么做才好呢？什么都不做也赢不了伊克斯啊。懒散地长脂肪不行，锻炼出肌肉也没有意义。 
 
    是么……也就是说，打从一开始，我无论怎么挣扎都赢不了伊克斯啊。别说赢不过了，向我迄今为止……都在做着让自己变得更难吃的努力。 
 
    “抱歉呐，伊克斯……这段时间你不得不吃变得难吃的肉干了。” 
 
    “！那种事没关系的！如您所见鄙人本来就是草食系的，也不是什么饕客。光是吃尊敬的师父的肉就满足了！” 
 
    “谢谢，能那么说真是帮大忙了。那个……因为太久没复活，稍微有点不舒服，不好意思能不能让我先回房啊？” 
 
    虽然伊克斯慌张地帮我圆场，但反而让我更痛苦了。我将这显而易见地谎话蒙混过去，离开了“瓦尔哈拉厨房”。 
 
    在步履蹒跚地回到房间后，我以魔力消耗带来的疲劳为饵唤来了睡魔。没花多久，意识就陷入了沉眠之中。 
 
    ——翌晨，我在睡醒之后依然没有爬起来。 
 
    发着呆的我脑子里尽是昨天的事。 
 
    原本我想着就算输了也没关系，而结果也的确是伊克斯胜了……但没想到别说更得美味了，反而变得难吃了……这个结果即使是我也没法不受打击。 
 
    “总觉得一点干劲都没了……” 
 
    这就是传说中的忧郁症么。如果真得了这种病我的肉会变得更难吃吧。反正也只有伊克斯会吃了，也没啥好在意啦。 
 
    “‘活着直到腐烂为止’……么。哈哈，现在的状况完全符合啊……” 
 
    这样也好。总之什么都无所谓了。 
 
    我这种小人物无论再怎么努力也都是白费功夫。那么干脆什么都不做好了，这也是为了世人好啊。 
 
    “喂，赛伊，是我。都快中午了哦？差不多该出来露个脸了。” 
 
    就在这时，屋外传来了敲门声和洛奇的声音。怎么啦，是听说了昨晚的事情后，来看看情况的么？真是的，他明明就不是那样的角色。 
 
    “抱歉，洛奇。我现在很忙，有事的话能之后再说么？” 
 
    “嗬哦，顺便问一句要等多久？” 
 
    “很久，要是觉得等不了的话就把布伦希尔德大人带过来啊，那样的话可以考虑下。” 
 
    “好主意，我明白了。” 
 
    “赛伊先生，是我，布伦希尔德！请让我见见您吧！” 
 
    “动作太快了吧！？” 
 
    就在他说明白了的瞬间立刻就传来了布伦希尔德大人的声音！？我慌张地从床上跳下来打开了房门。看见门口站着忧心忡忡的布伦希尔德大人和耸着肩贼笑着的洛奇。 
 
    可恶，不愧是洛奇。预料到自己叫门也很可能不会开，所以一开始就把布伦希尔德大人叫来了是吧？ 
 
    “抱歉让您担心了，布伦希尔德大人。我并不是身体不舒服，只是有点不在状态罢了。” 
 
    “我明白您的心情。毕竟每天都在努力却落下那样的结果……但还请不要那么失落。虽然结果没能回应您的期待，但您有努力过的这一事实是不会消失的。” 
 
    布伦希尔德大人为了让我打气精神拼命地组织着话语。但是……即使听了这些话，我还是不知道该怎么办才好。 
 
    作为食材的我已经完全死了。那么作为食材被招揽至这“瓦尔哈拉”的我究竟要怎么做才好？ 
 
    当然，食材云云只不过场面话。我原本的目的只是想接近布伦希尔德大人罢了。但……我还没有厚颜无耻到光为了这个就呆在这里的地步。 
 
    “……哈啊~啊，赛伊，看来你已经完全没斗志了。这种时候啊……要是一个人钻牛角尖的话就完蛋了哦？” 
 
    看不下去了的洛奇这么说道。 
 
    “洛奇，你这么说，是指你能和我商谈下吗？” 
 
    “差不多吧。虽然会有点不好意思，但我的伙计真心在烦恼的话就没办法了。这里就跟你说个经验之谈吧。” 
 
    他挠着头走进了我的房间。然后就那么做到椅子上，催促着我们赶紧就坐。 
 
    布伦希尔德大人沉默着微微点了点头，抱着我坐到了床上。 
 
    “那个是我还是个小屁孩时的事情，以前我也稍微有提过，我老爸是巨人。名字叫‘法布提’。估计你们没听过吧，那家伙在我懂事的时候起就不见踪影了。我也不记得任何关于他的事情了。而我老妈是亚萨神族，名叫‘劳菲’。神格并不是怎么高，怎么说呢……是个胆小的母亲。” 
 
    说着说着，他露出怀念的神情闭上了眼睛。实在是不太好开口问啊……会露出这样的表情就是说，洛奇的母亲已经不在这个世上了吧。 
 
    “因为母亲是亚萨神族，我理所当然的在‘阿斯加德’生活了。但是，混有身为诸神敌人的霜巨人之血的我无法被周围的人认可。我每天都被欺负，一直哭个不停。” 
 
    “洛奇大人也有那样的时候呢……” 
 
    “喂，布伦希尔德，你把我当成啥了，真是的……雪上加霜的是，我因为混血特有的‘血的相杀’，所以能力也在平均水平以下。因为这个事实，我连向欺负我的小孩回嘴都做不到，因为我很没用这件事是事实啊。” 
 
    嗯……虽说我并没有想学布伦希尔德大人，但我也完全想象不出来啊。还以为洛奇一直都是像现在这样威风堂堂的神明呢。 
 
    “就在这样腐烂的日子里，我问老妈为啥我做不到和大家一样的事呢；为什么只有我那么无能呢。然后老妈这么回答道：‘你并不无能，如果做不到和大家一样的事，去做和大家不一样的事就行了。’说实话，我挺恨老妈的，但只有那句话刺进了我的胸口。” 
 
    他紧握着右手敲了下左胸，继续说道： 
 
    “以那天为界，我舍弃了理论知识，之后就渐渐找到了状态。在不被常识束缚的我的自由发想下，引起了以符文魔法的二重咏唱为首的各种革命。依靠我的力量，之前从没有被想到过的技术在神界流传开了。然后那样的我的功绩受到了奥丁的注目，和我结拜做了义兄弟，可喜可贺可喜可贺……事情就是这样的。” 
 
    看来话已经说完了。 
 
    唔唔，原来如此，我大致了解洛奇的成长史了。 
 
    “那？洛奇你的成功故事和现在的我有什么关系吗？不会是只想自夸吧？” 
 
    “咋可能啊。你在关键时刻总是能想到好点子，但平时的观察力真是糟糕啊……我是这个意思：‘如果无路可走了就去拜托父母吧。’值得庆幸的是你的双亲都健在。不过是抚养你的双亲就是了。” 
 
    如洛奇所言，我与现在的双亲没有血缘关系。但是我们之间有不输于其的亲子羁绊。原来如此，拜托父母啊。 
 
    ——嗯，说不定这正是最好的答案呢。 
 
    “多谢你的建议，洛奇！我……要回一次老家！” 
 
    “我也这么觉得！那么事不宜迟，赛伊先生，我和格拉尼来带您去，现在就回老家去吧！” 
 
    “真的吗！那就恭敬不如从命了……呐，洛奇也要来吗？” 
 
    “嗯啊？好吧……都已经上了贼船了。实际上最近刚去过那片森林，就再跑一次好了。” 
 
    “诶，是那样啊，你去是有什么事么？难不成是去问候我的双亲的？” 
 
    “啥！？笨蛋不是啊！我只是去确认下你是不是真的和那对夫妇没有血缘关系罢了！问候只是顺便的，顺便的。” 
 
    “但结果还是问候了吧。” 
 
    “！……切，不行么，笨蛋野猪。神意外的也蛮天真的，好好记住。” 
 
    是是。居然害羞了，他也有挺可爱的地方嘛。虽说平时总爱使坏，但和奥丁大人比起来他还有不少天真的地方呢。 
 
    但是……到底是为什么呢？为什么洛奇要特意去问我双亲血缘的事情呢？而且还是最近去的。 
 
    ……算了。总之现在先回老家，等有机会再问他好了。 
 
    “好咧，那么就向‘伊达瓦尔德之森’出发吧！！” 
 
    就这样，我和布伦希尔德大人，洛奇还有格拉尼君一起踏上了自从被招揽至“瓦尔哈拉”以来首次的回家之旅。 
 
    “好，我们到了！赛伊先生，这里是‘伊达瓦尔德之森’的上空哟。” 
 
    “啊，抱歉，布伦希尔德大人，可以的话能尽量到森林东侧去吗？从那边进森林的话离我家比较近。” 
 
    “啊，是那样么……难怪第一次来的时候一直都没找到呢。” 
 
    嘿诶……那天布伦希尔德大人是从西边近来的么。虽说已经过去了，但还是觉得有些不好意思啊。 
 
    “没事的，布伦希尔德大人，这次我会好好带路的！” 
 
    我对这里可是非常熟悉的，整座森林就像我的庭院一样。大可以像坐上军神弗雷大人的魔法大船“斯基德普拉特尼”那样安心哦。 
 
    于是我们进入了森林。因为撞到树枝会很危险，我们从格拉尼君身上降下来开始徒步行走。不过从东侧进去也花不了太多时间。 
 
    看，刚说完就能看到了。在一处开阔的地方，沐浴着从树叶中漏下的阳光的屋子正是我怀念的家。 
 
    “爸爸~妈妈~！是我啊！” 
 
    我用蹄子敲了敲家门，对里面喊道。随后里面也传来了蹄子的足音……这个足音是妈妈。 
 
    “来啦来啦，现在就来——呃，对了！那个，不好意思能说下暗号吗？” 
 
    “呃……，你，你在说什么啊，妈妈。我不知道啥暗号啊，根本就没有过吧。” 
 
    “啊，是那样呢。暗号是‘瓦尔哈拉的晚饭’哦。” 
 
    “《瓦尔哈拉的晚饭》。” 
 
    “正确！欢迎光临。” 
 
    “喂，孩子他妈！自己把暗号说出去怎么行！要是是新种类的欺诈该怎么办！” 
 
    爸爸……我也想对这个地方吐槽啊。 
 
    “啊，啊呀啊呀，抱歉，孩子他爸。但你看，这怎么看都是我们儿子赛伊哟。不可能是欺诈师啊。” 
 
    “唔……？噢噢噢噢，这不是赛伊吗！你终于回来了，快快，赶紧进来。啊呀……？你带来的这两位莫非是……” 
 
    这时他察觉到了洛奇和布伦希尔德大人。顺便格拉尼君在稍微远一点的地方待机着。 
 
    “哟，赛伊的老爸。不好意思来了那么多次，不过这次还是打扰了。” 
 
    “很久不见了，我是女武神的长女·布伦希尔德。一直有受赛伊先生关照。” 
 
    和洛奇那随意的问候相反，布伦希尔德大人很有礼貌地进行了问候。 
 
    我率先进去把他们两人带了进来，请他们做到了客厅的沙发上。 
 
    “两位远道而来莅临此处是我们的荣幸。请问今天有什么事吗？” 
 
    “啊，不，这次有事的不是我们而是赛伊本人。我们只是陪他来的，想必你们也有不少想聊的话，当我们不存在就好了。” 
 
    “不不，那怎么行。孩子他妈，拿点喝的来。” 
 
    “啊呀，这里有你的酒哦。” 
 
    “喂，你打算拿那个给客人么，不是有红茶吗？” 
 
    “呜呼呼，抱歉呢，孩子他爸挺小气的。” 
 
    “小，小气个啥啊！从常识来考虑哪有给人端酒的啊！” 
 
    嗯，这种吵吵闹闹的氛围，正是我家的感觉啊。 
 
    真的回来了啊，我。但是嘛，没想到会是因为这样的理由回来的…… 
 
    就在我因此有点消沉的瞬间，爸爸的目光变得锐利起来： 
 
    “怎么啦，赛伊，难不成是有什么烦恼么？” 
 
    “呜哇，不愧是爸爸，一下子就看出来了。” 
 
    “当然啦，你可是我儿子啊。……那，发生了啥？从你之前送来的信上写得来看，应该是顺风顺水才对啊……” 
 
    被这么询问后，我把迄今为止发生在“瓦尔哈拉”的事情都告诉了爸爸。 
 
    开心的事情；高兴的事情；辛苦的事情，在最后，我把现在的问题，也就是我失去了“瓦尔哈拉的晚饭”这一立场的事情都告诉了他。 
 
    包括说到一半时端上饮料的妈妈在内，两个人一起沉默着听我把话说完了。 
 
    而在说完后，两人略作沉思……便爽快地抬起头说道： 
 
    “赛伊，我直白点说了吧，这些话里有你必须要烦恼的要素在吗？” 
 
    “对啊，赛伊酱。你根本不需要烦恼哦。” 
 
    没想到两人会是这个反应。听到了他们的话后，不只是我，布伦希尔德大人还有洛奇都疑惑起来。为了真正意义上地为我们解惑，妈妈接着说道： 
 
    “赛伊酱，你去战死者之馆‘瓦尔哈拉’，是做什么的呢？” 
 
    “诶？要说去做什么……那自然是为了当英灵战士们的食物啊。我是作为食材被招揽过去的嘛。” 
 
    “那么，真是那样么？你好好想想，赛伊。那天……你是以什么样的身份前往‘瓦尔哈拉’的呢？” 
 
    父亲顺着我的话说道。但我还是搞不明白，我究竟是忘了什么呢……？ 
 
    “呐，赛伊酱。你不单是‘瓦尔哈拉的晚饭’，你的工作是……‘瓦尔哈拉的晚饭兼见习厨师’对吧？” 
 
    ……啊…… 
 
    是嘛……是这样啊，我还有这个身份在呢。因为在味道上输给了伊克斯，不知何时起我开始执着于仅仅一个侧面了。 
 
    对，没错啊！我不是“瓦尔哈拉厨房”的见习厨师吗！ 
 
    “赛伊，如果你当不成‘瓦尔哈拉的晚饭’的话……就去做厨师吧。当上‘瓦尔哈拉’……不，世界第一的厨师。” 
 
    这是从敬爱的双亲那里得到的，世上最棒的回答。 
 
    没错，去当厨师吧。从一开始，我就没有必要拘泥于“瓦尔哈拉的晚饭”。我要将我的另一项工作——厨师磨练到极致！ 
 
    回过神来，洛奇带着“你看吧”的表情，向我竖起了大拇指，而布伦希尔德大人双目含着泪光，为我的烦恼得到解决而欣喜不已。 
 
    真的是太谢谢了……被这样的好伙伴簇拥着，我究竟在烦恼些什么啊，真是太贪得无厌了，我真想揍几秒前的自己一顿。 
 
    “好了好了。烦恼的商谈已经顺利结束了，能跟我们说得更详细一点么？今天住下来也行吧？” 
 
    “呃，但是……” 
 
    我瞥向了布伦希尔德大人。而她则带着微笑看向边上的洛奇。 
 
    “洛奇大人，关于今晚的事。” 
 
    “我知道啦，不用说下去了。攒着的东西就那么攒着的话，新的种子也不会发芽。就在这里搞定吧。” 
 
    “似乎就是这样哟，赛伊先生。” 
 
    洛奇用嫌麻烦却又很温柔的语调回复后，布伦希尔德大人笑着对我这么说道。好的，那就说定了！既然要住下来自然要在我家吃晚饭呢！ 
 
    而且还不止如此，说到留宿自然是…… 
 
    “布伦希尔德大人，其实我家是有淋浴的。” 
 
    “诶，是那样么？是怎么操作水的符文的？” 
 
    “那是住在附近的羊婆婆做的。这附近不知为何聚集着不少能用符文魔法的动物呢。” 
 
    “嘿，是因为这里是被冠以伊达瓦尔德之名的圣地吗……？先不管理由，能用淋浴真是太好了！那个，我想立刻用可以吗？虽然一直没说，但途中碰到了蜘蛛网感觉很难受……” 
 
    “请便请便！啊，淋浴房在这间主屋外面稍微离开一点的位置。” 
 
    “我明白了！” 
 
    她点头致谢后便慌忙离开了。呼……作战成功了。接下来就要开始愉悦的时间了。 
 
    “非常顺利啊，赛伊，你的本事没退步嘛。当然要去护卫她对吧？” 
 
    洛奇的右拳打在左掌上，这么说道。那贼笑的模样完全就是邪恶的头目啊。虽然我能理解他的心情，但是…… 
 
    “不好意思，这次就不去了。” 
 
    “啥？你，你咋啦，赛伊。那个布伦希尔德可是毫无防备地在淋浴哦？不可能不去的吧！” 
 
    “不，不行啊。洛奇，如果你要去的话我会全力阻止你的。” 
 
    “搞什么啊，那你为啥要诱导她去淋浴？不是为了去偷窥？” 
 
    “偷窥？居然说偷窥？怎么可能。偷窥对象是齐格鲁娜大人也就算了，对神圣的布伦希尔德大人怎么能做那种低俗的行为呢。我呢……会想象。” 
 
    “你说……想象？” 
 
    不知是不是不理解我的意思，洛奇歪着脑袋复述了一遍。 
 
    “是这样的。‘现在，布伦希尔德大人正在淋浴，在这间主屋隔壁的隔壁，仅仅隔着两堵墙，离这里只有数米的地方洗着淋浴’。你看，这么想象就能看到了吧？啊啊，布伦希尔德大人，直接去偷窥什么的实在是太诚惶诚恐了，我不会做的！只要用心眼来看您就足够了！” 
 
    “……你这家伙……是比我想的还厉害的上级者呐……服了你了。” 
 
    虽然他的表情和话完全相反，但我毫不在意。 
 
    我没有放过这难得的机会，在脑袋中享受着布伦希尔德大人的入浴场景。 
 
    “久等了~今天的晚餐好了，使我全力以赴做出来的哟。” 
 
    ——晚上，妈妈把晚饭端到了我家朴素的餐桌上。 
 
    “这辛辣的香味……太好啦！今天吃咖喱啊！” 
 
    “咖喱—？” 
 
    看到高兴地要跳起来的我，布伦希尔德大人露出了疑惑的表情。 
 
    “因为辣所以叫咖喱。（日语里辣和咖喱发音相近）我家是这么叫的。是发祥于遥远的南方的一种料理，这种独特的辛辣已经让我上瘾了。” 
 
    “嘿诶~……在‘瓦尔哈拉’里没见过呢。厨师长知道这道菜的食谱吗？” 
 
    “说是跟他说过了，但咖喱是一种要在香辛料的调和上花费很大功夫的料理……厨师长又是那种不做彻底决不罢休的人，所以这料理不适合一直都要赶时间的‘瓦尔哈拉厨房’。” 
 
    啊，的确有一次让厨师长试做出来了，不过要我说还是妈妈做的要更加美味。 
 
    “那就趁热开动了。吧唧……哦哦，真是相当不错啊！” 
 
    “对吧对吧？是那样吧。” 
 
    “嘛，和安德的料理比的确是那个了，但很有家庭的味道啊。” 
 
    诶……什么？的确是那个了？那个是哪个啊？难道是难吃的意思？ 
 
    “你说什么啊，洛奇！不是我吹牛，妈妈的咖喱可是世界第一的！无论谁说什么这点我绝不退让！” 
 
    “不，好吃是好吃……但安德可是芙蕾雅选出来的人界第一的厨师哦？那可真不是盖的哦，你也有吃过吧。” 
 
    “是那样没错，但不是那样！我也觉得厨师长不管做什么都很好吃，但我家的咖喱绝对更好吃！” 
 
    因为我实在太吵了，洛奇板着脸又吃了一口。 
 
    他闭起眼睛咀嚼了一会儿，放下勺子说道： 
 
    “明白啦，这只是个人的口味问题吧……是呐，如果做得更辣一点会比较和我的口味。” 
 
    “什么嘛，洛奇喜欢辣的啊。那我下次请你吃超辣咖喱吧。布伦希尔德大人您觉得呢？妈妈的咖喱很好吃吧？” 
 
    “诶！？啊，那个……是的！烧得非常浓郁，非常美味！因为太美味了……无论多少杯水都喝得下。” 
 
    “抱，抱歉，请喝水。” 
 
    布伦希尔德大人……您这夸奖的话，把美味换成辣就准确了。是嘛，我家的咖喱对布伦希尔德大人来说太辣了啊。 
 
    奇怪啊……是我的味觉奇怪吗？不说洛奇，连布伦希尔德大人都吃不惯……太遗憾了，我我一直觉得这一定是世界第一的。 
 
    “谢谢你，赛伊酱，妈妈很高兴哦。但，妈妈是赢不过‘瓦尔哈拉’的厨师的。那个是总有一天要由赛伊酱来完成的事。” 
 
    “嗯……我明白了！我的目标是超越师父！” 
 
    虽然对厨师长很过意不去，我会盗走世界第一的技术和经验的。厨师长也特地认定我是他的弟子了，他也应该期望着这样的事吧。 
 
    快乐的时光总是过得很快，吃饭时间一下就结束了。夜也已经深了，之后就是休息的时间了。 
 
    因为布伦希尔德大人也在，不能混居在一起，所以她去妈妈的房间睡了。而我和洛奇则睡到了我的房间里。格拉尼君不知为何断然拒绝和我一起睡。太遗憾了，明明是搞好关系的机会的说。 
 
    铺好来客用的床铺，关掉kenaz的台灯……嗯，这下就准备好了。剩下的就只有好好睡觉了。 
 
    “呐呐，洛奇，你有喜欢的人吗？” 
 
    “你还不睡啊！还有你是少女么！” 
 
    抱歉哦，洛奇，我还不想让那么开心的时间就这么结束……时隔许久回一次老家让我有点兴奋起来了也说不定。 
 
    “顺便一说，我喜欢布伦希尔德大人。” 
 
    “是是知道啦知道啦。” 
 
    “那，洛奇呢？” 
 
    一脸嫌麻烦的洛奇突然就停止不动了。看起来很意外地认真思考起来得洛奇出乎意料地答道： 
 
    “说实话不知道。” 
 
    “诶诶—考虑那么久就这答案？不带这样的吧。” 
 
    “不，我说你……别看我这样我可是已婚者啊？这里不回答老婆的名字就糟了。” 
 
    “？那你回答不就好了。” 
 
    “那我就说了，我喜欢现在的老婆‘西格恩’。但并不意味着我讨厌之前的妻子‘安格尔波达’。嘛……她在生下芬里尔他们的同时死掉了就是了。” 
 
    哎，哎呀……怪啊。本来想说些愉快的事儿的怎么突然就变得那么沉重了…… 
 
    “别在意，赛伊，都是过去的事了。而且我也很明显地没好好对待西格恩……说不定早就被她讨厌了呐。” 
 
    “那，那种事……就算真有那种事，我也喜欢洛奇！我是你的伙计嘛，就算全世界都成了你的敌人，我也会一直喜欢洛奇的。” 
 
    “呜呕，别别。那种情况下到最后喜欢我的就只有你了啊。”（这是捏他同期出道的作品《喜欢本大爷的竟然只有你一个》） 
 
    “什么嘛，真过分！？我是出于好意才说的啊！” 
 
    “库库库！不不，开个玩笑罢了，别那么生气嘛。……不过，是么，以后无论有什么样的未来在等着我，至少我不会是孤身一人了啊。那的确是很令人安心的事啊，伙计。” 
 
    他说着，肩膀也放松了下来。嗯，偶尔像这样推心置腹地聊聊也不坏啊。这种机会也不是那么多的。 
 
    “话说回来，赛伊。有件事想在睡前问一下……你房间里为什么会有那么多过去的文献？作为一头野猪你对学习热心到不自然的地步了啊。” 
 
    他在被子里翻了个身，看着书架这么问道。 
 
    “啊，那个呢，你看，我那不是没有被爸妈捡到前的记忆么。虽然现在不怎么在意了，但以前不是这么想的……有段时期一直想要取回记忆，一直在调查着过去的事。然后书就慢慢增加了。” 
 
    “原来如此，我了解了，你也意外地挺辛苦的啊。” 
 
    意外是什么意思啊……真是失礼。不过我实际上也没有因为没有记忆的事情感到辛苦过就是了。 
 
    “不过啊……” 
 
    洛奇似乎想要说些什么。他那严肃的视线不知何时从书架转移到了我身上。 
 
    “我很在意啊——你的真实身份。” 
 
    “我的真实身份？你在说什么啊。如你所见是头野猪哦。” 
 
    “嗯，只是一头‘一天能复活一次’的野猪。但实际上你的能力并不是复活……不，算了。问题在于为何你身上会有这么破格的力量。最近我找你的双亲问血缘的事情说白了也是为了这个。我对你这个巨大谜团可是相当有兴趣哦。” 
 
    原来如此……是这样啊。他是为了能详细了解我的生长历程才来见父亲的啊。 
 
    “呐，赛伊，你真的没有记忆吗？一点都想不起来了吗？为什么连龙都能变？为什么……会带着那种魔法的锅子呢？” 
 
    “就，就算你问我我也不知道啊。啊，但是关于魔法锅子的事情之前威提格先生倒是提到过，说那一定是矮人做的。所以我可能和矮人认识也说不定。” 
 
    “嗬哦，果然如此么。矮人，矮人啊……我偶尔也会和他们扯上关系，不过太有名了就是了……那帮家伙移居到‘华纳海姆’后基本都过着隐士生活。我不觉得他们现在会出现在表面舞台上。这儿说来奇怪的……果然还是‘法夫尼尔’了。”（按照神话里的设定矮人应该是不能见光的，这里如果不是作者笔误写错地方了就是这个设定取消了） 
 
    法夫尼尔——历史上除我以外唯一一个能使用龙化的矮人。 
 
    而且不知为何我的龙化技能也有法夫尼尔这个名字……难道他本人和我的过去有关系吗？ 
 
    “在听威提格老爷子提到这名字的时候我就有些在意了……最近终于响起来了。赛伊，实际上我曾经和法夫尼尔见过一次。” 
 
    “诶诶！？” 
 
    洛奇冷不丁地坦白让我大吃一惊。这也是无可奈何的，谁叫他说得那么突然。 
 
    “到到到到底是怎么回事啊！？那是什么时候的事！？” 
 
    “冷静点，那是以前的事了。我和大哥还有他的弟弟海尼尔三人去矮人之国‘尼德威阿尔’旅行的时候发生了不少事，结果被一个矮人非难了。他的名字叫‘赫瑞德玛’，是法夫尼尔的父亲。” 
 
    “父亲？那，也就是说……” 
 
    “嗯，当然他的儿子们也在。因为太过久远记得不是很清楚，但兄弟中的一人应该是法夫尼尔没错。” 
 
    “兄弟……” 
 
    嘿，法夫尼尔还有兄弟啊。他们家族里能够龙化的也只有法夫尼尔吧？但那究竟是为什么呢…… 
 
    “赫瑞德玛有三个儿子，其中次男的‘欧特’给我们惹出了很大的麻烦。我们在旅途中寄宿的河边的村子里听说有一头喜欢恶作剧的水獭，作为谢礼就去消灭了它，结果，那居然是欧特用变化魔法变成的。” 
 
    “呜哇，他真敢干啊。但那个欧特给村人带来了麻烦不是？这么说可能有点过，但很大部分是他自作自受啊……” 
 
    “当然我们也是那么主张的，但我不是说过被非难了么？‘的确我儿子喜欢恶作剧，但没有做过该被夺走性命的坏事’。赫瑞德玛是这么主张的，不愿听我们的话。如果托尔在场的话估计当场就把他打翻了，不过我们还是要讲些道理的，毕竟赫瑞德玛对我们有一宿一饭之恩啊。” 
 
    原来如此……因为有恩，所以奥丁大人也没能很强硬。以恩情作为后盾抓住大神的弱点什么的，他还真是做了非常想当然的事啊。 
 
    “无奈之下，我被大哥命令去附近的暴发户矮人那里借来财宝，赔给了赫瑞德玛。和他们的往来到此就结束了……不过按威提格老爷子说的，法夫尼尔龙化就是那之后马上发生的。而且老爷在还那么说了吧？‘被堆积成山的黄金所迷惑的贪婪之人’——没错，应该是给赫瑞德玛的黄金，在那时到了法夫尼尔的手里。那时候发生了什么，已经能想象到了吧？” 
 
    那个……差不多能想象出来了。 
 
    围绕黄金产生的家庭崩坏，以血洗血的互相残杀的结果……法夫尼尔获胜活了下来。 
 
    变成龙的法夫尼尔受膨胀起来的欲望驱使，从周围不断收集黄金。在他的恶行传到大英雄的耳里后——就这样被讨伐丢掉了性命。那正是黑色剑圣所提到实际存在的梦幻故事的始末。 
 
    “但是如果传说没错，那么法夫尼尔应该已经被人类的大英雄西格鲁特杀掉了才对啊。而且时代也对不上。威提格先生说得是很久以前发生的事情不是么。虽然我自己这么说不太好，但还很年轻的我怎么想都很难和他有接点吧。” 
 
    “是那样没错，那已经是几百年前的事情了……唉唉，有没有其他有点水准的矮人在啊。如果能知道魔法之锅的制作者是谁的话应该就能有些线索了……” 
 
    束手无策了，这么说着的洛奇再次翻过身去。的确再考虑下去估计也没啥意义。而且关于我记忆的事也没必要那么认真地去考虑啦。 
 
    “切，没法子，睡吧。” 
 
    “是呐，晚安洛奇。” 
 
    “哦。” 
 
    互道晚安后几分钟，洛奇立刻就睡着了。到了凌晨也依然没有睡意的我在听到他睡着的呼吸声后也变得想睡了。 
 
    “呼哇……强欲者……么。” 
 
    不知道计算到了何种地步，那个和奥丁大人他们交涉索要黄金矮人赫瑞德玛，乍看之下是赚大发了……结果那些黄金却成了他的死因。 
 
    也就是说导致他死亡的……说是奥丁大人也不为过吧？ 
 
    好事背后多有蹊跷。看到结果反而陷入此等不幸的某个人如果死脑筋的把这看做是诸神的错的话—— 
 
    那个人一定……会想要咒杀这个世界的一切。 
 
    在时隔多日重回老家，身心都受到洗涤之后又过了数日。 
 
    那天以后，我对我的生活方式进行了剧烈的轨道修正。不是作为被料理的一方，而是普通地作为做料理的一方在“瓦尔哈拉”活跃着——那正是我的新目标。 
 
    “冷盘用的蔬菜切完了！就这样继续做洋葱汤了！” 
 
    “了解了！做得不错啊，赛伊君！那边处理好以后，来炸物这边帮忙！” 
 
    “是！” 
 
    在世界最大的厨房“瓦尔哈拉厨房”里，我每天都进行着厨师的修行。啊，当然做料理的时候是以人的样子来做的哦。拜此所赐，我也渐渐习惯长时间用mannaz了。 
 
    顺便提一句，根据厨师长所言，我的资质似乎不错。如果那只是客套话或者恭维的话就很困扰了，但我清楚厨师长不是那样的人。 
 
    因此，我满怀热情与自信地进行着料理修行。现在，除了主菜以外，就算没有厨师长的指示我也能做些什么了。 
 
    而更令我高兴的是，这个厨房里有了我的特色料理。那自然就是我自家制作的咖喱咯。继承了妈妈传授的秘传香辛料，在稍微调整了下辣味后端上了晚餐餐桌，结果评价相当不错。不知何时就成了“瓦尔哈拉厨房”的招牌料理之一了。 
 
    嗯嗯。果然这迎合洛奇的辣味也很对这里这些粗暴的家伙们的胃口呢。 
 
    “啊，不好意思，赛伊君！你可以离开下，帮我去看下海德君的情况。” 
 
    “啊，我明白了！” 
 
    是么，说起来，差不多到了榨完蜜酒的时候了。嗯~感觉能像这样把握全体进度一事就能进入下一个阶段了。好的，今晚开始就多意识下这点吧……不对，想要一次就什么都做到，反而会错误百出呢。 
 
    别说厨师长了，我和其他员工比起来也就是个火候不足的见习罢了。太贪心可不好，摆正步调摆正步调。 
 
    我在心中重复念了几遍，在冷静下来后走出了厨房。 
 
    要去海德所在的榨乳室的话就要经过厨房隔壁的配膳室，我在那里遇到了布伦希尔德大人等女武神姐妹。 
 
    而且我的弟子·伊克斯（人类形态）也在那里。 
 
    “啊呀？大家是怎么了，今天集合得比以往都早啊。” 
 
    太阳的确已经开始倾斜了，但离沉下地平线却还有一会儿。在料理和蜜酒都还没准备好的时候集合，究竟是怎么了？ 
 
    就在我感到不可思议之际，布伦希尔德大人代表姐妹们回答了： 
 
    “赛伊先生，难不成您没听说吗？今天有事情要发表，所以厨房和大堂的员工们都要早点到‘瓦尔哈拉厨房’集合。” 
 
    “诶……？不，我还是第一次听说。这个指示是谁发出的？” 
 
    “那是……” 
 
    她刚说到一半，突然就端正地站直了。其他姐妹也和她一样，就连伊克斯也摆出很不适合她的敬礼姿势。 
 
    我惊恐万分地转过了头……不出所料。亚萨的最高神奥丁大人光临了。 
 
    “唔，大家都到齐了……嗬哦？沙赫利姆尼尔也在啊。本来打算给你个惊喜的……算了趁机说了也好。” 
 
    惊喜？呃，我在这里是不是不好啊？ 
 
    回过神来，发现从配膳室往大食堂的方向上聚集了包括厨师长在内的厨房员工。那个……究竟是要做什么？ 
 
    就在因为不明所以而狼狈不堪之际，奥丁大人轻咳了一声，说道： 
 
    “那么就在这里发表了。沙赫利姆尼尔啊，一直以来都辛苦你了。今晚工作结束后——你作为英灵战士们晚餐的任务就此解除。” 
 
    “……………………是？” 
 
    嗯，是？没错，除了这个以外不知道该说什么了。 
 
    呃，不是么？任务解除……是这个意思吧……？ 
 
    “奥奥奥奥奥丁大人！？请请请请您稍等，我……我被‘解雇’……了的意思！？” 
 
    “嗯，赶紧收拾回老家吧。” 
 
    呜哇啊啊啊啊！！那么干脆地就肯定了！我不想听到这话啊！为什么！？为什么我一定要被解雇啊！？就因为我当不了料理了！？ 
 
    的确我最近没有当过料理，但我在身为“瓦尔哈拉的晚饭”的同时也是见习厨师。明明我刚刚发现这件事打算积极前进的说…… 
 
    “奥，奥丁大人，请您稍等！为什么赛伊先生一点要被解雇，我无法接受！” 
 
    就在这时，沉默地看着事情发展的布伦希尔德大人大喊起来。没想到布伦希尔德大人会大胆地抗议主神的决定，她是多么得替我着想啊……！ 
 
    “恕，恕我直言，我也同意这话，奥丁大人！赛伊在‘瓦尔哈拉’的工作是值得称道的！” 
 
    “没错啊！我也觉得赛伊君很努力了！‘瓦尔哈拉’已经不需要他什么的，绝对很奇怪啊！” 
 
    啊啊，洁希大人，还有薇瑟也……！不，没有发言的其他女武神姐妹们也都不满地看着奥丁大人。 
 
    是么……大家都不赞同解雇我啊。真得很令人高兴，至少女武神姐妹们认为我是必要的…… 
 
    但是——看着布伦希尔德大人她们的反应，露出了讶异的表情，缓缓开口说道： 
 
    “？有什么好不满的吗。这个决定对沙赫利姆尼尔你而言不该是非常值得高兴的事情吗？” 
 
    “值得高兴……吗？” 
 
    “没错，毕竟以后，你不要再重复地‘作为食材而死’了。把你从那么讨厌的任务中解放出来不可能不高兴吧。” 
 
    不，那个，光从那点来看的确如此哦？但现在有问题的是我必须离开“瓦尔哈拉”的那一部分…… 
 
    就在我含含糊糊说不出话之际，奥丁大人用稍微有点僵硬的声音继续说道： 
 
    “话又说回来，以后也不是完全不需要你的力量了。拿你的肉做成的干货吃完的时候，自然会临时征召你来当食材的。” 
 
    “诶？也就是说……只要征召了我就能暂时会‘瓦尔哈拉’来吗？” 
 
    面对我的疑问，奥丁大人静静地点头表示肯定。 
 
    是么，那样就安心些了。以后我最终会成为“非常勤食材”的意思吧。 
 
    但是……但是那样的话我现在要离开“瓦尔哈拉”的状况还是没有改变。 
 
    而离开“瓦尔哈拉”就意味着会失去和心爱的布伦希尔德大人见面的机会。 
 
    只要在“瓦尔哈拉厨房”工作，就能每天都遇到来这里为英灵战士们斟酒的女武神大人们。因此我才愿意到“瓦尔哈拉”来作为食材每天死掉。 
 
    然而这合法的艳遇也就到此为止了……这和失去生存意义是一个意思。难得奥丁大人这么为我考虑，但还请恕我在这里全力反对！ 
 
    “奥丁大人。假设一下……如果我能证明我对‘瓦尔哈拉’而言是不可或缺的存在的话会怎样呢？” 
 
    “唔？意思是，你对这次的决定感到不服吗？” 
 
    “绝非如此。但是适材适所是很重要的。” 
 
    “你的意见很正确。但是……在肉的味道衰退了的现在，你作为食材的价值已经没有了也是事实。作为厨师也只是个半吊子的你不在也不会有问题。难道你想说除此以外你依然有留在这里的价值吗？” 
 
    他的语调十分平稳。但与之相对的，独眼散发出的严厉视线像是在试探我般将我贯穿了。 
 
    那样的价值……我并不具有。现在的我并不具备任何被人称道的价值。 
 
    但即使如此我也要去寻找。不然在干货吃完被叫来“瓦尔哈拉”前我都见不到布伦希尔德大人了。 
 
    为了不变成那样，我—— 
 
    “五天……不，三天。我会用三天来证明！我有留在这里的确切的价值。无论谁都像得到手……而且不愿再次放手的……” 
 
    我在这里停顿了一下。我偷瞄了下布伦希尔德大人，发现她正担心地看着我。 
 
    为了不再让她担心，我绝对不会放弃： 
 
    “世界第一有价值的我……在这里将其证明！！” 
 
    我高声宣告道。为了今后也能将在这里的时间延续下去。 
 
    “唔……老夫是不明白为什么会那么热血沸腾……算了，三天里你能做到什么，就让我好好期待吧。” 
 
    说完他点了点头，就静静地离开了配膳室。 
 
    不妙了……真的不妙了。为什么我要特地设个三天的期限啊。可能只是趁势想耍个帅罢了…… 
 
    但都这么说了也没退路了。做好觉悟，沙赫利姆尼尔。 
 
    这之后无论是哭是笑——我都是主菜啊！ 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 第六章 爱情色的主菜  
     “啊啊啊啊~~麻烦了，变得非常麻烦了啊。” 
 
    在太阳刚升起的早晨，坐立不安的我离开了自己狭小的房间来到了开放着的“瓦尔哈拉食堂”的大空间中。我相信只要在这宽广的空间里，就能因为自由而灵光一现。 
 
    “相信就会得救，么。哈啊……光相信就能得救是何等的轻松啊……” 
 
    决定自身去留的期限只剩今天一天了。虽然我在奥丁大人面前夸下海口要在三天里证明出自己的价值来是没什么不好……但说实话现在我完全束手无策，连一点头绪都没有。 
 
    在“瓦尔哈拉”的立场就像字面意义上那样要没掉了。 
 
    “我不要那样……肯定不想那样啊。” 
 
    过去我明知要去当食材，却还是为了想要与布伦希尔德大人有接点而同意来到“瓦尔哈拉”。如果我在这里退却，当时在心里下定的觉悟就全都浪费了。 
 
    不……不如说迄今为止在“瓦尔哈拉”里度过的这些时间让我的思念更甚当初。时至今日要我放弃这些什么的，我可做不到。 
 
    因此要想办法……要想办法在今天找出我的价值才行…… 
 
    “现在的我还剩下的就是作为厨师的价值了——嗯，这点我还是知道的。” 
 
    考虑了整整两天后，就算是我这个笨蛋也能答得出来。毕竟我要取回作为食材的价值是不可能的。对于赢不过伊克斯一事我已经清楚地不能再清楚了。 
 
    因为那样，我剩下的就只有厨师之路了——这是我亲爱的双亲给我指明的道路，尊敬的厨师长也夸奖了我的资质。现在也只有这个能支撑起我的价值了。 
 
    没错，这个思考的方向应该没错才对。我想作为一个厨师成为有价值的存在。为了这个……举个例子，对，只有今天一天成为世界第一的厨师如何？成为让那个厨师长也甘拜下风的厨师。 
 
    “呃……不可能吧。除非能把一天变成十年让我在房间里修行，不然根本不可能。” 
 
    就算这里是天上的世界，也不可能有那么方便的设定的。我必须更加正视现实才行。 
 
    不过呐……现实就是无情地让人不忍直视啊。无论从哪个角度看过去都看不到救赎，我就这样被逼到了死路。 
 
    “果然光我一个人的头脑是不行的……虽然这样说，像这样好几次依靠布伦希尔德大人她们真的好么……而且这次单纯只不过是我的任性罢了。” 
 
    没错，问题就在这里。面对奥丁大人出于善意的提案，我仅仅因为个人理由就拒绝了。要是被问到拒绝的理由那就更不好了。因为不想和喜欢的人分开什么的，说穿了也不过是没什么大不了的理由。 
 
    不……即便如此这对我来说也是足够重大的事情了。因此这个问题也是很单纯的。 
 
    “唉唉……布伦希尔德大人现在在哪里呢？” 
 
    “赛伊先生？难不成您刚才在叫我吗？” 
 
    “诶，哇！？布伦希尔德大人，您来了吗？” 
 
    这是在早晨里也算早的时间，离早饭时间都还有一会儿。我做梦都没想到在这时候会有人，而且还是布伦希尔德大人本人到来，所以打从心底吃了一惊。 
 
    布伦希尔德大人对着我略微低了下头，说道： 
 
    “抱歉让您受惊了，我只是刚从任务中回来。昨天的任务延长到深夜才完成……因此想要找点喝的就来厨房了，赛伊先生呢？” 
 
    原来如此，难怪突然就出现了。嗯~总觉得最近像这样偶然相遇的次数增多了啊。呼，这份邂逅也是命运吧。听，为我们的相遇与新生而响起的祝福的钟声现在也像是在响起一般不是么。 
 
    咕~ 
 
    “……嗯？” 
 
    刚才的声音是什么。虽然我产生了听到钟声的幻听，但也确实听到了其他声音。刚才的声音是…… 
 
    看过去，布伦希尔德大人的脸红到了耳根，一边拼命按着自己的肚子。呃，刚才那个咕~的声音……是布伦希尔德大人的肚子发出的啊！ 
 
    “布伦希尔德大人，难不成您肚子饿了么？” 
 
    “不不不不不是那样的！那不是肚子饿的声音啦！” 
 
    “那么是什么声音啊？” 
 
    “那，那个是……那个……我的叫声咕。一旦松懈下来就偶尔会有的习惯。” 
 
    呜哇，不行啊，布伦希尔德大人，这借口实在太牵强了咕。 
 
    “……抱歉……实际上是肚子饿了。从昨天中午开始就什么也没吃过……” 
 
    啊，自己也发现瞒不过去了。虽然在发现之前已经受了不少伤害了…… 
 
    “话，话说回来赛伊先生为何那么早就来大食堂？” 
 
    哎呀，她露骨地想岔开话题啊？唉，好吧，我连强硬的布伦希尔德大人也很喜欢。 
 
    “想要想些主意出来。因为在自己房间里再怎么冥思苦想也不行，就想着差不多要学习下……” 
 
    “啊……那之后已经过了两天，了呢……” 
 
    想起我现在的处境后，布伦希尔德大人皱着眉低声说道。那个表情看起来似乎是对我感到很内疚： 
 
    “抱歉，赛伊先生，我们姐妹也想帮些忙的，但是考虑到赛伊先生的幸福又不好贸然行事……但就我自己看来，赛伊先生是反对解雇的……吧？” 
 
    “是的，虽然很对不起奥丁大人，但我果然还是喜欢布伦，不，喜欢‘瓦尔哈拉’啊。” 
 
    好危险！差点就顺势告白了。在成为能配得上她的男人之前，我要好好把这份思念留在心底。 
 
    “我……还有妹妹们也一定都认为赛伊先生对‘瓦尔哈拉’而言是必要的存在。就算是像之前那样不能做成料理了也一样。因此我也一直在考虑对策，但一直都没什么好的主意……真是很抱歉。” 
 
    “怎么会！您光是愿意在私底下为我考虑就令我很感激了！最近真的是什么事都受您照顾……” 
 
    “真是的，赛伊先生，不都说了很多次不要在意这些吗。” 
 
    ……咕咕。 
 
    嗯？什么？啊~又是肚子的叫声么…… 
 
    “那，那个，可以的话还请不要在意刚才的声音……” 
 
    “不，不能不在意！好，刚好我也想吃早饭了，我们就一起吃吧！” 
 
    事不宜迟，我没等她回复我就从食堂冲进了厨房。 
 
    首先我先进了厨房隔壁的更衣室，在那里用mannaz的符文人化之后，用纯白的厨师装武装了自己的身心。 
 
    然后我将昨天放进便当盒里的咖喱放进锅里，开始煮了起来。 
 
    “还有，布伦希尔德大人喜欢甜的是吧。” 
 
    我在咖喱里加入了适量的洋葱，然后放入了玉米奶油酱进行搅拌……好的，相当甜了。 
 
    我将充满了对布伦希尔德大人的爱情而进行了调味的咖喱装盘，迅速地回到了空着肚子在食堂等着我的她那里。 
 
    “锵！其实这是我昨天偷偷做的新菜，我家的自制咖喱！快，布伦希尔德大人，趁热吃吧！” 
 
    “啊，这是前些日子拜访赛伊先生老家时吃的料理呢！多谢了，赛伊先生，那么我开动了！” 
 
    被咖喱的香味诱惑，布伦希尔德大人好不抵抗地坐到了位子上。然后毫不犹豫地用勺子挖起来放进嘴里。 
 
    “……啊呀？” 
 
    “？怎么了吗，布伦希尔德大人？” 
 
    在吃下第一口后，她不知为何歪了歪小脑袋。在我问了她之后，她也没有回答，而是又吃了第二口。 
 
    “……” 
 
    和吃第一口时相比，这次似乎有好好在品尝。她闭起眼睛慢慢地咀嚼，在吞下去之后——布伦希尔德大人她睁开眼睛说道： 
 
    “……好好吃……” 
 
    简短又简洁的话语。但我能感到这句话里蕴含的感情比其他任何夸奖都更深厚。 
 
    “好吃吗，真是太好了！我还担心不合您的口味呢。” 
 
    “没那回事！真的很好吃！咖喱原来是那么美味的料理啊！这样我每天都想吃呢！” 
 
    “诶，真的吗！？” 
 
    “是的！比前些日子品尝的您母亲的咖喱还要更美味！” 
 
    “没啦。只不过稍微做得甜了点而已，也没那么好吃哦。” 
 
    “不，有的！在辣和甜之前，这个料理的级别是不同的。” 
 
    “到，到这种地步了吗……？” 
 
    虽然很高兴她能这么说，但被那么夸反而会生疑了。我的咖喱比妈妈的更好吃怎么想都是不可能的。 
 
    “很遗憾，我还只是个菜鸟而已。和妈妈比起来咖喱的水平还差得远。毕竟在年岁上有很大差距嘛。别说咖喱了，料理的水平都不在一个级别上。” 
 
    “诶……但是……” 
 
    听到哦的话，布伦希尔德大人交替着开着我和咖喱。然后在吃完第三口后，确信地说道： 
 
    “果然我还是觉得这边的咖喱比您母亲的咖喱还要好吃。” 
 
    “哎……？是……那样吗？” 
 
    奇怪啊……我是在好好试味以后才端上来的。我自己的舌头很清楚，这个比起妈妈的料理还差得远。但是，眼前的布伦希尔德大人却说这个更美味。和对味道的偏好无关，而是单纯的作为料理而言，么。 
 
    为什么她会觉得那么美味呢？因为睡了一晚上？ 
 
    不……据说咖喱那么做是能变得美味点，但这么做就能追上妈妈的话也就不会辛苦了。虽然这么说有些失礼，但看来布伦希尔德大人是味痴吧。 
 
    “恩……味痴？也就是说……” 
 
    说起来，以前也曾有过和现在完全相同的想法。记得是——对，招待威提格先生不成，转而举办了尽是女孩子的惊喜派对的时候。 
 
    那时，布伦希尔德大人在吃了我和厨师长做的quiche，比较之后这么说道：“两个都差不多美味”。 
 
    而这次她也大夸了我的料理一番。而且还是在吃过妈妈的料理，在比较后得出的感想。 
 
    “不对……对我来说最棒的毫无疑问是妈妈做的咖喱。为了我而做的，注入了慢慢的爱情的咖喱才是最棒的。对我来说那个味道才是世界第一的。但是对布伦希尔德大人来说我的咖喱才是……啊。” 
 
    等等……刚才似乎察觉到了非常重要的事。 
 
    我和妈妈的咖喱在本质上是相同的料理。因为使用的香辛料是一样的。但是……这两者之间有一个微妙的不同。 
 
    那就是，为了做甜而下的功夫。也就是说—— 
 
    “对食用之人的……感情。” 
 
    以前，我在老家吃妈妈做的咖喱时，布伦希尔德大人因为太辣而不合胃口。虽然她没有明说，但像那样不停喝水就算是野猪也能明白。 
 
    因此我才将昨天做的辣味咖喱做成了甜的。要问原因，那自然是为了布伦希尔德大人了。 
 
    为了这次能让她觉得美味……在考虑了食用者的情况后，重新修改了菜单。 
 
    再说一遍，我的咖喱和妈妈的咖喱在本质上是相同的。 
 
    但是那里面的确包含着连我自己都没有察觉到的，为了食用者的感情而不断做的尝试。 
 
    那可能只有一点点而已，但是因为这一点就会产生巨大的区别。 
 
    那个区别我是这么称呼的，只是一个字——“爱”。 
 
    “是么……是这样的啊！” 
 
    “怎，怎么了吗？赛伊先生。” 
 
    “我明白了，布伦希尔德大人！现在立刻让料理变得美味的方法！” 
 
    正因为充满了对我的感情，我才会感觉妈妈的料理比什么都好吃。同样的，我的咖喱也是充满了对布伦希尔德大人的热烈情感。因此布伦希尔德大人才会觉得我的咖喱好吃。 
 
    而这肯定和之前的惊喜派对时一样。她认为我的quiche和厨师长的比毫不逊色是因为心中的精神性因素在发挥作用。 
 
    也就是说……通过强烈的感情，可以简单地让料理变的更美味！ 
 
    “布伦希尔德大人，多谢您！多亏了您我可以向厨师长挑战了！” 
 
    “呃……虽然不明白，但能派上用场就好。” 
 
    没能理解我为何感谢，布伦希尔德大人摸着头微笑着说道。 
 
    不明白也没关系，现在只要能传递这份感谢的心情就足够了。好的，现在只要向厨师长发起料理战并让他接受就…… 
 
    ……呃……不，感觉这样还不够。 
 
    光这样恐怕是不行的。光凭这点进展不可能赢过那个厨师长。 
 
    “？赛伊先生？怎么突然垂下头了？是有什么灵感了吗？” 
 
    注意到我突然没了精神，布伦希尔德大人温柔地询问道。我隐藏著内心的害怕，把想到的事情告诉了她： 
 
    “我本想着只要注入强烈的感情，即使是我也能和厨师长一战。但仔细想了下，厨师长也一样会做这样的料理才对。光靠感情就能战胜那个人的想法实在是太肤浅了。这种半吊子的想法是赢不了那个人的。而且举行料理战的话，不知道决定胜负的审查员会是奥丁大人还是英灵战士……但决战的舞台很可能不是能让我打从心底注入感情的情况。” 
 
    如果能加入被认为最强的感情，“爱”的话，或许就…… 
 
    “哈啊……如果布伦希尔德大人是审查员的话，说不定我就有胜算了啊。” 
 
    “我是审查员的话……？欸，为什么我是审查员的话赛伊先生就能赢呢？” 
 
    听到了我混杂着叹息声的低语后，布伦希尔德大人拿食指贴着脸颊，歪着头不解地问道。面对疑惑的她我这么答道： 
 
    “如果是为了布伦希尔德大人，我会做出充满着爱的料理。而毫无疑问只有布伦希尔德大人能理解里面蕴藏着的正确感情，就会给我高分才对……我是那么想的。” 
 
    “那的确是……如果是包含着对我的感情的料理的话，我没有理由会感到不美味。但不能对我以外的其他审查员也一样注入同样的爱吗？” 
 
    “是，呢……完全一样恐怕是不行的。就算真的注入了，那份爱也传达不到审查员们的心中。反过来，厨师长的厨艺是这个世界上所有人都信赖的。我在料理技术不及他的同时就连精神作用方面也赢不过。” 
 
    没错——好不容易发现的“感情带来的精神作用”，会变得只对厨师长有利。 
 
    我要超过那份感情的力量的话……就必须将“我对食用者的感情”以及“接受感情之人对我的感情”，这两者最大限度地咬合在一起才行。而且恐怕我没有办法获得后者的任何要素。 
 
    那么，能作为替代的某个要素就是必不可少的—— 
 
    “真困扰呢……如果审查员们都能像我一样喜欢赛伊先生就好了。” 
 
    “呃……诶诶！？刚才说什么！？布伦希尔德大人喜欢我……！？” 
 
    “哈！？不不不不不，不是那样的！？绝对不是那样的意思！我是指世上的大家都喜欢赛伊先生的话，就会觉得赛伊先生的肉好吃了！” 
 
    “啊……对，对呢。肯定是那样的意思嘛，哈哈哈……” 
 
    我这头笨野猪，这种时候居然还会有奇怪的期待。现在毫无价值的我根本不可能会被布伦希尔德大人爱上嘛。 
 
    “呀~但要是能被那样爱的话，各种意义上而言都能毫无怨言了呢。哈啊，要是这种奇迹一般的场景能够碰一下发生的话……” 
 
    “也对呢—……但就算让世上所有人一直爱着不太现实，让审查员短时间爱上的话……不，那也不可能呢。” 
 
    “那是当然的咯。而且就算大家都觉得美味也不见得能被爱上。你想世上第一美味的那个‘古林肯比’会被世上的人们爱着吗？……呃……啊！对了，古林肯比！” 
 
    我不禁大叫起在话题中提到的人物的名字。不是还有一个可能知道能简单让料理变得美味的方法的人在么。 
 
    作为厨师的能力赢不过厨师长的话，除了提高身为食材的水准外别无他法。         
 
    因此我要再思考一次赢过那变态鸡的方法。 
 
    要抓住用超高速四处乱窜的古林肯比夺下他的尾羽就必须用更快的速度追上他才行。但我没有那样的速度，也变不成有那样速度的生物， 
 
    那么干脆就把这个想法翻转过来。 
 
    比方说——压上去不行就试着拉一拉。就像之前海德对厨师长用的那一招。不要勉强追逃跑的对手，而是反过来让他接近自己。 
 
    嗯，这想法不错，剩下的就是摸索方法了。 
 
    是呢……首先先把带入他的立场如何？但身为与生俱来的绅士的我果然还是想象不出他那变态般的思考啊。 
 
    那也没关系，我要想象出来，就算是乱来也好。 
 
    如果我是他，他是我的话……会怎么做呢？那家伙要是变成我这样的帅哥的话，一定会对布伦希尔德大人做些寡廉鲜耻之事的。 
 
    具体说来……啊啊！？那个混蛋，居然做到了这种地步！？可恶，为什么！我明明应该是个绅士才对，为什么我能明白那个变态会采取什么行动！ 
 
    不要！就算是在想象中我也不能允许你对布伦希尔德大人做那种事！这个位置是只属于我的，你这只臭鸡快给我离开！ 
 
    “！！这份感情是……是嘛，就是这个！布伦希尔德大人，就是这个！” 
 
    “啊，嗯？呃，我做了什么吗？” 
 
    原本以为希望只是幻觉罢了，但现在我却在绝境中找出了活路。 
 
    她本人虽然并不知情，但将我的思考回路导向那里的驱使她刚才的话。 
 
    我想她是不经意说的吧。但那句话对我来说……称呼我天启也不为过。 
 
    将现在想到的作战计划付诸实行的话肯定能赢过古林肯比。这次一定要夺到他的尾羽，击败那个变态，从他嘴里问出美味的秘诀来。 
 
    “布伦希尔德大人，我有两个请求，能请您听一下吗？” 
 
    “请求？嗯，当然没问题！如果是我能做到的事什么都可以！” 
 
    “多谢您！那么第一个是……把我像以前那样带到‘华纳海姆’，古林肯比那里去。” 
 
    没错，这是第一个愿望。与位于九界最高处的鸡·古林肯比再一次对峙。这是作战的第一步。 
 
    “难不成是打算和他再战？我明白了，路上的事就交给我吧。” 
 
    布伦希尔德大人爽快地承诺了我。我在暗暗感谢她的同时，说出了第二个请求： 
 
    “第二个请求是……想要请其他的女武神们也来帮助我。谁有任务的人就以任务优先，尽可能多来几个就行了……如果可以的话也想请芙蕾雅大人来助阵，她能来就更好了。” 
 
    “上次去是我和奥特琳德还有芙蕾雅大人一起去的，这次要全员一起去吗？” 
 
    “嗯，我希望能全员一起来。” 
 
    “原来如此，虽然我想象不出是怎样的作战，不过明白了，现在立刻就去。赛伊先生准备好后就到本馆门口集合吧。” 
 
    “了解，就拜托您了，布伦希尔德大人！” 
 
    布伦希尔德大人转过身，在听完我的话之后向大食堂方向飞去。一直都让您为了我的请求不断操劳，真的是非常抱歉。但是…… 
 
    “这次一定没问题，虽然我最近一直在输……但之后我会一直赢下去的……那样我就有超越一切的价值了。” 
 
    一度放弃了的我作为食材的价值，即将通过这个作战重新取回。 
 
    等着吧，古林肯比，还有伊克斯和厨师长。 
 
    作为厨师的价值，还有作为食材的价值……我会将我所拥有的结合起来……找出只属于我的最大价值。 
 
    数十分钟后。 
 
    在“瓦尔哈拉”本馆前等待的我的头顶上，如吹雪般飘下了许多羽毛。虽然“阿斯加德”的天空一直都非常的平稳，但仅限今天变得不同了。 
 
    所谓的晴转女武神就是指这个吧。 
 
    “久等了，赛伊先生！这下您的请求就完成了吧？” 
 
    布伦希尔德大人说着第一个降了下来。她张开双臂展现着完全实现了我请求的场景。 
 
    “赛伊你真是见外啊。就算有任务我也会用十秒完成后赶过来的。” 
 
    洁希大人稍微有点生气的这么说着。最近我也察觉到了，顾虑这位大人也只会有反效果。在需要依靠她的时候就依靠她她才会高兴。 
 
    “真是的，如果琳德要优先任务不来的话赛伊氏打算如何潜入‘华纳海姆’的说？这里应该要求无论如何都要来才对的说。” 
 
    略显无语地看着我这么说得是之前就协助了我的琳德大人。对性格干脆的她面前，毫不合理地顾虑似乎也没有意义。 
 
    “姐姐我呢，今天本来就很闲~所以很高兴小仆能来邀请我~如果能让姐姐尽兴的话，今晚就教你些·好·事。” 
 
    瓦尔特洛德大人似乎不用值班，看来她打算全力享受这件事。今晚我能不能尽兴就看我的表现了！ 
 
    “赛伊殿下，感谢您给予在下挽回颜面的机会，在此深表谢意。我史维特莱德，向我的剑发誓会赌上性命成为您的力量！” 
 
    最近诸事不顺造成信心缺失的史维特莱德大人，已经跃跃欲试了。没事的，现在开始就请和我一起去挽回之前的失败吧。 
 
    “唉，又带来麻烦事了喏，赛伊。要是应下你的请求就做不了工作了。攒下来的工作就由你来代替……啊，不，我自己来，嗯。” 
 
    荷姆薇洁大人还是老样子。不过要把这件事当做偷懒借口的胆子立刻就被布伦希尔德大人一瞪给吓破掉了。 
 
    “事情我都听说了，赛伊，你小子居然要拒绝奥丁大人的关心呐。无论理由如何，你是了不起到能那么耍性子的大人物么？为了确认这点我今天也要去哟。” 
 
    齐格鲁娜大人这么说着，但她的本意究竟是什么呢。如果试着说：‘那就不必了’的话，估计她也会硬跟来吧…… 
 
    “啊，那那，那个，我一起去真的有意义吗？没听说过作战计划也没有定过计划……如果有个万一我就摘下面具好了！” 
 
    请放心，葛琳洁德大人，这个是只要一起去就有意义的作战。但是她脱掉面具究竟会如何呢？嗯~，会有个……万一么？ 
 
    “呐，赛伊君。赛伊君在我有困难的时候赌上性命努力过了吧？因此无论多少次我都会成为你的力量。对我来说这就是最为优先的事情啊！” 
 
    薇瑟那直接又纯粹的奉献确实传递给了我。我为了她而努力并非是期望她能报恩的……像这样被她帮助是感情上的连锁，让人不禁感觉到世界的温柔。 
 
    “赛伊酱，你打算再次去那里就表示有捉住古林肯比的主意了吧？究竟有什么办法呢……我会好好期待的！” 
 
    对于我的作战究竟内容为何，芙蕾雅大人似乎非常期待。请交给我吧，芙蕾雅大人，我保证不会辜负您的期待的。 
 
    “大家，真的是太感谢了！多亏大家这么聚在一起，作战的成功率大幅提升了！” 
 
    在迎来了期望中最棒的情况后，我向大家致以谢意。 
 
    然后向出行的目的地，决战之地——“华纳海姆”出发！ 
 
    从“阿斯加德”出发大约几个小时后，我们这次也平安地到达了“华纳海姆”。 
 
    与上一次相比来的人数增加了不少，但要做的事却没有变化，都是通过奥特琳德大人的魔法隐藏身形后入侵领土。在华纳神族的警备中隐藏气息向黄金之野出发。 
 
    随后我们到达了天空的尽头。那里正是世界最美味的鸡·古林肯比的根据地。 
 
    “古林肯比！你在吧？” 
 
    我大喊一声后等了数秒。黑躯金冠的鸡像上次那样缓缓现身，就这么登场了。 
 
    “嗯啊~这声音是上次那个迟钝的哆？想要再挑战的话就带小可爱来…… 
 
    喔？诶？哦哦！怎么怎么发生了什么！？小可爱大量增加了哆！” 
 
    哼哼，看来他十分中意啊。在看到之前三倍的小可爱后最喜欢女孩子的变态公鸡显得非常兴奋。 
 
    “呐，古林肯比。不好意思打扰你饱眼福了，我要求和你再战，你自然会接受吧？” 
 
    “啊啊恩？嗯，俺接受哆。但你啊，究竟是怎么回事哆？为啥会有那么多小可爱跟从你哆？” 
 
    “才不是什么跟从！她们是我职场的前辈啊。这次是我硬把她们拉来了，这都是能为了和你再战。” 
 
    “嗬哦~很好很好！作为打发时间来说很不为止了，因为今天我就要战胜你了。” 
 
    听到我强有力的发言后，古林肯比的双目中发出了不怎么锐利的光芒。 
 
    “这还真是了不得的自信哆。你已经忘了上次那滑稽的结果了么？只要拿到一根尾羽就好……连这点都做不到的迟钝的你想要赢过俺？” 
 
    “嗯，我就是这么想才来挑战的。话说回来，古林肯比。关于拔掉的尾羽数量啊——全部拔掉也没问题吧？” 
 
    “！” 
 
    在我说出非常具有余裕的台词后，古林肯比周围的气氛为之一变。他身上散发出明显的愤怒。 
 
    “喂喂……俺也差不多生气了哆！！做得到的话就试试看啊，你这迟钝野猪！你跟得上这个速度吗！” 
 
    他以离弦之矢般的高速飞来飞去，做出了能留下残像的高速移动。 
 
    这个速度不是之前能比的。毫不留情全力以赴的古林肯比快到连洁希大人都惊叹不已。 
 
    “你这么挑衅他究竟打算怎么办，赛伊！这压倒性的速度就算是我都不知道能不能抓住他……” 
 
    “请放心，洁希大人，我有一计，请交给我！” 
 
    我踏出一步，想要找到目标。那超越了风的速度不断地纵横飞翔，我的视线根本就捕捉不到。 
 
    但这样就好。就算我看不到他也没有关系。 
 
    只要他——看得见我这边就行。 
 
    “就是现在！大家，请尽情疼爱我吧！！” 
 
    ““““““““““诶？”””””””””” 
 
    在我发出开始作战的信号后，大家一同发出了惊讶的声音。这是预料之中的反应。但我一步也不会退让哦！ 
 
    “我知道大家都很疑惑。但大家！现在还请不要多问疼爱我吧！就这么摸摸我就好！” 
 
    “等，等一下啊，赛伊！你知道自己在说什么吗！？” 
 
    “就是啊，你傻啊！？你不会说这就是作战吧！？” 
 
    “没错，齐格鲁娜大人。我先说好，我可是认真的。” 
 
    “哦哟，赛伊氏，这可不行的说。‘认真的不认真’是荷姆薇洁的专利的说。” 
 
    “呶？赛伊你……是嫉妒老夫的人气想要把自己的角色重叠上来吗？” 
 
    “不，并没有那么想过。这世上没有哪个人会想学您的哦。” 
 
    “！也也也也就是说我来模仿的话就能当世上第一个假荷姆薇洁了吗！” 
 
    不，当上这个是要做什么！？葛琳洁德大人，您究竟是想引人注目还是不引人注目啊？ 
 
    “打，大家请先冷静下！那个，赛伊先生……这个是作战，对吧？可，可以的吧！？真的可以全力摸来摸去啊！” 
 
    嗯？说着冷静下，布伦希尔德大人的眼睛不知为何瞪得老圆的样子……虽然有些害怕，但事到如今我也不能夹起尾巴逃跑啊。 
 
    “当然了，布伦希尔德大人！来，大家尽情地上吧！” 
 
    “嗯嗯，姐姐我完全没问题哦~别看我这样，我可是技巧派的哦。” 
 
    “唔唔……虽然在下务必怀疑，但既然是计策那就无可奈何了。我愿意服从。” 
 
    “说是那么说，史维姐姐你的表情倒是显得挺来劲的呢？” 
 
    “什！表说傻话，罗丝薇瑟！谁会喜欢这种软弱之事啊……！” 
 
    “是是，我知道了，放松下来深呼吸！真是的女孩子一聚起来就那么吵闹了呢。赛伊酱，那我们就一起上了哦？” 
 
    “嗯，好的！但那个……请，请别弄痛我哦？” 
 
    不断逼来的十位女神。这场景在让人心跳不已的同时，却也让我感到微妙的鬼气逼人…… 
 
    无视了我的不安与期待，大家如同我的作战计划那样开始抚摸我了。最先行动的自然是布伦希尔德大人。 
 
    “赛伊先生~好口爱~啊。哦哦，好滴好滴！啊啊，这份触感真是受不了……没想到这种事变得合法的那天居然会到来……” 
 
    哦。太好了！被布伦希尔德大人抚摸了！但她怎么像是在对小宝宝说话似的？还有合法的抚摸是什么……？我还挺在意是不是有不合法地抚摸在。 
 
    “您是认真的吗，姐姐大人！？既……既然这样，我也来了！乖~乖，好孩子，赛伊真是聪明的孩子~” 
 
    “唔唔……是不是一开始就只想这么做啊……不过也没理由拒绝的说。像要把颈动脉切断那样摸，摸。” 
 
    “啊呀啊呀~看来现在就能享受到今晚的乐子了呢。小仆意外的是个谋士呢。对贪婪的人要好好地惩罚哟~？史维特莱德酱也来。” 
 
    “呃，已，已经到我了吗！？心，心里的准备还没……但，无论是何等任务，我已经向剑起誓过了！怎能到现在才示弱！那么我就失礼了……咕，何等柔软的感觉！” 
 
    “嗬~没想到居然会有这样兼顾欲望与实际效果的作战喏。算了，你想要什么样的效果我大致能想象得到。那么老夫也要参上一脚了。嘿咻~你过来点。” 
 
    “等，等等啊！这作战是开什么玩笑啊！这么羞耻的事恕我不奉陪！……但大家都做就我不做太不够意思了，稍，稍微疼爱你下也可以吧……快，快点把背靠过来啦。” 
 
    “呃……摸，摸摸就可以了吗？这样就行了吗！？不，不可能有那么简单的作战！这一定是为了决定最强抚摸之人的试镜会！先从脑袋，不对，先从背开始。还是说……该反过来摸我才对？” 
 
    “啊，啊哈哈，葛琳姐姐，不用考虑得那么复杂啦。那个，总之只要抚摸下赛伊君就可以了吧？虽然不知道是怎么回事，这种请求的话我很欢迎哦。只要你想的话随时都可以，所以不用客气哦？” 
 
    “嗯嗯。原来如此，我明白了，是这样的作战啊。嗯！依身为爱之女神的我看，现在的赛伊酱身上充满了爱！来，用我的爱来完结吧！” 
 
    被抚摸，被拉扯，被抱住。总之我被揉得乱七八糟的。呀，赚到了赚到了。呃……这绝不是出于别有用心的发言啊？是指作战很成功的意思。 
 
    只要看古林肯比的样子就知道意思了。 
 
    “喝啦！是你说要再战俺才认真起来的，你在搞什么名堂啊哆！赶紧来抓我啊哆！” 
 
    “哈哈哈，虽然我是很想，但就这么停下来实在是太浪费了。很舒服的哟？被这么宠着。” 
 
    “那当然舒服咯哆！那种事我也明白哆！但怎么能允许只有你被疼爱哆！俺也……俺也……要和你叫唤哆————！！” 
 
    他喊出了自己悲愿，然后用能追上声音的势头冲了过来。他撞开了被放在芙蕾雅大人胸口的我，取而代之地把脸埋进了欧派里。 
 
    “呜哦哦哦！很不错的感触！这对迟钝野猪来说是太过的奖励了哆！小可爱，和俺玩绝对更快乐哆？” 
 
    “嗯~……但我是华纳神族啊，比起鸡更喜欢身为圣兽的野猪啦—而且呢？我想你已经不能再叫他迟钝野猪了哦？” 
 
    “？那是什么意思哆？” 
 
    “那个呢——” 
 
    听到芙蕾雅大人的话后，古林肯比眨着眼睛问她。 
 
    这致命的空隙……我可不会放过。悄无声息地绕到目标背后的我，把她的话接下来高喊道： 
 
    “——就是这个意思！！” 
 
    “啊，痛！？屁股好痛！怎么回事哆！？” 
 
    “喔，抱歉，痛吗？大概……是因为我拔了这个的原因吧？” 
 
    看到我咬在嘴里晃来晃去的东西后，古林肯比吃惊地睁大了眼睛。 
 
    “！这，这是俺的尾羽……！何，何等的失态哆！居然就这么被算计了哆！” 
 
    没错，我咬着的就是古林肯比的尾羽。虽然也能像刚才宣言的那样全拔掉，但最后还是只拔了一根。这么棒的尾羽全拔了实在太可怜了嘛。 
 
    “好了，古林肯比，我确实得拿到了你的尾羽，这场比试是我赢了。” 
 
    “咕咕咕……真卑鄙……不过赢了就是赢了，输了就是输了哆。这次是你的作战成功了，我就老老实实地承认败北吧哆。” 
 
    “太好了……！太好了，太好啦！我赢过古林肯比啦！” 
 
    我发出了胜利的吼声，布伦希尔德大人她们则纷纷献上祝福和掌声。 
 
    呀啊，办法奏效真是太好了。虽然在事后说有点那啥，但这个作战很大程度是看古林肯比本人的。 
 
    归根结底会想到这个作战也是因为早上和布伦希尔德大人交谈了。 
 
    我是通过对话的走势想起古林肯比的事情，然后把思考方向转向战胜他问出变美味的方法的。然后我把自己和古林肯比的立场逆转过来，开始摸索胜利方法的。这个结果……就是现在这样。 
 
    在想象中我把我和古林肯比交换，在看到自己依偎在布伦希尔德身上的模样后——嫉妒了。单单是想象我就想把冲到古林肯比面前把两人拉开。 
 
    然后是重点，无论谁看到古林肯比都能一眼就知道她是最喜欢女孩子的变态鸡。如果他看到我被许多女神疼爱的样子……肯定会嫉妒不已。 
 
    “让人一直爱着不太现实，让审查员短时间爱上的话……” 
 
    早上的对话中，布伦希尔德大人如是说道。 
 
    审查员——也就是说只要让特定的对象短时间爱上自己。这个情况下特定的对象就是指芙蕾雅大人和女武神大人们。 
 
    短时间也好，假装的也罢。只要让他看到这男人都羡慕的情景就行，哪怕是假的也无所谓。那样心生嫉妒的古林肯比一定会中招，露出破绽。到时候我就抓住破绽夺去他的尾羽。 
 
    这就是这次作战的全貌。 
 
    “那么古林肯比，既然我赢了就要遵守约定把作为食材变得美味的秘密告诉我哦？” 
 
    “啊~说起来是这么约定过哆。但很遗憾……俺并不知道那个秘诀哆。” 
 
    “诶诶！？这，这是什么意思！？” 
 
    面对意想不到的答案，我不禁动摇起来。而古林肯比并没有顾虑我，继续说道： 
 
    “别生气哆。你仔细想想不就知道了么？俺这样活在这里就说明俺还没被人吃掉。所以就算说俺是世界最美味的俺也不知道哆。因此我自然是不知道美味的秘诀的哆。” 
 
    “呃……也，也就是说跟我赌上胜负是……” 
 
    “单纯打发时间而已哆。拜你所赐好好享受了一番哆。” 
 
    “这边可是费尽力气弄得要死要活的啊！” 
 
    啊啊~太失望了……绞尽脑汁总算赢过古林肯比了，结果只是陪他打发了时间。 
 
    但拜这所赐被好好疼爱了一番，光这样就很幸运了。 
 
    把这份回忆留在心中，就这样离开“瓦尔哈拉”……也不坏啊。 
 
    “……嗯？啊，啊呀？这感觉是……” 
 
    “？赛伊先生，怎么了吗？” 
 
    我突然的自言自语被敏锐的布伦希尔德大人听到了。但大家似乎都看不出我的变化。也就是说……这是我体内才有的感觉吧。 
 
    从身体内侧涌出的难以名状的感觉。迄今为止已经好几次感觉到过了。 
 
    最早是在用mannaz龙化是察觉到的。最近一次，是在能变成魔狼芬里尔时感觉到的。在这时候有这种感觉，就意味着—— 
 
    （我……能变成古林肯比了……？） 
 
    不，这并非那么暧昧的东西。是确定能变成。我有确信能变成的感觉。 
 
    但如果是那样的话，到底开关是在哪里？总不可能没有任何理由就发生那么恰到好处的现象吧。 
 
    是因为让古林肯比认输了？还是说，让他满足了？芬里尔那时又是如何？那时我只是帮他取下了嘴里的剑，让他吃了我的肉罢了。！难不成原因是，我的肉？不，古林肯比没吃过我的肉啊，不可能是这个原因。芬里尔，古林肯比还有法夫尼尔的共通点是…… 
 
    ——不行啊，实在搞不清到底是通过什么契机才会有这感觉的。但毫无疑问，这是我才有的能力。与复活能力“古尔薇格”一样，是只有我才有的价值。 
 
    “……大家，请听我说。我今晚打算向厨师长提出料理比赛。” 
 
    现在还不知道这份价值能左右胜负到什么地步，即便如此…… 
 
    “不过在比赛的最后，我要再一次作为食材做成料理。因此希望大家作为我的助手帮忙料理。我明白自己一直都在给大家添麻烦……但还请，陪我最后挣扎一下吧！” 
 
    我弯下前足，全力地下跪了。在看到我这么做之后，布伦希尔德大人沉默了一下，随后为了配合我的视线蹲下来说道： 
 
    “赛伊先生，我已经说过好几次了哦，我们会一直为赛伊先生加油的。” 
 
    “那，那么……” 
 
    “嗯，我们当然我陪着您的。只要赛伊先生想要留在‘瓦尔哈拉’我们尽全力支援您！” 
 
    她在微笑的同时将柔软的手掌伸了过来。我将蹄子放到了上面，打从心底感谢这幸运的境遇。 
 
    同时我这么想着： 
 
    之后不管有什么结果等待着我——我都不会后悔。 
 
    之后回到“瓦尔哈拉”的我连休息都不休息就直接去找厨师长了。想要传达的事情只有一件： 
 
    “提出今晚在‘瓦尔哈拉厨房’决斗的申请。” 
 
    接受了我砸过去的书面申请后，厨师长沉默着露出了不驯的笑容。 
 
    顺便说一句，敌人不只是厨师长。这也是和我的弟子·伊克斯之间的最终决战，所以厨师长用的主要食材就限定为伊克斯的肉了。 
 
    相对的沙赫利姆尼尔队就是以我为首，由女武神九姐妹和芙蕾雅大人作为助手。主要食材自然是我自己了。 
 
    在料理决斗的主会场“瓦尔哈拉”前辈员工们都忙着做准备。以拉塔托斯克、格拉尼君还有古林博斯帝为首的情报负责人在“阿斯加德”里发号外，招来了不少观众。理所当然的，奥丁大人与洛奇也在其中。 
 
    其中最让人吃惊的是，那位伊登大人也作为审查员来了。我很担心身为黄金苹果管理人的她来这里偷懒会不会有问题。在我这么问道后，她这么回答道： 
 
    “担心吗、我明白的，因为鼓动声正在躁动着！但没关系，休息的时间很快就好了，所爱之人正在等着我！回去的地方不会有任何变化。没错，无论何时皆是如此。只要星星的音色还在这世间响彻，我就会用鞋子跃动着。” 
 
    “抱歉，已经够了。” 
 
    就像这样。这样的她能够当好审查员么……唉，我更加担心了。 
 
    “呼……是时候了啊……” 
 
    我变成人类形态到更衣室做准备。为了抑制住在胸口高鸣着的鼓动声将心声说了出来，但依然藏不住不安和紧张。 
 
    如果这时候布伦希尔德大人能在边上的话……就在我脑子里窜过这弱气的想法的时候，背后突然传来了大声的问候： 
 
    “好啊！师父，好啊！这个时刻终于来临了呢。” 
 
    “……伊克斯……” 
 
    声音的主人正是伊克斯。人类形态的她认真地盯着我，像是在舔着我似的，随后用像是在怀念过去那般说道： 
 
    “……终于，回来了呢。” 
 
    回来了？这是什么意思？的确最近因为不用当晚饭了，我三天两头会跑出“瓦尔哈拉”……但我每天都有回来哦？ 
 
    “啊，抱歉说了奇怪的事。鄙人不是指您从哪儿回来的意思……而是指鄙人所憧憬的‘最强的师父大人’现在终于回归了。” 
 
    最强的……我？由伊克斯看来，之前的我并不是我吗？而现在的我则是变回了过去的我的意思？ 
 
    “不好意思。我自己也不清楚啊。我可不觉得我自己以前很厉害，现在也没什么变化。而且还一直打颤。如果这次再输了……一这么想我就感到害怕。” 
 
    “是么，鄙人看来并非如此。因为师父大人的打颤只不过是武者颤罢了。” 
 
    “诶？是那样吗？” 
 
    “没错！至少鄙人看来是那样。这次一定会赢，要快点让大家看到我的实力，打从心底里再怎么呼喊着！” 
 
    她握紧双拳，用力气集中在腰部的姿势这么说道。看来连我自己都没有注意到的斗争心把伊克斯的内心也点燃来了。 
 
    “那么……今晚可不会输了哦，伊克斯。作为男人，作为师父……作为‘瓦尔哈拉的晚饭’。我一定要赢过你！” 
 
    “好的！鄙人也不会输！先说好，对师父放水那种失礼的事情是绝不会做的哦？今晚鄙人也会全力争胜的！” 
 
    “求之不得。洗干净脖子……不，洗干净全身等着吧，伊克斯！” 
 
    我放出了豪言壮语，离开了更衣室。 
 
    托伊克斯的福我不再迷惘了。她一定想和最佳状态的我一战吧。我那因为不断败北而受挫的内心毫无疑问已经有了活力。 
 
    也就是说在开始比赛之前就有要失败的感觉了……不过，好戏才正要开始呢，我要在这场比赛里把她超越地体无完肤！ 
 
    “啊，赛伊先生，比赛的准备做好了吗？” 
 
    在配膳室中，女武神九姐妹以及芙蕾雅大人都已经做好准备，等待着主菜的登场。 
 
    “是的，完美无缺了！就让厨师长他们好好看看吧！” 
 
    我卷起袖子拍了拍胳膊，让大家看到我那滚烫的斗志。相反，芙蕾雅大人却用不安的语气问道： 
 
    “那个啊，赛伊酱，现在说可能有点晚了，其实我并不是那么擅长料理的……” 
 
    “啊，请放心，芙蕾雅大人。不擅长料理的人只要按照指示把食材从冰箱里拿出来这样简单的工作就好了。顺便问一下，其他各位又如何呢？” 
 
    为了预防万一我问了一句，布伦希尔德大人怯生生地举起手说： 
 
    “说不上擅长，只能说是普通吧……那样也行吗？” 
 
    “足够了！完全没问题。洁希大人如何？请大家继续说下去。” 
 
    “我对三分内完成的料理可是很有自信的哦？” 
 
    “唔，很遗憾……琳德会料理的只有活着的目标的说。” 
 
    “嗯~姐姐我也有点……吃料理的话倒是很擅长~” 
 
    “刃物的使用就交给再下吧。剑姬的称号可不是白来的。” 
 
    “尝味道老夫可是擅长的哦！如果这就可以的话我也可以帮忙。” 
 
    “我也不怎么会料理……点心的话就比较擅长了。可，可没有吹牛哦！” 
 
    “我，我也完全不会料理，不过不料理就能吃的草我可是很清楚的！” 
 
    “料理就交给我好了！这是我最大的长处了嘛，绝对会派上用场的！” 
 
    嗯嗯，大致上清楚了。洁希大人还是老样子重视速度，奥特琳德大人连料理的意义都没弄对。瓦尔特洛德大人还有齐格鲁娜大人就是不太擅长，荷姆薇洁大人就不提了。葛琳洁德大人的求生知识这次也很遗憾地派不上用场。 
 
    也就是说……能依靠的只有布伦希尔德大人史维特莱德大人以及薇瑟了。特别是薇瑟似乎很擅长料理，就让她作为副队长来指挥现场吧。 
 
    “差不多把握到战力情况了。没问题，只要我们齐心协力就一定能获胜！好，大家要出发咯！某种意义上来说……这就是我们的‘诸神之黄昏’啊！” 
 
    ““““““““““哦————！！”””””””””” 
 
    配合着我的号令，十位女神一起举起了拳头。 
 
    虽然搞得像是我主动挑起了“诸神之黄昏”一样，不过以这样的气势去一决胜负的情况还是蛮多的。 
 
    昨晚一切准备后我们进入；哦“瓦尔哈拉厨房”。那里的内部装饰和昨天已经不一样了。 
 
    原本隔开了大食堂的墙壁已经不知不觉被敲掉，与隔壁的大食堂化作了一体的空间变得像是圆形剧场一般。设置的客人席位也已经被作为观众聚集起来的英灵战士们填满了。 
 
    “呜哇……居然做到了这个地步。” 
 
    我在这与芙蕾雅大人偶尔开办演唱会差不多水准的欢声中跌跌撞撞地走到了会场中央。从对面入场的厨师长和海德、伊克斯一起站在中央。嘿诶……海德也要当厨师长的助手啊。用上莱拉德蜜酒会很麻烦啊。 
 
    “厨师长……没想到和您一战的日子会那么早到来呐。” 
 
    “我也是啊，赛伊君。但是，我确实收到你的决意了。今晚让我们全力一战吧。” 
 
    我和厨师长握了握手，在下个瞬间——就像互斥的磁石那样放开了。 
 
    厨师长迅速后退到了厨房，我也像在模仿他一样走进厨房，现在        ——“瓦尔哈拉”世上最大的料理对决就此拉开了帷幕。 
 
    “海德君！你把那边的黄油和太白粉拿出来！伊克斯君赶紧去后院！把大蒜洋葱还有香草搬到这张台子上！” 
 
    “明白了。” 
 
    “了解！” 
 
    厨师长干脆利落地下达着指示，对方已经开始调理了。依托在自信与经验之上的行动没有一丝犹豫，真不愧是厨师长啊。 
 
    “这边也不会输哦！布伦希尔德大人，能把大碗拿过来吗？那个就放在洗涤台上！还有把大蒜和太白粉放到那边台子上！那个就拜托洁希大人了！啊，麻烦吧粗磨胡椒那过来！然后，首先是要……用沙拉油也可以……但我要用橄榄油！” 
 
    虽说没有厨师长的水平，我也不甘示弱地做着指示。 
 
    顺便一提我要做的料理是saute（嫩煎肉）。简单不容易失败，而且还很美味。刚开始是想用擅长的自家制的咖喱来一决胜负的……不过考虑到我的王牌，用调味简单些的料理会比较好些。 
 
    “厨师长呢……在平底锅里倒入橄榄油，然后投入牛油。打算，香草，洋葱，白酒……不对！那是莱拉德蜜酒！还有秘传的bouillon（用肉·鱼·骨与香辛料蔬菜一起长时间煮出的汤料）！？难不成是拿来做酱汁的？可恶，这手法可不简单啊……” 
 
    用牛油恐怕是为了让最初的工序能往后延，这样伊克斯的肉放入的时间就会推迟。从剩余时间来考虑……他要做的是耗时较短的‘烤肉’！ 
 
    相对的我这边的调理已经进入了最终阶段，只剩下将肉和各种调味料混合起来烧这一步了。 
 
    在我变成食材后，自然是没法亲手做的。所以这之后就交给擅长料理的薇瑟来负责了。 
 
    “薇瑟，关于各种‘saute’要用到的调味方式……” 
 
    “嗯，那样的话没问题！之后就交给我了！赛伊君也……要加油啊。” 
 
    薇瑟在一瞬间露出了难受的表情看着即将被料理的我。估计是对我会变成料理而感到不开心吧。但是……薇瑟也已经和之前不同了。为了不让我的决心手影响，她硬是将要说的话吞了回去。 
 
    那么……这下所有的准备都完成了，是时候放入主菜了。 
 
    “礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。” 
 
    吟咏即奇迹。为了让伟大的神秘显现，现在……我要解放内部蕴藏的魔力。 
 
    “让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象征在此显现吧！弗萨克第二十符文——mannaz！” 
 
    凝缩的力量化作了奔流，即将胜利的感觉在全身奔走。 
 
    吟唱吧，沙赫利姆尼尔。在这里，将绝对美味之名唱出来！ 
 
    “戴冠者，吾名为——‘金鸡’‘古林肯比’！！” 
 
    我的身体被光之漩涡包围。在光之漩涡消退之际……在那里的是被称为世界最美味的鸡。 
 
    我就这么变成了有着发福的黑色躯体和金黄色鸡冠的古林肯比。 
 
    “赛，赛伊先生，这副模样是……！” 
 
    看见我变化成的模样后，布伦希尔德大人露出了惊愕的表情。 
 
    “抱歉让您受惊了。但，这副模样就是我的第一个底牌。还是老样子，不知道是什么契机让我能做到这个变化的。” 
 
    但……问题的关键就在于哪怕是变成了这副模样，也不知道究竟美不美味这点。古林肯比很美味这点说到底也只是传言而已。 
 
    只不过，这也有尝试的价值。只要传言是真的……我就能赢。 
 
    “那么，大家！之后的事情就拜托你们了！” 
 
    说完，我径直向史维特莱德大人的方向走去。而她则在沉默了数秒后才反应过来，非常吃惊地说道： 
 
    “……嗯？难不成……是要我来斩吗！？” 
 
    “因为史维特莱德大人您不是负责刃物的么？这次又不能像以往那样跳进热水里……所以就拜托您来完成屠宰了。” 
 
    “那，那个……不，但是呐，杀掉知己这一任务实在难以回应啊。” 
 
    “无需留情。来吧，把我当做古林肯比本人，这么想就行了！” 
 
    “不……就算你那么说，我也……” 
 
    嗯~麻烦了，明明以前很简单地就把我的手腕给斩飞了，看来如果要取性命就不行了。她就这么一直在踌躇着，并没有拔剑的打算。 
 
    “那么，那么就拜托奥特琳德大人了。就像以往那样面无表情地咔擦一刀。” 
 
    我迅速改变了目标，前去拜托最喜欢暗杀工作的奥特琳德大人了。但是，她很意外地摇了摇头答道： 
 
    “赛伊氏完全不懂的说。要是觉得面无表情就没有感情的话那可是大错特错的说。” 
 
    “这是指……奥特琳德大人您不愿亲手杀我的意思吗？” 
 
    “……如果是之前的话我会毫不犹豫地执行的说。” 
 
    她转过头，就这么撅起了嘴。这，这是……虽然非常微妙却还是摆出了后悔和害羞的表情！？咕，没想到居然在这种情况下第一次看到她的表情！ 
 
    呃，现在不是高兴的时候。这样下去我就当不了食材了，也就是说料理就无法完成。不战而败什么的我可笑不出来。 
 
    但是……也没办法啊，因为大家都很温柔嘛，就算我是表里如一的家畜也不愿意就这么遵从指示夺走我的性命，能这么做的人反而才奇怪。而要是真的那么做了，也会非常的伤心。 
 
    这次真的是选错人了——没错，就在我这么后悔之际。 
 
    “赛，赛伊君！难不成你这次，真的是因为死不掉而困扰吗！？” 
 
    率先打破蔓延开的沉默的，居然是葛琳洁德大人。面具后面发出地含糊不清的声音比以往更加颤抖。和紧张……有着少许不同。就像是，对，在害怕着什么似的…… 
 
    “葛琳洁德大人？呃，嗯，差不多就是那样……但您还是别勉强比较好。” 
 
    “不不不不不必担心！我来帮忙！只，只有一半就是了。” 
 
    只有一半？意思是说用一只手来？不过我想对女武神来说做个屠宰而已，一只手也就够了吧。 
 
    “！葛琳洁德，难不成你……！” 
 
    就在这时，包括布伦希尔德大人在内，察觉到什么的姐妹们全都屏息凝神。在互相眼神交流了之后全都退后了一步，反过来葛琳洁德大人却向我走近一步。 
 
    “赛赛，赛伊君拜托你。背对着这边。然后还请绝对不要回过头来。不是说假装，而是绝对要。” 
 
    “？这倒是没问题……但这是为什么呢？” 
 
    葛琳洁德大人并么有回答这个问题。她沉默着将左手放到了面具上，然后用右手做出‘转过身去’的指示。我放弃继续询问，乖乖地背对着她。 
 
    “不想被你看到……因为我一定会……笑着啊。” 
 
    她仿佛是在请求原谅般悲伤地低语着。 
 
    就在我考虑着这句话的意义的时候。下个瞬间——地板上传来了喀拉的声音。 
 
    “喂，鸡公。” 
 
    “嗯？咕啊！？” 
 
    就在这时——在背后传来声音的同时，我因为背部突然传来的剧痛而倒下了。 
 
    在倒下的同时，我条件反射的看向后方。迫近自己的死亡所导致的无法抗拒的本能，让口头约定从我的脑海里消失掉了。 
 
    “！” 
 
    有一个不认识的女孩子站在那里。她手持着一把不祥的大镰刀就这么俯视着我，嘴角边浮现着邪恶的笑容。 
 
    是，谁……？不……不对，我，知道她是谁。身后那一簇黑色长发，同样是黑色的披风，还有那堇色的铠甲—— 
 
    没有印象的是……那张脸，因为她并没有戴着一直带的白色面具啊。 
 
    “哟，你小子就放心吧，之后的事情本大爷们会处理的。” 
 
    喂喂这个语气是怎么回事啊，发生了一百八十度的变化啊。被那如同鬼灯一般赤红的双瞳盯着，感觉自己就像是被蛇盯住的青蛙一样。 
 
    “拜拜了。” 
 
    划过我首级的镰刀一瞬间将我的性命收割掉了。 
 
    就在残酷的死亡降临在我身上的瞬间——意外的，我感到相当的幸运。 
 
    葛琳洁德大人的素颜，果然……很可爱，啊…… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    “……喔，好的好的，活过来了。” 
 
    在日落的瞬间，如同以往那样复活的我迅速确认了周围的状况。 
 
    作为客席的大食堂相当的安静。女武神大人们还有芙蕾雅大人与厨师长他们分别站在中央桌子的两边。那张桌子上摆着各自的料理。 
 
    也就是说，那之后料理好好地完成了。现在正要开始审查吧。 
 
    “大家，多谢你们帮忙完成了。” 
 
    “啊，赛伊先生！太好了，您平安无事啊！” 
 
    “不知道该不该说平安无事……但结果来看是那样没错。” 
 
    我一边回应了布伦希尔德大人的关心，一边向八女葛琳洁德大人那边走去。她早就重新戴好面具，将素颜封印了起来。 
 
    “葛琳洁德大人，感谢您刚才毫不犹豫地屠宰了我。” 
 
    “啊啊啊，不不不！是我自说自话做的！我实际上什么都没做！” 
 
    嗯嗯？这位大人在说什么啊？完全不明所以……回答我的疑问的是布伦希尔德大人： 
 
    “赛伊先生，葛琳洁德大人是双重人格。一旦摘下面具就会切换成平时难以想象的凶暴人格，像刚才那样残酷的行为也能若无其事地去完成。而那期间发生的事情，戴面具的人格似乎都不太记得……” 
 
    “是是是，是啊！我、那边的自己连我自己也感到害怕……一想到那么恐怖的本性就在自己体内，无论如何都会吓得发抖……” 
 
    原来如此……葛琳洁德大人是因为这个才一直都那么怯生生的啊。 
 
    在解开面具之谜后，我打算再次向葛琳洁德大人致谢……不，不对，这里不该致谢才对。 
 
    “葛琳洁德大人，真的……很抱歉。” 
 
    “抱歉！？为为为为什么要道歉啊！？是犯了什么错吗！？” 
 
    “不，就算是无可奈何，但为了‘杀’而致谢，总感觉有些不对。所以……抱歉让您做了讨厌的事情。” 
 
    “赛伊君……诶嘿嘿，没关系啦。如果有个万一就摘下面具，之前不是那么说过么。我感觉那时应该摘下来……无法消去的罪都由可怕的我接受了。” 
 
    她蹲下来温柔地抚摸着我的脑袋。 
 
    我并不清楚假面之下的脸现在究竟是什么样的表情。但是……如果那是‘温柔的笑容’就好了，我是这么想的。 
 
    “……都到齐了么。” 
 
    就在这时——静静地坐在桌边对着料理的奥丁大人冷不丁地开口说道。与此同时伊克斯从厨师长那边的厨房那边悄悄出现了，看来他是想通知大家伊克斯也顺利复活了。 
 
    “看来在复活后的恢复速度上还是本家的沙赫利姆尼尔更出色啊。但之现在你们的价值的……要靠这个来决定。” 
 
    说完，他把视线移向了眼前的料理刚做出来热乎乎的，不断冒出热气的肉料理那能引出人食欲的香味连我这里都闻得到。 
 
    “审查由老夫我，还有无论如何也要来不听劝的洛奇。以及黄金苹果的管理者，同时也是美食家‘布拉吉’的妻子·女神伊登。首先要说的是，老夫可是个相当的饕客。关于这点想必大多数人都清楚。” 
 
    嗯，正如奥丁大人所言，以前奥丁大人除了自己中意的两种酒以外其他什么都不吃。伊克斯的肉加入他的菜单也是前不久的事。 
 
    就连我的肉也……只是为了继承“古尔薇格”而吃了一口罢了。 
 
    “我是审查员洛奇。我只要有好吃的东西吃不管啥都行。然后为了让某人不要期待先说好了，我绝不会偏袒，无论谁赢了可都别怪我哦。” 
 
    某人是指我么？……求之不得。不如说在这里偏袒的话我绝对不会原谅。这次可是真真正正的认真比试啊。 
 
    “要说饕客的话我也算是呢！生命的香味会奏响美味的歌曲，传达到人们的内心中。嗯~嗯~，啊啊！不帮忙可不行！桥梁所联系的是思念啊。不要有隐瞒的事哦？能感受到事物的不是眼睛鼻子或是耳朵，低语声是在胸中……” 
 
    “啊~啊~咳咳！这场比赛，就由吾等的舌头来决定胜负。那么……趁还没有冷掉先吃吧。” 
 
    奥丁大人真是贤明啊。料理就是该趁热吃的。还请别管伊登大人，迅速地进行审查。 
 
    “好的，那就先尝尝安德厨师长的料理吧。” 
 
    “是！我们准备的料理是大量使用了埃克修尼尔的腿肉的‘烤肉’。命名为……‘世界树的恩惠’。” 
 
    “嗬哦？名字的由来是？” 
 
    “因为这是以世界树的叶子为主食的羊与鹿——从这两头身上取到的素材组合而成的料理。” 
 
    “原来如此，真让人感兴趣。我吃一口试试……。嗯！！……这是！！” 
 
    一口。在切下来的一片厚厚的肉进入嘴里的瞬间，奥丁大人瞪大了眼睛直直地盯着桌子！ 
 
    “还没有嚼……老夫明明还没有嚼，嘴里的肉就消失了！这真的是肉吗！？何等惊人的口感！要上瘾了！这份柔软的秘诀是……洋葱吗！？” 
 
    厨师长默默地点了点头。奥丁大人继续吃了第二口。 
 
    “哦哦……哦哦！在嘴里尽情扩散开的肉汁的浓厚程度……调味十分简单，似乎是只用了大蒜，但是依靠香草和橄榄油引出来的香味给舌头带来有机的感觉，真的是非常清爽！充分活用了素材的味道！” 
 
    “不，不对，大哥，登峰造极的不是肉，而是酱汁啊！黄油的润滑感，胡椒带来的刺激，还有这份让胸口高鸣不已的芳醇的香味……是莱拉德蜜酒！与秘传的bouillon结合在一起，产生了绝妙的味道！这正是至高！这正是超绝！简直就是完美的味道……！” 
 
    ““太~~~~好~~~~吃~~~~啦~~~~！！”” 
 
    呜哇……那个奥丁大人和洛奇已经完全角色崩坏了…… 
 
    厨师长使用了伊克斯这一最强的食材认真做出来的料理连诸神的人格都能破坏么。 
 
    “呀啊，享受了。真的是非常棒的料理啊，安德厨师长。” 
 
    “真的是令人恐惧的男人啊，安德。能做出这种料理的你说不定已经超越人类了。” 
 
    “您过奖了，实在不胜惶恐。” 
 
    面对打从心底满足了的奥丁大人和洛奇的赞美，厨师长恭敬地低下了头。 
 
    好的……虽然还是很紧张，但终于轮到我的料理了呢。 
 
    “唔……虽然这么说有点不好，感觉没有兴致了啊……老夫不觉得这世上还有能超过这个的料理在。说实话，不太想让这份感动被覆盖掉……” 
 
    呜咕，奥丁大人在吃之前就很不情愿了。在这种最糟糕的心态下吃料理很可能会做出先入为主的糟糕审查……不，如果只是这样还算好。难不成他连吃都不打算吃了么…… 
 
    “大哥啊，这样可不行吧，之前刚说过不会偏袒的。我们可是审查员哦。” 
 
    “嗯，我明白的。但总觉得还是……说起来，伊登怎么了？她从刚才开始就一言不发，难不成是什么的前兆么？” 
 
    嗯，说起来确实是……另一位审查员伊登大人长时间没有开口甚至让人都要遗忘她的存在了。看了一下，发现她正坐在另一边静静地低着头。 
 
    “诶？那不是摆我的料理的地方么。” 
 
    难不成伊登大人搞错了先吃了我的料理吗？但那个反应是怎么回事啊。说实话那位大人会那么老实真的很反常。 
 
    “难不成……我的料理难吃到那种地步了！？” 
 
    这次我并没有试味过。因此我不知道这究竟好不好吃。 
 
    拜托了……拜托了！还请……还请一定要好吃啊！ 
 
    “伊登，喂，伊登啊。你为何突然沉默，真不像你啊。” 
 
    “……奥丁，大人……我……” 
 
    “！！” 
 
    在伊登大人抬起头来后，奥丁大人吃惊得说不出话来。 
 
    无论是谁都会吃惊的，因为伊登大人她，哭了。毫不在意他人的目光，哗啦啦地……大颗大颗地流着泪。在看到她的这副样子后，每个人都自然而然地想要知道她流泪的原因。 
 
    奥丁大人沉默地吃了一口我的料理。在嚼了嚼之后让它流入了胃袋。 
 
    “……？” 
 
    好奇怪，奥丁大人就这样一动不动。什么评论都没发表，也没有吃第二口。 
 
    “喂……喂喂，你们咋都这样啊。这样不就没法审查了么。” 
 
    洛奇抱怨着默不作声的两人，吃下了我的料理。然后不知为何，他也沉默着一动不动了。 
 
    等下啊，这是骗人的吧……？难道我的料理难吃的让他们连话都说不出来了？ 
 
    之前发生的事情就这样在脑内回旋。越努力越难吃的我的肉。难不成料理的水准……也是这样？古林肯比的肉也并没有像期待那样？ 
 
    这个世界并没有都合到只要努力就有回报。但是……要没有回报到这种程度么。已经无可救药到这种程度么。 
 
    ——已经不行了么—— 
 
    就在我抱着头的瞬间……有谁拍了拍我的右肩。向伸出手的人那边看去，视野里出现的是静静站在那里的布伦希尔德大人。她用另一只手指向了某个方向。 
 
    我顺着她指的方向看了过去。在看到沉默着坐在那里的奥丁大人的眼睛时，我受到了迄今为止从未感受到过的冲击。 
 
    奥丁大人的右眼不知为何不停地流出了水滴。那个是——眼泪啊。 
 
    “……好吃……只能说是好吃。除了这个以外什么都说不出……这料理，将我知神奥丁的语言都夺走了吗……” 
 
    他那双肩颤抖着留下眼泪的模样完全没有以往的威严。我们想不出应该对现在的奥丁大人说些什么。 
 
    “好吃……不好吃……根本不是这种词能概括的。这到底是什么？如果这是料理的话……那迄今为止我们吃的究竟是什么……！” 
 
    “不对哦，洛奇。这不能称之为料理，单纯是将心融化的东西哦。说是从本质上就相去甚远，不应入口之物也没问题，因为，这样其他的就都满足不了了啊。” 
 
    哦哦……感觉伊登大人说的话比平时更好懂一点了？也就是说，我的料理也和厨师长的料理一样是能让神的人格发生变化的存在了？ 
 
    在试吃之后就留下眼泪的奥丁大人在擦掉眼泪后问道： 
 
    “这个料理……叫什么？” 
 
    “是，是。这个料理叫：‘金冠的鸡肉saute— ~瓦尔哈拉的爱~’。” 
 
    “瓦尔哈拉的……爱。说说这个名字的由来吧，沙赫利姆尼尔。” 
 
    奥丁大人缓缓地站起来，就这样直视着我。我深深地敬了个礼后走到桌边，说道： 
 
    “因为使用了拥有黄金的鸡冠的古林肯比的肉，所以是金冠。然后……这份料理里蕴含着我对大家的，特别的感情。” 
 
    “特别的感情……吗？” 
 
    “是的。在喜欢果实酒与蜜酒的奥丁大人的料理里，我用了重视香味的甜味调味。在喜欢重辣的洛奇的料理里用了刺激性的调味。伊登大人的料理里，根据推测用了苹果和肉桂来调味。” 
 
    “！赛伊，你难不成……在每一种料理里都用了不同的调味！？” 
 
    “没错，洛奇。这次我要挑战的……并不是我自己认为最好的料理。而是能让吃的人觉得最棒的料理啊。” 
 
    “是嘛……我理解了。难以形容的这股味道的正体就是……‘爱’啊。” 
 
    奥丁大人闭起眼睛，仰天长叹。然后在回味完余韵之后，干脆地宣布道： 
 
    “可以视作漫长一致同意了吧。胜者是——沙赫利姆尼尔。不，赛伊，是你啊。” 
 
    “！！” 
 
    ……赢了……？ 
 
    赢了吗？我，赢了那个厨师长……那个……伊克斯！ 
 
    难，难以置信！这份胜利是作为厨师的胜利吗？还是说是作为食材的胜利？不……肯定哪个都不是。这份胜利是，团队的胜利啊。 
 
    “赛伊先生！做到了！这场比试是我们赢了！” 
 
    “我一直相信塞议会赢得！恭喜你，赛伊！” 
 
    “在最后努力得到了回报……吗。呼，这真是不错的故事，的说。” 
 
    “呜呜呜，姐姐我都哭了。小仆，钥匙就给你了哦？” 
 
    “赛伊殿下，真的是非常出色。在最后关头没能派上用场的我已经无法相提并论了。” 
 
    “啊，剩下的料理能让老夫美美的吃掉吧？吧？” 
 
    “我出手帮忙的时候起，你就百分百确定会获得胜利啦。赶紧感谢我吧。” 
 
    “结，结，结局好就好……也就是说，我也做得很好呢！” 
 
    “太好啦！太好啦，赛伊君！我真的真的是太高兴了！” 
 
    协助我的团队的大家一个个都对我表示了祝福。我记不清这是第几次了，不过这就是——爱啊。 
 
    “赛伊君。” 
 
    厨师长带着爽朗的笑容走到了我的面前。 
 
    他没有再说任何话。但是，他想传达的事情我完全明白。面对无言地伸出右手的厨师长，我伸出手和他紧紧相握。 
 
    只要不放弃就总会有办法的。这种漂亮话，我现在是不会说的。 
 
    放弃也好，受挫也罢。但是……不能就在那里结束，只要一直继续下去，总会有成果的。 
 
    只要——还有为你加油鼓劲的人在。 

  第三卷 金冠鸡与小鹿的烧烤 尾声  
     “因此，那个……，这次真是太感谢您了，伊登大人！” 
 
    我拜托布伦希尔德大人带我来到了黄金的苹果园。 
 
    在外观没有任何装饰的宅邸前方，我深深地低下了头。 
 
    “啊啦~啦，怎么了吗？我做了什么需要你道谢的事情了吗？” 
 
    受到我唐突的感谢后，伊登大人露出了困惑的表情。 
 
    嗯，我能理解她会困惑的心情。只不过，虽然伊登大人本人可能并没有察觉到，但这也是有理由的。 
 
    “昨晚料理对决的时候。那个时候……因为先审查的厨师长的料理太过美味了，奥丁大人对我的料理都提不起兴致了。但是就在这个时候，伊登大人却搞错了先吃了我的料理了吧？以那个为契机，奥丁大人也对我的料理产生了兴趣。能顺利地完成审查都是伊登大人的功劳啊，至少我是这么想的。” 
 
    在我说完后，伊登大人说着：“没有那样的事。”同时摇了摇头。 
 
    的确，我可能有些小题大做了。既然接受了审查员一职，无论嘴上说些什么奥丁大人都会好好地完成审查吧。而且洛奇也在边上催促他嘛。 
 
    但即使如此，我没法将自己感觉到的恩情当做“错觉”就这么无视掉。因此就像现在这样到她这里来，亲自向她表示感谢。在这么做之后我才首次有了这件事总算漂亮地完结了的感觉。 
 
    “不，真的没有那样的事哟，沙赫利姆尼尔。因为我不是搞错了才先吃你的料理的，而是特地先吃的。” 
 
    “诶……！？特地先吃的……？” 
 
    这，这是，怎么一回事啊？伊登大人为什么要那么做…… 
 
    我猜不透她的想法，只能感到困惑。伊登大人似乎是看穿了这一点，就这么讲解道： 
 
    “有味道浓郁的料理和味道清淡的料理对吧？如果先吃味道浓郁的料理的话，之后再吃味道清淡的料理就感觉不到味道了。安德厨师长和你的料理，哪个味道更浓在吃之前都是不知道的。因此审查员中至少要有一人有必要先吃你的料理哦。” 
 
    “什么……也就是说，是那样的吗？看起来似乎是搞错了审查的顺序，但实际上伊登大人做得是审查员最该做的事。” 
 
    “嗯，是呢。不知道说就是如此是否准确，但你说的没错。怎么样？有稍微对我刮目相看一点了吗？” 
 
    “是，是的！而且不是一点，已经完全刮目相看了！这么说可能非常失礼……我对自己一直把伊登大人看成只是个话痨的姐姐一事感到羞愧。” 
 
    “嘛！真是过分呢，沙赫利姆尼尔，居然是这么看待我的。但我很高兴你能如实告知。迄今为止的我的确话挺多的，以后可要多注意了。但请不要忘记哦？一般都说祸从口出，然而实际上诉说这些的是心灵啊。哒啦，世界在歌唱着，那是因为她有心灵啊。呐，你看星星，是不是在抖动着呢。” 
 
    “抱歉，能不能现在就注意一点？” 
 
    “……好的。” 
 
    伊登大人失落的垂下了肩。OK，再一次改变对她的看法了。她不是话痨的姐姐，而是个超级话痨的姐姐。 
 
    “算啦算啦，赛伊先生，这次您是来道谢的嘛，就不要说那么死板的事情了。” 
 
    “啊，也是呢。还有我也要向布伦希尔德大人道谢才行。谢谢您又一次送我过来，真的是一直受您的照顾啊。” 
 
    嗯，这是真的。在这个宽广的世界中，要不断从“瓦尔哈拉”往返无论如何都需要优秀的脚力。 
 
    那头金皮卡野猪·古林博斯帝肯定不想让我骑，又不可能去问奥丁大人借史雷普尼尔。因此我只能去依靠布伦希尔德大人和格拉尼君了。 
 
    “这点还请不必在意，赛伊先生。我们互相都受对方照顾了，有困难的时候还请不必多虑尽管开口……没，没困难的时候，也不必多虑……” 
 
    “也对呢！打招呼是很重要的嘛！” 
 
    “……不是这个意思就对了。” 
 
    似乎是对我的回答有所不满，格拉尼君自言自语地说了这句话。我虽然不是很清楚，但格拉尼君也有自己的想法吧。 
 
    “那么伊登大人，我们这就回去了。还有机会的话我会再次来执行护卫任务的！” 
 
    “嗯，我会期待的，无论何时都。因为，你听？可以听到命运正满溢而出的声音吧？这正是，你们真活在当下的证据。我明白的，你……正在被星星所引导。大概是，不怎么好的气息哦。” 
 
    “哈，哈啊。那还真是不得了……” 
 
    “嗯，不得了哦，非常的。但是……还请不要憎恨背叛。那是你一直都想着的事情。当命运的诅咒发狂的时候，你将变成不是野猪的别的东西。” 
 
    “嗯？嗯嗯……？” 
 
    诶？伊登大人难不成是想向我传达些什么事？ 
 
    不，不可能吧……虽然在审查的事情上对她刮目相看了，但这位大人的诗还是一如既往地听几遍都不明所以。果然还是听过就算了比较好。 
 
    就这样我和布伦希尔德大人还有格拉尼君一起离开了伊登大人的府邸笔直前往了“瓦尔哈拉”。在那里我还有要做的事。 
 
    我从海德的榨乳室前通过，到了更里面的地方。与说了“我陪您”的布伦希尔德大人一起到了目的地“瓦尔哈拉大农园”。 
 
    在那里……我有一个一定要和她谈谈的人在。 
 
    “伊克斯~！喂~！伊克斯~！” 
 
    在大声呼叫了几秒后，心爱的弟子伊克斯分开了我背后的丛林全力冲刺了过来。 
 
    “师父大人！早啊！难道是特意来见鄙人的吗！？啊，抱歉，姑且现在是在工作中，用鹿形态太失礼了。现在就人化……mannaz！” 
 
    “啊，不好意思让你费心了，还有打扰你工作的事也很抱歉。实际上我有无论如何也要传达给你的事……” 
 
    “传达给我的事？难不成是关于昨晚比赛的事？” 
 
    伊克斯一下就说中了我想说的事。不过毕竟是这个点儿，聪明的意思自然会察觉到了。 
 
    “昨天的比赛结束后……我根据奥丁大人的命令，重新被任命为‘瓦尔哈拉的晚饭’了，以后我的主要工作就又是当食材了。” 
 
    “那件事鄙人也听到了哟，鄙人……嘛，还有负责农园的洒水工作嘛。但这份工作虽然不起眼却也是非常值得自豪的哦。我会在暗地里拜见师父大人的活跃，悠闲的做这份工作的。” 
 
    感觉伊克斯的声音似乎因为心不在焉而毫无霸气。 
 
    不……这决不是错觉。因为这份心情……是我在这次骚动中一直都有的心情。 
 
    “伊克斯，我认为你做的是很棒的工作。除了能从角上发出超纯水的你以外没有能胜任这份工作。除了你以外谁都做不到的工作哦。” 
 
    “……没错！就像师父大人您说得那样！鄙人从今以后也会在这座农园里努力洒水的！” 
 
    “但是呢——‘很棒的工作’和‘想做的工作’是两回事哦。” 
 
    “！！” 
 
    她因为震惊而剧烈抖动了一下。我知道她为何会这样。毕竟就是她教我的嘛。 
 
    因此……伊克斯你也诚实一点就好。不要让心灵被身体束缚住。 
 
    “其实在那之后我从厨师长那里听说了。我现在也……恐怕以后也会害怕被做成料理。但是伊克斯不一样。你每晚都毫不犹豫地跳进了锅子里。所以我想你并不害怕死亡……但实际上并非如此吧？” 
 
    “并非如此……？鄙人，是……” 
 
    不知是不是在想忍住冲动，她的身子一直扭个不停。不需要忍耐哦，想要喊就喊出来吧。对你来说“瓦尔哈拉的晚饭”是毫无虚假的，没有什么理由的……单纯“想做的事”。 
 
    “对啊……对啊！鄙人是……鄙人是！” 
 
    没错，喊出来吧！用能在天空的尽头响彻的大声高喊出来！将现在感觉到的事，还有想到的事全都！ 
 
    “鄙人是抖M啊啊啊————！！” 
 
    “我去是这样啊！！” 
 
    呜啊啊啊我这傻逼！把话说得那么好听，结果让她喊出了那么不得了的性癖来！ 
 
    太差劲了太差劲了，我完全就是个差劲的师父啊。伊克斯，还请原谅我…… 
 
    “？那个，赛伊先生，抖M是什么啊？是保质期之类的么？” 
 
    “诶？啊，不是。那并不是食材相关的用语啦……” 
 
    然后这里有一名不知道这话意义的无垢的人在。虽然我很想告诉您，但是从我的嘴里说出来有点…… 
 
    “总，总之，把这些都放到一边，我想说的只有一点。我并没有在真正意义上赢过伊克斯，所以你也不要擅自就搞得像输了一样。” 
 
    “？这是什么意思？” 
 
    “还能什么意思，我能赢过你有好几个理由，其中一个就是我变化成了像传闻中那样美味的古林肯比。但那个，再怎么说也是别人的味道，并不意味着我作为野猪赢过了你。” 
 
    “嗯~……是这样么……” 
 
    “就是如此。还有现在说可能有点晚了……但我果然比起被料理还是喜欢做料理的工作啊。所以，伊克斯。包括这件事在内，我希望你以后也能在晚饭的工作上帮我。如果我有脱不开身的工作在，或者没兴致的时候，又或者生病之类不太方便的情况下……还请你来帮我一把。” 
 
    “那，那么鄙人以后也能做晚饭工作吗？” 
 
    “当然了！以后‘瓦尔哈拉厨房’就是我、海德还有你的三大巨头了。以后还请一直关照咯？” 
 
    “！师，师父大人……鄙人真的很高兴！您这么替我考虑……这么认同我的价值……！果然我最喜欢师父大人了~~！！” 
 
    她一口气冲上来抱紧了我哦呜，还是老样子身体接触特别猛烈啊。如果能控制一下的话就好了……呜呼呼，托她的福学到了一件事。女孩子的柔软度和大小无关都很棒的。 
 
    “赛伊先生……虽说我不是奥特琳德……但似乎也能读懂野猪形态下赛伊先生的表情了呢。” 
 
    “诶！？” 
 
    面对语气阴森森的布伦希尔德，我慌张地看了过去。发现她用比声音还要阴森的眼神鄙夷地看着我。 
 
    “模……模范绅士的表情，对吧？” 
 
    “不，和那头变态鸡古林肯比一模一样，难怪您能变成他呢。” 
 
    我去！我居然和那个变态同列！？好不容易上涨的我的价值又暴跌了！ 
 
    “呼呼，开玩笑的。没事的哦，赛伊先生。不是常说英雄本好色么？赛伊先生也有成为伟大英雄的资质在，这也是无可奈何的事。只是……” 
 
    “只，只是……？” 
 
    我为了听到后续而这么问道。布伦希尔德大人两手放到背后，移开了视线。然后脸上微微泛起红潮，用勉强能听到的声音说道： 
 
    “如果会变得好色的话……我还是更喜欢不是英雄的普通的赛伊先生。” 
 
    “！！我不做英雄了，伊克斯！！” 
 
    我不是你的师父也不是你的什么人，赶紧放开！ 
 
    话说，根本就不是英雄的我要是还好色的话就只是个单纯的变态了。但是，把hero的h去掉就变成单纯的ero（工口）了……真是的，英雄什么的还真是靠不住啊。 
 
    算了，反正无论别人说些什么，我就是我。根据心情，根据风向，顺从内心的生活万万岁。 
 
    以后也一定会有很多事发生吧。世界的每一处都有无穷无尽，意想不到的价值在。 
 
    因此现在就——将“瓦尔哈拉的晚饭”这一令我自豪的价值握在手中，全力地活下去吧。 
 
    咣——咣——咣—— 
 
    在略带潮湿的黑暗中，回响着有规则的金属声。 
 
    那是隐藏在瀑布里面的小小的洞窟。在看起来就很不可靠摇曳个不停的烛光边上，有一名老人弯着腰蹲在那里。 
 
    “……又……失败了啊……” 
 
    老人用嘶哑的声音低吟着，将一直默默地锻造出的铁屑扔掉了。 
 
    “果然还是不行么……就是这么回事吧。‘那个’对我来说，是造不出第二次的奇迹般的稀有品。必然的产物不可能通过偶然再次获得呐。” 
 
    老人丢弃铁屑的地方——有着数都数不清的戒指散落在那里。到底花费了多少个百年才会有这样的光景啊。 
 
    “……过去，黄金的女神……通过黄金的诱惑让诸神陷入了疯狂。连吾等矮人也不例外。黄金正是世间的一切。黄金比生命还贵重，而欲望让黄金变得更加贵重。不给从我这里夺走黄金的家伙们，施加相应的制裁是……不行的！” 
 
    ——咣！！ 
 
    老人挥舞着金槌打到铁砧上，激起的火花照亮了黑暗。 
 
    那一瞬的光芒所映出的……是因为愤怒和憎恶而扭曲的矮人的脸。 
 
    “亚萨诸神的信赖已经足够深了。差不多也看腻这黄粱一梦了。那么……差不多到梦醒时分了。” 
 
    全身缠绕着邪恶的老翁缓缓站了起来，在黑暗中伸出了手。 
 
    然后就像要握住什么似的，紧紧握住了拳头……这么宣告道： 
 
    “亚萨的落日就要到了。对吧——……安德。” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 